

永恒剑主
作者：滚开

内容简介
　　穿越异界，以属性异能，成就无上霸主。
　　欢迎来到我的世界……


第一卷


第一章 红松门
　　“为师……最后的秘技……就交给你了……不要……让为师，失望……”
　　林新刚刚睁开眼，还没弄清楚是怎么回事，就看到面前一个穿古装长袍的老头一脸悲痛的把一本黄册子塞在他手中，双眼睁大，一下咽了气。
　　老人眼中满是期望和希冀，枯瘦的双手一下垂了下去，再也没了力气。双眼也睁大，再也合不拢。
　　林新呆呆的站在床边，完全不知道是怎么回事。
　　“师父！！！”猛然间，一道尖锐的哭声陡然从他身后响起来。
　　斜刺里，一个穿黄色长裤长衣的马尾女孩一下扑到老人身上，哭得是稀里哗啦。
　　林新这才惊醒过来，转眼看了看周围，他正站在一个不大的木屋内，周围全是褐色的木墙，是用一根根随便削过的圆木堆砌而成，还能闻到淡淡的木香，不过更多的是浓浓的中药味。
　　“师兄……”一个娇娇弱弱的声音从林新身后响起来，带着一点哽咽。
　　林新呆呆转过身，看到两个长相很相似的兄妹正站在他身后，同样是一身的灰色衣服，像是中国古代穿的那种没扣子衣服，腰间都是用腰带系着。
　　这他么到底是怎么回事？？
　　林新脑子一片木木的，他只记得前一分钟他还在边喝茶边坐在电脑边和网友讨论问题，然后感觉困了准备趴在桌上稍微休息下，却没想到这一秒就到了这么个莫名其妙的地方。
　　“现在怎么办啊？师兄。”两兄妹眼神有些呆呆的，看上去明显智商不高。
　　林新捂住额头，完全不知道怎么回事。
　　他伸出手指，指着自己。
　　“我问你们，我叫什么？”
　　两兄妹眨巴眨巴眼睛。
　　“大师兄。”
　　“我是说名字。”林新无奈。
　　“……”
　　两兄妹对视一眼。
　　“林心如。”
　　“……”林新感觉自己脑门有根筋直接想要跳出来。
　　“大师兄你怎么了？”二愣子兄妹的大哥不明所以。
　　“没……没什么。”林新有点无力道，“我想一个人静一静……”
　　他踉跄走出木屋，感觉自己似乎是在拍古装戏，门口有个高高的门槛，外面的阳光打在门槛上，像是被折断一般。
　　两片金色打在屋内屋外的地面上，很是耀眼。
　　出了木屋，外面一片金色，四方的小院子中间长了一颗矮矮的老松树，阳光透过松树松针细碎的打下来，摇摇晃晃，像是一片金沙。
　　微风吹过，林新表情木然，他上下看了看自己，身上穿着一套类似道袍的黑色衣服，头发被绑着，脚上绑着绑腿。白色的布带一看就脏兮兮的……
　　“这真是……完全莫名其妙啊……”他捂着头蹲下来，感觉脑子里翻江倒海一样乱七八糟。
　　自己的记忆，这具身体的记忆，像是捣糨糊一样和在一起。
　　身后是大剌剌的哭声，那群师弟师妹还在悲痛欲绝。
　　林新脑子里也渐渐整理出来一些关于现况的信息。
　　林新如……他现在的名字，山下城里的富商之子，大少爷，这个小门派的大师兄，从小习武，老爹还在，老娘不在，有个二伯是当官差的。
　　最主要的还不是这些，而是，这个世界居然和以前的世界完全不同。
　　林新回忆自己脑子里的残留记忆，没有汽车，没有飞机，没有电灯，什么都没有……
　　他正坐在红松山上的红松道馆的院子里，山下的红松城就是他老家，从小到大，他记忆中去过的最远的地方，就是一百多里外的海须城。
　　周围一片荒凉，除了深山就是荒林，猛兽不计其数。
　　浑浑噩噩的，林新好不容易整理清楚自己的情况，他果然是穿了……在几天的震惊，不敢相信，怀疑，到处乱跑后，他终于彻底认清楚了现在的状况，那就是，他回不去了……
　　在山上呆了好几天，四个人整理了师父的遗体，按照他的遗愿埋在了山上道馆的后方墓地，整个红松门就只剩下这么四个人一起生活。
　　林新也逐渐搞清楚了自己周围的情况。
　　他们的门派叫做红松门，是个已经很破落了的小门派。不过据说曾经有过不错的历史。
　　门内，智商有问题的两兄妹，路云和路雨，是从小就被师父收养，就在这里长大的。天赋一般，但是重在忠心。
　　还有个师妹，安颖，也是山下上来学武的，和师父感情很好，容貌清秀，天赋也还行。实际上她才是这个道馆真正压场子的，武力值最强。
　　红松门的镇门剑法红松剑都被她练到了炉火纯青的地步。出去打架从来都是冲在最前面。不过此女性格鲁莽，凡事喜欢用武力解决。经常被家人死命拉住，多次闯祸而被兄长花钱保下来，后因缘巧合才进入红松门。
　　而他这个大师兄，实际上剑法稀疏平常，只是比路云兄妹强点，要不是家里有钱支撑着这个门派的吃喝用度，还真轮不到他当这个大师兄。
　　“大师兄，有人来了，是横刀门的！”
　　来到这个世界的第六天，林新如正在仔细学习记忆中这地方的文字，坐在房间里，嘭的一声他房门被撞开，路云二愣二愣的冲进来，满脸焦急的大喊。
　　“横刀门？”林新微微一愣，顿时想起来，这横刀门也是个小门，就在附近的一个小山头里，也是城里开武馆的一个武师创办的门派。
　　“他们来干什么？”他放下手里的书问。心头感觉有点不妙。
　　“肯定没好事！”路云大声道。冲过来就去拉林新。
　　“你安颖师姐呢？”林新第一件事不是起身，而是死死坐在座椅上死活不动。
　　“她已经先去了！说是要和对方谈判。”路云看大师兄还是坐在椅子上，顿时急了，“大师兄你怎么还不动啊！”
　　“马上……马上！”林新有点腿软，一直在文明社会呆着，哪里会遇到这种麻烦事，他尽量保持面部镇定，但双手死死的抓住椅子扶手就是不起来。
　　这时外面也传来人声，一连串的脚步声中，似乎有人聚集到了道馆门口。
　　“红松门的松叶道长呢？本人霍横刀，你们上个月打伤我门下弟子的事，今天是不是要给个说法？”
　　一个粗莽大汉的声音从外面传进来。
　　“说法？什么说法？老子的剑就是说法！！”
　　安颖的声音陡然响起，然后就是哄的一声，叮叮铛铛的各种兵器碰撞声。居然直接打起来了！
　　“师姐开打了！大师兄！快！快啊！！”路云一副哭丧样大叫。
　　“这就打起来了？卧槽，一点废话都没有是不是太直接了！！”林新感觉心跳得厉害，“电影里不是说古代打架前都是要先报菜名……哦不招名的吗？……”他脑子里一片混乱，但又努力试图镇定下来。
　　“急什么。”他感觉自己声音有些发颤，“我们晚点……晚点出去，还能打他们个措手不及……”
　　“不是啊大师兄，我是怕师姐！怕师姐下手太重！那是要出人命的啊！！”路云哭丧着脸大叫。
　　“哈？”
　　“快！快快！现在只有大师兄你能拉住她了，快点啊，再不去就晚了！！”路云急得额头冒汗。
　　“卧槽！”林新感觉心头一万头草泥马狂啸而过。
　　外面乒乒乓乓的声音逐渐少了，不时夹杂着一阵阵惨叫声。
　　林新好不容易被路云拉着出门。
　　四合院里，地面上一片狼藉，横七竖八的躺了三四个壮汉，还有个黑面男的正和师妹安颖打在一起，手里刀剑乒乒乓乓的撞成一团银光。
　　两人一会推过去，一会退过来，在院子里转悠了一圈，那黑面男顿时一个后跳，撤出战团，气喘如牛。
　　“好好好！不愧是红松安颖，今天老子认栽！走！”
　　安颖一身绿色紧身衣，腰间黑色腰带有些晃眼，白皙的脸蛋微微沁着红晕，也是满头大汗，不过因为其常年练武，身材极是苗条，双腿修长，前凸后翘，整齐的马尾垂在脑后，所以五官面容虽然只算清秀，但结合起来，颇有股运动女神范。
　　“想走，没那么容易！”
　　看到对手想跑，安颖顿时眉毛竖起，眼睛里闪过一丝杀气，冲上去就是一脚。不过就在这时，她眼角余光瞟到了走出房门的林新。顿时右腿收回，刚刚竖起的眉毛一下柔和下来。
　　“大师兄，你看到的，不怪我，是他们先动手！”这家伙恶人先告状。马上双手举起一副无辜样。
　　“我……我……！”横刀门的霍横刀一口老血差点喷出来，他刚上门话还没说两句这女人就冲出来了，大吼一声直接开打。天可怜见！他只是上门想要好好谈判，看能不能多少给点补偿，根本没打算打架啊……！
　　林新看着明晃晃的刀剑，心头直打鼓，虽然早就有心理准备，但真正看到这种打斗场面，他才知道自己还是有点虚。
　　他可是知道，无论是看似无辜的安颖，还是那边持刀的黑面壮汉霍横刀，可都是实实在在的亡命之徒。
　　他名义上是大师兄，可他自己心头清楚，他这点武力值上去还不够人家一刀的。
　　不过好在他原本也不是靠武力当上的大师兄，本身本事就基本等于零，但因为红松门几乎是他一家支撑起来运转的，这里面所有人的吃喝拉撒可都是山下他家里出钱支持。所以无论是安颖还是路云兄妹对他都是尊敬有加。尽管他在道馆里武力差得不行，但人家管着大家伙的饭碗，这也是没办法的事。
　　“你要怎么着？！”霍横刀明显是打不过安颖，此时脸上一副警惕不安的表情。地上的一些横刀门的弟子这时也勉力自己爬了起来，不过有的胳膊吊着显然是断了，有的手指直接被切断几根，还有的脸色煞白，显然受了内伤，血吐了一地。
　　霍横刀也是听说过红松门的情况的，原本以为最强的红松道长死了，他还能有点便宜占，没想到出来的安颖居然这么厉害！这小归元功都快第二层了吧？


第二章 秘技
　　“江湖老规矩！”安颖赶紧大声道。说完又有点不安的看了眼林新。
　　林新也完全没经验，冲她点点头，示意她自己处理。脑子里残留的记忆里，大多都是来踢馆不成的都得留下补偿。不过他第一次遇到这种局面，心头直打鼓，紧张得不行，只能全权由安颖解决了。
　　最后霍横刀留下所有的兵器，加上身上的十多两银子，才退了出去。
　　这可是一笔大数目，林新按照记忆里的物价换算了下，银子差不多相当于一万多人民币。而兵器也贵得离谱，虽然总共只有三把刀，但是每把刀的造价不下于七八千人民币。特别是在这种兵器被门派官府管制的环境，更是有价无市。总共一下就是三万多的收入。
　　等着霍横刀退出去，安颖收起剑，林新这才心头大大松了口气。这时路雨才从房里跑出来，开始收拾地上的兵器和银两，路云也提出桶水开始清理地面的血迹。
　　林新看着一脸无辜的安颖，这家伙不识字，没什么文化，心智虽然比路云兄妹好，但也有限，看她脸上掩饰不住的爱慕之意就知道，这家伙对他原先的这个身份林新如，早就是情根深种。
　　林新如出身富商家庭，从小识字读书，加上长相不算差，又把道馆管理得还算可以，衣食无忧，在这种读书识字十分奢侈的年代，那就是真正的高层次人才。
　　加上长得也还行，家里又有钱，换成现代的说法，那就是标准的高富帅，还加高学历！
　　“唉……”想起那个老头临终对他说的话，眼下这个道馆是他当家了，林新忽然对安颖手里明晃晃的剑也没了畏惧心，长叹一口气。
　　“把身上整理下吧，有什么地方伤到没有？”他问。
　　安颖顿时脸色一红，有些扭扭捏捏起来。
　　“有一点点伤……”
　　“在哪？我给你看看。”林新算是半个医学专业，吐了口气走上去准备给她看看。
　　“这个……”安颖面色越发红了。
　　“到底是哪啊？”林新无语。但看了眼边上路雨路云有点怪异的眼神，他顿时想起来，这个世界可不是他以前，男女之间的防线要大很多。他这样的举动明显有些不合时宜。
　　就算是江湖儿女要不拘束一点，这么毫不顾忌也有些唐突了。
　　“是腿……”安颖低下头声如蚊蚋，“麻烦大师兄了……”
　　“你腿哪伤了？”不过既然已经发话了，他脸颊微红，也索性坚持下去。
　　安颖默默的转过身来，果然她的大腿后侧有着一道明显的刀伤，奇怪的是伤口很细，而且没有多少血流出来。
　　“唉……”林新再度叹了口气。忽然感觉自己有点适应这个世界的生活了。
　　“路雨去拿点药来，给她敷上。”他只能这么安排。
　　“药……药没有了，只能下山买……”路雨小声回答。
　　林新这才想起这个时代的医疗技术很差，很多药药效不好保存，只能马上用马上抓。而一些常用的外伤药则是很贵的东西。因为没有流水线批量生产，所以成本很高。
　　平时这些东西都是他下山回家去取，但现在……他已经不是原来的林新如，而是林新，这叫他怎么回去再见这里的父母双亲？
　　“这事暂时先等等吧……”林新也粗略的认得几种能治外伤的药草，还有例如蒲公英之类的消炎药。
　　一番忙碌下，他去山上采了一些自己仅有的能识别的几种药草，捣烂了给安颖敷上。
　　路云路云照例生火做饭做菜，安颖回屋修炼，林新就有些没事干了。
　　他找了个地方坐下来，望着已经有些暗淡的天色，心头一阵迷茫。
　　莫名其妙来到这个地方，他也不知道自己应该做什么。
　　坐在道馆门口，他望着下方一路延伸下去的灰色石阶，只想就这么安静的坐着，好好休息。
　　啪。
　　他一巴掌打在自己脖子上，一只血红色的足足有硬币大小的血色蚊子，从他手掌心掉落下来。蚊子已经被他打成一张纸，里面的血都被挤出来。
　　血点印在他脖子上，感觉有些湿漉漉的。
　　“嘶……这么大的蚊子……”林新无语，感觉脖子已经有些发肿了。
　　忽然他眼角看到石阶上隐约浮现一个黑影，正急速朝着道馆跑来。
　　黑影顺着石阶几步一跨，看起来动作从容，但速度飞快。刚刚才只在视野范围，几个眨眼功夫就到了道馆大门面前。
　　来人赫然是个一身黑衣的大胡子中年人，腰佩短刀，胸口绣着一个林字，身强力壮，看起来异常剽悍。
　　“大少爷？您怎么在这儿坐着？”这汉子一看到林新，顿时有些愕然。
　　“你是……林豪叔？”林新如迅速从记忆里找出了对应的人物。
　　林豪，林家的所有护院武师中最强的三人之一，一手短刀快打在方圆数座城池都是赫赫有名，是林家招揽的高手之一。
　　林家是附近都有名气的大族，族内子弟众多，自然也有着一支护卫家族产业的力量，比起红松门那是强出太多，光是护院队伍就有足足上百人，个个都是精悍兵丁，围起来只要十余人，就能让安颖这样的小高手逃脱不得。
　　而这还只是林家很弱的一股力量。
　　作为富甲一方的豪商，林新如的老爹林志文在整个红松城是无人不知无人不晓。
　　林豪在这个关头跑上山，显然不是没事找事。
　　这对于林新来说，可不是个好消息，要知道以前的林新如就是为了躲避家里的安排，才逃脱上山。
　　“豪叔你来做什么？”林新如站起身，也不顾自己屁股上的泥巴，直接拍了拍，语气淡淡的问。完全把以前林新如的语气学了个八九成。
　　林豪吐了口气。
　　“老爷让我告诉你，闹得也够久了。该回家了。”
　　他看了眼破落的红松道馆门牌。
　　“躲在这种破落的小道馆又有什么作用？林家你早晚也得回去，继承老爷的家业。”
　　“回不回去那是我的事。用不着老头子管。”林新哼了一声。
　　老爹林志文作为一方土豪，自然看不上已经破落得快要倒闭的红松门。
　　他可是记得，每次回去，家里几个子女中，就属他这个大哥不务正业。其他几个弟弟妹妹都已经开始给家里管账和管人，创造收入利润，就他还是向家里伸手要钱，花销从不节俭。
　　想到这里，他又补充了句。
　　“我在这里不也是为了学武吗？”
　　“学武家里有的是人教，红松道长实力虽然不弱，不过也就和你二伯差不多，完全没必要跑到这儿来吃苦。”林豪说着，看着林新如一点不在乎的样子，也就懒得多说了，反正这种话也说得太多了，早就没用。
　　“算了算了，这次我来，是通知你，最近舒家来人，老爷可能要忙一阵，好好款待几位贵客。最近不大太平，家里人手不足，让你尽量少下山。”
　　“我知道了。”
　　“那好，这是这个月的例钱。”林豪从身后取下一个黑色小包袱，递给林新。
　　林新接过，里面是沉甸甸的一些铜钱和碎银子。
　　“放心吧，山上没什么人，油水少，加上有师妹在，就算有强盗来也不会看得上。”他随口回答道。
　　林豪点点头，却是脸色有些沉重。
　　“少爷小心些，最近可能有人盯上我们林家了，这次老爷请舒家高手来助拳就是为了这事。”他压低声音道。
　　林新心头有些发凉，看到林豪说完这句话便转身离开，动作轻盈敏捷，不由得有些羡慕。也隐隐有些警惕，这环境不是想象的那么安全啊……
　　要是安颖不在身边……
　　家里不怎么看得起红松门，他在这里学武自然也是被看轻。
　　看着林豪迅速远离，他又坐了会，才转身走进山门。
　　院子里没什么人，厨房那边还隐约有人声传来，似乎是路云兄妹在处理什么东西。
　　安颖的房间里油灯光亮摇曳，似乎是在认真用功。
　　红松门的小归元功虽然只是最稀疏平常的功法，但也不是什么人都能修习的，需要一定资质的体质才能修炼。
　　摇摇头，林新踏步朝着自己房间走去，联想起先前的横刀门上门，再加上今天听到的消息，他越发的感觉这世道不安全了。
　　“必须得学点防身之术了。”他心头有了一丝想法。
　　“这个身体本身有着一些剑术底子，恢复一下，应该有些作用。”
　　脑子里想着东西，他回忆起便宜师父临死前给他的那本小册子。
　　“难道是什么神功秘技？”他其实早就对师妹的小归元功有些羡慕了，门内除了师妹之外，他和路云兄妹都不能修习，似乎是体质不符。
　　他这些天也因为对气功的好奇而尝试了几次，但都无疾而终。
　　今天回想起那本小册子，他顿时心头又有了一丝希望。
　　“回去再看看，说不定里面隐藏着什么秘密也说不定。”
　　回到房间，他左右看了看，确定没什么人，又仔细听了听外面的动静，确定外面附近都没人靠近。
　　这才从自己睡觉的床铺下面钻进去，床内侧的墙壁有一处暗门，被他轻轻撬开，里面放着那本黄色小册子，以及一些碎银子。
　　取出小册子，林新倒退着从床底爬出来。
　　啪。
　　忽然一只手狠狠拍在他的肩膀上。
　　“谁！！”
　　林新吓了一跳，猛地回头，看到一个身材高大的人影正站在自己背后。冷笑着看着自己。
　　“等了这么几天，你终于舍得把秘技拿出来了？”人影声音透着一股寒意。


第三章 入门（上）
　　林新脑门一凉，感觉心脏跳得厉害。
　　黑暗中，两人一前一后站着，那黑影只是冷笑，走到一边椅子上坐下。
　　“师兄临终前可有说过什么？居然会把秘籍交给你这么个黄毛小子。”
　　林新心头急转，马上反应过来这人说的是什么，同时也明白了这黑影的身份。
　　红松门曾经失踪了的师叔，也就是他师傅的师弟，伯云子。据说是红松门曾经辉煌时期留下来的两个高手之一。
　　“呵呵……原来是伯云子师叔？”他感觉心头有些发颤，但强自镇定下来，“您想要秘技，给您就是，只要正大光明的登门索要，师侄难道还能不给您不成？”
　　他可是知道，这个伯云子可是杀人不眨眼的强横草莽，当初就是因为和师父一言不合，把老头打伤在地，扬长而去。据说在很多地方都多次做下血案，是真正的江洋大盗！
　　这他么才多少时间，就又遇到这种要命的事……林新终于知道为什么古代野外几乎没什么人住了……感情没点自保之力，在外面独居基本等于送死……
　　吞了吞口水，越是这种情况，他越是要冷静。迅速把手里的秘技一丢，抛给伯云子。
　　“你倒是爽快。”伯云子似乎也没料到这家伙这么没骨气，直接就把门中最宝贵的东西给他了。
　　啪。
　　他单手接住秘籍，随手翻了翻，接着淡淡的月光，他的脸色也越发的不是很好起来。
　　林新在边上一动不敢动，他感觉自己胸口好像就把尖刀在正对着他一样，刀尖近在咫尺，好像他一动就会自己被割伤似的。
　　看着伯云子的脸色逐渐不好看起来，他心头也缓缓提起来。
　　伯云子面容清瘦，一身黑色道袍，长发绑成道士一样的发髻，看起来就和得道真人没什么两样，但此时随着翻看秘籍，他的面容也越发扭曲起来。
　　“好好好……！！不愧是师兄，临死也不忘摆我一道！好得很！！”伯云子脸色一下子变得凶厉起来。
　　呼！
　　猛然间，他一掌伸出，闪电般打向林新胸膛。一股腥臭的恶风陡然卷起，在房间内发出怪叫一样的呼啸声。
　　林新脑子一片发白，想要躲闪，却感觉身体僵硬，完全不听使唤。
　　要死了……？这就要死了？？……！
　　他心头一时间仿佛电击一样，连思维都好像凝固了。只能眼睁睁看着那只黑色手掌距离他胸口越来越近。
　　嘭！！
　　陡然间，那只手掌前面突兀的出现一大块门板，狠狠挡在林新胸前。
　　澎湃的掌力瞬间将黄褐色门板打成数块碎片，其中两块碎片狠狠撞在林新胸前，他只感觉胸口一闷，整个人不由自主倒飞出去。
　　“大师兄！！！”
　　月光下，他只感觉一道纤细人影飞快出现在他身前，银色的剑光拔鞘而出。
　　呛！！
　　伯云子的手掌被剑光狠狠斩中，居然发出沉闷的木头声。
　　“咦？小归元诀？本门居然还有能修习小归元诀的弟子？”伯云子面露异色，退后数步看着挡在自己面前的女孩。
　　挡在林新身前的，正是本来在房内用功的安颖，此时她一身灰布贴身睡衣，手持一把明晃晃的长剑横在身前。
　　“想害大师兄，我和你拼了！！”安颖小脸发白，不知道是月光的问题还是其他什么原因。
　　伯云子怪笑一声，似乎很不以为然，看了眼倒在地上撞翻一堆杂物的林新。
　　“红松门，真是没落了……”他摇摇头，身形猛地从破开的木门窜了出去，犹如黑夜里的夜枭，无声无息，几下便消失在夜色中不见。
　　林新胸口一阵隐痛，居然没受重伤，勉强从地上爬起来，看到伯云子转身离开，直到彻底消失在夜色里，他又等了好一会儿，仔细听着周围的动静，确定没什么声响了，他才狠狠舒了口气。
　　让人奇怪的是，地上的那本秘技居然没被带走，而是就这么丢在地上。
　　他正准备走过去把秘技捡起来，忽然发现身边的安颖有些异样。
　　回头一看，只见安颖小脸煞白，嘴角不知道什么时候留出猩红的血线。
　　“师妹你怎么样了？！”林新顿时一惊，赶紧扶住安颖，顿时感觉她身体软得厉害，也烫得厉害。
　　“没……没事……只是头晕得……厉害……”安颖眼睛都开始转圈圈了。嘴唇也微微泛起一丝蓝色。
　　噗。
　　安颖直接倒在地上。林新自己也感觉脑子发晕，身体发软，根本扶不住安颖，回想起刚才伯云子带起的那股腥臭恶风。
　　“有毒……！”
　　他顿时心头骇然，这毒居然发作这么快，还只是通过空气就能中毒这么深。
　　这他么世道……太不安全了……
　　林新心头一阵无奈，这才穿来几天？就遇到这么多麻烦事。人身安全都不得保障。
　　快要彻底昏迷前前，他隐约似乎看到一个瘦高的人影提着两个人走进门。
　　“红松门要是只靠你们几个人，估计连什么时候被除名都不知道！”
　　隐约只能听到这句，林新顿时彻底陷入昏迷中，噗的一下倒在安颖身上。
　　……
　　昏昏沉沉中，林新从昏迷中清醒过来。
　　“我没死？”
　　他心头一松，自己依旧还在自己屋子里地上，安颖倒在另外一边地上，口水顺着嘴巴流出来流在地上，看起来睡得正香。
　　“起来！”
　　一个熟悉的声音在边上传过来。
　　林新却是一听就浑身鸡皮疙瘩狂冒，一下从地上跳起来。警惕的看向身后。
　　清早的光线从木窗照进来，正好对着床铺上坐着的一个黑衣道人。
　　这道人面容清瘦，双目狭长，给人有些阴沉的感觉，正是昨晚上袭击他们的伯云子！
　　“师……师叔啊，原来是。”林新努力稳住声音，脸上挤出一个笑容。
　　脑子一转，他显然马上就明白了自己和安颖为什么没事，显然是这位师叔出手救了他们。
　　看到林新明白过来，伯云子点点头。
　　“我那废物师兄把本门破败成这样，自己却是轻轻松松去死了，留下这么个烂摊子。”
　　他上下扫了眼林新。
　　“空有一身底子，一点迎战经验都没，像你这样的废物都能当上大师兄……真是……”他无奈的摇头。“没想到……当初的四门之一……居然到了这步田地。”
　　林新被他说得面色通红，却也没办法反驳，他确实有着原先林新如的底子，但是自己本身却是从未和人动过手的现代人，能保持冷静没被吓尿就算不错了。
　　不过听到这里，他也隐隐发现面前的伯云子有些不对，似乎双眼有些无神，面色苍白没有血色，显然也是受了伤。
　　“我要在这儿住几天，你去买点药材给我。”伯云子毫不客气的吩咐道。“别想着跑，你林家就在山下，跑得了人可跑不了家。”
　　林新眨了眨眼，心头终于重重松了口气。知道这位师叔终究还是念师门旧情，他们勉强算是安全了。
　　……
　　十五天后……
　　白如棉花的厚实云层下，红松山顶一座四方院道馆内，两个年轻弟子正手持长剑整齐的练习着剑术中最基本的刺。
　　一个黑衣道人坐在屋檐下，手里端着一杯茶慢慢抿着，边上还有两个像仆从一样的少年人站着。
　　嗤！
　　院子中间的女孩，一身明黄色练功服，手中长剑每一次都能轻松发出细微破空声。
　　而另一边的男子却是平平无奇，出剑几乎没什么声音。身上黑色的练功服到处都是一处处的灰扑扑脚印。
　　林新感觉手腕已经软得不行了，但看了眼边上坐着的伯云子，还是努力坚持。
　　自从上次被袭击后，伯云子似乎打算就在这儿长住下去，每天白天居然还督促起他们修习红松剑术起来，不时的指点他们。而晚上则是一个人跑到师父住的房间里不知道干什么，闭门不出。
　　虽然两个人都是在同时练剑，但林新明显感觉到伯云子的视线基本都是落在身边的安颖身上，那种欣赏满意的眼神连傻子都能看出来。
　　而一旦视线落在边上的林新身上，顿时变得十分不耐。林新身上的几个脚印就是这么得来的。
　　唉……
　　暗自叹了口气，林新也不知道该怎么解释。原本以他这具身体的底子，也不应该出现这种情况，但是自从那天晕倒过去后，他眼睛就好像出现重影一样，有些模糊不清。
　　随着时间的推移，这几天是越来越严重了。导致他的基本功不进反退。
　　“我红松门立派数百年，绝不能败在你们手上。”伯云子摸着下巴上的长胡子淡然道。“当初我和师兄信念不合，这才出走闯荡。现在回来，红松沦落到这个地步，这才证明我的方法才是对的。”
　　他顿了顿，继续道。
　　“本门有两大外功，一门内功，一门是你们都知道的红松剑法，另一门则是我所擅长的毒砂掌。”


第四章 入门（下）
　　伯云子看了眼边上练得一塌糊涂的林新。
　　“看来你的剑术天赋确实不行，还是跟着我练毒砂掌吧，毒砂掌的来源，是传自北元年间，一位宫廷宦官……”
　　他这边稀里哗啦的说着一堆东西，但林新却是感觉眼前越来越模糊了，他用了十二万分注意力，才勉强让自己的剑法不歪得太严重。
　　眼前的模糊像是有什么东西重叠在了视野上，给人很不舒服的感觉。
　　那层重叠的东西随着时间的推移，逐渐越来越清晰起来。
　　“这……这是？？！”林新慢慢看清楚了这层影响他视力的东西是什么，顿时嘴巴微微张大，有些合不拢了。
　　在他眼前浮现的，赫然是他穿越前，还在和网友讨论的武侠游戏属性框！！
　　属性框呈淡红色，就在视野最下方排成一排。
　　杀伤，防御，闪避，体质。
　　四项最基本的属性都在，后面各自跟着一些小数字。
　　杀伤——2，防御——1，闪避——1，体质——1。
　　林新眨巴眨巴眼睛，发现属性后面还跟着一个红色符号，是一把小剑的样子，符号很小很小，要不是仔细看都看不清。
　　他把注意力集中在那上边，顿时看到那符号的瞬间，他心头自然而然的浮现出一行字。
　　“红松剑法：入门。”
　　“专心点！”
　　噗！
　　又是一脚，伯云子身法如电，一下窜到场上狠狠给了林新一脚。
　　身上一痛，然后林新马上便看到自己的体质一栏后面出现个向下的箭头符号。
　　“这是表示体质正在缓慢下降吗？”
　　带着满脑子的疑惑，林新勉强集中精神练习完今天的任务，刺剑一千次，回到自己房内，他才仔细有时间好好琢磨这突然浮现出来的东西。
　　属性栏从出现后就一直稳定下来，没什么变化。
　　林新睡了一觉后，居然发现自己的体质后面那个箭头消失了，显然是恢复过来了。
　　心头一阵兴奋的他，睡了起来就开始在道馆周围乱窜。
　　“既然属性都能有用，那么其他系统能不能用？比如采药系统？”
　　他抱着这样的想法在周围草丛里转了一圈，属性栏没有丝毫变化，后面也没有多出什么异常符号。
　　一番试验下，除了属性栏和技能排列，这玩意儿就像是幻觉一样没什么变化。
　　比起游戏系统之类的解释，林新感觉这东西更像是一个软件，一个幻觉性质的软件，可以统计自己身体的状态，能够直观的看到自己的程度。
　　除了这个功能外，别无其他。
　　刚刚还欣喜不已的林新，整理出真实情况后，也有些灰心的回到房间。
　　一屁股坐在床上，他有些无奈的揉了揉脸。
　　“完全就是个大脑幻觉，游戏里面的其他功能完全没用，看来不是什么异能，果然世界上是不会有什么捷径啊……”
　　他看了眼边上的木剑，这是做来练习用的，随手提起来，他又开始重复白天的加练。以便熟悉这具身体原本就有的底子。
　　木剑暗灰色的剑身急速刺出去，没声音。
　　又刺。没声音。
　　又刺，还是没声音。
　　再刺，嗤。
　　一声极其细微的细响顿时出现。
　　林新忽然注意到，出现声音的这一剑刺出后，他的红松剑法符号后面居然也出现一个向上的箭头。
　　“这是……”他心头微微一动。视线落在这个符号上，顿时一段段信息从其中流出来。
　　“红松剑法——入门。（进阶条件：掌握突刺，松阳针）”
　　“能够看到进阶条件？”林新心头微微有些火热，这样的话，遇到瓶颈的时候就能直接找准目标，不走冤枉路。
　　但更让他心生喜悦的是，刚刚偶然成功一次的突刺，居然像是技能一样留在他的视野内。
　　或者他闭上眼睛也能看到这个红色的技能符号，就像是一把剑往前突刺带起大量气流一样。
　　“这样看来，这能力还真像是一个安装在我大脑里面的软件，能够精确的把握我身体变化，也能精确的掌握身体记忆。”
　　林新心头简略分析了下。
　　心意在哪个技能上轻轻一点。
　　不由自主的，仿佛有什么力量操纵这他的身体，他提起木剑往前一刺。
　　嗤。
　　轻微的破空声顿时响起。
　　“果然！”林新感觉到这一次和先前成功的那次感觉完全一样，使用的力气，角度，速度，都没什么区别。几乎就像是复制一般。
　　“完美记忆复制了成功的那一次突刺的身体记忆。真是……”林新也不知道该说什么好了，这能力已经属于对自我身体的入微控制了，不是超能力，却胜似超能力！
　　放下木剑，他不用技能，直接徒手往前刺去。
　　没声音。
　　再来！
　　嗤。
　　这一次发出的声音更强了些。
　　林新根据先前身体记忆的那一刺，稍微调整，顿时找到了更好的一刺。
　　他马上便看到了红松剑法后面又浮现出向上的箭头。
　　“就是这样！哈哈！”林新心头喜悦，开始一次次的尝试，寻找最完美的一次突刺。
　　技能会帮他把最完美的一次成功突刺记忆下来形成身体本能，然后他又可以通过使用技能，熟悉掌握这个最完美的技能。从而达到完美掌握的目的。
　　整整一晚上，他都在不断的一次次的尝试着突刺，很快便找到了最完美的一次，将其固定成技能后，然后就开始不断的使用重复，感受其中的奥妙。
　　技能毕竟是死板的，而自己掌握才能彻底融入本能，达到收发由心的程度。
　　来到这个环境下，接连这些天的时间，已经让林新感受到严重的不安全感，自己没有防身之术在这种世道简直就是待宰的羔羊。
　　……
　　山下，红松城。
　　城东南的一处红漆大户内。
　　正堂大厅中，一名浓眉大眼的佩刀壮汉正皱着眉盯着坐在椅子上的另一人。
　　“大哥，舒家的条件有些过分了，这不是趁火打劫吗？”
　　椅子上坐着之人，一身富商打扮，头上戴着的白色帽子还镶嵌了一块绿色的玉石。身上精致的白绸和蓝色动物毛皮编织成类似披肩一样的薄衣服。
　　“二弟不用着急。这事还有一段时间的缓和，城里的黄将军已经向上禀报了。”富商男子手里转着两颗绿色石球，慢条斯理的回答。
　　“而且，我也另有安排……”
　　“我可是早就看不惯舒广龙那厮了，找个机会定要修理修理他。”浓眉壮汉不客气道。
　　“上个月送来的货少了两成。这事你安排阿豪去看看。就算我林家暂时困境，也不是什么小猫小狗也能欺负的。”富商男子一脸富态胖乎乎的，但口气却有些森然。
　　能在这种乱世打下这片家业的，自然都不是简单角色。富商男子，也就是林家家主林志文，在整个红松城也是远近闻名的大户。
　　而浓眉壮汉则是林志武，是其亲二弟，也是红松城的官差捕头。
　　“这事简单。”林志武应了声，“我一会儿就去安排。对了，听说你家老四回来了？”
　　“回来了。”林志文手里的石球微微顿了顿，“老二去了万新城独当一面，开了第三家铺子了。老三还在石门山驻地，前几日传讯回来，已经升任把总，很受千总重视，我林家总算也能在军中有些牵连。老四……老四这次如果不出意外，应该也已经和宋家搭上线了，一个县令是跑不了的了。”
　　“啧啧，县令啊……不愧是宋家，老四这步走得真是……实权到手，有了这层皮，我们很多东西都能顺利很多啊。”林志武眉目间隐隐有些羡慕。
　　“就怕老四受不了那个媳妇的气。”林志文吐了口气。
　　“我可是听说他两口子感情好，不然他岳父宋大人怎么会不遗余力出手帮忙？安排自己女婿？”
　　“算了，不说这些，我现在最忧心的是老大。”林志文摇摇头，“新如那孩子从小就喜欢舞刀弄枪的，但又天赋不够。原本任由他学武，还以为他灰心了自然会回来，没想到居然现在还在山上不下来。”
　　“我已经让阿豪催了他多次，可他压根就没想下来的样儿。”林志武也是无奈，族里就林新如一个怪胎。
　　其他人都是从商从戎从官，这些才是正途，可他倒好，一个人跑到破落道馆内，居然一去就是三年多，还不打算回来了。
　　都二十的人了，这么大年纪还靠家里养着，他弟弟妹妹都已经能独当一面了。他还是大房老大。
　　这年头，江湖大豪再强难道能比士兵战阵厉害？上次有个所谓的江湖高手，学人家劫富济贫，就是被几十杆大枪一围，十多把连弩扫射，是虫是龙都躺了。
　　“真正要学的，应该是战阵沙场功夫，江湖里的那些单打独斗，有什么用？像我这样被招安了当个小捕头？”林志武皱眉道，他年轻时候就是四处闯荡过的江湖人，轮武艺那也是十里八外首屈一指。
　　“过阵子就是元宵灯会，按规矩，新如也会下山回家，到时候老二老三老四都会回来，你家那两个也会回家，到时候让他好好和弟弟妹妹比较一下，到底什么才是正道，再断了他的银钱，自然就能让他明白什么最重要了。”林志文慢吞吞道。
　　“比较？这倒是个好办法。”林志武摸摸下巴络腮胡，“还是大哥你有办法。让他看看以前不如他的弟弟妹妹，现在都混得春风得意，人啊，就怕有比较，想必他就能醒悟了。”


第五章 元宵灯会（一）
　　时间飞逝，转眼两个多月过去了。
　　林新也在山上足足练了接近三个月的剑法，其实比起剑法，他更感兴趣的是小归元诀这种内功，不过让他遗憾的是，他的体质完全不适合修习这门内功。
　　小归元诀对于人的体质要求很高，只有很少数的部分人可以修习，这也是红松门没落到现在的关键。
　　无奈之下，他只能老老实实的修习红松剑法。
　　嗤！
　　淡淡的薄雾笼罩在山顶道馆内。
　　林新一身黑色道袍，长发打成发髻，手中一柄木剑轻巧笔直的往前刺出，发出刺耳的破空声。
　　“转！”
　　他低喝一声，木剑陡然往左一闪，顿时空气中又是一声破空声响起。
　　剑尖以不同的角度再度刺在同一处位置。
　　“可以啊。你这小子……”伯云子站在不远处，睁大眼睛有点不敢相信的样子。“刚开始那么蠢，现在怎么一下开窍了？”
　　安颖和路云兄妹在不远处也是赶紧鼓掌。
　　“不愧是大师兄，这么快就领悟松阳针的要领了！”
　　安颖大声不要脸的称赞。
　　“放屁！这小子两个月才练成松阳针，你一个周就搞定的剑式，这话亏你说得出口？！”伯云子火大道。
　　这家伙当初离开师门，但心里终究还是对红松门有着深厚感情，本欲回来取了秘技就走，没想到红松门居然只剩下这点根子，最后终于还是留下，教导几人武艺。
　　他换了身灰白色道袍，提着木剑走上来。
　　“安颖你来！”
　　“是。”安颖这么久的相处时间，也看出了这位师叔对他们也只是刀子嘴豆腐心，笑盈盈的提剑上来。
　　两人占了院子中间空处，相对而站。
　　林新走到一边看着两人演练。
　　“看清楚了，这才是真正的，松阳针！”
　　伯云子话音刚落。
　　嗤嗤嗤！！
　　连续三声脆响，他手中木剑陡然提起，闪电般宛如残影一样分成三柄，同时刺向安颖。
　　三道剑影在快要到安颖身前时，瞬间合为一点。
　　铛！！
　　安颖剑尖往上一顶。刚好顶在剑影下方侧面。打得剑影往上偏离位置，从她头发上方穿过。
　　“这招定真还阳！好！”伯云子似是高兴起来，闪电般收剑又是一刺。
　　这一刺速度极快，直刺安颖胸膛。几乎连影子也看不到。
　　“师叔你欺负我！！”安颖大叫一声，木剑往前仓促挡去，却咔嚓一声直接断掉。她本人也是连退数步，才堪堪站稳。脸色潮红一闪即逝。
　　“小归元诀第三层，哈哈，爆发力怎么样？”伯云子毫不羞耻的大笑起来。“你都到了第二层，再努把力就能和我一样了。”
　　“师叔~~！！”安颖不依起来。
　　他收起剑看向边上的路云路雨兄妹。
　　“倒是这两个小家伙，脑子不好用，怎么被师兄收上山的？”
　　林新也是无语，陆云兄妹连基本的红松剑法的步伐都练不全，比原先的他还差，真不知道是怎么被入门的，或许当初师父就只是当他们是杂役才收养的。
　　伯云子掳了掳胡须。
　　“这江湖上，大小门派数百，帮派上千，这只是有点名气的，没名的更是不计其数，安颖你现在在其中也能算三流层次了。”
　　“师叔，外面的江湖人士这么多啊？”安颖有点好奇道，“我以前听师傅说过，两百里外有个洪英门，算是我们这里最厉害的高手了，您说他是什么层次的高手啊？”
　　林新此时也是竖起耳朵仔细听起来。
　　这个师叔外出漂泊多年，阅历肯定比起那个便宜师父强得多。正好是了解这个世界的最好途径。
　　而边上的路云路云也是十分好奇，这年头没什么娱乐设施，所以这些江湖见闻传说就成了最好的消遣。
　　伯云子笑了笑。
　　“洪英门不算什么，实话说，论起这见闻阅历，这红松城还真没有谁比我强。”
　　他顿了顿。
　　“我们红松城地靠季林这片大林海，属于大元朝的西北方，附近最繁华的城市，就是玉春城，为大元西北三大首府之一。距离我们有上千里之遥。那里才是真正的繁华……其他地方，就是我们玉春城附近，类似红松城这样的小城，就有不下百座。各种乡县星星点点。”
　　“那江湖门派呢？”林新插口问道。
　　“江湖门派，自然是西北第一大侠玉林刀常春了，他的一道门也是我们西北域最大的门派，其余的大帮大派也多，不过和我们挨得最近的，就是梅花门了，包括红松城在内的五座小城都是他们的管辖区。连官府遇到麻烦的江洋大盗时也是要通报他们请求协助。”
　　说到这里，伯云子微微显出一丝冷笑。似乎对梅花门很不爽。
　　“那这个实力层次到底怎么确定呢？”林新追问道。
　　“实力层次？”伯云子眉头一蹙，“哪有什么层次不层次，实力都是打出来的，谁的名号响，那就是实力强！打不出名气的那都是弱鸡。”
　　“啊？”林新还以为会有什么详细的划分，没想到却是这个答案。
　　“啊什么啊？就是这样，不过说到层次，我们更喜欢拿具体的人来对比。比如像是梅花门主这样的高手层次，某某某实力已经到了梅花门主一个层次，或者某某某曾经和叉叉叉大战多少回合，不分胜负。”伯云子冷笑，“江湖里可不管你划分什么层次，就算你小归元诀第三层，遇到没练过内功的狠人，都得打过再说！”
　　“说得好！！实力也不是靠吹，而是靠打！”
　　就在这时，道馆外陡然传来一声大笑，一个绑着黑色头巾的瘦小男子窜进大门，扬手打出一点黑点。
　　那黑点速度飞快，射向伯云子。
　　“伯云子，时间到了。”瘦小男子留下句话，转身就走，身法迅捷，几下便消失在门下的石阶尽头。
　　伯云子扬手接住黑点，似乎是一支黑色铁镖，尾部绑着一卷白布，他眉头皱了皱，看也不看收起飞镖。
　　“好了，今天就到这里，你们回去休息，准备做饭。”他丢下句话，转身回房去了。
　　剩下几人面面相觑，虽然好奇那飞镖内是什么内容，但谁也不敢多问，伯云子这家伙翻起脸那也不是一般的快。
　　林新刚听了个头，还意犹未尽，就被打断，心里有些痒痒。
　　“师兄，过几天就是元宵节了……”安颖却是悄悄走到他身边小声道，脸色忸怩。
　　“元宵节？”林新微微一怔，他记得他和家里是约好的，每年元宵节是必须要回去的。
　　“师兄……你答应过我，要带我回去的……”安颖脸都快红到脖子了，低着头声如蚊蚋。
　　“……”林新有点头疼，元宵节还有个名字叫情人节……这个时候很多大小姐们都有机会出门游玩，和情人私会，节会上男男女女们才有见面的机会，相当于现代的相亲大会，而且成功率还不小。
　　情人节带女孩子回家，用屁股想都知道结果是什么了。
　　他暗自打量了下安颖。
　　这女孩今天换了身白色裙子，凸显出修长的双腿，皮肤也显得更加白皙细腻，长发绑了两个小圆包，连着一条白色发带垂到身后，长发及腰。
　　此时她挨得有些近了，纤细的腰肢透过薄薄的白纱隐约可以看到一点轮廓。
　　加上清秀的脸蛋和高耸挺翘的胸脯，手中倒提着一把断木剑，安颖看起来不像是不识字的山野女孩，更像是江湖上行侠仗义的白衣侠女。
　　“好看吧？是师叔送我的。”感觉到林新打量的目光，安颖顿时忘了羞赧，双手分开转了一圈。
　　“漂亮，看起来很像侠女啊。”以林新被现代各种整容PS训练过的审美观，也找不出什么挑剔。要不是安颖手上还有练剑的老茧，估计看上去就是个娇娇弱弱的白衣仙子。
　　“是啊，师叔说，是有个侠女送给他的。”安颖有点二的回答。
　　“我看是抢的吧……”林新无语。不过这话可不敢说出口，只能在心里想想。他算是看出来了，伯云子的功夫明显比那个便宜师父强很多，阅历那么丰富，能够在江湖上混这么久不死，显然层次不差。
　　休息了一阵，路云路雨做好饭菜，大家伙聚在一起准备吃饭，却发现道馆内怎么也找不到师叔伯云子。
　　林新已经把红松剑法的步伐，剑招，都各自练到了最完美的地步。有着属性能力帮助，他只需要凑巧碰到一次成功，就能记住这一次成功的身体记忆，然后形成技能，不断重复练习。
　　这样一来掌握剑招什么的简直不是一般的快，在伯云子面前他起码留了五分力，以免暴露自己太过恐怖的进步速度。
　　正要准备吃了饭找师叔询问怎么修习毒砂掌，没想到就这么点时间，伯云子就不见了。
　　四个人来到伯云子的房间，看到书桌上平平放了一张纸。
　　在场的就只有林新识字，路雨赶紧上前把纸拿起来，眼巴巴的递给林新。
　　“有事外出，三月即回，勿念。——师叔。”
　　林新照着念了一遍，想起刚才那个突然出现的飞镖，还有尾端的白布。显然是临时有什么事，伯云子才会突然离开。
　　四个人面面相觑，好不容易有了个主心骨，没想到一下又跑了。
　　“好了好了，别担心，没事的，伯云子师叔只是临时外出一趟，三月回来，我们好好守好道馆就好。”林新这段时间不断被伯云子拉着练剑对练，已经彻底适应掌握了林新如原本的粗浅剑法，对战经验也丰富了许多。


第六章 元宵灯会（二）
　　毕竟伯云子也是行走江湖的黑道中人，各种手段层出不穷，下三滥手段也不少，很是让林新等人体验了下什么叫狠毒和防不胜防。
　　不过好处就是，几人中特别是林新，掌握了红松剑法后，胆气大增。又被拉着去林子里杀了一些野物，见了血，算是镇定稳得多了。
　　“正好过几天元宵节，我也要回家一次，师妹和我一起去，你们两个就在这里守家。”林新吩咐。
　　“哦……”路云兄妹有气无力的应了声。
　　“回来给你们带礼物。”林新补了句。
　　顿时两人又高兴起来。
　　“多谢师兄！”
　　摇摇头，吃过饭，林新又安排了下安颖，叮嘱她要准备什么东西，注意什么东西，这才回到自己房间。
　　继续加练红松剑法，红松剑法其实只有三招，松阳针，大松阳针，定真还阳，三个绝招。其他都只是基本的剑招，点，刺，削，挑，撩等。
　　步伐则是配套的红松步，有种稳打稳扎的风格。
　　站在房间内，林新看了眼属性栏，红松剑法中三招技能都有了，这都是他不断尝试得出的完美剑招，只要点上去，就是最完美标准的模范剑招。
　　“可惜小归元诀没法练……”林新惋惜的看了眼桌上放着的秘技，这玩意被师叔伯云子还了回来，上边是小归元诀直到第五层的全部功法。
　　沉下心，林新继续习练红松剑法，虽然剑招都已经掌握，不过到底时间不长，要把其练成身体本能还是需要很长时间的。
　　练了数遍后，他气喘吁吁，浑身冒汗，双手酸痛得厉害。
　　坐到桌边休息，随手拿起秘技翻看起来，这上边的小归元诀已经被他翻得滚瓜烂熟。
　　不料翻了几页，他忽然看到里面居然还有一本小册子。土黄色，表面有些破烂，有些褶皱，似乎是被人经常翻阅。
　　“这是……？”林新拿起这本小册子。
　　册子表面龙飞凤舞的写了《归元要领》四个字。显然是伯云子故意放在这里的。
　　翻开册子，林新仔细一点点的详读。
　　时间一点一滴的过去，不知不觉间，油灯嚓的一声炸响，顿时惊醒了沉浸在册子中的林新。
　　他迅速添了灯油，但眉目的喜色却是难以掩饰。
　　再度拿起这本小册子，他狠狠吸了口气。
　　“没想到还有这个绕开限制的办法。”
　　这上边纪录了一种丹药，名叫归元丹。正是为无法修习小归元诀的弟子而创立的。
　　这丹药可不是丹炉里面炼出来的，而是药膏凝聚而成。
　　不过归元丹最大的麻烦不是这个，而是它需要的药引子很是艰难。需要一种名叫长耳虎的热血，当做水配合服下，连服五颗，马上行气，才有效果。
　　长耳虎红松山倒是附近有，但是……
　　林新心头有些打鼓，长耳虎可是货真价实的老虎，据说极少有人见过，性情异常狡猾，传说听力尤其厉害。
　　“过几天就是元宵节，或者可以回去问问，看家里有没有什么办法。顺便也把需要的药材买齐。”他想到自己这个身体是有着本地大族身份的背景，或许能够想到办法。
　　上辈子他就特别迷内功什么的东西，现在有了这个机会，不好好把握那就真的是暴殄天物了。
　　……
　　三天后……
　　红松城。
　　城外人来人往，车水马龙的城门道上，三辆黑漆四方马车缓缓朝着城门驶去。混着前后有些拥挤的车流，马车车夫挥鞭详做要抽打，顿时吓开了周围围上来卖东西的小孩。
　　随着车辆逐渐接近红松城城门，很快城内迎来一行人，身穿黑马甲，为首的男子戴着黑色圆帽笑容满面。迅速将三辆马车迎进城。
　　顺着分叉的街道，三辆马车又走了约莫十多分钟，终于到了一座红漆大门的大户门口。
　　大门已经敞开了，有门房守在门口躬身笑眯眯的看着马车停下。
　　“欢迎二小姐三爷四爷回家！”门房大声恭敬的喊起来。
　　马车上各自下来一位年轻人，两男一女，两个男子容貌俊朗，一个肤色偏黑，一个隐约有点威严。
　　那个女子却是珠光宝气一身淡黄色绸裙，手上脖子上都戴了珍珠和玉石链子。面容娇美，身材微微有些丰满，不过更显得成熟妩媚。
　　大门内，一身白色宽衣的林志文带着几个妇人已经笑呵呵的迎了出来。和三个儿女低声交谈了几句，也不知道是说了什么，惹得他大笑起来。
　　大门侧面，一个巷子口卖烤串的摊子前。
　　两个年轻人一男一女正隔着摊子望向那边大门。
　　男的个一身黑色道袍，绑着发髻，年纪不过二十左右，背上背了一把长剑，面容俊朗，和刚才下马车的两个男子有些相像。正是才从山上下来的林新。
　　他身边是安颖，还是那身白裙，不过白色的靴子有些被污泥弄黑了，倒也不很影响气质。依旧还是那身侠女打扮。
　　“这就是我家了……”林新小声说着。从小贩手里接过肉串，分给安颖一半。
　　“好漂亮……”安颖一边接过肉串开始吃，一边盯着林家府邸仔细观察。
　　从外面只能看到白色大墙后面有很宽的面积，似乎还能看到园林，还有下人来往呼喝的声音。一看就是有钱人家。
　　“走吧。”林新几下吃完东西，朝着林府走去。
　　安颖赶紧跟上，低头避开几个刚刚挂上的元宵红灯笼，亦步亦趋的跟在林新身后。
　　走到大门口，那边才把马车牵走，门房正准备关门，看到林新走过来。
　　“哟，大爷回来了！”顿时门房脸上挤出一个笑脸，主动迎上来。身后两个下人赶紧跑进去通知其他人。
　　林新随口应了声。
　　“刚才是我二妹和老三老四回来了？”
　　“是啊，二小姐三爷四爷刚到。”
　　林新不去多理会门房，带着安颖大踏步进了门，身边一个下人紧跟着。
　　门内是假山流水绿色园林，布置得很别致，正对着大门的是一座石拱桥，直达最里面的正堂大厅。那里隐约可以看到有人走出来望向这边。
　　穿过小桥，林志文已经走上前来，狠狠给他一个拥抱。
　　“你小子还知道下山啊？老子还以为你不打算回来了！”
　　林新被这个中年人狠狠抱住，感觉有点怪怪的，这下要认别人的爹做爹，确实有点不习惯。
　　“这位是安颖吧？”放开林新，林志文顿时目光落在了边上的安颖身上，看她一副羞羞答答的样子，一身白裙看起来也是英姿飒爽，身材也好，印象看起来很不错。
　　“好了，你们去先休息休息，一会儿大家聚一聚。这次还有舒家的客人在，遇到了别失了礼数。”林志文叮嘱道，不过他一个乡下土地主，真的礼数什么的其实也懂的不多。
　　林新早就感觉不适应了，这会正好有借口离开，连忙答应，带着安颖由下人领着去房间了。
　　穿过另一处石桥，去其他别院时，正巧桥上迎面走来一行年轻公子小姐。
　　“大哥！一听到你回来了，我们就出来顺便看看你。”
　　最前面的公子年纪不过十八九岁，但白衣飘飘，手上一把折扇轻轻摇晃，看到林新走来时，他双眼一眯，微笑着迎上来。
　　“老四？”林新认出眼前这人，他的四弟，林新光。
　　还有他身后的两个女孩，二房的表妹林新媛，另一个却是不认识，似乎不是林家的人。
　　林新媛穿着紧身衣裤，小蛮腰上绑着红色护腰，手里握着一根马鞭，显然是才从马场回来。白皙的小脸一看到林新顿时笑容灿烂起来。
　　另一个女孩穿着绿色短裙，露出白皙大腿，白色上衣隐约露出肚脐，手上戴着银色手镯。容貌平凡，但皮肤身材极好，此时却是正在仔细打量林新和安颖。
　　“大哥你这身打扮……怎么还是这样？”林新光笑容收敛，低声问。“难道准备就在山上不下来了？”
　　“我的事不用你管。”林新皱了皱眉。
　　“这可不是管不管的问题，大哥，你也年纪老大不小了，父亲不可能养你一辈子。”林新光眉头微蹙。“听说你这次回来，还想从家里拿钱买什么东西？这就有点不像话了。”
　　“我说了不用你管。”林新眉头皱得更深了。
　　“不用我管？现在我林家遇到困境，你不用我管，转个弯求到父亲那儿，父亲又来找我，还不是最后要我来！”林新光面色微冷。
　　“新光哥~~”边上的表妹林新媛轻声叫了声。
　　林新光有些气冲冲了。
　　“行了行了，我知道了。”最后看了眼林新，他转过头吐了口气，“等会儿你自己过来支取五十两银子。”说完，他大踏步擦身而过，下了石桥。
　　林新媛路过林新时用力捏了捏他的手，挤出个笑容。也跟着离开。
　　林新感觉有点无奈，也有点丢份儿，被自己亲弟弟这么当面吼，这林新如以前混得有多惨自然不言而喻。
　　安颖站在一边听得不是很懂的样子，咬着嘴唇低着头。
　　林新也有点庆幸，还好他们说话有点快，夹杂着红松城的方言，不是本地人的安颖看起来不是听得很懂，脸丢得还算不很重……


第七章 元宵灯会（三）
　　顺着石桥过去，有下人带着他和安颖各自去了自己的房间。仔细叮嘱了安颖几句，林新走进自己的小院。
　　椭圆形的小院子里假山小溪计时日冕应有尽有，一个穿绿裙的小丫头上来主动要帮他取下背上的剑。
　　“不用了。”林新摇头，“你先去帮我烧洗澡水。”
　　“好的大爷。”小丫头应了声，出了门，她是从小就一直照顾林新如的丫头，到没有什么生分的。
　　站在院子里，扫视一圈周围，林新从屋里找了根凳子放在假山边，一屁股坐了下来。
　　这地方是林新如的家，却不是他林新的家，坐在这里，记忆中有着熟悉感，但此时此刻却只有陌生。
　　他看着面前的水池里，几尾黄鱼摇头摆尾的缓缓游动着，水面上还漂浮着几篇不知道哪飞来的绿色落叶。
　　伸出手，林新手指伸进水池的水中，冰冰凉凉有些刺骨，手指在水面上激荡起几圈波纹，扩散开来，吓得几尾鱼赶紧窜到远一点的角落里。
　　林新摇摇头，听到外面远处传来客人进门的声音，似乎老二老三他们在陪同老爹林志文接待客人。还有门房不断的唱诺声，显然来人送了不少礼物。
　　“就这么呆着也太无聊了……”林新起身回房，取下背着的长剑，就这么不出鞘开始缓缓练习起来红松剑法，要将其练成本能可是需要不少时间。
　　一边练剑，林新心头一边在纠结，这次下来他可是打算购置药材，还有看能不能解决长耳虎的事。不过药材需要的钱可不是什么小数目，要是按照那个归元丹的方子配，起码要上百两银子才能弄出一副。道馆里上次打退横刀门的人，算是发了笔横财，零零碎碎加上把那些刀换成钱，吃喝用度到现在，还有二十多两的样子。远远不够。
　　“上百两银子……换算成物价的话，就是十多万啊……”林新心头越发纠结，就算家里是土地主大户，这笔钱也不是随随便便就能到手。
　　外面灰白的天色逐渐暗淡下来，那个绿裙小丫头终于端着一盆热水开门进来。同时进来的还有一个姿容秀丽的中年妇人。
　　“新如……”妇人身穿水红长裙，戴着一支凤头金钗，看得出年轻时候很漂亮。只是眉目间隐隐有股哀愁之意。仿佛一直皱着眉头一样。
　　林新一看就头疼了，这是他娘。不……是这个身体他娘……赵玉娘。
　　“你又瘦了……”林心如他妈走过来轻轻摸着林新的脸。
　　“……”您哪点看出来我瘦了……
　　这些天林新明显感觉自己胖了好几斤……
　　“这次回来，就别上山了。”赵玉娘低声道，“最近家里不太平，没有太多精力照顾你，山上野外又乱，我听说最近附近来了个江洋大盗，杀人不眨眼，连官府都奈何他不得，要是你们遇到了可就麻烦了。”
　　“江洋大盗？”林新立马联想到师叔伯云子，这家伙教导他们的那些招数可不就是十足的阴毒卑鄙下流。要说附近最强的江洋大盗，说不定还真就说的是这位师叔……
　　“是啊，听说前几天，城东的一家小户，满门都被灭了，上到八十岁的老母，下到三岁小儿，一个没留，简直残忍。”赵玉娘拉着林新进屋坐下，小丫头端着热水打湿毛巾，一边给林新擦拭脸颊。
　　“没事的，我们可是习练武艺在身，又没什么油水，那江洋大盗就算是要抢也不至于先挑我们下手。道馆里一穷二白什么也没有。”林新随口道。
　　就算有，有伯云子师叔在，那一般的江洋大盗估计也不敢来。要知道这年头一个人敢大江南北到处跑还一点事也没有的，那都是身手强健，武艺高超之人，毕竟深山野外猛兽盗匪也不少，单身上路还能没事，可见一斑。
　　和老娘聊了一会儿，她直接问起安颖，一副很热心的样子，不过听她语气，似乎是打算让安颖做个妾，林新随随便便应付过去，好不容易才把她送走。
　　日落之后，林新带着安颖出门逛了下家里，这才朝着主院去了，元宵灯会过节可是要一起聚餐的。
　　顺着有些狭窄的天井，直接和其他人一起进了主院子的大堂。
　　大堂满是红漆的正中央，足有一个篮球场那么大，摆了两排单人单桌的位置。
　　从大到小，从长到幼，各人分别坐下。
　　老爷子林志文和二伯林志武坐在正中间，左侧第一位是林新的，他走过去大剌剌的坐下。
　　然后是老二林新月，也就是去外城当掌柜的那位女孩。这位坐下时还和林新打了下招呼。笑意妍妍。
　　老三皮肤微黑，身材健壮，穿着军队里特有的灰黑劲装，显得英气十足。
　　老四林新光则是坐下后目不斜视，微微闭目养神，还没当上县太爷就已经把气度学得个八九不离十了。
　　右侧是二伯家的几位儿子子女，其中先前和林新见过面的林新媛也在其中。这些人中有的成家了，有的还没。
　　安颖等外客，则是坐在外围的另外几排座位上。稀稀拉拉看上去人数不多。
　　其余丫鬟下人，还有各家的小少爷小姐加在一起，足足三四十号人。
　　外面隐约还能看到有护院在巡逻换防。
　　林新坐在椅子上，端起茶喝了口，听着林志文咬文嚼字的说着什么一年总结，询问各家情况，还有各处的大小事汇报，听得是昏昏欲睡。
　　不知过了多久，他突兀的听到一阵唱诺。
　　“元宵题词，开始。”
　　然后抬起头，就看到有下人拿着灯笼排成队，从最末端的老四开始。
　　老四林新光微笑着接过毛笔，蘸了墨汁迅速在灯笼上题下一首短诗。
　　轻声念出来，顿时赢得大家一片喝彩。
　　然后是第三位，老三是当兵的，居然也给他提了一首不错的诗文，也是关于元宵节的。显然是事先准备过。
　　接着是老二林新月。
　　“流光月圆，火树银花。”
　　她没题词，只是提了两句话。
　　轮到林新，他完全不会什么诗词，也不感兴趣，能把这地方的字认全他就已经感觉自己很牛逼了。
　　现在看着题词，拿着毛笔他想了半天，看了眼四周。发现四周的视线都聚集在他身上。安颖也在后面站起身踮着脚看着他，一脸期待。
　　他脑子里有一大堆的关于元宵的诗词，可问题的关键不是这个，而是原本林新如的字很漂亮，但是他来了之后，还就没练习注意过这方面，现在连拿着笔都感觉别扭。还是勉强按照记忆里的方式手法拿着毛笔。
　　想了想，他只是在灯笼上轻轻画了个圆圈。
　　嘘……
　　顿时周围一片嘘声。
　　林志文也是无语的摇头。老四林新光冷笑一下，转过头去，似乎都懒得看林新。
　　然后是一堆小朋友跑进来，都是各房的小少爷小小姐，都跑来排队要赏钱。
　　老四笑着从钱袋里取出一些碎银子，一一发给这些小孩子。
　　边上下人唱诺起来。
　　“四爷林新光，每人一两五碎银！”
　　“不愧是四爷，未来的县令爷，出手就是大气。”
　　周围大家伙有人笑着大声说。其余人也喜气洋洋的笑起来。
　　小孩子们更是小脸红扑扑的乖乖道谢。
　　林新光朝四周拱了拱手，也不说话，发完后端坐在位置上微笑。
　　然后是老三林新虎，扬手就是一把碎银。
　　“三爷林新虎，每人一两碎银！”唱诺的下人带着喜气喊道。
　　然后是老二林新月，她从钱袋里也抓出一大把碎银，笑眯眯的发下去。
　　也是每人一两五。
　　林新还等着小孩子们跑过来围着自己要钱，不料那些小孩直接撤退了，居然就到了老二那儿就完事，唱诺的也下去了，显然是压根就没打算让他发赏钱。毕竟四个子女中，他是没收入的，只能靠家里救济，确实不适合发赏钱。
　　但此时他这个老大坐在椅子上，顿时感觉到四周一片视线看过来，听到有不明白的人询问他的情况，饶是以他的厚脸皮，一时间也有些尴尬起来。
　　林新光在不远处位置上冷哼一声，只是扫了他一眼，便摇头和边上的老三林新虎聊天了。
　　“下面是上元宵了，这馅子可是从云地海边弄来的红头……”
　　呼……
　　林志文的话没说完，忽然一阵寒风从大堂外吹进来。冷得人不由得打了个激灵。
　　挂在两侧房屋柱子上的灯笼呼的一下居然熄灭了。
　　林志文眉头一皱，正要继续开口。
　　“有人闯进来了！！”忽然外面有下人大喊，但声音戛然而止，似乎被什么人强行卡住喉咙。
　　顿时大堂内的人都有些骚动起来。
　　“爹，我出去看看。”林新虎站起身大声道。
　　“恩，多加小心。”林志文丝毫没有意外之色，显然是有所预料。命人去重新点亮灯笼。
　　林新虎是当兵出身，不知道从哪找来一把尖刀，倒提着就出了大堂。身后还跟了几个好事的壮年。
　　林新坐在位置上，眉头微蹙，先前他就听人说过林家似乎遇到什么麻烦了，没想到现在就出现问题。要知道这可是元宵节，人手最多的时候。
　　回头看了眼安颖，这家伙不知道什么时候已经站到他身后了。
　　“那人很厉害。”安颖小声说，眼睛有点发光。
　　林新微微点头。
　　刚才那些灯笼熄灭，可不是什么意外，明显是有人用掌风直接打灭的，这种掌力他只在师叔伯云子身上见到过。


第八章 元宵灯会（四）
　　外面的吵闹声越来越大了，似乎有很多人在追击闯入者。
　　林志文看了眼身边的林志武，还有客座处坐着的几位来客，心头稍定。
　　“安排几个孩子先进去躲躲。其余人按计划分散。”他直接吩咐道。
　　顿时从侧面进来数个护院，开始安排少爷小姐们进内房躲避。
　　林新光和父亲交换了下眼神，从容镇定的站起身，拉着二姐走向内房，另一侧林新媛也在两个姐妹的带领下朝着内房走去。
　　林新却是走到林志文身前。
　　“老……老爹，我也是习武之人，也可以留在这里帮上一点忙。”开口叫爹，他还是有点不习惯。
　　这段时间跟着伯云子对练，又见了血，他心头已经不像以前那样畏惧动手了。这种关头自然是多一个人就多一分力量。
　　“小孩子家，赶紧给我进去。”林志文眉目一沉，训斥道，“这里没你说话的份，快进去躲好！”
　　“可是老爹……”林新还想说什么。
　　“老子还没死呢！连我的话都不听了是吧？”林志文顿时有点火了，他手一指内门，“乖乖给老子滚进去躲好！”
　　这次他可是准备万全，就等着对方自投罗网，几个儿子子女可都是他林家的根子，是林家壮大的希望，万一伤到哪，那就得不偿失了，就算老大混得稍微差点，但那也是他林志文的根，谁要是敢动了他们一根头发，他就敢跟谁拼命！
　　林新和安颖站在一起，眉头紧皱，能够达到这种程度的高手，不大可能是家里这点人能够对付的，他可是见识过伯云子师叔的各种阴毒手段，加上他和安颖或许还能有些胜算。外人不了解内家高手的厉害，只有真正了解的人才知道。
　　“可是……”
　　“没有可是！”林志文打断他吼道。
　　看到林志文发火了，林新无奈，只得转身皱眉朝着内门走去。转过头却正好看到林新光冷冷的表情，这家伙眼里明显带着一丝嘲笑。
　　老四从小就和他不对付，关系不是很好，这个时候幸灾乐祸也是理所当然的。
　　赵玉娘这时也过来拉住林新小声安慰他。林新心头无语，只能随口应付着母亲。
　　咔嚓！
　　忽然一声脆响，不知道从什么地方传来，似乎有什么东西折断一般。
　　声音吸引了大堂内众人的注意力，一时间房内为之一静，这时众人才发觉，门外的黑夜中居然听不到一点声音了，刚才奔走追击的护院们居然一点声音也没有了。
　　嗤！！
　　就在这时，门外一道黑衣人影笔直窜入，手上长剑呛的一下，如同一条银光游龙，狠狠转动着朝着林志文飞射而去。
　　黑影连人带剑高速转动，如同钻头一样，凌空射向大堂正中的林志文。
　　顿时所有人心头一惊，有女性捂嘴惊叫起来。一些胆小的已经开始加速朝着内门逃窜，生怕自己被波及。
　　一时间在场大乱。
　　“找死！”
　　就在这时，黑衣人右侧霍然冲出一道人影，白发苍苍，但身材壮硕，一把弯刀侧面劈斩向黑衣人。
　　这人是城里最有名的高手，官府老捕头斩牛刀陈坤，天生神力，有着号称一牛之力。
　　陈坤一冲出来，顿时在场众人都心头一稳，再看向林志文，果然他眼中泛着一丝冷意，显然是早就有所预料，并安排了陈坤捕头隐藏埋伏在这里。
　　林新光眼中隐隐泛起笑意。能够将红松城最强高手陈坤请来，显然父亲之前做的准备很是充足。
　　“真是够蠢的，没想到对方还真的直接冲进来了。”他摇摇头，脸上露出一丝嘲讽。自己却是用身体挡在林新媛和林新月等女眷前面，一把折扇摇来晃去。很是镇定潇洒。
　　看到这种危急关头他都还能镇定自若，身后几个其他房的表妹堂妹们看他的眼神都像是滴了蜜似的，怕是随便勾搭下就能上了床。
　　铛！
　　此时大堂正中，刀身和剑身轰然相撞，斩牛刀陈坤浑身力量还没来得及发动，就陡然感觉一股恐怖爆发力从对方剑身上爆发出来。
　　这是？！！
　　他心头还未反应过来，就感觉自己腾云驾雾一般倒飞出去。
　　嘭！！
　　他高大的身体一下撞垮两张红木椅子，在地上滑出半米多菜停下来，一口鲜血直接呕出。
　　恐怖的是，黑衣人的剑身居然依旧维持原状，高速转动着朝着林志文疾射而去。
　　“连陈坤大人都挡不住？！！”林新光的脸色微微一顿。挡在女生前面的身体微微一缩，不过却依然镇定。
　　“王大人，麻烦了！”他忽然高声道。
　　声音刚落。
　　“看来还是要我出手啊……”
　　一个低沉的声音响起。大堂左侧陡然射出一道人影，是个身材魁梧的高大中年汉子，一身黑色红边锦衣，手中唰的一下弹出一道银光，爆射向黑衣人。
　　“蠢货！”黑衣人尖锐嗓音陡然炸开，像是有高音喇叭扩音一样，刺耳无比。他手中陡然转速再度加快。
　　银光和剑身眨眼碰撞十多次。
　　咔嚓一声，银光居然直接断裂，那位王大人双眼睁大，似乎完全不敢相信自己居然瞬间便被击败。他整个人连退数步，撞在墙面上，噗的一下吐出一口鲜血，手中只握着一把断剑。
　　“我来！”
　　又是一个年轻身影从林志文后方扑出来。
　　“舒家！”林志文此时已经有些脸色发白了，连续两位埋伏的高手居然都被瞬间击退，这黑衣人之威势已经不止一般。舒家高手恐怕也不行！
　　年轻身影半空中双拳狠狠直捣对方头部，同时半空中居然也能微微转动身体，拳头划出一条弧线。
　　嘭！
　　舒家那人直接如同破麻袋一般被甩开，狠狠砸在木头柱子上滚落下来，昏迷过去。
　　黑衣人长剑无可阻挡，横扫一切。
　　他手一抖，剑刃如同箭矢一般脱手而出，直接刺向林志文的眉心。
　　那剑反射出银芒，笔直刺向林志文眉心，林志文面色苍白，双眼睁大，露出绝望之色。
　　铮！
　　陡然间一道银色亮光从侧面亮起。
　　精准的打在剑身下方，一声轻响中，剑刃直接被往上抬高，狠狠钉在林志文身后的大堂屏风上。
　　侧面阴影处，林新缓缓走出，手中紧握长剑，冷冷盯着蒙面男子。挡在林志文前面。
　　黑衣人轻飘飘落在大堂正中，蒙面的双眼直盯着林新。似乎刚才那一剑让他也有些忌惮。
　　“大师兄！这人交给我吧。”
　　安颖从另一边走出来，手持长剑，眯眼盯着黑衣人，眼中流露出一丝癫狂的战意，这女人就是个武疯子，遇到能打的绝对不会错过。而且下手从来没轻没重，多次要不是林新如死命拉住，估计不知道她手下要去掉多少条人命。
　　林新抬眼望了下外面黑夜，那里所有照明的灯笼都被打灭了。他脸上露出一丝忌惮之色。
　　“既然来了，诸位朋友还不现身？”
　　黑衣人双目微微一动，凝神看了眼步步紧逼过来的安颖。内家剑术！
　　刚才那一下绝对只有内家内气才能打歪那一下离手剑，眼前这个小姑娘居然也是内家剑手，看其动作步伐，实力顶多比自己弱一点。
　　那么她所称呼为大师兄的那家伙，肯定要强出不少……毕竟各门各派无疑不是以实力定辈分，能够成为大师兄的无一不是高手。
　　而其余一起来的人，都只是一般好手，内家高手就只有他一个，不可能是这人对手。
　　心念到此，他已经有了决断。
　　“嘿嘿……没想到啊没想到……林志文，今天就放你一马。”
　　他身形急速后撤，几个空翻便射入黑夜中。
　　“想走！”安颖一剑刺出，六点白光在其剑尖闪现，赫然是红松剑法绝招，大松阳针！
　　她的身法居然也不弱，直接腾空而起，紧追上去。
　　“安颖回来！”
　　却是林新的一句话拉住了她。
　　“师兄~~！”眼看着就要追上了，安颖只得收剑，一脸不依。“就不能让我爽一回吗？！”
　　她嘟起小嘴，却没发现站在上边的林新额头冷汗一片。
　　刚才那一剑挡开离手剑，可不是他的手笔，而是安颖，然后他再站出来做高手状，做出一副忌惮外面还有同伙的姿态，不敢离开林志文。只是让安颖动手。这才吓退那家伙。
　　这次可谓是险之又险，要是那黑衣人一个鲁莽些直接动手，那结局可就真的有些糟糕了。
　　大堂里一片安静，在场的二三十人连大气都不敢出，一些已经进了内门的人这时悄悄出来，看着挡在林志文面前的林新，都一时间不知道说什么好。
　　“好……”林志文静了半晌，缓过气来，一屁股坐到椅子上大口大口的喘着气。
　　“好……好好……新如……你真是……”他一把抓住林新的手，不知道该怎么说。
　　刚才他还板着脸训斥儿子，这下却不得不靠林新救命，这让他现在的这张老脸确实有点发红。
　　不只是他，连带着边上的林新光，林新媛等人也是嘴巴张开，几乎要装下个鹅蛋。
　　刚才那几下兔起鹘落，几乎只是七八秒的时间，居然埋伏的所有外家高手都不能阻挡那黑衣人一步，只有安颖和林新最后出手，这才终于救了林志文一命。
　　内家高手！


第九章 缘由
　　内家，这个以前只有在小说里看到过的名词，居然现在就活生生的出现在众人面前。
　　林新光手里的扇子松落在地上也没发现，眼里隐隐泛起一丝酸意。
　　“我就说大少爷绝不会是那种吃软饭的……”被吓到的人群里，有女人小声咬着耳朵。
　　一些心思灵活的人已经开始在心头打好腹稿了，“林家大少恶斗夜袭黑衣人”，以后的谈资那是丰富了。
　　大多数林家族人和下人们更多的是对以前误会林新如的歉疚，以及好奇和刮目相看。
　　毕竟刚才那人厉害得没边了，这么多高手都挡不住，只有林家大少爷挡住了，这岂不是说林家少爷比起城里的陈坤捕头，还有那位王大人等高手都要厉害？
　　乖乖，这可不得了了。
　　有些心头明了的人已经开始盘算以后怎么巴结林新如少爷了。
　　“这次要不是大少爷出手，恐怕林家就有大麻烦了。”此时那位王大人缓过气来，捂着胸口坐到大堂中间乱七八糟的破烂椅子上。
　　“现在已经有大麻烦了……”陈坤捕头苦笑道，踉跄坐过来。“想不到大家传言一事无成的林家大少爷，居然是传说中的内家高手。失礼失礼了……”
　　“客气。”林新可不是什么内家高手，但现在只能硬撑，万一那个黑衣人没走远听到他不是内家高手，那就麻烦了。
　　“只是不知道您说的大麻烦是……”
　　陈坤捕头摇头。
　　“此事一会儿详谈。”
　　林新点头。
　　“大哥，你是什么时候……？”林新媛从后面跑出来，双眼放光的抓住林新的手，这表妹从来都是活泼好动，尤其喜好武艺、马术。
　　“没大没小的，回去呆着。”林志武这时才赶过来，刚才他也跟着林新虎去抓人了，此时一条手臂血淋淋的走进门。显然受了伤。
　　他环顾一圈后，看了眼站在林志文身前的林新如，以及走到他身边嘟着嘴的安颖，再看了看大堂上方钉着的那把长剑，顿时微微倒抽一口冷气。显然是想到了刚才可能发生的什么。
　　“此事一会儿再说！”林志文沉声说了句，“现在所有人按照原定计划安排。”
　　“好。”林志武迟疑了下，但还是点头应声。
　　“其他人先跟着我进内屋。”林志文在林新如和林新媛的搀扶下，腿脚都有些发软，慢慢进了内屋。
　　族内的一大帮子表弟表妹，各种表姐表兄等，还有一些凑来仰人鼻息的远亲，也都纷纷为几人让开一条路。
　　林新如走在林志文左侧，目光环视，视线触及到的每个人，无论老少都不由自主的低头避开他的眼神，有的露出一丝敬畏，有的是不自然有些尴尬，那个衣着有些暴露的绿裙少女却是落落大方的朝他抛了个媚眼，似乎隐隐有勾引之意。
　　“哼！”安颖在身后忍不住哼哼。
　　林新如反手对她伸了个大拇指。
　　“配合不错！”他嘴角泛起一丝笑意。
　　这小丫头刚才只是听了他一次吩咐，就配合这么默契，真是绝佳的好队友！
　　安颖正拿着剑晃来晃去，有点憋屈不爽，看到林新如的手势，顿时小脸露出一丝喜意，马上就心情好起来。
　　走到门口时，林新看到林新光，这家伙面色发白，像是见鬼了一般盯着他。
　　懒得理他，几人进了内屋。
　　安抚诸人的事有事先安排好的人手去做，真正的几个核心都聚在一起，单独到了一个小房间，外面守着人，以防止偷听。
　　林志文林志武坐在一起，然后是陈坤捕头，王大人，林新，其余人都不在，安颖不是林家人，自然没道理掺和进来。
　　而舒家那高手现在还是昏迷着。所以真正参与核心的就这么几个人。
　　林志文坐在凳子上，狠狠舒了口气。
　　“这次林家得以暂时脱难，全靠几位大力支持啊。”他双手拱拳向王大人和陈坤道谢。
　　“林家主客气了，这也是各取所需，我们收了足够满意的好处，出力抵御也是自然。”王大人露出惭愧之色，“只是没想到这次来的居然是内家高手，要不是有林家大少在，这次我们可真的是功亏一篑。林家的礼物，我也是受之有愧啊。”
　　陈坤在边上也是露出一丝惭愧。
　　“说得对，老头子收这礼也是有点不对心，没怎么出到力。”
　　“两位太过客气了。那青萝刀居然能够出动内家高手，实在是出乎我预料。”林志文苦笑道。
　　“这到底是怎么回事？”林新在边上听得云里雾里的，这林家惹到的敌人到底是怎么来的，他是一概不知。
　　林志文叹了口气，还是边上的林志武苦着脸仔细给林新解释起来。
　　原来林家前些年，一次偶然机会，在路边救下了一个身受重创昏迷不醒的路人，原本像这样的事情林家每年都会做很多次，这也是积阴德的好事。
　　却没想到那个年轻人在林家养好伤后，便一天夜里不辞而别，神秘消失了。
　　而之后林家才知道，那人身怀重宝，被无数势力一路追杀，中途所有被他牵扯过的地方，凡是有点可疑的，不是被牵连怀疑搜查，就是直接被大盗血洗，所有人都防备着，怕的是他万一把重宝隐藏在路过的地方，那就算抓到人也无济于事。
　　在林家之前，被那人牵连的大大小小人家，就已经有数十家。好在的是林家在本地还算有些势力，受官府和梅花门保护。而且之前搜查过很多家的江湖势力们也没有丝毫发现，显然都对那人隐藏重宝不抱什么希望，也因此林家所受的压力也小很多。
　　但也因此，林志文早年曾经惹下的一桩祸事，也在这种诸多视线聚集下曝光了。
　　他当年出去闯荡时，曾经加入过青萝刀这个隐秘门派，习得了一身武艺回来，传授给了二弟林志武。而且回来时还带了诸多银钱，得以发家。
　　但没人知道他是怎么回来的，怎么脱离这个门派的。
　　而现在看来，显然脱离方式不是什么正常途径。
　　“这么说，青萝刀的目的，是为了老爹？”林新大概了解情况了，虽然林志文没有说具体是为了什么，不过青萝刀原本只不过是一个左道小门小派，现在居然能出动内家高手，显然是有其他势力牵扯进来了。
　　“具体缘由我不便多说，但是青萝刀想要杀我之心，想要灭我林家满门之心，这是不可能有错。”林志文无奈道。“这次还好如儿你及时出手，不然后果难料啊……”
　　“听说新如大少爷是拜入的城外红松山红松门，没想到红松门居然还有这等底蕴，那红松老道我也是见过，居然没能识得真人，却是惭愧……”王大人轻声叹道。
　　“青萝刀不会善罢甘休，接下来还请两位多加援手才行啊……”林志文有些讨好道。
　　但王大人和陈坤捕头却是再怎么也不敢应承下来，显然内家高手的出现已经让他们心存忌惮了。
　　两人都言，有林新如和红松门在，这次危难，林家当能安全度过才是。
　　林新不知青萝刀到底和林志文有什么纠葛，但看对方架势，绝对不会轻而易举的放过他们林家，灭门这种话都说出来，显然双方绝对不可能有转圜余地。
　　青萝刀的人随时可能会再来。
　　虽然他和这林家没有太多感情，毕竟不是真正的林新如，但这事他说不准也会被牵连。而且也不至于忍心眼睁睁看着林家被灭门。
　　“看来得尽快尝试归元丹了，不成内家，终究不行啊。”回想起先前三个外家高手都被轻易震飞，显然这个世界内家的威力比起他想象的要强很多。
　　遇到这种麻烦事，林新第一个想到的不是别人，而是师叔伯云子。
　　老爹林志文不断询问他，意思是让红松门弟子下山护持林家，林家愿意付出各种产业作为代价，也愿意代红松门招收选拔优良弟子。
　　但林新自己是知道的，道馆里就那么几个人，真正厉害的就只有安颖一个。伯云子现在外出，都不知道怎么联络，也不知道什么时候才回得来。
　　好在青萝刀短时间被震慑后，估计不再会轻易动手，应该会先试探一下红松门底细之后，确定情形才会再动，中间有一段缓冲时间。
　　如果师叔能回得来还好，但回不来的话，自己也得早作打算。
　　接下来的数天内，林新和安颖迅速在林家全力支持下，配好了归元丹的药材，也询问到了长耳虎的资料讯息，林新又通过陈坤捕头的特殊渠道，买了一些蒙汗药之类的各种药物，带好各类工具。
　　而林家也暂时不用太担心，上报省部官府后，那边又派来了大量人手将林家保护得严严实实。舒家也来了数位高手，甚至惊动了梅花门的人，此时的林家自然是固若金汤。就算是内家高手一时半会也攻不破，还会有性命危险。
　　但是这些保护者不可能一直留在这里，林家也负担不起这么大的开销代价，所以安全只是暂时的。
　　林新和安颖带着各种东西药材悄然回到山上。
　　安颖啥事都不知道，老老实实的又回去练功练剑，但是知道内情的林新却是紧锣密鼓的开始鼓捣起归元丹来。
　　归元丹的制作方法不算简单，但是也十分复杂。中间需要的步骤工序也挺麻烦。
　　足足花了林新五天时间，才勉强处理完大部分工序。只等最后一步。


第十章 狩猎
　　滋~~~
　　滋~~~~
　　黑色的木头大棒一圈一圈的在黑芝麻糊一样的圆盆里搅拌，带出的螺纹足足两秒才消失。
　　柴房内。
　　林新坐在盆边，手握大棒，面无表情的一圈圈的搅拌着。
　　圆盆下面没有火，林新从边上挪过来几个黑色小圆罐子，打开其中一个的盖子。
　　他小心翼翼的用一双长筷子伸进去，筷子伸出，末端竟然夹着一只肚子圆滚滚的硕大灰白蜘蛛，足有大拇指大小。
　　蜘蛛的肚子已经圆成一个球，如同气球一样似乎稍不注意就会被胀破。其余八条腿张牙舞爪的在筷子末端挣扎着。
　　“待孕灰蜘蛛，十三只……”林新手脚麻利的从罐子里夹出十三只灰白母蜘蛛，然后迅速用大棒砸烂，和进黑乎乎的圆盆里。
　　盖好盖子，他又从边上拿过来另外一个罐子，打开盖子。
　　这次筷子伸进去，夹出来的是一大条灰泥色的蚂蟥。
　　“活蚂蟥五条……”
　　林新毫不留情的丢进去，继续用大棒锤烂。
　　最后一个罐子打开，里面是一些淤泥一样的黑乎乎，传出一股子馊味和恶臭。
　　“新鲜的腐烂黑泥，三两……”林新面无表情的丢进去，继续搅拌着，但心头胃里已经翻江倒海的翻滚起来。
　　这东西真的能吃吗？
　　他看着面前这一盆泛着恶臭和刺鼻气味的黑药膏，心头不知道已经挣扎了多少回。
　　搅拌好，他用准备好的模具，一团团的将黑药膏倒进去，然后外面封上一层蜡，密封好，丢进水缸中。
　　然后林新又从边上取来一小罐染料，是油状的红色染料，轻轻的顺着水缸边缘倒进去。
　　直到所有染料都已经倒完，水缸水彻底变成红色，他这才放下罐子。
　　就这么坐在边上，等待了足足两个多小时。
　　嘶……
　　忽然水缸内隐约传来气体泄漏的嘶嘶声。
　　林新双目原本已经快闭上了，此时听到声音，顿时睁开。
　　“成了！”
　　他迅速放掉水缸里的水，取出里面模具，足足眼珠大小的黑色丸子，三十一颗成功了，漏了气。而其余的没漏气的，都失败了。
　　“三十一颗，足够了……”林新看着眼前的黑色药丸模具，接下来只要找到长耳虎就行。
　　“难怪内家难成，就算有归元丹这个途径，前前后后光是这副药，就花了上千两银子。一副药的成本确实只有上百两，但是成功率太低了……要不是我能够精确记忆身体记忆，完美复制成功的一次熬制。换个人，估计再来几十副药材才有可能成功。”
　　林新心头感慨，而这还只是半成品，还需要长耳虎的热血配着才能吞服。
　　“果然是穷文富武……读书可是一本万利，只要读好书考取功名，就能一步登天。比起练武可是划算多了……”
　　“接下来，该去找长耳虎了……”林新有种预感，当他真正修出内气，成为内家之时，他的这个属性异能或许会给他大大的惊喜。
　　……
　　灰色天空布满了大片的梯云，太阳被云层挡在后面，只有淡淡的白光照射下来。
　　正午时分。
　　连绵起伏黑绿山脉之间，一条蜿蜒的灰色车道上，两个白绿杂色装束的男子正背靠山壁，似乎在静静等待着什么。
　　很快远处天空中，一只黑色小鸟扑哧扑哧飞来，轻轻落在其中一个男子手上。
　　他迅速取下小鸟腿上绑着的纸卷，展开一看。
　　“怎么样？”另一男子低声问。
　　“刘大供奉已经启程了。”收起纸条，男子放飞小鸟，狠狠舒了口气。
　　“那红松门只不过是虚张声势，那个劳什子大师兄根本就是个绣花枕头，门内最能打的就是那个女的。”
　　“但那也是内家高手。”
　　“所以只有一位供奉还不够，二对一，绝对万无一失！况且那女的实力剑法本身就要差大人一筹。”
　　“最好是等林志文不得以放松防备之后再动手。”
　　“这个自然。”
　　……
　　长耳虎，身长四米到六米之间，体型如牛，如果一般人以为它体型笨重，动作缓慢，那就错了。
　　长耳虎的速度或许比不上很多敏捷性动物，但是比起人来说还是快很多的。
　　密林中，一条石缝小溪边，林新和安颖躲在草丛里，手上脸上都涂了一种绿色的草泥，散发出青草的气味。
　　两人并排蹲在一块，一身黑灰色衣服，长袖长裤全部绑扎好，毫不起眼。正透过两块大石头之间的缝隙朝小溪方向看去。
　　清晨时分，林子里隐约还弥漫着一丝丝的白雾，小溪边缘就已经有了一些野生动物过来喝水了。
　　小溪四周是灰白色的乱石堆积，还有歪歪斜斜的高大树木，一些爬山藤一类的藤蔓顺着树木和石头到处乱长，还有诸多不知名的花花草草，各类植物，给两人隐藏身形带来了极好的便利。
　　林新透过石缝望去，小溪左侧是一些野猪，野鹿在低头河水，而右侧一大块的区域，则都被一头浑身斑纹的金黄大猫占据。
　　这头大猫站立起来足有一人高，体长起码五米，简直就是林新以前见过的那些老虎的放大版。
　　特别注意的是，它的一双耳朵非常长，像是两个黄色尖角耸立在头顶。
　　这就是长耳虎，红松山附近山林一霸。
　　林新和安颖进入林字已经足足三天了，在有安颖这个经常进山打野味填肚子的老手带领下，两人也是花了三天时间才终于找到一头长耳虎。
　　长耳虎原本就很稀少，红松山还属于时常有长耳虎传闻的地方，林新怀疑当初红松门之所以定山门在这里，说不定就是因为这里有着长耳虎的踪迹。
　　不过找到了长耳虎是一回事，但怎么下手又是另外一回事。
　　长耳虎这种动物非常敏锐，它的耳朵虽然长，但听觉很一般，真正厉害的却是嗅觉。这也是林新和安颖需要涂上草泥的缘故。
　　“现在怎么办？”安颖小声问，这家伙目露凶光，正有些跃跃欲试。
　　“不急……不要急……正面上你打得过？”林新眼睛不离长耳虎，小声问。
　　“估计不行……我以前遇到过一次，它的力量很大，爆发非常强！”安颖舔舔嘴唇回答。“不过我们可以用药！”
　　“不要急……”林新沉住气，长耳虎既然就在这里喝水，那么机会还是有的，只是要怎么样才能一下把这个大家伙解决掉，这才是关键。
　　“不能杀，因为要热血，每次服用一颗，每天六次，连续五天。也就是说必须要活捉。连续放血五天才行。”林新心头有些无奈。光是应付这么大的猛兽就已经很艰难了，还要活捉。
　　要不是安颖在他身边，他甚至连呆在这里都感觉有生命危险。
　　毕竟他可跑不过这百兽之王。好在安颖可是内家高手，爆发力和力量都惊人，虽然打不过长耳虎，但带他爬树跑路还是没问题。起码长耳虎不会爬树。
　　“师叔留下来的几种毒药，正好可以用。”安颖在边上出主意。
　　林新白了她一眼，用了毒药他还喝屁的个血啊，那不是自己毒自己吗？
　　“看来只能用蒙汗药了……”
　　林新下定主意。
　　数小时后，太阳当空。
　　蹲在小溪边小憩的长耳虎忽然微微转过头，鼻子抽了抽。
　　就在它不远处的草丛里，一头受伤了的母鹿正踉踉跄跄的试图逃跑，但腿却被几条粗大的藤蔓缠住了，动弹不得。
　　母鹿臀部上血淋淋的撕开了一大块皮。血腥气息飘过来，惹得长耳虎伸出舌头舔了舔嘴巴。
　　嗷~~
　　它低吼一声，慢吞吞的起身，居然不慌不忙的走向母鹿。
　　一声虎吼，那母鹿被吓得浑身发软，一下软倒在地上，怎么也挣扎不起来。
　　走到母鹿边上，长耳虎低头闻了闻母鹿的臀部伤口，晃了晃脑袋。
　　“吃啊……咬啊！！”远处林新心头不断催促。但那长耳虎就只在边上晃，围着母鹿转悠，就是不上去咬。
　　林新心头着急，他可是在母鹿伤口上弄了足足十人份的蒙汗药。只有长耳虎咬了，就一定能中招。
　　“长耳虎很狡猾的。”安颖在边上眼冒凶光，“还是我上去弄死它吧。”
　　“你正面又打不过。”林新没好气道。
　　“剑上涂蒙汗药不就行了？”安颖就是想打架。
　　“你拿剑经得住它一巴掌不？”林新无语。
　　“没试过怎么知道？”安颖跃跃欲试。
　　“等会不行了你再上。”林新没法。
　　那边长耳虎此时纯粹是把母鹿当成玩具，伸出爪子拍来拍去的，吓得那母鹿浑身僵硬，一动不敢动。
　　可半天过去了，它就是不咬。
　　林新这边等得心焦。那边长耳虎却还是不慌不忙。
　　可惜两人都不会弓箭，不然可以躲在树上射箭。箭头涂蒙汗药就好。
　　时间一点一滴过去，长耳虎似乎厌倦了，看了眼周围，没有其他生物，它终于一口咬向母鹿臀部。
　　“成了……！”林新正准备一拍掌，就看到长耳虎嘴巴一歪，居然刚好避开了蒙汗药的部位，咬在另外一处大腿上。
　　林新刚刚还兴奋的心情顿时又跌落下来。
　　“这家伙！”
　　“果然够狡猾。”安颖也在边上无语。
　　就在两人分心的瞬间，长耳虎却猛地发力，呼的一下窜进草丛中消失不见。
　　“小心！”安颖猛地起身拔剑。
　　呛！
　　剑身刺向右前方，三点白光闪现，赫然是松阳针绝招。
　　嗷！！
　　一声虎吼，居然近在咫尺。
　　林新头皮发麻，感觉右前方一股恶风猛地朝自己扑压过来。
　　躲？来不及了！
　　太近了！长耳虎居然到了只有数米远的位置。
　　他的速度爆发也根本来不及，这点时间只有常人两次眨眼的间隙。
　　几乎是本能反应，林新仿佛演练了无数次动作，腰间长剑猛地出鞘。
　　直刺！！
　　没有任何招式，一招直刺，几近完美的精准直刺，对着扑来的长耳虎腹部。


第十一章 功成（上）
　　剑尖急速接近长耳虎柔软的白毛腹部。尖端几乎接触到了白色的皮毛。
　　林新脑子里几乎是一片空白，眼睁睁看着长耳虎直接朝他扑来，身体却来不及反应。只能全力紧握住手中长剑。
　　咔嚓。
　　剑身如同枯枝一样折断了，他整个人猛地被侧面一股大力撞到一边。
　　“师兄快走！！”
　　安颖的声音这才传来。
　　是她一脚狠狠将林新踹开，自己则是被长耳虎狠狠抓到右腿，身体被巨大的力量翻滚着在地上滚出一大截。
　　“安颖！”林新从地上爬起来大叫。
　　“别管我！你先走，我没事！”安颖迅速一个弹跳从地上起身，手里剑刃唰的一下刺向长耳虎双眼。
　　林新也知道自己是个拖累，现在最好的做法就是脱离长耳虎的狩猎范围。
　　嗷！
　　长耳虎一声怒吼，扑向安颖，被她敏锐的躲到一边，但因为腿伤，安颖动作很是持盾，只差一点点就无法避开，看起来惊险无比。
　　一人一虎在林子里的几棵大树周围绕来绕去，左躲右闪。
　　“该死！”林新心头暗恨自己大意了，轻视了长耳虎。但现在没法，他迅速朝着远处跑去，只要他先脱身，安颖要想脱身就容易许多。
　　他急速往前奔跑，前面密林越发阴暗，四周到处都是高高的不知名树木，阳光也无法透射过大量树叶，照落进来。
　　身后的虎啸声越来越远。
　　林新感觉手腕有点疼，显然是刚才剑断时被扭到了，但现在也顾不得这么多，他迅速抛出一段距离，直到身后几乎听不到声音了，这才停下。
　　“得找个大树爬上去。否则万一长耳虎追过来就麻烦了！”
　　四处扫视着可以方便攀爬的大树，林新努力平复着急促的呼吸，精神集中。
　　林子里一片幽静，没有任何声音，只有偶尔风吹动树叶发出的哗哗。
　　林新回头望了眼，自己来时的方向和周围的环境没什么区别，地上是厚厚的落叶，连脚印也看不到。
　　一眼望去，透过树木缝隙可以看到远处弥漫着淡淡的白雾。
　　而周围的树大多都是高而笔直，基本没有可供攀爬的类型。
　　“这里……”林新担心师妹安颖，迅速又朝着林子树木更多的方向走去，试图找到一颗方便攀爬的树木。
　　他不知道自己跑到什么地方来了，但是这地方不知道怎么的，总让他感觉有点发毛。
　　独自一人站在林子中央，树木有些发黑，远处到处是白色迷雾，没有阳光，给人一种莫名的苍白感。
　　一棵棵树木就像无数根纤细的黑线，从地上拔地而起，直冲上方。
　　树林上空隐隐有种淡淡的蓝色，上方的光线也逐渐暗淡下来。
　　林新一个人走在林子里，他已经感觉有些不对了，周围不光是听不到任何声音，甚至连风也仿佛停顿下来。
　　眼睛能够看到的距离越来越短，地面上的草丛植物也变得幽黑一团。
　　嚓，嚓……嚓……
　　他双脚不断踩在地面枯叶上，发出清脆显眼的声响。仿佛就是这林子里唯一的声音。
　　忽然，前面隐隐传来一点点细微的声音。似乎是人声！
　　林新心头一振，加快脚步朝着声音方向走去。
　　随着距离逐渐接近，声音也越来越清晰。
　　呜呜……呜呜……
　　似乎是一个女人的哭声。
　　脚步微微一顿，林新顿时再度加快速度，这种地方有人哭泣，估计不是落难迷路了，就是受伤了。他身上还有些伤药，或许能帮到对方。到时候也能问问对方这片山林的情况。
　　向前走出一段距离，前面迷雾逐渐散开。
　　林新隐隐约约看到前方一个白衣服的女人正跪在地上，双手捂着脸，背对着他哭泣着。
　　那哭声幽幽的，仿佛十分痛苦，悲怯。
　　由于女人是背对着他，所以看不清她的面貌，林新试图走近几步，正要张口。
　　忽然他隐隐感觉不对，心头有些发毛。
　　那女人身上的衣服，太白了……太干净了！
　　“如果是迷路或者受伤落难的人，身上衣服不会这么白净整洁……”林新心头闪过疑点，再看看周围的环境，顿时更是有些毛骨悚然起来。
　　他原本前进的脚步顿时停了下来。
　　咔嚓！
　　忽然他脚下似乎踩到了什么很脆的枯枝，发出明显的一声脆响。
　　而就在这时，那女人的哭声也居然停了下来。耸动的肩膀也微微一停。
　　“糟！”林新头皮发麻，一动也不敢动。
　　那女人一动不动，似乎在听声音，等了一小会儿，没有发现什么，她又开始低声的哭泣起来。
　　呜呜……
　　哭声凄凉而悲怯。
　　林新却越发的感觉不对了，他松了口气，然后缓缓绕着林子，试图换个方向看看女子的正面。
　　想了想，他开始往左绕着走，一边躲在树木背后，一边慢慢移动身体。
　　让他毛骨悚然的是，无论他怎么转移方位，那女人哭泣的方向始终都是背对着他。
　　从始到终，背对着他！
　　“嘶……”林新知道自己遇到麻烦了，他从小就听老人家说过，这种林子深处不能乱跑，否则会遇到一些不干净的东西。
　　原本他还不以为然，但是现在……
　　“退……”
　　林新感觉额头背心不断渗出冷汗，一边盯着那女人，一边慢慢的往后退。
　　慢慢的退……
　　噗。
　　忽然他感觉自己背后撞到了什么。
　　那轮廓，那高度，似乎是个人，是个直挺挺的站在他身后的人！
　　冷汗一下子从林新全身上下沁出来……
　　猛地他转过身，断剑握在手中正要往前刺去。
　　却愕然发现，他身后哪有什么人，只是一根有些细的树干……
　　“操！”林新忍不住骂了句。加速朝远离那女人的方向小跑起来。这种时候他唯一的念头就是离那女人越远越好。
　　时间一分一秒流逝着，汗水已经打湿了林新的衣服背部。
　　直到那女人的声音彻底听不见了，他又跑了足足十多分钟。
　　周围林子才逐渐慢慢亮堂起来，他这才缓缓松了口气。心头的那种发毛感慢慢缓和了些。
　　“师兄……”他这时似乎听到了师妹安颖的喊声。赶紧顺着声音小跑过去。
　　……
　　幽暗的林子里。
　　白衣女子跪在地上依旧哭泣着，仿佛要这么永无休止的哭下去。
　　不知道过了多久，女子的哭声顿了顿。
　　呕……
　　一阵痛苦的呕吐声从她身上传出，女子捂着脸的口中，陡然呕出大量肉色的扭曲蛆虫。
　　蛆虫仿佛喷泉一样，组成一团团肉色虫流，落到地上还在挣扎扭曲，顺着地面往四周蔓延爬去。
　　……
　　“师兄……”
　　林新发现安颖时，她正趴在一颗大树的树杈上，浑身是血，看样子伤得不轻。
　　“妈的！”狠狠骂了句，林新痛恨起自己的无力，赶紧跑过去。
　　“那头长耳虎……没跑远……”刚跑过去，却听到安颖有气无力的催促道。“师兄，快去……顺着血迹追……它……中了药……”
　　林新看着树杈上浑身血迹的安颖，这家伙伤成这样还记着他的长耳虎。看到安颖脖子上那道有些狰狞的伤口，还在缓缓的渗出血水，他心头不知道怎么的，泛起一丝说不出的味道。
　　“你先处理伤口！”他吼了句，打断安颖说话。“人都快没了还要长耳虎做什么！？”
　　“可是……”安颖虚弱得嘴唇都有些发白。“我们准备了那么久……”
　　林新咬咬牙，迅速爬上树，给安颖把脖子上的伤口包扎好，他先在山下就自制好了一些绷带和纱布，还用白酒蒸馏后得了一些高浓度酒水当做酒精用。
　　还好似乎是内功的作用，安颖身上的所有伤口都没有大出血，似乎肌肉自动收缩，止住了出血量，否则安颖可能会失血过多而休克，那时候就真的麻烦了。
　　处理好了伤口，林新这才下树，听安颖说，那头长耳虎虽然袭击了他们，但也被安隐用吐了药的剑刺伤多处，现在踉踉跄跄的不知道跑到什么地方去了，但是还能顺着血迹追。
　　一个人去追那头庞然大物，林新心头有些发憷，但想到安颖为了自己付出这么大代价，伤成那样，再加上那头长耳虎应该已经药效发作，或许无力反抗。
　　林新终究还是咬咬牙，顺着地上的血迹追了出去。
　　顺着血迹追出十多分钟，他隐隐能够闻到前面浓重的血腥味。
　　很快他便看到了那头倒下了的长耳虎，血流了一地。正有气无力的在地上趴着，鼻孔里扑哧扑哧的喷着粗气，像马匹一样。
　　小心翼翼的靠近过去，用石头断剑砸了几下长耳虎，确认它已经陷入昏睡，林新才拿出粗大的绳子迅速将它捆绑个好几圈。
　　这绳子单股就有手腕那么粗，是他专门特制的。捆在长耳虎身上后，动弹倒是没法动弹了，但是林新却是开始发愁，怎么把这玩意儿弄走。
　　这么多血迹，周围已经隐约传来其他野兽的声响了。时间拖久了可能还会惹来更多的猛兽。
　　这么久没有其他猛兽来，估计还是这头长耳虎把周围都划成了自己的领地，不然早就惹来狼群之类的猎食者。
　　林新这时也算是清楚了归元丹的难度，连有了内气的安颖都伤成这样才勉强制服一头长耳虎，更不用说一般人。
　　“实在不行……”林新眼里头一次闪过一丝狠色，“要想获得，不冒风险怎么可能！”
　　这头长耳虎足足一吨多重，根本拖不动，药效一旦过去，就算有绳子也不大可能能将它拖回道馆。
　　至于回去下山找人帮忙，那更不用说，等到下山来人，估计这家伙就只剩骨头了。周围那些捕食者可不是吃素的。


第十二章 功成（下）
　　林新也头一次感觉随自己这次计划有些失策，失误的地方太多，他也没想到长耳虎居然会这么大。原本以为这些古代人说起来可能都有些吹牛，估计就是一般的老虎，没想到居然大成这样。
　　迅速在原地用火石升起一堆篝火，林新回到树底下把安颖接了下来。
　　两人就在被捆绑好的长耳虎身边休息。
　　林新用绳子将长耳虎捆绑在了一颗粗壮的大树上，此时伤口流出的血惹来了很多蚊子苍蝇等飞虫，看起来有些恶心。
　　“师兄……现在怎么办？”安颖虚弱的侧躺在火堆边，林新给他服下了一枚消炎用的药丸，里面是蒲公英等天然抗生素为主要原料，伤口也消毒了，应该问题不大。
　　只是有点破相了……
　　看着安颖脖子上的伤口，他心头有些内疚。
　　回想起刚才那种情急关头，根本容不得他用什么复杂的招式，也没时间用复杂招式，只有最原始的，最快最狠的剑招，才具备杀伤力。
　　他刚才翻看了下长耳虎的腹部，那里确实有一道细细的伤口，不过被强大的肌肉夹住了，没什么血流出来。
　　还是力量不够啊……速度也不够快……
　　“你好好休息，有火堆在，其他野兽不敢来的……”林新回过神来，安慰道。
　　“恩……”安颖乖乖点点头，疲倦的沉沉睡去。
　　林新盘腿坐在火堆边，努力将火烧得更旺，林子里有些阴冷，就算外面还是大太阳天，但这里却依旧感觉不到温度。
　　看着安颖慢慢睡着，林新拿出准备好的药包，从里面挑出一个红色的，打开，在火堆周围足足撒了一大圈，才收起。
　　这是驱虫的药粉，防止一些毒虫的必备品，在林子里没有这个，那就是危险万分。
　　这一小包药粉，就价值三两银子，也就是差不多三千多人民币，一次用了就去了一半。
　　“真是奢侈……”林新吐口气回到火堆边，开始用自制酒精处理自己身上的伤口，伤口不多，多是一些奔跑时刮擦的小伤。但也疼得他直咬牙。
　　再看看安颖一身血的伤口，背上，手臂，腿上，脖子上，几乎到处都是，他心头也打定主意，之后得好好补偿这家伙。
　　上了药，那边长耳虎终于药效过去了。似乎醒转过来，开始哼哼起来。
　　嗷……
　　它整个身子被绑在树上，摆成一副拥抱大树的姿势，尾巴也被捆得严严实实，丝毫动弹不得。
　　长耳虎怒吼着，试图挣脱，但没用，绳子实在太粗了，而且捆了很多圈，它连使劲的空间也没有。
　　林新走过去，拿着安颖的那把剑，这剑明显质量好很多，显然是师叔伯云子偏心，单独送给安颖的一把。
　　他掂量了下，长剑一米左右，足有五斤多的样子。
　　嗤！
　　一剑，狠狠划在长耳虎的前腿上，那看起来很软的金色皮毛，居然划开时发出脆响，有股很大的阻力透过剑传到林新手上。
　　他双手握住剑，使劲用力。
　　长耳虎痛吼了半天，他才好不容易划开一道口子。
　　血水缓缓从伤口流下来，打湿染红了下面一块毛皮，滴落在地。
　　林新赶紧用准备好的皮囊接上去，接了约莫半分钟，他才给长耳虎止血。
　　在周围撒些驱虫的药粉，又拿出水囊冲洗了下伤口边的血水。消毒后，再盖上一层准备好的纱布，长耳虎的伤口便处理完毕。
　　回到篝火边，林新迅速取出药丸，看着黑乎乎的药丸，他尽量控制住自己，不去想放进去的那些恶心的东西，也不去想这药丸里或许还有着很多可能没死的蜘蛛卵，或者寄生虫。
　　闭着眼，他一股脑将归元丹丢进口中，狠狠灌了一口血水。
　　咕噜……
　　满口的铁锈味……血水很浓稠，像是奶昔一样的口感。不过夹杂着一大股腥臭味。
　　咕噜……
　　又是一口，将没完全吞咽下去的归元丹吞下去。
　　“既然伯云子师叔把这个方子给我，就肯定是有可能成功的！”林新此时也发了狠。
　　伯云子故意把小册子压在他秘技下面，显然是专门给他看的。
　　无论如何，伯云子也没理由害自己。
　　林新塞上水囊，坐在枯叶地上静静体会着吃下去后的感觉。
　　一股滚烫的热流不多时便从胃部弥漫开来。像是肚子里烧了一壶开水一样，林新忍不住捂住肚子蜷缩起来。
　　“难道中毒了？”他心头有些慌起来。
　　但马上眼前属性栏的变化，让他打消了这个猜测。
　　原本的属性是“杀伤——2，防御——1，闪避——1，体质——1。”
　　但此时体质一栏上后面隐隐多了个向上的箭头符号。
　　“有效果！”
　　心头一喜，林新知道自己有希望了。虽然此时胃里翻江倒海，滚烫到疼痛难忍。但只要有效果，这可是师妹和他拿命拼出来的，绝对不能浪费。
　　接连几天，林新和安颖就呆在原地不动，饿了就吃带的干粮，渴了就在附近找水喝，好在安颖恢复很快，第二天就能自由活动了，她虽然受伤，但只是失血过多，关节没伤到。
　　她醒了后，带着林新找到了经常取水的小溪，之后两人一人看守长耳虎，一人回去道馆一趟，拿了些换洗用度的东西。
　　林新连续服用归元丹，也逐渐感觉到身体似乎发生了某种特殊的变化。
　　到了第五天，那头长耳虎已经被放血加饥渴弄得皮包骨头了，有气无力的被捆在树上。叫声也变成了哼哼。
　　而林新也终于到了最后最关键的时刻。
　　……
　　天空晴朗，万里无云。
　　红松城像是一块正方形的灰白方块，端正的摆放在墨绿色群山环绕的正中央。
　　四周的城门进出口，往来的商贩农户马车络绎不绝，城周边还能看到大片开垦的绿色稻田，有农民在田间辛勤劳作。
　　距离红松城远处的一片灰白山崖上，几个戴着斗笠的绿色劲装人影缓缓走上山崖，在峭壁边缘站定，远望着斜下方的红松城。
　　“这几天的情况如何？”站在最前面的斗笠人低声问。听声音是个男子，年纪不大。
　　“守备很多，舒家，城卫，还有梅花门也来了两人。”身后一个斗笠女子回话道。“不过估计这几天就会撤退了，林家不过是个土财主，这么多开销负担不起太长时间。”
　　“听说他有个儿子也是内家？”
　　“不像，据说是个什么红松门的大师兄，不过这次有两位供奉在，应该不成问题。”斗笠女子低声道。
　　“也是，内家高手哪有那么容易碰到。”男子顿了顿，他反手从腰包中取出一个铜质的香炉一样的东西，只有拳头大小，外形很是简单，没什么花纹，只是上方密密麻麻的全是蜂窝一样的小孔，里面正源源不断的飘出细微的白色烟气。
　　“安宁香快完了，先进城。等人撤了就动手。”
　　“具体怎么处置？”
　　“按照教规，鸡犬不留。”
　　……
　　密林中。
　　林新盘坐在地，双目紧闭，浑身皮肤如同充血一般泛起一丝丝血红色，细看这些血色，赫然是皮肤毛孔渗出的大量血点。
　　安颖在边上担心的守着，看林新的样子也知道是到了关键时刻，不敢打扰。
　　篝火堆缓缓飘出青烟，穿过树林上空，缓缓飘散。
　　时间一分一秒流逝，林新的浑身肌肉都开始微微抽搐起来。
　　按照小归元诀中的纪录方法，以及安颖的亲身指导。他此时正努力的将所有注意力集中在自己心窝处。
　　想象着自己全身所有的力量精力都源源不断的汇聚在这里，形成一团漩涡一样的球体。
　　心窝处那一股股因为服用归元丹而产生的滚烫热流已经彻底凝聚成了一团球。仿佛心窝处鼓起一个肉疙瘩。
　　林新每隔一段时间，就会有节奏的用意念在球体表面刺一下，就是想象着有自己的意识变成一根针，变得尖细锐利，狠狠刺在圆球上。
　　每刺一次，圆球就会有大量热流逸散出来，分散到身体各处，之后又被林新的意识控制而汇聚到心窝处。
　　这个循环已经持续了足足一个多小时。
　　林新的精力也从开始的兴奋，变得越发的疲惫。但他还在坚持，这是安颖拼了命才给他创造的条件，绝对不能白白浪费。
　　嗤……
　　忽然一种似乎是漏气的声音钻进他耳中。
　　林新精神一振，睁开眼，满是血丝的双眼看了眼自己心窝处。那里的肉团疙瘩正迅速的平复下去，身体中的热流也逐渐消散。
　　“成了！！”他心头大喜。
　　马上就看到眼前视野下方，属性栏开始缓缓出现一个新的图标。
　　那是一个淡红色的圆形太极符号。在他视线移过去的瞬间，一道信息传进他脑海。
　　“小归元诀——第一层。（杀伤+1，体质+1）”
　　而最让他感觉奇异的是，他进入小归元诀第一层后，属性栏的四项属性后，赫然多了四个黄色加号。
　　“这是……？！可以加点？”林新感觉心情就和瞬间中了六合彩一样，压抑不住的激动。


第十三章 加点
　　属性栏的变化让林新心头大喜。
　　来到这世界以来，这段时间他不知道有多没安全感，伯云子师叔还在的时候还好，他一走，道馆里就靠着不怎么靠谱的安颖支撑，再加上林家遇到的祸事很可能还有后续，他心头的急迫感也越来越重。
　　现在，直到现在，他终于有了真正属于自己的底气！
　　回过神，林新仔细看向属性栏，四大属性后面虽然都有加点的符号，但是他仔细看才发现，每个加号后面只有一点可以供自由选择。和他以前玩的那个武侠游戏一样。
　　“杀伤，防御，闪避，体质，这四项属性，如果按照以前游戏的划分，杀伤是由力量和速度决定的，防御则是由自身防御格挡能力决定，同时还有硬气功之类的皮肤肌肉防御。而闪避是躲闪能力，步伐之类的都属于这一类，体质则是恢复能力，耐力等。”
　　斟酌了下，林新决定先把杀伤力提升起来。
　　“最好的防御就是干掉敌人！干掉敌人之后不就连防御都不需要了？”
　　他以前玩游戏就一直崇尚这个方向。
　　所以毫不犹豫的，他正打算把杀伤后面的加号点了一下。
　　但随即他忽然想起，内功不知道能不能加点？
　　想到就试，他点开内功小归元诀的图标，但怎么也没看到可以供加点的地方，注意力集中了半天也没什么变化。
　　“果然不会这么简单……”
　　失望之余，他还是回到先前的安排上，将点加在杀伤上。
　　马上，加号消失，杀伤的数值直接从2变成到了3。
　　林新直接就感觉到，自己浑身肌肉骨骼都有种淡淡的暖洋洋感觉，仿佛有源源不断的热流迅速循环流动起来。
　　“师兄，你没事吧？”耳朵边传来安颖担心的声音。
　　林新狠狠深呼吸一口气，似乎要将胸腔内的浊气全部吐出去。
　　“没事……我状态很好。”他抬起手，感觉自己的手好像有点轻飘飘的，似乎更加灵活了，拔出新换的长剑，三四斤的剑身拿在手里似乎变轻了很多。
　　安颖伸手捏了捏他胳膊。感受到上边有些结实的肌肉。
　　“硬了好多，粗了好多啊……”她小嘴张开，有些赞叹。
　　“……”能别用这么有歧义的话么？
　　林新心头一跳，有点发热，扫了眼师妹的样子，这才发现她身上的伤口已经结疤很多了，大部分的地方已经没有包扎了。
　　只有脖子处还包着白纱布。
　　一身紧身猎装包的严严实实，猎装像是体操服一样，纯黑色，表面很光滑，像是皮质。
　　但也完美的凸显出安颖姣好的身材和线条。挺翘的双峰，纤细柔软的腰肢，以及修长的双腿。
　　不过安颖似乎也有些害羞，在猎装外加了一件绿色外套，遮住了上半身胸口，但是双腿和浑圆挺翘的臀部还是没能挡得住。
　　“师兄你怎么了？”安颖一副懵懂天真的样子。
　　“没……没什么。你这身衣服以前怎么没看你穿过？”林新闭上眼尽量不去看师妹的样子，随口转移话题问。
　　“哦，是师叔，他送给我的，说是既可以当猎装又可以当夜行衣，很实用。也是一位侠女送给他的。”安颖呆呆道。
　　“是吗……”林新无语。
　　“是啊。”安颖点头。
　　不用想也知道，师叔多半又是从什么地方抢来的，这位师叔的收藏还真是很丰富啊……
　　不过转念一想，林新忽然又恶趣味起来，自己以后也可以把以前地球上的一些衣服还原出来啊，正好有个乖巧有听话的小师妹在。
　　一想到这里，他心头某种邪恶的念头又开始往上窜，为了免得在师妹面前丢脸失去形象，他赶紧一本正经压下念头。
　　安颖此时看到师兄没事，又赶紧跑去弄篝火，再把一个水壶放上去烧水。边上还有一些切好的土豆片，以及两只已经剥了皮的野兔。
　　“哎呀，还有调料忘了拿了！”安颖忽然一拍脑袋，“师兄我去拿下调料，一会就回来！”
　　她丢下句话还没等林新反应过来，就一下窜出去，等到林新反应过来正准备说话，她已经没入远处的树林不见了。
　　呆坐在火堆边，林新张了张嘴，又无奈的重新合上。
　　“这个师妹哪点都好，又单纯，也算漂亮，武功又好，还会做菜……上得厅堂，下得厨房，出去还能帮忙砍人，可就是性子有点太冲动了……”
　　从边上拿了根木棍，弄了弄篝火，将中间的空心弄大一些，顿时火燃得更加旺盛起来。
　　林新站起身，舒展身体，身上穿的是道馆里后面买的绿色长衣，好好的古代衣服式样，被他自己修改了下，变得像是长袖T恤一样的款式，裤子也是他自己改了下，另外找的麻布染成蓝色，活脱脱的就是跳改装版牛仔裤。
　　配上一头绑起来的长发，给人感觉怪怪的。
　　呛。
　　抽出长剑，林新轻松往前一刺。
　　嗤！
　　一声尖啸，比起先前的简单突刺，威力起码大了一倍。速度也快了一截。
　　他剑身一闪，三点白光从剑尖亮起，往前射出。
　　松阳针！
　　咄咄咄三声闷响，剑尖直接刺入边上的树干十多厘米深。
　　然后是大松阳针，六点白光亮起，剑尖幻化出六个白点，瞬间刺出去。
　　树干上又是一连串闷响，多出了六个十多厘米深的孔洞。
　　“威力提升了一截，这还是没用内功催动的情况。”林新心头一喜，虽然没有参照对比，看自己到底提升了多少。但是光是眼前的杀伤力上看，他确实进步了许多。
　　“这一次试一试内功催运下的威力。”他有些不熟练的意念控制着心窝处的那团热流圆球，让其分出一股流入右手。
　　“去！”
　　他一剑往前刺出。
　　嘶！！
　　尖啸声比起先前足足提升了一倍！
　　剑尖刺入树干，将一颗小臂粗细的树木直接刺穿，从后方透出来。
　　“好！”林新忍不住大笑起来。
　　“只是三分之一的内功消耗就这么强！不愧是内家啊！”他感受到刚才消耗的内力，只是圆球的三分之一，要是全部爆发，那威力……
　　现在他也不清楚自己的实力到底到了什么层次，能不能和那些内家高手对抗，不过只要找个对手来试试就知道了。
　　坐下来，重新调息，用意念运转内力，让其缓缓恢复。
　　内功用起来爽快，但恢复速度有点慢，一壶水烧开了，他都没完全恢复好。
　　不知不觉，时间已经过去接近一个小时。
　　“师妹怎么还没回来？”林新忽然睁开眼，盘坐在地上的身体一个弹跳起身。
　　足足去了这么久时间，这个位置距离道馆不算远，以安颖的速度，足够在半个小时内就能返回。但现在一个小时了却还没回来。
　　“或许有什么事耽搁了。”他心头这么想着，将开水提下来，继续又坐下等。
　　很快又是一个小时过去了，林新内息终于恢复完毕，他弄清楚了自己现在的极限，三大绝招只能用一轮，他的内息就消耗殆尽，但绝招威力提升一倍。
　　而如果只是附加内息的普通招式，那么可以用上十次左右。威力只增幅20%到30%。
　　“怎么还不来？”林新心头有些担心了，自从上次遇到那个怪异的白衣女人后，他对这片密林的深处一直有些忌惮。
　　“不会是也遇到怪事了吧？”
　　他左右扫了眼，看了看绑在树上半死不活的长耳虎，提着剑顺着安颖离开的方向朝道馆奔去。
　　唰唰的树林从身边两侧划过，林新警惕的不时扫过两侧。
　　忽然前面隐隐传来一阵呼喝声，似乎有人在打斗。
　　几步踩在极快白石头上，他轻轻跳上一块最大最高的大圆石，站在上边往前眺望。
　　只见左前方的密林中隐隐可以看到有两个女子在打斗，一人白衣黑剑，另一人一身绿色劲装，戴着斗笠手持长刀。
　　两人围绕树木你来我往，之间不时刀剑相击，发出脆响。
　　“不是师妹……”林新眉头一蹙，仔细看去，那两女子似乎势均力敌，差距极小，一时半会谁也奈何不了谁。
　　白衣女子灵巧锐利，主要防守为主，不时反击一下，剑法让人惊艳，但是老是被对方各种阴招逼得无法获胜。
　　而斗笠女子则是刀法狠辣下流，处处往对方私密部位落去。另一只手似乎还隐藏着什么暗器。
　　林新正看得入神，忽然听到前方远处有一人疾奔过来，也是绿衣斗笠打扮。但从对方身形和动作上来看，他顿时联想起那天晚上在林家的那个黑衣人。
　　“林新如？”那人一眼也看到站在石头上的他，顿时呛的一声拔出剑，但动作明显不像那晚上那个黑衣人强。
　　林新握住剑柄，脸上浮现一丝笑意，虽然他还没真正经历实战，但是经过了长耳虎那次惊吓，加上现在自己内功已成，对付一个小卒子应该毫无问题。
　　“正好拿你试试我现在的实力！”
　　他长剑正要出鞘。
　　“我来！”
　　忽然一道身影从侧面冲出，手中一道银白剑光打向那人。
　　斗笠人也悍然出刀。
　　两人刀剑相交，三招之后，嘭的一下。
　　铮铮铮！
　　连续数声，斗笠男踉跄退去，狠狠盯着林新。
　　“只会躲在女人后面的废物！这次就饶你一命！下次！下次就是你的死期！”


第十四章 局面
　　林新心头一口气被堵在心头，正要说话，就看到对方嘭的一下砸出一团东西，爆炸声和白色烟雾迷蒙而起，蔓延开来，呛人无比。
　　咳咳……
　　安颖的声音从下方传来，她往后十几步，轻松跃到他身侧。
　　“师兄你没事吧？有没有伤到哪里？！”她一副异常着紧的紧张样。
　　“没……没事。”林新缓缓平复胸口的闷气，“要不是那家伙跑得快，我非下去弄死他不可！”
　　“大师兄你放心，有我在，绝对不会让人伤到你！”安颖拍着胸口保证，虽然更吸引林新视线的是胸口的两团颤巍巍。
　　考虑到安颖情商的低下程度，林新只能心头无奈，暗自叹了口气。
　　此时那边的斗笠女和白衣女剑客也局面分明了，斗笠女看到同伴后撤，也一下砸出烟雾弹，消失不见。
　　白衣女剑客朝着这边望了眼，收回黑剑，朝着这边走过来。
　　这边两人也下了石头走近过去。
　　“多谢两位相助。”女子走近后一个抱拳，朗声道谢。
　　“没事没事，出门在外，相互帮助也是应该的。”林新礼貌的微笑回道。
　　“应该的？”女子感觉林新回答怪怪的。“不管怎么说，还是要多谢这个女侠。”她朝着安颖认真道谢。
　　“不用不用。”安颖有点呆的傻笑了下，似乎还没遇到过别人对她这么认真的道谢，有点不知道怎么应付。
　　林新打量了下这女子，长得将就，皮肤不好，有点微黑，不过身材很好，估计练武多年的女子很多都身材不错。
　　对方一副江湖女侠的标准打扮，背上还背了一件长条状东西，用黑布包裹着，似乎是专程在送什么东西。
　　“在下陈蕊，请问二位是打算下山？”女子问了句。
　　“我是安颖，这是我师兄林新。”没等林新开口，安颖就赶紧介绍，林新的名字是他自己告知周围的人修改的。没想到她还记住了。
　　“不知道怎么的，下山通往红松城的这条路被那些斗笠人封住了，我过来都接连遇到了两拨对手，如果两位要下山去红松城，不知道在下能否和两位一路？”陈蕊请求道，不过目光还是看向的安颖，刚才那斗笠男的喊话显然她也听到了，安颖明显是林新的保护者。
　　“师兄？”安颖看向林新。
　　林新有点郁闷，不过想起刚才斗笠男，似乎和那个青萝刀的内家高手很有点相像，听到道路被封锁。
　　他顿时心头一惊，抛开乱七八糟的念头。
　　“难道他们已经准备对林家第二次动手了？”
　　眉头一皱，他知道不能耽搁了，必须赶紧下山。
　　“一起，马上回城！”想到这里，林新迅速道。
　　“有劳。”陈蕊连忙道谢。
　　三人不再废话，加快速度朝着山下奔去。
　　不多时到了半山腰，又看到一伙斗笠人守在路口，人数约莫五六人，个个腰佩弯刀。
　　“怎么办？”陈蕊看向两人。
　　“冲过去！”林新面色沉静，手握住剑柄，正要出手。
　　“我来！”安颖已经扑了出去。
　　她红松剑法全面展开，一个突刺便解决一个斗笠人，然后往左一削，内力爆发，剑刃速度猛地暴增，嗤的划过两个扑过来斗笠人的胸口。
　　最后松阳针三点白光亮起，侧后方冲来的两人被刺入咽喉，直接倒地。
　　林新面皮抽了抽，不到两个呼吸，五条人命就这么解决在安颖手上。他还想出剑试试自己实力都来不及。
　　“走。”
　　不多说，三人继续赶路。
　　倒是林新手脚麻利，在走前在几个斗笠人身上摸索了下，翻出一些腰包钱袋之类的东西带上。
　　穿过一条山壁夹缝的一线天，前面有条小河，河边的木桥前又守着几个斗笠人。
　　林新也不说话，直接拔剑往前一冲。
　　嗤嗤嗤！！
　　安颖不知道什么时候已经冲进人群，四个斗笠人被一记大松阳针瞬间解决。
　　安颖和陈蕊已经到了木桥上往前疾奔。
　　“师兄快点啊！”安颖收剑后还不忘回头催促。
　　林新心头一口气憋了半天正要发泄一下，却又被堵了回去。
　　陈蕊回头看了眼林新，有些皱眉。
　　“这家伙被女人保护就算了，还动作慢吞吞的拖后腿，不知道这种时候正是抢时间的时候吗？万一被对方反应过来调人围堵就麻烦了。”
　　看到陈蕊鄙视的眼神，林新心头更郁闷了，只得收剑往前疾奔跟上，但他没学过轻功之类的赶路技巧，基本的红松步法也只是迎战用，一时半会也只能跟在后面。顿时更让陈蕊鄙视。
　　前面两人放慢速度，这才让林新好不容易跟上，他无奈的想对安颖说几句话，让她慢点，让自己先出手。可一想到现在正是抢时间的时候，万一慢了，林家遇险，那就真的得不偿失了。
　　思绪转动下，他也只能把一口气狠狠堵回去。
　　“下次！下次我一定最快速度！”
　　三人过了河，穿过一片石头峡谷，里面居然到处都躺着一具具的士兵尸体。偶尔能看到一具斗笠人的尸体，但远远比士兵的少。
　　“果然出事了！”三人见状更加加快速度。
　　那个陈蕊也不知道是处于什么原因，见到这种麻烦，居然还一言不发继续前往红松城。
　　穿过峡谷，前面就是下山的最后路口，一座黄土墙筑成的破山神庙前。
　　十多个斗笠人站在一起，手持弯刀一副警戒的样子。
　　林新远远看到，心头一喜，直接便呛的一声拔剑而出。
　　“这次我来！”他大吼一声，加速冲往前面。
　　安颖刚刚拔剑，听到这话，也乖乖的不抢先，只是跟在林新身后。
　　陈蕊倒是略为对林新改观了些，这家伙也不是真的胆小嘛。
　　斗笠人纷纷迎了过来，一个斗笠男子冷笑一声，霍然飞身扑过来。
　　他猛然抽刀，刀刃在半空中急速颤动起来，发出闷响，竟然一开始就灌注了内力。
　　林新冷笑一声，剑身猛然往前。
　　松阳针！
　　他正面迎着那人冲去，不料刚一出剑，内力突然一滞，那股内息窜到了肩膀就不下去了。显然是内力运转不久，身体经络还没彻底习惯适应，导致内力调动慢了一筹！
　　“我擦！！”
　　看着对面那家伙一刀劈来，林新出剑明显内力没配合上，心头顿时亡魂大冒。
　　这要是对上，就是普通的松阳针对上有内力催运的刀招，这就是送上门的肉啊！！
　　“师兄小心！”安颖的声音猛地出现在身侧。
　　一把银色长剑从他身边穿出，笔直刺向弯刀。
　　就在这时，林新出剑猛然发生变化，原本没配合上的内息瞬间流窜到手。
　　猛然间六点白光在林新身前亮起，白光映照在斗笠人和他面孔上，四目同时一眯。
　　大松阳针！
　　铛铛铛铛！！！
　　连续数声剧烈爆炸一般的交击，林新和斗笠人之间刀剑相交，瞬间传出数声交叠乱响。
　　噔噔噔……
　　两人分别退出十多步站定。
　　“好！没想到倒是我看走眼了。”斗笠人手一按斗笠，再度猛然斩出一刀。刀刃在半空中竟然化为一张惨白明亮网络。
　　林新面无表情，长剑横在身前，猛然一划。
　　嗤！！
　　剑刃拉出一道明亮剑痕，迎向刀网。
　　剑尖和刀身就在安颖前方对撞，两把武器伴随着巨大内力力量一下弹开，竟然在空中溅出点点火花。
　　嘭的一下，斗笠人整个人身体居然被撞得倒飞出去，半跪在地上划出数米，地面泥土上清晰的流出一道痕迹。
　　这一下变化太快，以至于全场都被震得寂静了一瞬。
　　十多名斗笠人动作都明显迟缓下来，显然是对他们首领居然一下受创而惊住了。
　　正在和其他斗笠人纠缠的陈蕊看到这一幕，心头震动之下，连手里的剑都差点忘了挥出去。
　　安颖在边上收回长剑，这时也被林新两人这一轮对攻吓了一跳。
　　什么时候师兄变得这么厉害了？
　　她眨巴着眼睛看向林新，看到他手持长剑，面色冷峻，修长的身形被林风吹得衣袂翻飞，顿时春心狠狠一跳，脸颊不由自主的红润起来，不知道想起了什么害羞的情景，一双大腿扭扭捏捏的夹得越发紧起来。
　　斗笠人捂住胸口，面色苍白。
　　“厉害！”他嘴角溢出一丝血色。“没想到，没想到我会伤在你手上，嘿嘿，今天就到这里。”
　　说完他身形后跃，不给安颖出手攻击的机会，拉远距离。
　　身法明显不如对方，也追不上，林新收回长剑，刚才那一剑是他全部内力的一起爆发，自然威力不小，而又因为那一剑是以技能的方式释放出，是最完美的横斩，所以显得游刃有余自然无比。
　　那斗笠男此时看向他的视线也已经变了，那种动作招式只是随意一斩，就能轻松打得他吐血。
　　他正是看到林新的从容样子，才心头惊惧，毕竟内力不是很充沛的高手根本不敢这么用。
　　林新目光闪烁了下，再看向其余斗笠人，先前因为内力运用不熟练，所以差点失误，对付那个内家高手不行，那这些小卒子总不会有问题吧？
　　他持剑往四周一扫，正要冲上去。
　　“撤！！”一群斗笠人原本正和陈蕊纠缠，这时顿时有人大吼，所有人直接作鸟兽散，还没等林新出手便迅速逃窜起来。
　　嘭！
　　烟雾大作。
　　这时那个斗笠男高手远远拿出烟雾弹往地上一砸，刺鼻的烟雾再度弥漫开。
　　等到烟雾散去，面前已经一个人也没有了。
　　陈蕊咳嗽了数声。刚才看到林新突然爆发，威力惊人强悍，又看到他神色自若，不像是内力消耗过大的样子，顿时收起先前有些鄙视的眼色。嘴巴张了张，有些不知道说什么好，最后犹豫了下，还是开口。
　　“现在……该怎么做？”她此时的语气已经带了一丝尊敬。


第十五章 变故（上）
　　“不急，等烟雾散了来，以防偷袭。”林新经过刚才惊险，心头再也没有了得到内力的跃跃欲试，而是仔细不断回想刚才遇到的那一刀。
　　无论是安颖还是这个斗笠男，他们的内力爆发和招式如影随形，自然流畅，远不是他这个新丁能比的。
　　这种运用技巧明显要经过多次的练习配合才行。
　　要不是他紧急之下直接用意识点向属性栏后面的技能图标，让身体自动发出技能，他刚才就真的危险了。
　　好在技能是相当于封存起来的标准动作，绝对不会失误，无论内力还是控制，速度以及力量，都是最为完美的状态。
　　这段时间连续失误，这让林新心中对自己的层次有了清晰的定位。仅仅只是个刚刚入了内家的门，连内力运用都没熟练熟悉的新手，而且实战经验还很弱，这种新手不要说对付对付那种杀人不眨眼的高手，就连一般经验丰富的外家高手都不一定打得过。
　　“绝对不允许第三次失误。”林新心中狠狠给自己立下标准。
　　“既然我的应变速度不如他们，那就只有……”林新压下心头泛起的一丝念头，心头隐隐有了思量。
　　等到雾气彻底散去。
　　“师兄。”安颖回到他身边，“没事吧刚才？”她看到林新那一下的威力爆发，就知道他是全部内力爆发了，虽然惊讶于师兄爆发的威力，但此时脸上还是有些担忧。
　　“没事，可惜让他跑了。”林新摇头。却看到安颖脸色有些差。
　　“你没事吧？”
　　“刚才边上有人隐藏着……很强。”安颖低声道。
　　“还有人？……有多强？”林新眉头微皱，压低声音问。
　　“我恐怕不能分心了。”安颖脸色有些不好看，似乎是有些担心林新。“一旦对方牵制住我，再换人来对付大师兄你……”
　　“你内力还有多少？”林新忽然问。
　　“还能支持三次绝招……”安颖小声回答。
　　“三次……恢复需要多久？”
　　“半个时辰的样子。”
　　林新心头思绪急转，回想刚才自己和那斗笠男交手的声势威力。他心中已经有了一丝细微的对比。
　　对比安颖以前给他讲过的小归元诀第一层的威力，除了内力爆发时，速度和力量有所增强，正常状态时没有变化的。
　　不只是第一层，第二层也是这样，除了内力总量提升，以及威力提升外，对身体属性力量速度之类，几乎没什么大变化。
　　也就是说，内家高手不用内力时，就相当于普通的外家高手。
　　可他不同，林新感觉自己的小归元诀，突破后居然还能额外多出一点属性点，用来提升各个身体属性。
　　或许这就是我那个属性能力的特殊之处……
　　林新心头有些猜测。
　　“看看下一层，下一层的时候突破是不是还有属性点可以用。”
　　他心中暗自记下这个点。
　　“现在先找个地方隐藏起来，调息恢复内力，查探下情况再说。”他自己也需要恢复内力，现在这个状态过去无疑是找死。
　　此时实力爆发，安颖自然没问题，但是陈蕊却算是服服帖帖听从安排了。
　　前面肯定还有埋伏，不小心点，可能几人根本冲不过去。
　　只是不知道怎么的，林新总觉得陈蕊有点不对劲。却又说不上来什么地方不对。一时间没什么发现，也只能暗自记在心里。
　　三人顺着原本下山的路，钻进林子里，隐蔽的朝着出山口接近过去。
　　……
　　红松城。
　　东城区的一片大宅院周围，所有的街道全部都被戒严，大量兵丁守卫在这里，在街上四处巡逻，神色都有些紧张。
　　烈日当空，兵丁们汗流浃背也依旧穿戴衣甲整齐，手随时都握在腰间刀柄上。
　　路过这片街区的路人大多都低着头匆匆走过，不敢惹事。
　　戒严中心，林家大院。
　　假山水池边，林志文背着手一身深黑绸衣，原本富家翁的样子此时已经消磨殆尽，看起来就和普通的劳作老农一样憔悴愁眉苦脸。
　　“舒家几位昨天离开了，今天青萝刀的人就动手了。”林志文叹了口气，“死伤的兄弟们还有城卫军们的抚恤金都发下去了吧？”
　　林志武在他身后也是满脸倦容。
　　“都发下去了。只是……库里的银两也不多了，最近的流动资金全部都垫在这上边……大哥，还不能说青萝刀到底是为什么来的吗？”他望着兄长，完全不明白这次争斗到底是为了什么。
　　林志文苦笑了下。
　　“事到如今，也没什么好隐瞒的。”他顿了顿，“你听说过黑莲子吗？”
　　“黑莲子？”林志武先是一愣，随即似乎想到了什么，眼睛陡然睁大，“难道……难道是！？”
　　“你想的没错……”林志文点头，“黑莲子，就是传说中的……灵泉子……”
　　“果然……”林志武瞠目结舌，完全没想到自己家居然和这种东西扯上关系，他缓了缓气息，感觉心脏都在急速跳动。
　　“可是……”
　　嘭！
　　猛然间大院大门被一股巨力轰然砸开。就算两人距离大门还有数十米远，也能感觉地面的剧烈震动。
　　“哈哈哈哈！！”一个猖狂的大笑声从大门处传来。
　　“青萝密宗庄天赐，特来取回本门秘宝！”大笑之后，是个男子粗豪而震荡的巨大声音。
　　“这是……密宗！？”林志武还没反应过来，但林志文却已经瞳孔紧缩，浑身毛孔像是掉进冰窟窿一般，差点不能呼吸。
　　“怎么会这么快！？我明明……”
　　两人来不及多想，赶紧朝着大院正门跑去，这种时候估计所有高手都朝着那里聚集。
　　没跑几步，就远远看到一个粗豪大汉，头发如同狮子一般，正大踏步朝着主楼走去。周围地上躺着十多个兵丁和请来的好手，个个都是一击致命。
　　“大胆！”主楼门口轰然冲出一个身披将领甲衣的高大男子，正是城内防卫主将。
　　“射！”将领手一挥。
　　嗤嗤嗤，顿时他身后密密麻麻的爆射而出大片弓弩，弩箭如同飞蝗一般密密麻麻朝着大汉笼罩而下。
　　强劲的弓弩弩箭甚至带起大片劲风，连远处的林志文兄弟也感觉脸上一凉。
　　“哈哈哈！”那自称庄天赐的大汉哈哈一笑，手上不知道什么时候多出来一把惨绿弯刀，往前一划。
　　顿时在他身前浮现出一层绿色薄膜一般的半圆护罩。
　　叮叮当当……数十只弓弩箭矢打在护罩上，发出清脆悦耳的精铁交鸣声。
　　“这是仙法！？”有人惊呼起来。
　　几个正准备上去的高手顿时止住身形，骇然看着眼前一幕。
　　“怎么可能？！”
　　四周原本还准备上前围攻的兵丁护院，顿时愣住了，看着那道绿色薄膜护罩，有的人手都开始发抖起来，一下便变得手足僵硬，不敢动弹。
　　“传说中的仙法……他是仙师！”
　　不知道是谁喊出声来。
　　这话一出，顿时全场安静下来，大家的呼吸都不自觉的压低。
　　哐嘡。
　　有人的刀一松，掉落在地。
　　紧接着又是一大片的叮叮当当声，大部分人的刀都掉在地上，有的是被吓的，有的则是不敢对传说中的仙师刀剑相向，故意丢掉。
　　“这才像话啊。”大汉庄天赐满意一笑，“把灵泉子交出来，我可没耐心陪你们玩。”
　　林志文面色发白，却只是一言不发的看着那大汉。
　　林志武就在他身后，却也不知道该怎么办。他林家只是一个乡下土财主，怎么就突然惹上仙师了呢？
　　“怎么？没人回话么？”等了小会儿，见没人敢说话，庄天赐看了眼前面有些发白的守城将领。
　　“嘿！”
　　他轻笑一声，刀刃往前猛地一斩，顿时刀尖凭空凝聚出一团青绿色火球，笔直朝着主楼的将领方向射去。
　　蓬！
　　火球速度很快，直接飞过十多米距离，打在将领身前的台阶上，顿时溅射出大片的绿色火光光点，一部分落在躲闪不及的将领身上，一部分落在主楼四周。
　　绿色火焰顷刻间便迅速燃烧起来，那将领惨嚎起来，滚倒在地大声求饶着。
　　“仙师饶命，仙师饶命啊！！”
　　他身上衣服很快便烧得一片焦黑，和里面的血肉粘连在一起，整个人不到数息，便声音断掉，整个人化为一具焦炭，一动不动。
　　而主楼里则是不断传出惨叫声，绿色大火几下便把整个主楼点燃，里面躲藏的弓弩手纷纷惨叫着冲出，浑身点燃绿火，在地上打着滚。
　　有人在草地上滚来滚去，试图弄灭火焰，但丝毫没用。
　　有兵丁一下跳进边上的养鱼水池，但诡异的是绿火居然完全不怕水，在水中也依旧燃烧着。
　　二十多名弓弩手，只是一小会功夫，便被烧成焦炭，空气里到处是肉被烧糊了的臭味。
　　庄天赐却只是冷笑着看着，收回刀，环顾四周。围在周围的人已经有人在悄悄后退了，试图离开这里。
　　而更多的人则是浑身冷汗，无比敬畏的放下武器，双腿打颤，有的甚至赶紧跪在地上求饶起来。
　　“仙师饶命！仙师饶命啊！”
　　“不关我们的事！都是林家主惹出来的祸，您要找就找林家主！”
　　“求仙师放我等一条生路！！”
　　“我们只是无辜草民啊！”
　　一时间哀嚎求饶声此起彼伏，响成一片。


第十六章 变故（下）
　　庄天赐嘿嘿一笑，身后又走进来一个戴斗笠的黑衣男人。
　　“庄师兄。”
　　庄天赐点点头算是回应，“找到什么线索没？那个什么林志文呢？”
　　黑衣男子扫视一眼周围，顿时看到了正在躲藏的林志文兄弟，手指了指。
　　“在那儿，对了，那晚我过来时，是被这里的大少爷和一个女孩击退，等会儿希望大师兄能够把那两人给我处理。”
　　这男子赫然是那天晚上袭击林家的内家高手。
　　“没问题。”庄天赐随意应下。看向林志文，他直接大踏步朝对方走去。
　　就在这时，一个带着一丝清冷的女子声音在院子上方响起。
　　“青萝密宗？什么时候我四宗联盟的地盘轮得到青萝的人撒野了？”
　　声音一出，林志文脸上的苍白顿时更多了，他完全无法理解，这些仙师为什么会来得这么快。
　　而庄天赐面色微变。
　　“不知是四宗哪位仙子到来，还请现身。”
　　他站定拱手行礼，身边周围却隐隐泛起一丝淡绿色的气流。
　　……
　　林家大院右侧围墙外。
　　灰白墙壁外不时跑过一些护院和兵丁，这些兵丁连兵器都丢了，一个个仓皇失措，似乎被吓得不轻。
　　也有不怕死胆大的好事者，迎着兵丁逃窜的方向赶过去。隐隐约约能听到有人在说着，什么仙师，什么城卫将军身死，林家要完了，之类的话。
　　林家边上街区上的店家和住户们也纷纷收拾关闭门窗，生怕多看了不该看的东西。
　　这年头不是没有仙师的传闻，但是几乎没有一个仙师传闻是正面的，每一次出现，都带来腥风血雨，死伤惨重。几乎和传说中的妖魔鬼怪没什么两样。
　　林新三人好不容易绕过守卫口进了城，看到的就是这个样子。
　　林家周围一片萧瑟，原本热闹森严的景象变成了惊慌失措，一片大乱的样子。有些斗笠人守卫在外，不准任何人进出。
　　三人躲在一处茶铺里坐着，远远望着林家的纷乱景象，茶铺已经关门了，连桌椅都来不及收，和边上两个还在急急忙忙推着水果推车跑路的小贩对比起，三人看上去明显有些突兀。
　　“现在怎么办？”安颖无奈看向师兄林新，“居然来了个什么仙师，怕是那些人看到内家高手吹牛的吧？”
　　陈蕊眼皮动了动，没有出声。
　　林新眼睛盯着林家大院方向的高墙，眉头紧蹙。
　　“仙师是不是真的我不知道，但是刚才那一声爆炸声我听得清清楚楚。就算不是仙师是内家高手，这种层次，怕也不是我们能够对付。”
　　“那该怎么办？”安颖有些急了，“林老爷他们应该还在里面啊。我们得马上进去救他们！”
　　“慌什么！”林新心头也有些急，虽然和林家相处不久，但对这个家族，他终究还是稍微有些归属感和依靠感，也不想就这么放弃。
　　“如果能够先抓一个青萝刀的人来询问情况，那就明朗多了。”林新心头尽量冷静，“现在最关键的是了解到底发生了什么。”他心头盘算。
　　“那么陈姑娘呢？你有什么打算？”林新看向陈蕊。
　　“我？我要送东西给城里的一人，我们就此分别吧。”陈蕊面色沉着，淡淡道。
　　“也好，这次多谢陈姑娘相助了。”林新抱拳。
　　“我才是多谢二位帮忙，才能安全下山进城。”陈蕊笑了笑，“可惜我武功低微，不能相助两位，实在抱歉。”
　　她起身几下钻进人群，这人出现得也怪，走得也怪，此时背影更是像破釜沉舟一般，有种很怪异的坚定。
　　林新二人看着她几下窜进越发稀疏的人流，很快收回眼神。
　　“我们也走吧。”
　　林新站起身，看向街道上迅速走来的一群斗笠人。
　　安颖顿时明白他的意思。
　　……
　　片刻后，城外一片河边绿色草坡上。
　　林新拖着一名斗笠人，一把将其丢在草地上。
　　唰！
　　长剑剑尖刚好点在斗笠人胸口。
　　“饶命……饶命啊……”斗笠人虚弱的求饶，先前他就被刺了一剑，现在流血不止，虚弱得不行，此时被剑指着，更是亡魂大冒，离死不远了。
　　安颖配合林新，将大队的斗笠人引开，然后由他袭击抓走一个斗笠人，虽然动作很不熟练，但是依靠内力爆发，林新还是很快打伤抓走了一个落单的斗笠人。
　　“说吧，林家那个什么仙师，到底是不是真的？”林新冷声道。
　　“大……大侠，小的就是个小喽啰而已啊……”
　　“别废话！”林新一剑刺进这家伙胸口，入肉一截，碰到胸骨，顿时疼的这家伙惨叫起来。
　　“别别……我说！我说啊……大侠慢！慢啊！！”这家伙不是一般的怕死。
　　看到林新一言不合就要杀人，这人吞了吞口水，赶紧道。
　　“确实……确实有仙师，听说是我青萝密宗的高手亲自过来，连大供奉对他都毕恭毕敬……我就知道这么多了，求大侠饶命，饶命……”
　　林新又盘问了他一番细节，得知青萝刀，居然只是青萝密宗的一个分支门派，顿时心头一震。
　　而仙师居然是真的存在，似乎这次来，是为了取回当初被林志文带走的某样东西。
　　“大侠，我快不行了，真的快不行了！求您放过我吧，我家里还有九十岁老母，就等着我养老送终啊……”
　　林新却是面无表情，一剑刺下去，剑尖狠狠扎进斗笠人的胸膛。斗笠人顿时呃的一下，口中迅速挤出大量血色泡沫，眼睛泛白，不过半分钟便迅速没气了。
　　看着血迅速渗透出对方的黑色衣服，慢慢扩散成圆形。
　　林新心头有种说不出的感觉。
　　这其实是他真正的第一次杀人，虽然前面那么多次见到死人，也看到师妹安颖杀人，但他都仿佛隔了一层膜一般，像是有种玩游戏的感觉。
　　但现在，眼前这个上一刻还在说话动弹的同类，下一刻自己轻轻一剑，便终结了这个和自己同样的血肉之躯。让他一下不动了。
　　这种感觉……
　　林新一下子仿佛感觉这个世界清晰了许多。也一下子感觉，他似乎这一刻才真正融入这个世界。
　　“原来……人死……就是这么简单……”
　　他拔出剑，看着剑尖慢慢滴落的血水，看着对方不再动弹的身体。
　　看了眼周围，不远处有个迅速缩下去的小脑袋，躲在大石头后面，或许是这附近哪个住户家的小孩。
　　“要是够狠毒的，说不定还要下手杀着小孩灭口吧。”林新苦笑了下，没有多想，转身离开原地，朝着和师妹约好的地方走去。
　　仙师……居然真的有仙师……
　　才刚刚修成内功，以为自己应该有了一丝自保之力，却又听到这个世界居然还有仙师！
　　而林家，居然卷入到了仙师参与的纠纷中。
　　以前的林新如也不是没有听说过这些传说传闻，但也都当成故事段子来听，现在看来，这些记忆里的段子和故事，似乎并不都是假的啊……
　　抱着一丝复杂的念头，林新既有些期待，又有些心慌。
　　期待的是，如果这个世界真的有仙师仙法，那么或许他也有机会接触到。
　　心慌的是，这次林家卷入这种大事，不知道最后会是什么后果。
　　或许，逃得远远的才是自己最好的选择……
　　但不知道怎么的，他心中却是有股灼热，在缓缓酝酿，那像是种渴望，一种他自己也无法解释的渴望。甚至超过了生命受到威胁的心慌感。
　　仙法……到底是什么样的东西？
　　……
　　林家。
　　一名白衣飘飘的美貌女子正挡在林志文的身前，眉目间满是冷意，盯着对面十多米外的庄天赐。
　　女子浑身上下仿佛透着白色寒气，一身道姑打扮，皮肤白得近乎透明，看起来如同瓷娃娃一般精致易碎。站在林志文身前还不如他高，但给对面庄天赐等人的压力却非同小可。
　　庄天赐皮笑肉不笑的咧咧嘴。
　　“我道是谁，原来是奴月仙子赵思儿亲临。没想到你们梅花宗来得这么快。”
　　“你青萝宗不也不慢么？”赵思儿单手捏着一张黄色道符，竖在胸前，上边鬼画符一般的画着血色字样。
　　“灵泉子是我青萝宗之物，难道仙子想要强抢？”庄天赐嘿嘿冷笑道。“梅花宗可是名门正派，想必仙子也不至于做出这种不讲道义之事吧？”
　　“什么叫你青萝宗之物？”赵思儿回以冷笑。“据我所知，此物乃是林志文独自奇遇，在一处修士洞府内发现的珍宝，又关你青萝宗什么事？”
　　“那处洞府其实是我青萝宗的一位前辈坐化所留，原本应该留给他的衣钵传人，弟子后辈，没想到被林志文捷足先登，偷偷进了去，还窃取宝物逃离。”
　　“放屁！你是要和我扯歪理！？”奴月仙子柳眉一竖，她的眉毛很淡，几乎看不见，给人一种凶厉的气质。
　　“怎么能说是歪理呢？我青萝宗从来都是以理服人。”庄天赐拍拍手，顿时身后又走出一位娇小女孩。
　　娇小女孩嘴唇发紫，五官可爱娇俏，绑着很多小辫子像是披肩长发一般散落肩上，穿着一身黑紫色长裙，将纤细的腰身凸显无疑。
　　“奴月姐姐，好久不见，可有想念妹妹吗？”女孩盈盈一笑，面容柔和可爱，眼神却冰冷至极，身边隐隐还渗出丝丝黑气。


第十七章 仙门
　　“苏婉！”奴月仙子赵思儿眼瞳微微一紧，手中捏着符的指节微微发白。
　　“御风宗的人怎么会跟青萝宗混在一起？”
　　女孩苏婉甜甜一笑。
　　“四宗是同气连枝，不过关系到灵泉子这种东西，你梅花宗居然要吃独食，也怪不得我插上一脚。”
　　“本宗自然没有这等想法，是你们多想了。”奴月仙子俏脸越发冰冷。
　　“哈哈哈，苏婉小姐是我在半路上碰到，听到灵泉子出世，居然梅花宗的人没有通知其余三宗，就果断一路过来，正好看看奴月仙子怎么个解释法……”
　　庄天赐一边说着，一边不自觉的视线落在苏婉身后挺翘的臀部上，这苏婉一身黑裙，裙子很紧，虽然是长裙，但风从后方吹起，将裙子紧贴着臀腿，凸显出清晰的诱人线条。
　　咕噜……
　　庄天赐忍不住轻轻吞了口唾沫。他玩过的女人也不少了，不过像这种幼嫩可口的类型还是少数，等这事完了……
　　“看够了吗？”忽然一个温柔的声音在他耳边响起。
　　庄天赐脸色猛地一变，浑身绿色雾气轰然浓郁起来。
　　但一只白皙纤细的手比雾气更快，笔直穿透绿雾，狠狠一巴掌打在他胸膛上。
　　嘭！
　　庄天赐身前绿雾瞬间崩溃，整个人胸口清晰的凹陷下去，露出一个纤细掌印。
　　“苏婉你干什么！？！”他惊怒交加大吼起来。
　　“当然是，打死你！哈哈哈！”苏婉神经质的大笑起来，身体一跃，如同妹妹扑向哥哥怀抱一般，轻盈的扑向庄天赐。
　　“你莫名其妙的想干什么？！”庄天赐完全不明白，刚刚还和这妖女谈好条件，没想到还不到半个时辰这家伙就翻脸！
　　“截流掌。”苏婉右手轻飘飘打出，手心赫然扭曲浮现一个黑色复杂符号，泛起淡淡黑光。
　　“既然路已经带到，你也没什么用了，不如去死？”苏婉脸上笑着，眼神却异常冰冷。
　　“别以为老子怕你！”庄天赐顿时火了，浑身绿雾大涨，将苏婉一同笼罩进去。
　　外人看不清里面发生了什么，但奴月仙子赵思儿却面如寒霜，带着林志文等人又退后数步。
　　“这……到底是怎么回事？”梅花宗的两个年轻男女，这次前来助拳的高手跃到赵思儿身边，面带惊色低声问。
　　赵思儿微微摇头。
　　“苏婉这个人喜怒无常，御风宗虽然同为四宗，属于名门正派，但是其核心是御使流动，风只是流动的一种，所有流动的液体也同样在内。功法最是邪门。我也不清楚怎么回事。”
　　“或许是两人先前就有些龌蹉也说不定。”那梅花宗的女高手冷笑。
　　“也可能，苏婉幼年时期遭养父猥亵，心性偏激极端……”嗤！
　　赵思儿话音未落，就猛地右手上抓，一把抓散了一股打到她面门前的透明气流。
　　“奴月姐姐可不要背地里揭人家的短嘛~~”苏婉的声音远远传来。
　　赵思儿面色微微一变。
　　“这妖女又变强了……”她上次就在对方手下吃过亏，此时闭口不言，不再多话。
　　此时几人都不敢再多话，深怕苏婉突然又来一下袭击。
　　远处庄天赐和苏婉两人已经快要分出胜负。
　　庄天赐远远被一掌打在肩头，身后透出一枚放大的巨型黑色符文，一闪即逝。
　　轰的一下，他整个人主动撞破墙壁，避开后续追杀，浑身的绿雾也溃散了，被赶来的其他青萝刀斗笠人扶住。
　　“撤！”庄天赐咬牙大吼，右肩衣服被撕烂，皮肤上清晰的浮现出一个黑色字符，正如同虫子一般朝着皮肤深处钻去。
　　“今日之赐，我庄天赐记住了！苏婉，你等着！！”
　　青萝宗的人迅速撤退，很快大队人马便在街区四周急速撤退，消失不见。
　　苏婉却只是笑盈盈回了院子，没有追击。
　　破碎的围墙边，林新和安颖从墙角拐角处走出来，面色凝重的看着离去的一行青萝宗之人。
　　“我愿把灵泉子献给两位仙子！”此时墙内林家大院中传来林志文的声音。
　　林新一把拉住安颖，眼神中闪过一丝坚定。大踏步的从断墙缺口处走进去。
　　眼前院子里一片狼藉，假山水池花丛到处都像是被什么剧毒气体腐蚀过一般，微微泛起黄绿色。大片的花草更是枯萎发黄。
　　“新如！”林志文远远看到林新两人，连忙大声招呼。
　　林新顺着声音望去，看到林志文和家里其他人正站在一个美貌道姑身后，关切的看着自己。
　　“老爹。”他赶紧叫了声，朝着那边走过去，一边用眼角余光打量那神色冰冷的美貌道姑。
　　他其实早就来了，只是一直在外面观察墙内情况。也听到了这个美貌道姑就是来自梅花宗的仙子奴月。
　　迅速拉着安颖跑到林志文身后，和其余林家人站在一起，林新心头才微微舒了口气。
　　林家今日之危算是暂时解除了，现在就看这个奴月仙子和那个苏婉了。
　　“哥……你没事吧？”表妹林新媛挤过来小声道，“今天可真是惊险，要不是梅花宗的奴月仙子还有御风宗苏婉仙子在，我们林家可就真的惨了。我可是从来没有见过像两位仙子这么漂亮高强的人儿，今天真是开了眼。”
　　她年纪虽小，但心思却是有些世故活络，虽然小声在说话，但却故意恭维两个仙子，显然是猜到对方很可能能听到她的说话。
　　显然，奴月仙子对她的恭维没什么反应。
　　林新心头无奈，表妹的心思他知道，只是这番表现也太过明显刻意了。人家反而不大可能领情，还会反感。
　　此时林志文已经遣人将自己珍藏起来的灵泉子拿了出来。毕恭毕敬的递交给奴月仙子赵思儿。
　　“三颗灵泉子？”打开镜盒，奴月也没想到林家居然能够得到三颗之多。顿时眉目间有了一丝喜色，这次来红松城还真是来对了。
　　她手上平摊，放着三颗黑色莲子，看上去和一般莲子没什么区别，除了颜色是黑色，毫不起眼，任谁也猜不到这东西，居然是惹得三宗仙师千里而来的根源。
　　“姐姐，三颗灵泉子呢，这次该怎么分？”苏婉在不远处飘然跃过来，轻轻落在众人右侧。
　　此时整个林家院子除了林家人，基本没什么外人，护院兵丁什么的都在刚才打斗时就偷偷跑完了。而林家更是大气也不敢出，只敢小声交头接耳，整个院子都显得静寂无声。
　　林新低着头和林新媛安颖站在后面，听到前面奴月仙子沉吟了下才开口。
　　“苏婉妹妹你逼走了庄天赐，原本可以三家均分，在场这里，又以你的境界最高，实力最强，你理应拿两颗灵泉子。”
　　“姐姐真是太客气了……那庄天赐本就打算对我不轨，半路上悄悄一路释放迷魂香，还以为我没发觉，这次要不是他有件灵器护身，我那一掌可不是那么好挨的。”苏婉盈盈笑道。
　　“再说了，我四宗同气连枝，在我等辖区内的宝物，怎么可能轮到他青萝宗伸手。”
　　“妹妹说的是。”奴月附和。
　　“不过既然我等收了他林家灵泉子，又正好这里居然有两个不错的苗子。苏婉妹妹何不成人之美？推荐他们入宗门？”
　　“宗门？我来这里是为了调查事情，可不是为了收弟子带两个累赘。”苏婉随意回道。“姐姐自己有意，可以自便。”
　　听到这里，林新心头顿时嘭嘭跳起来。
　　两个不错的苗子？难道是说他和安颖？不过他不敢抬头，依旧低头恭敬的站着，从刚才看到的那一幕打斗中就能看出，这些仙师的实力远远超过了他们这些仅能用内力增幅速度力量的普通人。
　　奴月仙子沉默片刻。
　　“内气孕生，没想到这林家处于偏远地带，居然也能出两个内气种子。”
　　林新顿时感觉到有道清晰的视线落在自己身上，很怪异，明明只是人的目光，但他却感觉像一道冰凉寒意在扫视自己身体上下一般。
　　听到这里，他已经知道对方在说的是哪两人了。心头狂喜之下，正好听到林志文大声道。
　　“新如，安颖姑娘，仙师让你们出来。”
　　林新赶紧拉住安颖站出来。他微微抬头，瞟到身后表妹林新媛羡慕的眼神，还有边上林新光嫉妒得几乎无法掩饰的目光。
　　心头努力镇定下来，林新却依旧感觉自己心情像是沸水一般止不住的翻滚。前世他便对武学修道极其感兴趣，遇到武侠方面的游戏，再难玩都能玩得津津有味。没想到现在自己居然有机会真正接触。
　　“抬起头来。”奴月的声音传来。
　　林新和安颖连忙抬头。安颖是有些懵懵懂懂，而林新却是异常紧张。
　　他们此时正站在奴月身前不到两米处，正面面对着奴月。
　　这个美貌道姑正用一种审视的目光打量着两人。
　　她先是看了看安颖。
　　“这个年纪达成内气这等程度，不错不错。”说到后面她语气也越发柔和下来。显然十分满意。
　　又看了下林新。
　　“内气初成，恩，也算不错，这个年纪，虽然大了点，但也能入门。”
　　“请问仙子，不知道我林家其余人有没有可能入得贵仙门？”林志文此时打蛇顺杆爬，知道机会难得千载难逢，一旦错过就以后再也没有，此刻情愿脸皮厚点也硬着头皮上。
　　奴月沉吟了下。
　　“我仙宗入门，先修内气，后天内气修到大成后，转为先天，再大成后，才练气，最终一切都为筑成道基。所以内气是最基础的基础，以你们这等年纪，必须先成内气，而且很多人光是修内气就需数十年，以你等资质……”她微微摇头，没有说下去。
　　林志文有些失望，但也知道这事没法勉强，而他身后林志武和其余林家年轻人也都纷纷难掩失望之色。
　　“也不是没希望，听闻一些小门小派摸索出一种血丹法，以鲜血吞服蕴涵活虫的活丹，能够激发身体潜能，产生一丝内气。从而入门，而且隐蔽性很强，一般手段可发觉不出。”不远处苏婉手指卷着发辫随口道。
　　“此乃邪道，而且就算激发内气，日后潜力也差，此法早就被我等四宗列为下等禁忌。一旦发现，废功都是小事。”奴月正色道。
　　“姐姐不要这么认真嘛。”苏婉笑了笑。
　　林新却是听到这段话，顿时心头一颤，这所谓的血丹之法，居然和他炼制归元丹的吞服方法一模一样！


第十八章 调查
　　再听到后面对血丹之法的惩处，他心头更是狠狠跳了下，归元丹的炼制方法异常麻烦艰难，而且里面不就是蕴含了蜘蛛卵之类的活虫？再加上鲜血吞服……
　　他已经百分百能肯定，自己用的就是所谓的血丹法！
　　是了……自己早就觉得归元丹的方子从里到外都透着邪乎，明显不是正道丹药的法子，现在看来，果然如此！
　　林新心头压抑不住的狂跳，忽然感觉一道目光落在自己身上，抬眼一看，赫然是那苏婉，似笑非笑的扫了自己一眼，又随意的移开视线。
　　“难道她发觉了！？”
　　林新忽然想到安颖也是知道自己归元丹的事，侧眼偷偷朝着安颖看去，这个心思单纯的女孩果然眉目间泛起一丝担心，眼角也不时的朝着自己这边飘来。
　　“好了，你可愿意拜入我梅花宗？”奴月仙子明显感知方面迟钝太多，以为两人只是因为能拜入仙宗而惊喜紧张，也不以为意。而是直接看向安颖道。
　　“可我不是林家人……这是林家老爷用宝物换来的……”安颖老实的回答，虽然眼里很是渴望，但还是没有隐瞒。
　　“不是林家，那也是林家关系比较亲密的吧，无事。”奴月眉角柔和许多，对这女孩颇有好感起来。能够面对这等机遇，还坚持自己的底线，这点可要比她的资质重要许多。
　　安颖偷偷看了眼林新，得到他的肯定眼神后，顿时眉开眼笑起来。
　　“那我愿意！”她赶紧跪下口头大拜。
　　本不需要现在就跪拜的……
　　奴月本想说话，但对方已经跪下去砰砰砰的磕了九个响头，她顿时难得的脸上露出一丝笑意。
　　“你这孩子。”
　　她摇摇头无奈道，又看向林新。
　　“你可愿意入我梅花宗？”
　　林新心头一喜，知道这是关键入门时刻了，既然有机会，先进门再说！至于血丹，说不定那根本不是血丹呢？而且自己有着异能在身，就算资质差也或许有补救之法！
　　他学着安颖的，当即跪下。
　　“弟子愿……”
　　“慢着！”忽然苏婉的声音又传过来，打断林新的拜师语。
　　林新心头一沉，他最担心的就是这个苏婉看出些什么。不过此时无法，只能硬着头皮等着两人说话。
　　“苏婉师妹有什么吩咐？”奴月微微皱眉。
　　那边苏婉手里不知道什么时候多了一只白鸽，正随意的逗弄着鸽子，另一只手上拿着一卷小纸条，显然是刚刚才飞来的信鸽。
　　“没什么，只是感觉这个小哥，身上好像有些不对……”
　　苏婉笑意盎然。
　　“不对？”奴月仙子眉头紧蹙，目光移到林新身上。仔细打量观察起来。
　　林新的心也一下提到嗓子眼，一动也不敢动，生怕被发现自己的问题。
　　时间缓缓流逝，气氛也逐渐凝固起来。
　　“咦？”忽然奴月轻咦一声。伸手直接朝林新抓来。“这是？”
　　林新一颗心沉到谷底，但丝毫不敢动弹。
　　也动弹不了，一丝丝无形气息不知不觉间已经将他死死固定在地上，完全不能动。
　　“是血毒气！！”奴月声音猛然提高。
　　林新头皮发麻，张口正要说话坦白。
　　“只是血毒气？”苏婉那边却传来声音。
　　“不错。不是血丹……”奴月摇头。她手指一挑，顿时从林新眉心处挑出一丝红线一样的虫子。那虫子如同蚯蚓，被挑出来后在空气中微微挣扎一下，然后溃散为红雾消失，无声无息。
　　“好了，应该没事了。是在林中深处中毒留下的瘴气毒。”
　　她看向林新。
　　“你可愿入我梅花宗？”
　　林新狠狠松了口气，感觉束缚自己的无形气流消失，这才赶紧把头往地上磕去。
　　“我愿……”
　　“慢！！”
　　苏婉的声音又打断他。
　　“这女人！！”林新心头有点急了。
　　“苏婉师妹，还有什么事？”奴月有些不满了，抬头看向苏婉，虽然对方实力高强，是御风宗有名的天才，但在这种入门大事上老是干扰，也有些不像话。
　　“我怎么觉得，这个年轻人，身体还是有些不对……”苏婉似笑非笑的看了眼林新。
　　“还有不对？”奴月皱眉，仔细再度打量起林新来。“你还是担心他身上是血丹法催成的内气？也罢，我就用测法试一试，好让师妹安心。”
　　苏婉笑了笑，没有做声。
　　奴月淡淡道。
　　“我这法子是师叔他老人家才创出的血丹测试法，已经试过数百例，没有失效过一次，只是需要耗费一点材料。”
　　林新却是心头死死沉下去。到了现在他还弄不清楚自己修成的是不是血丹法，那他就是真的白痴了。
　　但此时他终究还是抱着一丝希望，盼望自己身上的异能或许能影响这个什么测试法。
　　在两个仙师面前，他没办法动弹。只能老老实实跪在地上。
　　奴月仙子左手捏了个法决，手指如同莲花一般快速弹跳变化着，同时另一只手从腰囊中取出一枚金色长针。
　　只见她轻轻一捏，那长针居然自动寸寸断裂，化为一片金色粉末缓缓落下，奇异的是，这些金色粉末居然在她左手法决周围旋转起来，仿佛有股无形的力量牵引着这些金粉不断飞舞。
　　很快奴月身前便出现一条细细的金线圆圈。
　　她手上的法决变换越来越急，越来越快。
　　而那金线圆圈也不断缩小，从人头大小，迅速缩小到巴掌大小，又缩小到汤圆大小，最后彻底融合成一颗金色小球。
　　“去！”
　　奴月猛地法决停止，手指如剑一般指向林新眉心。
　　嗤！
　　那金色圆球陡然射出一条金线，射入林新眉心。
　　两人一米之内的距离，仿佛由这条金线连接起来。从奴月的手指到林新的眉心。
　　仿佛金线不断输送着大量金粉钻入林新眉心。
　　边上安颖的拳头不知不觉的紧握起来，眉目间的担心越来越多。
　　其余林家人却还不知道怎么回事，只是难得看到这般神奇的仙法，都是眼睛也不眨，努力想要将一切记住，毕竟这可是常人一辈子也难得见到的奇景。
　　只有林志文似乎有些发觉什么，眉头越发紧蹙起来。
　　林新感觉眉头微微刺痛，脑袋不由自主的扬起，看着金线不断钻入自己眉心，如同一根微热的气流，顺着两侧脸颊往下延伸。
　　而他心窝处的内气核心也慢慢开始沸腾起来，仿佛被什么东西激活了一般，开始缓缓朝着头部上移，迎着那金线而去。
　　林新自己都隐隐看得出，自己皮肤表面开始浮现出细密的大量血点。这正是他当初服用归元丹后出现的异状之一。
　　一股浓浓的血腥气味逐渐从他身上散发出来。
　　而他也看到奴月和苏婉慢慢冷下来的神色，心头终于彻底沉入谷底。
　　“完了……”心头哀叹一声，林新彻底放弃了希望，知道这次入仙门是彻底没辙了，说不定还要担上欺瞒仙师的罪名。
　　气氛越发凝重起来。
　　嗤！！
　　金线完毕，彻底钻入林新眉心。他不由自主的眼睛一片刺痛，只能闭上。
　　“胆敢欺瞒我等！！”陡然一声厉喝。
　　然后就感觉浑身一痛，林新几乎控制不住身体，浑身气血狂震，金线气流和内气轰然相接。
　　呼的一声，他睁开眼，正好看到奴月仙子面如寒霜，一掌朝着自己打来。
　　那掌心旋转着莹白色气流，如同实质水流一般清晰可见。仅仅只是头发丝大小的几缕气流，却给他一种极度恐慌的威胁感。
　　林新双目睁大，身体本能的想要挣脱，却被那无形的气流死死束缚在地。
　　嘭！！
　　林新狠狠倒飞出去。
　　诡异的是，他居然没有感到丝毫疼痛。
　　而束缚他的气流也彻底消失了，他愕然抬头，却看到身侧一团暗红污血溅射在地上。
　　让人毛骨悚然的是，这团污血居然正在从地上如同活物一般扭曲着，隐隐能够看到污血里满是一种乳白色的细小蛆虫。
　　不只是两位仙师变色，连林家等人也都传出惊呼。
　　这时苏婉跃到身边，手中不知道什么时候拿出一个小瓶，往下一倒，瓶内流出透明清水，浇在污血上，却发出硫酸遇水一般的剧烈反应嘶嘶声。
　　很快污血便迅速干涸，化为一摊黑灰。
　　苏婉收起小瓶，面色凝重。
　　“这就是我来此调查的东西。”
　　奴月走到他身边，也是同样眼神凝重。
　　“这些家伙居然已经侵入到这里来了？”
　　“是啊。”苏婉不复先前的轻松，看了眼林新。“你是否曾经在什么地方，遇到过一些诡异的事？”
　　林新从地上爬起来，看到自己右边肩膀上破开一道血口，显然那团污血是从这里飞出去的。心头是又惊又怕，一想到刚才那团污血虫子正是在自己身体内，他就感觉不寒而栗。
　　此时听到苏婉询问，他顿时回想起来。他当时在林子里遇到的那个诡异女人，不就是苏婉询问的诡异事件？
　　“多谢两位仙师相救！”他摸了把额头冷汗，“诡异的事，说起来，我曾经在密林中，遇到过一个诡异的白衣女人。”
　　“白衣女人？”苏婉皱眉。“什么样的？”
　　“我看不到她的脸，只是看到她一直在哭，而且无论我怎么移动角度，都只能看到她背对着我。”林新赶紧把自己知道的全部说出来。


第十九章 离去（上）
　　“背对着你……”苏婉沉吟起来，没有作声。
　　奴月却是从袖口中取出一个青绿色小瓷瓶，丢给林新。
　　“这是清尘丹，可以去除你体内残余的污血余毒。每天一颗，连续七天。”
　　林新连忙接住。
　　“多谢仙子救助之恩。”他狠狠舒了口气，要不是被两位仙师发现问题，估计他身体内的那摊污血还不知道会有什么危险。
　　“无需多谢。”奴月淡淡道。而入门的事却绝口不提了。
　　林新心头一慌，嗫喏着想要开口，却看到奴月走到一边去，和苏婉小声说话起来，不再看他。
　　他沉默了下，站起身，拍拍身上的灰，心头有些低沉。
　　“大师兄……”安颖走到他身边，轻轻握住他的手，担心的看着他。
　　“没事……”林新看了眼林志文，这老地主也是有些叹气。
　　不过好在安颖能够入门也算不错，安颖入门是靠的他林家的人情，以后肯定也会对林家照拂有加，而梅花宗的外门梅花门正好管辖这附近一带，对于以后林家的安全也有一定保证。
　　想到这里，原本还担心青萝宗报复的林新，也稍微安定下来。
　　“松林剑派的道友，来了还不现身？”忽然那边苏婉一声轻笑。
　　声音刚落，顿时远处墙外飞身翻腾来两个人影。
　　两人轻飘飘落在院子中间，稳稳站定，赫然是两个身披道袍的中年道人。其中一人道袍淡黄色，另一人则是月白色。
　　“伯云子师叔？”让林新和安颖都是一愣的是，那淡黄色道袍的中年道人，赫然是离开道馆已久的伯云子。
　　伯云子冲林新安颖笑了笑，却没有说话，而是他身边那个月白道袍道人开口。
　　“两位仙子有礼，在下松林剑派季路。”这道人面色平和，脸孔蜡黄，动作姿态都给人一种不急不缓的气质。这时众人才看到，他背上背着一把青绿长剑。剑穗漆黑，垂在肩膀后。
　　“季路？没听过。你们来也是为了灵泉子？”奴月冷冷道。
　　“灵泉子？”季路道人微微一怔，随即看了眼四周林家大院的乱状，摇头道。“不是，我等前来，是为接引我师弟推荐入门的苗子。”
　　伯云子这时朝安颖和林新使了使眼色。
　　两人赶紧上前一步，恭敬朝他行礼。
　　“师叔。”两人异口同声称呼道。
　　“这位要称季师伯。”伯云子介绍。
　　“晚辈林新（安颖）见过季师伯。”两人连忙见礼。
　　“安颖已经入我梅花宗，行了九叩之礼。”奴月仙子在边上淡淡道，“恐怕不能和你们回松林剑派了。”
　　伯云子一愣，看向安颖。
　　后者面色通红，但也不敢说谎，只能老实的点头。
　　“这……这可……”伯云子这次回去主要就是为的安颖这个好苗子，没想到居然被梅花宗的人捷足先登，顿时错愕起来。
　　季路在边上也是有点愣。没想到这么快梅花宗就把预定好的弟子拐走了。有心辩驳，但却不知道该怎么说。
　　苏婉也是笑起来。
　　“我说怎么他们修习的都是归元诀，原来是你松林剑派的外门。”
　　“仙子……”季路张了张嘴，也不知道该怎么回答。
　　看得出这家伙是个老实人，苏婉和奴月也不多话。
　　“好了，两个弟子，让你们一个，不过安颖已经行了礼，不能轻易改换，你们说是吧？另外你们不是还有个么？”奴月平静道。
　　“仙子说得是……”季路显然实力低于两人，说起话也把自己摆在较低的位置。
　　“还有个？”伯云子却是看向了林新，仔细打量，又看了下周围，确定没有其他外人靠近。
　　“你有内气了？”他愕然问道。
　　林新赶紧点头。
　　伯云子又是愕然，还打算细问，但边上又有声音传来。
　　“那就这样吧！”苏婉最后一锤定音，“林……新，你是叫林新对吧？”
　　“是。”林新赶紧回话。
　　“你先前遇到那女子的地方，能带我去一趟吗？”
　　“当然没问题！不过当时我也是情急之下乱跑，也没注意具体什么方位，不知道还能不能找到路。”林新迟疑了下。
　　“没关系。”苏婉眉目间闪过一丝青色。
　　……
　　密林中。
　　依旧是那片阴森灰暗的树林内。
　　一行黑色装束来人打破了这里的寂静气氛，这行人中有男有女，其中带队的是个年轻娇小的可爱女孩，她长发编成很多小辫子，一身紧身束腰黑裙，露出的小脚丫上包裹着类似黑丝袜一样的袜子。
　　在整个阴暗的密林中，就只有她的发辫上有一颗青绿色的六角发饰散发着淡淡绿光。那是唯一的光亮。
　　发饰的绿光将周围数人的脸色都映照得有些惨绿。
　　林新一身黑衣走在队伍中，伯云子和季路就在他身前，而另一侧奴月仙子赵思儿带着安颖，同样一身黑色衣服，跟在队伍之中。
　　带着苏婉还有御风宗后面来的数位高手一起，林新先去了趟他先前绑长耳虎的地方，没有意外，长耳虎已经被啃食得只剩下一张虎皮和残骸，周围全是野狼的脚印。
　　然后又顺着那个地方作为参照，朝着当时他奔跑的方向一致朝密林深处走去。很快便将苏婉等人带到了先前的那种阴森灰暗林子内。
　　不过果然不出所料，那里什么也没有，那个诡异女子也丝毫没有踪迹。苏婉却不意外，而是带着众人开始在周围巡查起来。
　　想到这里，林新不由自主的又回想起自己先前被打出来的那一摊污血。心头又有些紧张起来。
　　“泄露源确实就在这附近。”苏婉低声说道。回头看了眼林新。“你还有什么药补充的？”
　　林新赶紧摇头。
　　“那季道友，你们可以将人领走了。这里我御风宗负责处理。”苏婉淡定道。
　　“苏婉师妹有把握吗？”奴月眉头微蹙。
　　“线索是有了点，不过把握不大……”苏婉摇头。
　　这边季路等人却是巴不得赶紧跑路，他们又不是接了任务过来调查情况的。
　　季路站出来朝两人拱了拱手。
　　“那我等就先告辞了。”
　　伯云子拉扯了下林新，三人离开队伍，朝着来时的路走去。
　　“奴月仙子不一起？”苏婉看了眼奴月和安颖。
　　“师妹一人恐怕力有未逮，我留下来也好助你一臂之力，我四宗同气连枝，这点还是能做到。”奴月显然是早有决定。
　　安颖却是朝着林新望去，林新也正好朝着她看去，两人都知道，这次分开，估计要很久才能再见了。
　　“松林剑派也是我四宗之一，放心，你们有机会再见的，中间写信传书也很方便。”奴月似乎看出了两人的关系，不耐道。
　　安颖脸色羞红，低下头。
　　林新则是叹了口气，老老实实跟着季路和伯云子，朝着来路离去。
　　渐渐的，身后奴月苏婉等人的身影逐渐被林中黑暗遮掩，直到连一丝影子也看不到，林夕你猜收回视线。
　　安颖是他来到这个世界，第一个真正关心的人。也是第一个真正对他好的人。
　　“师叔，道馆里那儿……”林新想起还在道馆里的路云路雨两兄妹，不由得出声问。
　　伯云子心情有点不爽，回头瞪了他一眼。“那两小子又没内气，只能呆在外门，放心，我有安排！”
　　“师弟，稍安勿躁。”季路出声。
　　伯云子这才连忙恭敬的低头。
　　三人顺着有些潮湿的草地斜坡往山下走，周围全是郁郁葱葱的松树杂草，一片绿色中间，只有一条人踩出来的山路，蜿蜒往下。
　　一路上三人都如同闷葫芦一般，没人说话。
　　那个季路师伯压根就是个不善言谈之人，老实木讷，基本上都是伯云子说一句，他回答一句。
　　走在一起，林新也是感觉郁闷。他一肚子的问题想要问两人，但又碍于对方心情不好，不敢开口，怕轻易得罪人。
　　约莫半个多小时后，三人终于到了山脚。那里已经有一辆黑色马车等在车道上了，林家和城卫安排的好手等在车子边，一看到三人下来，也是赶紧堆起笑脸。
　　“车子我们自己赶，你们可以走了，另外给山上苏婉仙子他们准备好马车。”伯云子赶紧上前吩咐道。
　　“明白明白。”林家的林豪是过来赶车的负责人，赶紧答应。
　　“不回去一趟吗？师叔？”林新小声问，“干粮什么的可都没准备啊。”
　　“不用了，以后想回来，你有的是时间回来。”伯云子摇头，“我们直接回剑派。”
　　季路在一边也是已经上了车。
　　林新还想回去和林志文等告别。正要说话。
　　轰！！
　　忽然身后红松山上陡然一声巨响。
　　两人赶紧回头，坐上车的季路也猛地掀开车帘，看向红松山深处。
　　青黑色的山坡上，远远可以看到一处地方冲天燃起大火，火焰像是一团水滴形，带着诡异绿色，却不朝四周蔓延。
　　“是御风宗的青风雷！”季路低沉道。
　　“师兄？”伯云子看向季路。
　　“不用理会，应该是仙子他们遇到麻烦，不过我们一行人的实力太差，去也没法帮上忙，反而可能还拖累他们。迅速回去，马上禀报宗门才是正理！”季路关键时候还是很条理分明。
　　“明白！”
　　三人上了马车，在林家人带路下，驾车迅速离开红松山脚，直接朝着城外大道赶去。
　　林新坐在车上，拉开侧面车帘往外看，外面小河流淌，河边青草郁郁葱葱，偶尔能够看到骑着马疾驰而过的官兵信差。
　　怪异的是，河流青草周围却没有一只小鸟出现，河水中一眼望去，也看不到半点小鱼。
　　很快，十多分钟后，马车到了岔路口，前面有条往右拐的岔路。那是通往红松城的，而直走则是离开这片地域方向。


第二十章 离去（下）
　　林新看到岔路口木质路牌下，正站了一行人。
　　林志文，林志武，还有林新光，林新媛，以及舒家和梅花门来助拳的高手，都在。
　　马车稍微放缓速度。
　　“师叔，季师伯。”林新轻声叫了下。“能否容我道下别？”
　　“快些。”季路点头，然后坐在车厢内闭目盘膝，似乎是在修炼什么。
　　伯云子也不说话，只是跟着点点头。
　　林新赶紧拉开车门，那边林志文似乎在安排什么，让几个后辈过来送什么东西，除了林新光外，几个人都争先恐后站出来，最后还是林新媛一把抢过包袱，小跑着朝马车赶过来。
　　“表哥。”林新媛明显练过武，几下赶上马车，把包袱递给他。“就知道你们要急着走，这是大伯给你和两位前辈准备的东西盘缠。”
　　林新接过，看到林新媛小脸上露出一丝不舍。
　　“代我向老爹道别，放心，我还会回来。另外，还有什么事吗？”
　　这小家伙从小就比较维护林新，和林新光不同，她和林志文的几个子女中，关系最好的就是林新，所以每次在林新光嘲讽林新时，她都会出言帮忙。
　　“表哥你以后还会记得新媛吗？”
　　“当然……”林新露出一丝笑容，伸手捏了捏林新媛的小脸，果冻一样的胶原蛋白手感很好。
　　“记得给我写信。”林新媛还是有些不舍。“不然等你回来，我都可能要嫁人了。”
　　她说着有些无奈，小脸也不知道是跑红的还是羞红的。
　　“我可不想……这么早就嫁人！”
　　“那好，到时候我给你和二叔说说。”林新笑了笑，“好了别跑了，回去吧。”
　　“嗯……”林新媛慢慢停下来，站在后方，看着马车离开。眼中泛起浓浓的羡慕之色。
　　林新是知道的，这个表妹从小就好强独立，想要像个男子汉一样修习武艺，闯荡江湖，但遗憾的是，这个世道主流是，女子最迟到了十八岁就必须嫁人，否则过了年纪就成大姑娘，不好嫁了。
　　而林新媛也已经有十四岁了。要不了几年，就得考虑嫁人的事了。现在家里林新成了最有话语权的人，也是内家高手，更是即将进入仙门大宗，前途无量。如果有他帮着说话，那她也不用担心那么早就被嫁人出去。
　　林新也是知道她的心思，才答应下来给二叔写信。
　　马车车轮骨碌骨碌转动着，很快进入一个弯道，身后站着的林新媛和林志文等人也逐渐看不见了。
　　林新这才关上车门，打开手上的灰白包袱，里面是一大个描金红色木盒，隐隐能够闻到诱人的食物香气。
　　下面是厚厚的一层金叶子，还有一封信。上边写着：吾儿亲启。
　　显然是林志文写的。
　　撕开信看了看，上边内容无非是些临别嘱咐，祝福，让他尊敬师长，好好修行，光耀门楣，有需要用钱的地方尽管说等等。
　　收起信，林新将包袱放在马车中间的小桌上。
　　看了眼季路和伯云子，两人都在闭目修炼，林新也干脆盘膝坐起，闭目修炼内气起来。
　　内气修炼枯燥乏味，全靠积累，日复一日年复一年，不断用意念搬运内气在体内循环周天运转，等到经络适应一些，更加坚固后，才开始冲击新的经络，将其纳入新体系。然后继续用内气强化新经络，完善循环周天，然后再度冲击新经络，形成新的周天，如此循环。
　　直到把功法所记录的所有经络全部冲开，形成最完善循环周天，才是达到内气后天的顶点。
　　闭目运气了一段时间，再度睁开眼，昏黄的夕阳光透过马车车帘缝隙，落在车厢内，将整个车厢都染成一片金红。
　　“二位道长，新少爷，前面好像死人了！”
　　车夫忽然开口出声道，声音有些发颤。
　　赶车的是林家护院林元盛，这次出来也没法回去，是林志文安排给林新的仆从。武功不高，胜在老实本分，而且很多日常东西都能熟练处理。以后也可以作为信使，帮林家和林新之间送信。
　　林新看了眼伯云子和季路，两人都没反应，他有些好奇，正好他坐在车厢前面部分，便起身掀开车帘往前看去。
　　马车车速也放慢下来。
　　前面黄扑扑的路面上正歪倒着一辆白色马车，马匹死了很久的样子，有很多苍蝇蚊虫围绕着飞，车厢内摔出两个人，都是女眷，衣服贵气，看样子不是普通人家，不过两个女人都是下身一片狼藉，脖子上有一道深深血口。边上还有具无头尸体，似乎是赶车的男性。
　　“估计是遇到强盗了。”车夫林元盛小声道。
　　“有两位仙师在，还有我也在，就算是强盗又怕什么？”林新随口道。
　　“喔……”
　　马车逐渐越过车道上的尸体，这时林新才看到，那辆倒下的马车后面还蹲着个人，是个练武人士打扮的灰衣男子，正蹲在无头尸体前，似乎是在检查尸体。
　　车子路过，那人也没搭理，只是仔细的检查着那具无头死尸。
　　车子越过，很快将尸体等抛在身后。
　　林新回到车厢，又闭目调息了一段时间，天彻底黑了。
　　三人醒转过来，停下车，吃了些干粮，喝了些马车上备好的清水。让马匹休息下，喂些吃食。
　　林新趁机询问关于四宗的情况。
　　“四宗嘛，就是我松林剑派，梅花宗，御风宗，以及金玉宗。”伯云子闲来没事，也给林新科普知识。
　　“我松林剑派主要用剑，梅花宗则是用符，御风宗是修习术法很厉害。而金玉宗闻名的是丹药岐黄。这些以后你就会知道了。”
　　几人都下了车，就只有季路留在车上打坐，还在苦修。
　　林新和伯云子找了些干草就这么坐到一颗大树下。升起一堆篝火，一边闲聊。
　　“那师叔这次回来，是打算专门引荐安颖入门的？”林新又问，“您怕是没想到我也能入门吧？”
　　“这点确实没想到，我走之前给你留下了那本小册子，原本是没抱什么希望的，没想到你还真的就入了门。”伯云子说的老实话，“我作为外门弟子，引荐一个弟子也能有些玉钱可以领，反正安颖也行，你也行，只要有内气都可以。”
　　“入仙门就这么简单？”林新有点无语，只要有内气都可以，那不是所有内家高手都能进门了？
　　“你想得容易，是要三十岁以下的内家才行。”伯云子白了他一眼，“而且进去也是记名弟子做起，十年内如果你成不了正式弟子，就必须离开。数百人的记名弟子每十年都得轮换一次。”
　　“那也不得了了。每十年就有数百人！这么多内家高手，那以前怎么都不怎么看得到？”林新咋舌，却也有些疑惑。
　　“因为，大部分都死了。”伯云子低头淡淡一句。“仙门，不是那么好进的……”
　　林新似乎也感受到了他语气中的一丝无奈和残酷，不再说话。
　　吃了东西，休息一阵，晚上有季路在，这家伙绝对是名副其实的仙师，和名为仙师，实际上只有内气期的伯云子不同。
　　半夜有些野狼靠近，他出面露了手小法术，手中一团白色火光一下炸开，直接驱走周围所有野兽。
　　林新听伯云子解释，所有法术，都必须要炼气期才能使用，他们现在才是后天阶段，只有将内气大成后，修得全身经络畅通，然后以后天反哺先天，选择先天功法修习，大成圆满之后，才能开始练气的修行。
　　这中间的过程，一般正常点的弟子，都最少要十年，资质差点的要二十年，甚至三十年。
　　如果不在仙门宗派，在外面没有特殊资源和环境，那么一辈子都进不了先天，因为没有功法。
　　日走夜停，这样连续赶了六天的路。
　　恰逢暴雨，泥石流爆发滑坡，四人不得不停车，在山间找了间破庙休息，干粮也吃完了，林新和伯云子去周围猎了些野兔羚羊之类野物来，直接抹上香料烤来吃，吃不完的烘成肉干，储备起来。
　　雨下了足足两天两夜，却始终不见停。四人也不得不在破庙里滞留下来。
　　……
　　林新闭目坐在破庙一角，意念引导着心窝处的内气缓缓分出一缕在体内转动。吃进肚里的食物在内气的引导下，不断源源不断化为新的一丝丝内气，加入循环的队伍。
　　炼精化气，这就是内气修习的根本，将食物中的精气化为内气储备起来，在需要的时候爆发使用，这就是后天内家高手的修行方法。
　　林新现在还达不到内视的程度，闭上眼，眼前只有一片漆黑，以及视野下方淡红色的属性栏。
　　许久不见，属性栏稍微出现了一点变化，属性数值没什么变动，只是体质后面多了个上升箭头。
　　而内功图标后面却是多了点东西。
　　“杀伤——3，防御——1，闪避——1，体质——1。”
　　“小归元诀——第一层。（完成度2%）（杀伤+1，体质+1）”
　　林新看到这新出现的部分后，顿时有了新的动力，枯燥乏味的内功修习似乎也变得更能坚持起来。


第二十一章 抵达（上）
　　不过让他有些无奈的是，每循环内气十次，积攒下来的内气，才足够这个进度提升一点。
　　到此为止，他才积累了两点。
　　“也就是说，我要突破第一层，还需要98%的进度，而我每天只能循环内气一次，否则身体经络承受不了，十次循环才能进度一点，算下来，我还要980天才能突破到第二层……这岂不是要两年多接近三年？！”
　　林新心头算了算，原本还以为看到进度后会很快，没想到居然还是要这么久。
　　“师妹今年才十八岁，就已经到了第二层，果然是天资比我好很多啊……”林新感慨。“也难怪师叔对他另眼相看。”
　　感应了下体内的内气循环，像蜗牛一样，慢慢吞吞，还不敢意念加速，否则身体经络会一下产生撕裂般疼痛，伤到什么地方了还得花时间调养等待回复。
　　无奈吐了口气，林新睁开眼，看到季路师伯还是老样子，从进庙到现在就一个姿势，打坐。
　　师叔伯云子则是拿着本书专心的看着，一边还放了一个小酒瓶，也不知道他从哪摸出来的，不时拿起来喝一口。
　　外面天色有些暗，雨还在下，从破庙门口往外望，一片灰蒙蒙，超过十米外的距离就什么也看不见了。
　　庙里中间燃着一堆篝火，林新靠过去，感觉有点冷，就把双手伸出来靠近火取暖。
　　车夫林元盛在庙里的佛像边上靠着打瞌睡，口水顺着嘴角留下来，滴在地上，睡得正香。
　　林新烤了一会儿的火，想要喝点水，看他这样子也不好吵醒他，干脆自己起身，从林元盛边上取过水囊，用皮质的简易杯子倒了一杯出来。
　　“这边……这边有座破庙，快来快来！”忽然外面传来一阵男人的叫喊声，似乎有人来了。
　　林新拿着皮杯子正要喝，就看到一穿蓑衣斗笠的男人从雨中冲进庙里，身后很快又跑进来两个同样穿蓑衣戴斗笠的人。
　　三人身上淡黄色的蓑衣不断滴着水，取下斗笠，赫然是一个中年男人，两个年轻男女，看样子腰佩兵器，身着紧身劲装，似乎是行走江湖的江湖人。
　　看到庙里有人，先进来的中年男子冲站着的林新拱了拱手，也不说话，自己找另外的角落脱蓑衣了。
　　后面的两个年轻人倒是打量着林新一行四人，眼神有些好奇，似乎是才出门不久。
　　林新放下水囊，感觉经络有些疼痛，知道今天不能再练了，经脉承受力有限，不能过度。
　　他闲着无事，索性靠着墙开始打瞌睡。不过后脑勺靠着冰凉的墙壁，感觉不舒服，还有破庙里淡淡的霉味也不是睡觉的好地方。
　　那边三个刚进来的人已经另外开始生火了，不过下雨太久，庙里的干柴也已经先被林新四人捡了差不多，他们捡到的都是些湿漉漉的枝桠。
　　“不嫌弃的话，过来一起烤吧。”季路师伯不知道什么时候醒了，睁开眼淡淡道。
　　“几位道长叨扰了。”中年男人笑了笑，客气的对季路点点头，带着两个年轻人一起过来坐到篝火边。
　　“不知道几位道长是从什么方向来？”闲来无事，中年男子开始随意询问道。
　　“我们从红松城方向过来。”伯云子也坐过来，“听你的口音，像是附近苏阳人士？”
　　“您这听力不错，我们确实是苏阳人。”
　　中年男子很快边和伯云子闲谈起来，林新在边上只是听着，听到中年人说，红松城那边似乎发生了什么麻烦事，最近有很多人手都在往那边赶。
　　伯云子又仔细询问了下情况，似乎整个红松城已经变成了是非之地，周围不知道是谁散布消息，说那边有宝藏现世，很多江湖人都朝那边赶去，有的是凑个热闹，有的是对宝藏有窥视之心。
　　“听说那边红松山深处有金光闪耀，也不知道是不是真的，反正很多人都声称看到了，消息传开，很多江湖人都往那边赶。”
　　中年男子压低声说。
　　“金光闪耀？”伯云子眼中闪过一丝异色。
　　“现在周围很多人都在往红松城那边赶，听说梅花门的人都出发了。”
　　“是吗？连梅花门都出动人手了。”季路面色不变，但眼中同样有些诧异。
　　“肯定梅花门有信证实了，要不然我们也不会巴巴的听到这么个消息就往那儿跑。”
　　中年男子也是打算带着家里两个儿女出来见见世面，前往红松城看看。
　　林元盛也凑过来，他对红松城的情况最了解，同时走南闯北过多年，阅历丰富，顿时几下就和两个涉世未深的年轻人聊得起劲起来。
　　林新在边上有一搭没一搭的插着话听着。
　　聊着聊着，破庙外雨终于小了些，似乎有彻底停下的趋势。
　　季路开口继续赶路，其余几人也没异议，在这破庙呆了两天早就烦了，马匹带着的豆子干草也有点不够，再不走可能后面还得去补给，很麻烦。
　　将篝火留给那一家人，四人牵着马，带着马车从遮雨的临时草棚出来，继续上了车赶路。
　　林元盛把给马匹挡雨的油布搭上，免得淋雨多了马匹生病，然后拿出马鞭赶起路来。
　　“红松城有宝藏现世？”林新坐在马车上也还在想这件事，那苏婉仙师前去调查诡异事件，怎么又扯出了宝藏？
　　从中午一直行进到下午傍晚，雨终于停了下来。
　　前面马道上迎面而来的马车和骑士也多了起来。大多都是行色匆匆，只有偶尔的商队才稍缓缓些。
　　过了苏阳城地界，进到苏山地域，天色已经逐渐黑下来，林元盛正在找适合休息的地方。马车前面却迎面来了三匹黄骠马骑士，正纵马疾驰，朝着马车左侧正要掠过。
　　“吁~~~”忽然马上的一个男骑士勒马停下，对着马车一拱手。
　　“车上可是松林的师弟？”
　　季路从车内掀开车帘。
　　“原来是梅花宗的三位师兄。三位可是为红松城而来？”
　　“正是，我等奉命支援苏婉师姐，能否请师弟告知一下那边的情况。”男骑士正色道。
　　季路皱了皱眉，迅速将自己知道的情况说了下。
　　三个骑士又神色匆匆的告辞赶路去了。
　　季路皱眉放下车帘，林新却是心头有些担心起来。
　　“连那个苏婉妖女都要请求支援，可想而知那边的情况很可能不妙。”
　　“你担心也没用，这事已经不是我们能够插手的了。我们还是远离是非漩涡中心最好。”伯云子拍拍林新肩膀，拿出一杆烟枪，点燃开始抽起烟来。
　　“恩。”林新点点头，也收起心思，只能为家人祈祷无事了。虽然相处时间不多，但毕竟是这个世界上他的根系所在。
　　之后赶路，又是五六天的时间，四人在路边的一处旅客铺子补给了下水和食物，出了苏山地域，再度翻过数片荒山，终于到了一片湍流大河前。
　　河水如同玉带一般，从西往东，马车停靠在河岸的一个小集市镇上，根据伯云子介绍，这条河过去就是松林剑派的宗门所在，所以非宗门人士是不能过河的，林元盛只能留在这个小镇。
　　林新可以理解，他将林志文给的金叶子留了一半给林元盛，让其在小镇上找了个地方住下，原本以为这些金叶子足以在小镇上购置一处房产，毕竟这要是换算成人民币的购买力，起码要上百万，没想到这个叫明水镇的地方房价异常昂贵，全部的金叶子都不够，还是伯云子借了一锭金子给林新，才得以盘下镇上的一处小院子。剩下的钱物也就够林元盛在这里勉强生活一年左右时间。
　　林新由季路伯云子带着，坐上了前往渡河的小船。
　　三人站在船头，遥遥望着河对面迷雾之后若隐若现的山峦起伏。
　　季路摸着自己的下巴小胡子，向林新介绍道。
　　“我松林剑派，是四宗中唯一一个入门门槛极低的宗门。不管你是怎么得来的内气，不管你资质有多差，不管你品行如何，只要有内气，只要满足三十岁以下，就能入门。当然入门后只是记名弟子，十年内如果你无法转正，成为正式弟子，那就会被外放到外门，或者执行离去任务，脱离宗门独立生活。”
　　“这样一来不是什么人都可能进宗门？那些恶人奸细也一样。”林新有点不理解松林剑派的做法。
　　“没用的，就是这样，我松林剑派每年的弟子人数也依旧在减少，死伤太大，以后你就知道了。”伯云子在边上叹气。“要是再要求审核品行，那我剑派早就连人都没有了。只要不是极端仇视一切的性子，立下心血誓言，都懒得管这么多。”
　　林新无语，听起来这剑派内的斗争似乎非常恶劣。
　　“不过你也不用惧怕。”季路继续道，“门内有不能杀害同门的规定，而且大部分弟子每天都在为玉钱和任务奔波，还要提升修为，一般都没什么时间相互争斗。”
　　说到这里他也闭口不言，伯云子也不说话了。
　　船在船夫的掌舵下，缓缓靠近明水河岸边。


第二十二章 抵达（下）
　　岸边灰黄色的石滩上，有着一个简易小码头。几根粗壮的木桩钉在浅水处，边上搭了一条长木桥。
　　已经有艘小船提前靠岸了，一个男装书生打扮的女子跳下船，回头看了眼三人，没有说话，直接丢下船钱，背负长剑扬长而去。
　　下了船，顺着那名女子的方向前进一段时间，穿过一道乱石峡谷，前面霍然开朗。
　　林新站在峡谷口往下望去，远处四面环山的中间盆地里，矗立着一片灰白色的石头小镇。里面密密麻麻数百座石头房屋整整齐齐排列着。全部都是标准的正方体盒子，侧面有着小烟囱弯曲伸出来。
　　镇上之间道路整齐，不时有穿淡黄道袍的人影穿梭，但更多的却是如同普通人一样的，穿着各式各样的服装，且人人身上佩剑，男女都有。
　　“到这里，我也不能进去了。”伯云子拍拍林新肩膀，“我已经不是记名弟子了，只是为宗门执行任务的外门弟子，接下来就要靠你自己了。”
　　林新点点头，看着伯云子，正要说些感激的话，就看到他转身急匆匆朝着峡谷离去，嘴里还嘟哝着又是一块玉钱到手之类的话。
　　季路看了林新一眼。
　　“这里是记名弟子居住的听剑谷，跟我去给你申报纪录。”
　　“是。”
　　两人往下小镇走去，林新这才注意到，不只是这边一条峡谷可以进来，还有其余五六个出入口，路上遇到几人，季路都和对方打招呼。
　　快要到小镇时，两个女子身穿月白道袍，显然也是炼气高手，身后也各自带了一个年轻人，这四人从另一处入口进来，看到季路，其中一个女子连忙举起手摇了摇。
　　“这边，季呆子！”那女子嘴角有着一颗红痣，瓜子脸，身材窈窕修长，长发披肩绑着白色发带，看上去蛮秀丽。
　　季路脸色一红。
　　“我不是季呆子！”他辩驳。
　　“你不是还有谁是？”两个女子娇笑起来。
　　红痣女子看了眼林新。
　　“你也是引人任务啊，不错不错，我们也是带了两个进来，一起去报备吧。”
　　季路脸色发红，低下脸有点不敢看对方。
　　“好……好。”
　　“不愧是季呆子，真和姐姐你说的一样呢。”另一个女子忍不住笑道。“难怪姐姐每天晚上都小声念叨着谁，原来还真是我见犹怜，哈哈哈……”
　　“你是不是皮痒了尤伶！”红痣女子有点羞恼，举起手打算打人。
　　林新在后面看着有点想笑，那边两个同样是新人的一男一女却是直接忍不住笑出声来。
　　三人都是一同来的新人，相互打量了下，干脆凑在一起跟在三个仙师后面往小镇走去。
　　“兄台是哪的人？”那男的个抱拳小声问，这家伙长得眉清目秀，一张娃娃脸看起来有点可爱。
　　“红松城，大元的红松城。”林新加了句。“兄台贵姓？”
　　“免贵姓王，单名一个冲字，冲天的冲。大元啊，有些远了呢，不过这位萧玲玲姑娘也是大元的。”男子自我介绍道。
　　“在下林新，新旧的新。”林新笑了笑。听到介绍，看了眼边上的这个女子。
　　女生年纪不过二十左右，和他差不多，大眼睛水汪汪的往两侧上挑，微微有种狐媚的感觉。皮肤白皙，一看就是大家小姐，黑发披肩，后面还绑了个类似蝴蝶结一样的白色发带。
　　加上练武之人身材都不差，一身白裙，一看就前凸后翘，除了腿短点，其他完全没什么缺点。
　　“大元红松城，没听过……不过我是豫王府的人。”萧玲玲笑着介绍。
　　“豫王府我知道，离我们那儿有很远的路程，在大元中心都城附近了。”林新微笑道。
　　三人随意聊了下相互的学武经历，以及行程上的一些趣事轶事，很快便到了小镇最前方的区域，那里有着很长的白石头石阶，站在石阶下往上望去，只能看到淡淡云雾萦绕，看不到尽头。
　　石阶边上有着两面巨大石壁，上边满是密密麻麻的各种划痕，似乎全是剑痕。
　　右侧有着一座白石小塔，几人进了小塔，里面石壁的横隔上摆了乱七八糟的东西物品，很多都是玉质的。
　　一个类似吧台一样的桌子后面坐了一个干瘪老头，看起来和太监差不多，一点胡子也没有。
　　“登记，领取基础装备。”季路进门直接大声道。
　　“自己写名字，东西按需索取。别多拿，后果你们自己清楚。”
　　老头有气无力的指了指桌上放着的一个小册子，那小册子居然每一页都是硬硬的玉石。上面已经密密麻麻的写了很多人名。
　　红痣女子两人上去分别用手指直接在上边书写起来，只是手指在上边写划居然也能出现白色字迹。
　　很快写好，季路也走上去，迅速写下林新的名字，然后引路人是季路和伯云子两人。
　　所谓的基础装备就是一个个包好的白色包裹，每人一个提着走。
　　林新自己挑了个鼓一点的提起来。
　　离开小塔，两个女子带着萧玲玲王冲走到一边说话。季路也带着林新走到一边。
　　“接下来你要自己在这个小镇子活下来，这个包袱里有你三天的口粮和饮水，还有标准记名弟子的衣物，其余的就要你自己想办法，买也好，抢也好，自己做也罢，随你。记名弟子没有门规限制，只有一条，那就是不能杀害同门。”
　　“那我住的地方呢？”林新有点无语的问。
　　“自己去找个没人的小房子，实在找不到也可以和人合住，或者抢别人的房子，只要你打得过对方。”季路淡淡道。“我们都是这么过来的，这是适应的一个必经之路。”
　　“不住房子可以不？”林新想了下，又问。
　　“当然可以，但是这里晚上会下温度极低的冻雨，能把成年大汉活活冻死，而且雨水有毒，会妨碍你内功的修习。如果你找不到住处，你会死得很惨。”季路低声回答。
　　“实际上房子是有足够的，不过位置有好坏，房子本身也有好坏。你之后就明白了。”
　　“那么吃喝等其他问题呢？”林新继续问。
　　“镇子中央有石碑，每隔一段时间会有人去写下各种通知和时间安排。上边有这里的小地图，另外每个月都有的讲道法会时间安排等等。你可以找个熟悉的人问问。”季路拍拍林新的肩膀，“你的天资不算好，但是胜在年轻，二十岁就产生内气，十年时间突破练气可能很难，但先天还是没问题，出去后运气好活下来，也能建功立业，成就一番事业，努力吧。”
　　“恩。”林新用力点头。
　　季路想了想，从袖口里摸出一块铜牌，交给林新。
　　“你是伯云子的徒弟，以后有什么事，可以用这块牌子来丹堂找我。别的不说，几颗精元丹还是能买到的。”
　　“多谢师伯！”林新听到这里，心头一喜，哪还不知道这是季路看在伯云子的份上给自己的优待。
　　想想也是，这家伙能够陪着伯云子外出这么远就为了引入一个内气弟子，显然和伯云子关系很好。
　　比起那个不负责任的师叔，这个季路师伯可是要靠谱多了。
　　“就这样吧，后会有期。”季路转过身，看到那边红痣女子两人早就交代好了，她们似乎没有什么特殊关系，更加简单。
　　“走吧，季呆子。”
　　红痣女子笑着转身朝石阶往上走去，那个叫尤伶的女子回头看了眼林新三人。
　　“尔等好自为之。”
　　三人说完，头也不回，同时纵身腾空而起，朝着台阶上方跃去，几个眨眼，便消失在上面的云雾尽头。
　　林新三人对视了眼，都是有些不知所措。
　　“先去找住处吧。”林新提议。
　　“恩，我们三人初来，最好是遗弃行动。”王冲点头，“听起来这里的环境可能有些麻烦。”
　　“我也赞同。”萧玲玲同意。
　　三人往回走进镇子。
　　白石镇子一栋栋白石房屋整齐有序，大多数的房屋都石门紧闭，镇子之间的道路上偶尔走过几人，都是神色匆匆。
　　三人顺着镇子边缘走了一圈，边上发现一条小河，河水清澈见底，边上有几栋比较大的石头房子，十多米高的石墙，还分成了两层。二楼隐隐有炊烟冒出。还能听到似乎里面有丝竹的乐声和女子的娇笑。
　　“第五。第四，第三。”林新念出这几栋房屋墙体刻印出的字迹。
　　“这应该是最好的几栋，早就有人住了。”王冲轻声道。
　　“我来这里之前仔细问过情况，这里的石屋都是有着加速内气修炼的作用。就算是最差的石屋也要比我们自己修习快一些。所以石屋我们是必须要抢的。”萧玲玲正色道。
　　三人顺着小河走，从四号房屋的边上穿进去，前面是一排排如同别墅一般的双层石屋。外面还用围墙围了一小圈区域，作为小院子。
　　石屋之间的路上异常冷清，基本没什么人来往。
　　哗。
　　走到一栋双层石屋边上时，石屋大门刚好被推开，里面一个面色阴冷的年轻女人走了出来，黑衣劲装，长发披散，背上背着两把长剑交叉着。
　　这女子看了眼三人，关上门，一言不发出了院子，几个腾跃便消失在道路拐角处。
　　“好强的修为……”萧玲玲小脸发白，似乎被女子那一眼吓到了。


第二十三章 准备（上）
　　“怎么？”林新和王冲有些疑惑。
　　“我的功法有很强的感应能力……”萧玲玲吞了吞口水，“那女人的内气……起码是我们三个人加起来的百倍以上！！”
　　嘶……
　　王冲倒抽一口冷气。
　　林新也脸色有些变了。
　　“这里不是我们能来的地方。走！”
　　“恩！”
　　三人赶紧离开。朝着石屋越来越矮的方向走，穿过镇子中心时，他们看到了那块倒插在地上的巨大石碑，上边密密麻麻的写满了字。
　　面前偶尔停留几个人观看，随后也匆匆离开。
　　三人上前观察。
　　只见上面密密麻麻画着整个镇子的地图。
　　地图是个标准的正方形，左边是两层石屋，越往右就越矮，距离小河也越远。边上还有几个小圆圈，有的标注着集市字样，有的标准杂堂分处。
　　下面则是每日安排。
　　每隔一个月有一次传道法会，有炼气期的师兄师姐们讲法解惑。
　　还有个地方标注着岐黄手的字样，显然是医护方面的地方。
　　另外就是田地，菜地，柴火取用的林地所在。都在镇子附近的山林，有点远。
　　上边的字都是用繁体书写，而且似乎不是常用文字，林新也有些不认识。好在萧玲玲底子很好，给两人念诵。
　　三人看石碑时，萧玲玲的念诵也吸引了两个似乎也是新来的新人。不过两人并没有和他们交流的意思，听完念诵后，直接离去。
　　“先去最差的石屋看看。”林新性格稳妥，提议道。
　　两人也没异议。
　　提着包袱没走出几步，就迎面碰到一伙五人朝着他们走来。
　　最前面那女人倒提着一把粗糙重剑，面色阴冷的盯着三人。
　　“新人啊，果然是！”
　　这女子刘海垂下遮住右脸侧，一身灰黑紧身绸衣，看起来如同女忍者一般。
　　其余和她一起的几人也是类似装束，其中有男有女，都是看向三人的眼神像看小绵羊一般。
　　“把口粮都交出来吧。”重剑女子剑尖往下垂，在地上敲了敲。
　　林新三人面色一紧。
　　“我们凭什么要把东西给你？”王冲不岔道。
　　“打得过我们，你们可以走，打不过，就留下。”重剑女子淡淡道。
　　“你们就不怕门规？！”王冲脸上明显有些发慌。
　　萧玲玲也是有点脸色发白了，显然两人都没怎么经过实战。
　　“门规？”那几人不由得都笑了起来。
　　一个男子拔出长剑。
　　“门规可没有规定不能抢人。”
　　林新左右看了眼四周，石碑周围的其他人要么是装作没看到，要么是站在一边看热闹。
　　一个富家公子打扮的白衣男子此时带着数人从另一边小道走出来，看到这边一幕，那公子嗤笑一声，摇摇手中淡黄折扇。
　　“这郑秀琴还是这么没出息，老老实实跟了吴连达多好，做灵奴五年就能换得最好几间石屋的居住权。总好过在这里抢新人口粮。”
　　“外区吴连达看中的五个女人中，就她性子刚烈。要不然也不至于支持到现在了。”另一人摇头接话道。
　　“说得也是。走吧，任务要紧。”
　　富家公子收起折扇，带着几人从石碑边路过，径直朝着镇子外走去。
　　这边林新三人看了眼对方人数，萧玲玲直接感应出来面前这几人的修为，都要比他们三人强出一大截。
　　萧玲玲两人是靠不住的了，不过就这么交出去口粮自己又不甘心，林新手缓缓摸上剑柄。
　　“想动手？”那女子冷笑一声，“看来是不甘心啊。”
　　锵！！
　　林新猛然拔剑，一记松阳针脱手而出，划出三点白光刺向女子。
　　嘭！
　　三点白光刚刚飘出没多远，就被女子抬手一剑狠狠扫开，就像扫把扫掉树叶灰尘。
　　林新内力迸发之际，被狠狠打断，长剑摆到一边，顿时胸口一闷，心窝处仿佛有一丝刺疼一闪即逝。
　　功力差距太大！
　　“东西给你！”他毫不犹豫的将手里的包袱丢过去。
　　女子接住包袱，看向萧玲玲和王冲，这两人脸色异常难看，犹豫了下，终究也把包袱丢过去。
　　“第一层归元诀就敢动手，不错。”女子看了眼林新。
　　“我只是想试试差距。”林新摇头，“你在这里算厉害吗？”他接着问。
　　“厉害？”那女子哑然笑起来，眼角闪过一丝愤恨。
　　“听剑谷分外区内区，我只是外区的第一百四十三位，整个外区有六百多人。你说我厉害不厉害？”
　　她迅速让手下把包袱里的东西取出来，检查了下，将一个木瓶分别拿出来到了三分之二左右，又将木瓶装回去。
　　接着她居然又把包袱丢回给三人。
　　林新啪的接住包袱，有些愕然的看着对方，弱肉强食天经地义，他原本也已经认栽，但对方又丢回来是什么意思？
　　“给你们留一天口粮，早点去外区找个石屋住下吧。”女子转身带人离开。
　　林新三人只能站在原地看着对方离去。
　　“我是一百四十三郑秀琴，欢迎三位随时找我报仇。”那女人居然大声报出自己的名字。
　　林新面无表情，看着对方彻底离开，而王冲则是满脸憋屈，萧玲玲脸色难看，像她这样的大小姐，估计从小到大还是第一次被人这么赤裸裸的欺负。
　　“我们实在太弱了。”林新低声道，“赶紧去找住处吧。”
　　王冲两人也不发话，三人都是归元诀第一层，面对起码第二层甚至可能第三层的郑秀琴等人，根本毫无反抗之力。
　　匆匆离开石碑区，三人朝着越来越矮，越来越粗糙的石屋区域赶去，渐渐的路上的人也多了起来，有的在空地上就直接开打，纠缠得难解难分，周围还站着几人指指点点。
　　有的聚在一起，似乎正等人到齐，准备一起做什么事。
　　他们还看到除开郑秀琴一伙，还有另外一个黑毛胖子带着一伙人正在抢劫其他人。
　　其余人似乎都习以为常了，整个镇子的气氛怪怪的，不时能够看到身上血迹斑斑的剑客踉跄钻进石屋。也有衣着整齐的冲出石屋疾奔而去。
　　石屋的排号也从几十增加到上百，然后是两百，三百，四百，五百。直到六百区域。
　　几乎已经是镇子的最边缘地带了，再往外走是一片郁郁葱葱山林，里面不时传来乌鸦一样的鸟叫。
　　好不容易，三人才在最外围边缘的地方，找到一些空置的石屋。
　　三人紧挨着选了三个屋子，分别是670，671，672三个排号。
　　林新的屋子在670号，就只是个长宽不到三米的小单间，小得不能再小，里面有着一张破得不能再破的木床，但看样子腐朽得快要散架了。
　　除开床外，里面什么也没有，林新叹了口气，直接将烂床抬着丢了出去，又从树林里折了一大叉树丫当做扫帚，将石室扫了一遍，这才勉强能够住人。
　　这时那边王冲和萧玲玲分别清扫完了石室，然后迅速回去修习调理内气起来。
　　经过刚才的事情，两人都明显产生了对实力的欲望，开始抓紧每分每秒起来。
　　林新摇摇头，又眼光灼热的朝云雾缭绕的高山上望去，那里是那白色石阶延伸上去的尽头所在。也是真正的松林剑派内宗所在，是正式弟子们生活居住的地方。
　　“仙道……长生吗？真是神奇……”一想到自己一个普通人，也能有机会接触到这种传说中的境界，他心头就不由得泛起一丝火热。
　　自己资质虽然不行，但有着异能在，什么东西只要成功一次，就能一学就会，或许可以先去这里的集市看看，看能不能找到一些法子途径发挥自己的特长。
　　……
　　松林剑派山脉深处。
　　“魔道猖獗，传梅花宗管辖的元国出现异宝，或许是我等正道的一次机会。”
　　灰白天空下，一处土黄色山崖上站着一位年轻道长，他遥遥望着面前空中，那里一片空旷，什么也没有，但他的神色却极为恭敬。
　　“此事暂且搁置，金玉宗正全力搜集材料药草，炼制金玉花灵丹，你去一趟金玉宗，替我求取两枚灵丹。”空中突兀的传来一个苍老声音，在悬崖上空回荡。
　　“弟子即刻前往。”道长低头应道。
　　……
　　冷冷清清的灰白石墙外，一小排石屋并排排列着，正对着石墙。
　　石屋有的空着没人，有的则是在门口挂了一些布匹做店铺牌子，黄色红色的都有，上边隐约有着黑色繁体字样。
　　街道上异常冷清，只有偶尔几个人从店铺出来，急匆匆朝着镇子赶回去，或者是直接抄镇外上山的方向离开。街道上也零零碎碎的只有一二十个人在闲逛。
　　其中一家稍大一点的店铺，门外石柱上挂着一面黑旗，上书：玉光斋。
　　店铺内摆了各式各样乱七八糟的杂物，花花绿绿，黑黄红白，什么颜色都有，大到巴掌大小的贝壳，半人多高的葫芦，小到铜钱一样的小蛋，一些形状怪异的铜器。
　　大堆的东西店里放不下，直接摆放到店铺外的两级台阶上。
　　店里柜台后面坐着个戴白帽子的中年女人，一身红色长裙，腰腿粗得和水桶差不多。正一边嗑着瓜子。
　　“五娘，最近符箓就没进什么新货么？怎么还是这些老玩意儿？”店里逛着的一个男剑客不满意道。
　　“最近里面送出来的东西少了，估计这一次的原料不多，我也没法。”胖女人懒洋洋道。
　　“那阵法呢，一盘完整的诛邪阵都没有，就两个半残品。”另一对看起来似乎是夫妇的外门弟子抱怨道。
　　五娘正要开口，就看到店门口走进来一个江湖侠客打扮的年轻男子。
　　男子一身棕黑色皮装，诡异的是，腰间绑着一条腰带，正中间是个大骷髅头。白色的骷髅空空洞洞，表面骨质仿佛泛着蓝意。
　　“骨心剑庄公子，今儿怎么有空来我这个小店光顾了？”五娘顿时眉开眼笑的站起身，除了柜台，殷勤的招呼起来人来。
　　“内区排名第十的骨心剑？！”
　　边上店里的其余几人听到骨心剑，顿时面色微变，纷纷让出一个空位，唯恐避之不及。
　　有两个不想惹事的更是直接离开店铺，先走一步，胖五娘也不以为意。


第二十四章 准备（下）
　　骨心剑面色淡然。
　　“过几天要出任务，过来看看阳腾沙。”
　　“阳腾沙啊，有，您庄公子要，小店再怎么没有也能弄到手啊。”五娘笑眯眯的迅速回到柜台，从下面取出一个暗红色小木盒，双手递给骨心剑。
　　此时店铺又进来几个客人，有男有女，衣着各异。
　　其中一人眉目干净，肤色微白，看起来就和一个普通的富家柔弱公子差不多，身上有种淡淡的书卷气。
　　这家伙一身淡黄道袍，白色腰带，背负普通长剑，看起来和周围其他外区弟子没什么区别。
　　这人正是来到集市半天了的林新。他来集市没有去买什么东西，而是先逛了个遍，找到一家人气最好的店铺，也就是这家玉光斋，然后就在这门口守了足足数小时。
　　他在观察，从店铺老板五娘对待不同客人的态度，可以判断出哪些客人厉害，哪些客人普通，哪些地位高，哪些地位低。然后他将这些厉害的地位高的人一一记在心头。
　　这地方没人可信，恶性竞争都没人管，显然是标准的弱肉强食，他索性自己老老实实搜集情报。
　　站到一处悬挂玉佩的格子前，林新伸手随意捏住一块椭圆玉佩，翠绿色的玉佩入手冰冰凉凉，像是才从冰库中冷冻过一般。
　　整个玉佩制作极其简单，只有中间镂空挖了一个符号，像是很多个看不懂的字符叠加在一起。
　　“这是寒心佩，能短时间镇压心境邪魔，上边的符文可以支持半个时辰时间。”边上一个老农打扮的中年男子低声道。
　　“寒心佩……”林新翻过来看了眼背面，上边用红笔写了价格：十。
　　“十块玉钱，你想买？”老农看了林新一眼，摇摇头，“这是出任务用的，你现在买来没用。保质期只有十五天。”
　　“只是随便看看而已。”林新笑了笑，又从玉佩格子边上的书栏抽出一本，翻了翻，上边全是有些复杂的文字，和他家乡大元的文字有一些细微区别，笔画更多，但还看得懂。
　　“鄙人黄桂枝，大家都叫我老黄，看你的样子，好像是才进门的新人？”老农随口问道，拿起一枚黑色铜钱随便翻看。
　　“好眼力。我叫林新。”林新笑了笑。
　　“林新……新人的话，有没有加入什么小团？”老黄低声问。
　　“小团？”
　　“这里所有新人都有各自的团体，就是为了不被欺负，或者少被欺负，不，应该说凡是一百以下的，都有团体。不光是任务方便，更能抵抗更强高手的压迫，还能相互交流修炼心得。”老黄咧嘴露出一口黄牙，“我就是灵珠帮的。”
　　“老哥能不能说说，这个新人到底有多少个团体？”林新趁机打探情况。
　　“长期存在的就四个，我们灵珠子帮主建立的灵珠帮，阴阳帮，合音帮，以及最后的毒帮。这地方说大不大，说小不小。”老黄随意回答道。
　　“长期存在？”
　　“恩，很多小团体也有，不过建得快，散得也快。反正过不了多久就会死一批人。”
　　“每月强制任务么？”林新心头一凛。
　　“当然，宗门让你能够有机会习得无上大道，自然不可能没有代价。”老黄一边照找着东西，理所当然道。
　　他一下拿起另外一个铜壶，似乎看中这东西了。
　　“五娘，这东西我要了。”他拿着铜壶朝五娘走去，顺口向林新道了别。
　　“先走了，你慢慢看。”
　　“恩，老哥慢走。”林新点头。他能够理解为何镇子里的人都来去匆匆了，有这个每月任务的死亡危机压在头顶，没人能够安安心心的慢吞吞过活。
　　想到这里，林新想起自己的特殊异能，能够成功一次就能形成技能，百分百成功。这样的能力最适合的，应该是炼制丹药。
　　他在书册里找了下丹药方面的书。
　　“丹道基础”，“捆丹决”，“一百零八外丹纲要”，“药解”。总共四本比较基础的书，都是很薄的小册子。
　　想了想，林新取下丹道基础这本册子，翻过来看了下价格。
　　“五十五！”
　　“嘶……五十五玉钱……这么贵！”他倒吸一口冷气，他身上别说五十五玉钱，就是一块玉钱都没有。只有金叶子，大约两百多两银子的样子。而玉钱的换算，他在这店铺外蹲守这么久也早就知道了。
　　一块玉钱等于一百两银子，这是换算的价格。
　　也就是说他身上的所有银两只够换两块玉钱。
　　一一翻看其他丹药书，没有一本是低于三十玉钱的。
　　重新将书放回去，林新心知这路子是没戏了。
　　“除开丹药方面，我还可以考虑看看符箓，或者阵法方面。”林新又一一挑选出符箓绘制的书册基础，以及阵法的基础。
　　但没有一本书低于三十玉钱的，最低都是三十五。
　　叹了口气，林新只能直接翻找价钱最低的书。和他一样在书架前翻找的还有个男子，似乎也是新人，也是被这上边的价钱吓到了，两人抬头对视一眼，眼里都是无奈。
　　“买不起别乱翻，这边上是你们买得起的。”那边五娘似乎应付完了骨心剑，回头看到两人在翻书，不耐烦的手一指，指向边上书柜的角落，那里有一堆有些破旧的小册子随意被堆放在一起，摆得乱七八糟。
　　林新和那人走过去蹲下，也不生气，毕竟他们确实太穷。
　　随手拿起一本轻轻翻过来，背面标注着字样：甩卖，一。
　　这是一玉钱的意思。
　　他松了口气，开始在书堆里慢慢翻找自己要的书。
　　这些书有三十多本，大多数都是奇闻轶事之类的故事书，还有几本字迹都模糊得看不清，也不知道是什么内容。
　　林新很快便从里面找到了自己要的，一本《丹药大师的成长历程》，另外四本都是一样的《阵器详解》。
　　林新将前者放下，翻看起后者来，阵器详解一本册子三十多页，里面乱七八糟内容不少，是纪录如何将阵法运用在器具上的，写书的人似乎文笔极差，经常前后颠倒语无伦次，里面也只有一个举例的阵法有完整制作过程。还是个最基础最基础不需要炼气期灵气输入的简陋阵法。
　　林新翻了下，试图记下上边的一些内容，但发现就算是那个最简单的阵法，也涉及到了很复杂的阵法原型图，而且是个立体的阵型，结构非常麻烦。其中还有很多材料的复杂处理工艺以及注意事项是零散在整本书中，短时间内根本不要想记忆下来。
　　“我成功率高，这种阵法虽然不是很值钱，但还是有点利润，材料转手成阵法，也能赚点差价。”林新心头盘算。看书中所写，阵法的成功率一般不高，和材料，人的能力，都有关。
　　一般人包括阵道大师，都是事先布置好阵法，而且都会用高一级的材料布阵，以增加成功率。这样一来他的高成功率就有市场了。
　　“这本书我要了。”林新站起身，将书递给柜台后的五娘。
　　五娘接也不接，摆手道。
　　“一块玉钱，新人用金银结算也可以。”
　　林新从腰囊里取出一百两银子的金叶子，拿着书，缓步出了玉光斋。回头看了眼，那个新人还在仔细翻看书籍，似乎是打算蹲在那儿看白书。
　　摇摇头，林新翻看着书，找到那个举例阵法的部分。
　　他倒要看看，这个传说中的阵法到底怎么样才能产生那些神奇效果。
　　“小炎阳阵：产生少量炎阳火气，小幅提升阵法内气温，用于保养适宜花草。可驱逐阴邪之气。使用次数视材料而定。”
　　“炎阳之气？”林新微微摇头，这东西作用太弱了，估计拿出去交易，市场都会很低。
　　不过现在他也只能买得起这东西。
　　顺着街道，他用剩下的钱采购了日常生活用品，调味料，稻米，煮饭的锅碗瓢盆，还有一捆柴火，好在集市在镇子外围，而他住的地方也在最外围，距离集市不远。
　　来回五趟，他才把日常生活用的床，被子，水杯，碗筷等等各种用品全部购置齐全。
　　还有用来尝试小炎阳阵的材料，也买了个全，这阵法本身就非常低级基础，作用也很弱，材料也不会贵到哪去，就是些一般材料，大部分像石粉、树根木、活蝎子等等，林新直接从边上山林里就能弄到。
　　把所有东西都买齐全，林新足足配了十五份小炎阳阵的材料，用纸包分开单独装好。
　　身上的钱也用得只剩下几两银子，肚子也有些饿了。
　　找出发给新人的那个食粮木瓶，他打开盖子，倒出一把米粒一样的褐色东西，直接塞进嘴里咀嚼起来。
　　味道有点巧克力豆的感觉，有点硬，喝了口水直接吞下去。
　　先把床铺之类的一一安好。天色已经逐渐晚下来。
　　关上石门，林新开始每天的例行修习内功。
　　小归元诀缓缓顺着意念在体内循环一圈，花了一个多小时时间，经络也开始有些疼痛起来。
　　怪异的是，经络的疼痛刚刚出现，便缓缓平复下来，仿佛有什么清凉的东西渗透进经络，缓解其受到的摩擦损伤。
　　林新心头微动，估计这就是石屋内能够加速修行的关键了。


第二十五章 阵旗（上）
　　休息了下，林新拿起那本阵器详解继续阅读，点上油灯的火焰微微被石屋外的冷风吹得摇摇晃晃。
　　哗……
　　外面不知道什么时候下起雨。
　　林新掀开窗户，看向自己左侧的两个石屋，那是王冲和萧玲玲住的地方，王冲的屋子里有灯光从缝隙透出，萧玲玲的石屋却是有些昏暗，似乎没有点灯。
　　林新手按在窗台上，石头冰冷的触感顺着手指传到小臂，又传到全身，顿时让他打了个寒战。
　　豆大的雨点偶尔飘过来打在窗口石台，溅到他手背上。
　　“好冷……”他缩了缩身子，感觉气温一下子低了下来。
　　回想起先前季路师伯说过的话，这里晚上都会下冻雨，在外面住宿可是会妨碍修行。
　　“外面气温估计只有三四度吧……”林新估量了下，回到才买的书桌前坐下，伴着桌上油亮的红漆味继续阅读《阵器详解》。
　　“明天必须找到办法解决食粮问题。”林新已经发现这里的不对了，这里发放的食粮不是购买的稻米，而是那种巧克力豆一样的东西，这种东西的能量蕴涵浓度要远大于稻米等其他食物。
　　因为内气实际上是从食物提取，所以这方面林新把握得比较准。
　　以前他一天要吃四五顿，不时还要加上点零食肉干，才能支持得住内气的修行，现在就刚才吃了一顿那种食粮，就感觉肚子不饿了。而且提取出来的内气量还要多于以前。
　　稍微看了会儿书，林新灭掉油灯，用今天打来的河水洗了脸脚，才上了床盖上被子。
　　软软的白色棉被很暖和，他使劲将脖子周围的缝隙塞紧，整个人裹进被窝里。
　　双眼看着石屋的天花板，那里只有一片粗糙不平的灰白。
　　这种睡法和他在前世时一模一样，这让他忽然有种回到地球的错觉，好像他现在就在自己的卧室里裹着被子睡觉。
　　嗤！铛！！
　　忽然窗外传来一阵利器交错相撞的声音。
　　“周雅萱！！你这个贱人！！”一个男人气急败坏的大吼，似乎还夹杂着某个女子的冷笑。
　　“你自己蠢，又怪得了谁……”
　　两人的声音很快掠过附近石屋，冲入远处的山林，很快掩盖在雨声中。
　　林新听着外面的声音，顿时刚才的错觉一扫而空。
　　“我已经不在地球了啊……”他心头感慨。紧了紧被子，闭上眼缓缓进入睡梦。
　　……
　　咚咚咚。
　　林新模模糊糊醒转过来，听到石门被人敲得咚咚作响。
　　“林新！还没起来么？”外面王冲的声音传进来。
　　睁开眼，石窗缝隙外透射进来刺目的阳光，光线刚好打在桌上摊开的阵器详解上。
　　呼吸了几口气，林新应了声。
　　“来了，稍等。”
　　“快些，我们得早点去接任务！”王冲在外面喊。
　　林新迅速起床，穿上衣服，然后开门，王冲和萧玲玲都在外面站着，已经穿戴整齐。
　　“这么急做什么？”他皱眉道。
　　“不是急，萧玲问过了，这里每天早上太阳初升之时，就是发放任务的时候，去晚了就只剩下挑剩下的了，我们实力低，口粮也被抢了大半，必须抓紧时间。否则会耽误修行。”
　　王冲急匆匆解释道。
　　林新也明白了。
　　“我马上就好。”他迅速洗了脸，用盐水簌了口，这才和两人一起离开石屋，往镇子外围走去。
　　穿过一小片桃林，往山上爬了一段斜坡，路上一路都能看到上山下山的记名弟子，有的面色阴沉，有的神色轻松。三三两两，三五成群，只有很少能看到独行侠。
　　随着上山的路，上面人越来越多，三人很快到了最顶上，密密麻麻上百人聚集在一起，挤到一大片衣着各异的杂色人群里，所有人的视线都盯着前面那块巨大白色石壁。
　　石壁异常洁白平整，上边有人用炭笔写了很多字，一行一行的。字密密麻麻，多得有些眼晕。
　　林新遥遥望去，间隔三十多米，居然看清了上边写的指甲盖大小的小字。
　　“调查任务：金玉宗境内发生人口失踪案件，时限半年，威胁等级三。”
　　“猎杀任务：玄烨洞灵钟子叛逃，进入本宗境内，可持方位阵器追杀。时限一个月。威胁等级四。”
　　“调查任务：外域迷雾镇调查，获取百年人芝，具体资料可提供。时限三个月，威胁等级六。”
　　林新粗略扫了眼上边的任务全部都是威胁等级三到九的。
　　“威胁等级代表的是我们的内气层次，数字代表三，就是归元诀第三层，也就是说，这个任务里面可能会出现的敌人，预估是第三层的层次。当然情报不明的情况下，可能会有所变动，所以最好比这个威胁层次高一点才能接任务。”萧玲玲似乎现就打听清楚了些。
　　“我们三个初来，最好结成一起接任务。成功率也要大些。”她建议道。“另外我们的层次太低，最好看下面的。”
　　林新点头，目光下移，看到一排排低等级任务密密麻麻的写在石壁上。
　　他注意到，石壁边上有个小凉亭，里面坐着几个年轻人，一有人要接任务就进去登记，然后他们就会走出人来在石壁上擦擦写写。
　　“这个怎么样！”王冲忽然指着石壁上密密麻麻数百个条信息右角。
　　林新顺着看去。
　　“采集任务：炼尸水采集，多人任务，人数不限。采集阴风山炼尸水一百瓶，难度等级一，限时三个月。”
　　“报酬和难度等级是对应的，难度越高报酬越高。”
　　萧玲玲解释说。
　　林新沉默不语，看得出这种任务是没什么危险的，但是人数不限就代表着报酬低少。
　　相比之下，他更倾向于自己先把自己的能力如何运用研究透彻后再来接任务。
　　看得出来，萧玲玲他们应该是看上这个任务了，也对，前期先找些简单任务积累经验也是不错。
　　“你们两个一起吧，我想单独看看。”
　　萧玲玲看了眼林新，有些不解，不过也没有说什么。
　　“好吧，那我们分头行动算了。”她要不是看在三人一起的份上，以她的感应能力，完全可以加入更好的小团，没想到林新还不愿意接受她的结伴善意。
　　王冲也有些不理解，不过很快被萧玲玲拉着走近石壁，萧玲玲很人来熟的跟周围两个男子拉起关系来，巧笑倩兮的几下便熟稔起来了。充分发挥美女的优势。
　　林新独自一人站在人群外围，没有多说什么，而是最后看了看任务壁，转身往山下走去。
　　他的计划可不是先接任务，而是利用能力看能不能制造阵旗，贩卖后得到差价。赚到足够的玉钱后，购买好装备用品后，才能更安全的完成每月任务。
　　一个人回到石屋，他没耽搁什么，直接开始找出阵器详解，翻到小炎阳阵的那一段，开始炮制材料起来。
　　树根，石粉，蝎子，等等各种材料一一炮制，足足到正午时分才全部处理好一份。
　　还因为第一次新手，弄砸浪费了很多材料。
　　吃过最后一顿黑巧克力豆，林新盘膝坐到床上开始调息内气，一个多小时后。他从床上下来，开始正式制作小炎阳阵阵旗。
　　将总共十多种材料分别取出，全部都打成粉和碎末，然后用一个瓦罐装上水装进粉末碎渣开始熬制。
　　在灶台上熬了足足一个多小时，直到里面的水熬成膏一样的粘稠液体。
　　林新这才将先买的白布拿出来，剪成一块块的丢进去。
　　白布很快被染成黑色，被林新取出来。
　　怪异的是，刚刚取出来不久，这些黑布便迅速干燥了，上边居然没有一点潮湿感觉。
　　整个石屋内，此时都是一片浓烈药味。
　　林新打开窗户，让药味散出去一些。灭掉火，他这才取过一张炮制过的黑布，再把买来的鸡血墨汁摆出来，咬破自己手指，在墨汁里滴了一滴血进去，搅拌均匀。
　　“可以开始了……”
　　他站在书桌前，深深吸上一口气。
　　取出毛笔，沾了沾墨汁，缓缓往黑布上书写起小炎阳阵的阵符起来。
　　这是个很简单的R形符号，只是R的头上多了三个点，看起来怪怪的。
　　林新凝神屏气，按照书上所说，内气控制手，让其每隔三个呼吸，就颤抖停顿一次，而且颤抖后停顿出来的顿点笔迹，真个符号，笔迹的粗细程度，均匀程度，要每一次都完全一样。
　　这是件非常高难度的事，这也是阵法之所以难以制作的关键原因，需要的是极度的精准精确。
　　随着林新内力控制着，手臂稳定的书写出第一笔笔画。
　　嗤！
　　忽然林新手下的黑布陡然自燃起来。吓得林新赶紧躲开，很快就看到整个黑布直接燃烧成一团黑灰，残留在书桌上，诡异的是，木质的书桌居然没有半点灼烧痕迹。
　　“失败了……肯定是笔画不够均匀。”
　　他也不气馁，继续拿出下一块黑布，开始书写，一盆黑膏他足足染制了三十块黑布。花了一份材料。
　　而小炎阳阵需要成功绘制五个符号，形成阵旗，所以材料上林新还是很充足。
　　第二块继续。
　　第一笔，林新尽量控制自己的稳定程度，没出问题，第二笔，黑布上的温度开始明显升高了。
　　林新握着毛笔，距离黑布还有十多厘米都能感觉到阵阵热流冲到自己手上。


第二十六章 阵旗（下）
　　嗤。
　　黑布再度燃烧起来。
　　继续，林新扫掉黑灰，脸上没有丝毫表情。
　　第三块坚持到了第三笔，整个R都写出来了，就差头顶的三个点。但第一个点就失败了。
　　第四块……失败。
　　第五块，失败。
　　第六块……第七块……第八块……第十块……第二十块……第三十块……
　　直到第一盆材料彻底用完，林新依旧不断失败，这个阵法是很多普通内家高手都有可能完成的，只需要最后注入内气即可，也是最简单的一个阵法。
　　但林新却没想到难度居然这么大。
　　下午他用买来的稻米煮了一顿饭，买来的兔子肉煮了一锅白菜，放点盐和油就这么将就吃了顿，居然味道还不错。
　　吃完继续第二盆材料。
　　直到夜晚，墙角垃圾木桶的黑灰都堆了半桶，林新最好的成绩却只是完成R头上的第一点。
　　这还是碰巧成功的。
　　第二盆材料用完，第三盆，第四盆……
　　深夜，外面再度开始下起冻雨，萧玲玲和王冲在下雨后不多时也回来了。
　　林新抬头从窗缝往外看了看，正好看到王冲关门。
　　嗤！
　　忽然他手里的毛笔微微停顿下来。黑布上似乎传出什么声音。
　　林新低头一看，顿时微微一惊，只见黑布上的红色符号不知道什么时候已经被他碰巧完成了。
　　就是刚才他听到外面两人回来时，手无意识还在继续写，居然就这么碰巧完成了！
　　一团团热流无风自动的将黑布边缘鼓动得微微作响。
　　奇异的事情发生了，黑布中间的血色符号正迅速变色成淡淡的黄色，上边的墨迹也迅速干掉。整个阵旗仿佛一下子都平整了许多。
　　“成功了！！”林新心头一喜，知道第一个阵旗成功了。
　　他顾不得其他，赶紧闭上眼，看向自己的属性栏，后面的技能图标多出一个六角阵法样子的标记。
　　意识点开进去。
　　“阵道——小炎阳阵：阵符绘制。”
　　一个新的技能出现在后面视野下方。
　　“果然！！”林新心头大喜，原本还有些忐忑，怕不能形成技能。毕竟这个只是一个基础阵法中的步骤。现在看来是他担心多余了。
　　“再来！”
　　他心头兴奋之下，再度拿出一块黑布，铺开，握住笔，这一次他没有自己动手，而是悬停在黑布上方，意识却轻轻在阵符绘制上点了一下。
　　果不其然，一股不由自主的力量控制住林新，让他的手开始缓缓动起来。他尽量放松自己，让手完全自主活动，而自己则是全身心的去感受其中的要领，结合阵器详解中的解释原理，去理解，寻找其中的成功点。
　　嗤。
　　又是一张阵旗成功，上边的血字直接变成黄色。
　　“厉害！”
　　林新再拿出新的黑布。
　　同样没有任何意外，新的阵旗也成功了，接连如此，他成功制作了五张，放在一起。
　　他自己也不断感应绘制过程，似乎有些理解其中的奥妙了。
　　“这阵旗的关键，就在于这个符号，用含有我血的符号混合鸡血绘制，这个才是核心，这个黑布只是用来提升成功率和承载内气的，毕竟普通布料不是金属，没办法承受内气传输。”
　　林新想了想。
　　“那么这种绘制符号，威力上有没有大小的限制？如果能够像阵器详解上所说的，将符号小型化，就能应用在很多方面上。”
　　想到就试，他找来新的黑布，沾了沾墨水，开始缓缓书写，这一次他没有用技能，而是自己书写，体验了那么多次成功经验，他对中间的曲折细微之处也有了深刻体验，只需要注意稳定性即可。
　　很快，一个不很完美的字符出现在他的笔下。
　　嗤！
　　黑布陡然出现暖流，只有指甲盖大小的红字迅速黄化。
　　“果然能行！”林新眼神微闪。
　　拿起阵旗缓缓注入自己内气。顿时阵旗上的暖流迅速加强，温度也随着内气的注入越多，而逐渐提升。
　　刚开始只有大约四十度的样子，后面逐渐提升四十五，五十……六十……林新越发的感觉有些烫手。
　　直到阵旗达到七十度的样子，怪异的是，黑布居然一点也不烫手，但温度已经无法提升了，他这才停顿下来。显然这就是小炎阳阵的最高温度了。
　　“居然能达到这么高的温度。那么如果我将多个这种符号绘制在一张阵旗内呢？”林新心头一动，想到就做。
　　铺开一张黑布，他这一次用技能保证百分百成功，而且尽量的以意识控制技能写小一些。
　　技能使用时，意念是可以控制技能的方向，书写大小等简单属性的。这是他摸索出来的细微地方。
　　黑布上很快出现了第一个符号，只有黄豆大小，写完的瞬间，便很快黄化了。
　　然后是第二个，顺利完成，第三个，第四个，第五个。
　　呼！
　　陡然间阵旗直接自燃起来，这一次黄色的火焰直接点燃书桌，吓得林新赶紧从边上舀来一大瓢水赶紧淋上去。
　　嘶嘶的水火接触声中，大量水汽烟雾弥漫开来，林新咳嗽着赶紧除了石屋，等里面的白烟散完。
　　好在深夜时分，外面没什么人，只有冻雨还在哗哗下个不停，他也顾不得淋雨，先前绘制小炎阳阵导致一直处于热流之中，刚好出来降降温。
　　看着屋子里白烟弥漫，林新咳嗽了几声，看了眼自己身上，衣服到处都沾上了红色黑色的墨迹和污渍，估计脸上也是一片狼藉，头发发丝还有些被烧焦的部分，泛出淡淡糊味。
　　“看来是阵旗承受不住了……这么看来，符号大小在小炎阳阵中对效果没什么影响。”林新思索起来。“那么符号肌肉能够小型化，累积起来，居然威力这么大，我还没输入内气就能产生这么高高温，那我如果将其绘制在兵器上……”忽然他脑子里回想起阵器详解中的内容，那个作者就是提过这样的话，小型化，超小型化符文，绘制后正是炼制灵器的关键。
　　而超小型化符文的难度在于稳定性无法把握，越小的符号越难写，因为每小一圈，这对精确度的要求会成倍提升。而且还需要大量绘制堆积在一个物品上，这对于阵法师的要求实在太高，心神消耗也太大。
　　“估计会愿意绘制大量低级符文的，就只有我了。书上写，符文书写耗费心神大，就算是笔画少的基础符文，比起高级符文的消耗也差不太多。同样的威力，与其书写大量低级符文，还不如书写几个高级符文来的划算。”
　　回忆了下阵器详解的内容，林新看到白烟散得也差不多了，重新进了石屋，关好门。
　　进门后林新无意中扫眼看到挂在墙上的长剑，心头陡然如同闪电一般闪过一个想法。
　　“假如，假如我能够将大量小炎阳阵绘制到我的长剑上，金属的承受力肯定要强很多！这样是不是能够大大提升剑的威力？？”
　　他心头一浮起这个念头，便顿时压抑不住了。
　　如果长剑变成那种一输入内气就燃烧火焰的那种，那么威力绝对非常不错。或许叠加两三个可能不一定厉害，但是十个，二十个，三十个，五十个符号甚至更多，全部堆上去的话……
　　“相当于几十个小炎阳阵叠加起来的威力，绝对绝对能够产生很大的质变！”
　　林新心头逐渐火热起来。
　　符号小型化越小越难，耗费的心神就越大，但是他有技能，根本不需要消耗什么心神，直接让技能完美控制肌肉画出符文就好。
　　“先试试再说！”
　　林新取下长剑，摆放到一片焦黑的湿漉漉桌上。
　　“黑布只是起到承载内力，提升材质的作用，长剑本身熔点远远高于黑布，不用担心熔点不够。不过为什么没人用金属作为阵旗呢？……不管了，试一试再说。”
　　林新提起毛笔，沾了沾血墨水，先不用技能，开始缓缓在剑身上书写起来。
　　经历了这么多成功的次数，他对于其中的一些关键诀窍也深有体会了。
　　书写前面还很顺利，一股暖流缓缓升腾起来，但随着笔画越往后面，林新隐隐感觉到书写的过程中，仿佛有股越来越强的扭曲力量在干扰他的稳定。
　　嗤……
　　漏气一样的杂响后，符号周围暖流彻底消失，这个符号失败了。
　　林新不甘心，又试了一次。
　　还是一样，金属上书写比起黑布上要难出一截，越写到后面，就越有阻力干扰。
　　“有意思。”
　　林新想了想，感觉精神越发疲惫了，躺下稍微休息了一下，约莫一个多小时后，恢复了些精神后，又直接起床继续。
　　这一次，抹掉先前剑身上的符号，他直接用技能开始书写。
　　毛笔稳稳的开始在长剑剑身上书写起来。
　　很快第一个符号完美成功了。长剑周围缓缓萦绕过一股暖流，然后缓缓消失。
　　“第二个！”林新尽量控制自己写小一些，继续缓缓开始在剑身上书写。
　　第二个也成功完成，然后第三个，第四个……


第二十七章 调查（上）
　　随着时间的推移，越来越多的阵符出现在长剑剑身上，热烈出现的温度也越来越高，林新写了一面还不满足，又反过来，直到两面都彻底写完，一点容纳阵符的空间都没有，这才抹了把汗水，停下来。
　　窗外已经大亮了，隐隐传来附近山林鸟叫声。
　　林新满眼血丝，熬了足足一夜，握起手上的长剑，这把原本只是普通的剑刃，此时剑身上密密麻麻的全部画满了小炎阳阵的阵符。黄色阵符几乎把整个剑身都染成一片黄。
　　“不知道威力如何……”林新忍不住想输入内气试试，但一想到昨晚才叠加不到六个阵符，就让黑布燃烧起来，就赶紧忍住，难怪小炎阳阵要分成五个阵旗，原来是为了降低温度。
　　“现在这剑身上我起码绘制了三百个！要是不小心弄出太大动静就麻烦了……”林新想了想，重新用剑鞘将长剑插回去。
　　此时阵符冷却后，没有内气输入是不会产生效力的。
　　“小炎阳阵本来只是用来控制区域气温，现在我把他浓缩上百个阵符，相当于六十套小炎阳阵叠加在一把剑这么小的范围上，如果催动内气输入，那威力……”林新隐隐有些期待了。
　　在石屋里想了想休息了下，有些坐不住。
　　他终于还是忍不住，走过去拔出剑鞘，握住剑柄。
　　凝神静气，他努力控制内气核，只稍微输入一点点内气，顺着剑柄进去，估计只有内气总量的百分之一。
　　比头发丝还细的内气直接钻进剑身。
　　呼！！
　　猛然间，整个剑身一下红了起来，像是那种被烧红的烙铁，呈现暗红色，周围空气瞬间扭曲，大量热浪涌出，撞到四周四壁后又迅速吹回来，干燥得林新都有些睁不开眼。
　　“厉害！”他赶紧断开内气，长剑这才缓缓暗下来，恢复正常。但整个石屋内已经彻底暖洋洋的，温度起码上升十多度。
　　他又惊又喜，惊的是刚才差点把整个屋子烧着，喜的是才这么点内气就引发这么大的变化，可见这次阵器结合，他是真的成功了。
　　“我这个能力，应用在阵道上真是够变态啊……”他由衷的感叹。“也只有我这样，绘制阵符不需要耗费什么精神，才能舍得将大量阵符绘制在一把武器上，毕竟这东西是有使用时间限制的，属于消耗品。而且，或许也只有我有能力，在不怕越来越难的干扰下持续绘制这么多阵符在金属上。”
　　小炎阳阵的阵符，用基础方法绘制后，按照材料的耐受极限，可以使用十五次，每次在最高七十度温度左右的环境里，可以持续时间一个月。
　　但是现在这么多的阵符聚集在一起，估计材料耐受也会大幅度缩短，毕竟温度提升太高。那就不知道能使用几次了。
　　“能不使用就尽量少使用吧。作为底牌准备就好。不过这把剑是不能随便乱用了……”林新想了想，先前制作出来了一套小炎阳阵，正好拿出去卖。不过转念又想。
　　“我才入门这么快就能制作阵法，要是传出去，肯定会惹人注意，必须小心低调。等有一定自保之力后，再慢慢显露天赋，按照正常情况来就正常了。”他现在已经体会到身上异能的厉害之处，这种能力要是泄露出去，绝对是会引来大麻烦。
　　接下来，他热了先前做的汤，泡着饭将就了吃，然后倒在床上就睡。
　　足足睡到下午，他才缓缓醒过来，看了眼窗外，太阳已经快要下山了。淡淡红色阳光落在窗台上。
　　“该去接任务了，不然会影响到气血进度，那个郑秀琴那些人会抢口粮绝对不会是简单的增加气血，或许那种豆子还有其他作用。而且，要是按照我现在的进度，老老实实在这里修炼，估计最后也进不了炼气期。”
　　林新看了眼自己现在的小归元诀进度。
　　“杀伤——3，防御——1，闪避——1，体质——1。”
　　“小归元诀——第一层。（完成度3%）（杀伤+1，体质+1）”
　　“百分之三才，太慢了……第一层都这么慢。得想办法提升速度。”
　　从床上起身，他一边从水缸打水洗漱，一边思索之后的安排。
　　“看来要想提升修为，就必须找好点的石屋，或者找外力加速帮助。先去接任务，赚点玉钱再说。”
　　他迅速收拾好，直接出门，前往任务石壁。
　　……
　　半月后……
　　昏黄的夕阳下，三辆白色银纹马车缓缓朝着夕阳方向行驶，六匹骏马均匀的发出马蹄敲击地面声音。
　　黄土布满的马车道两旁，到处是一片片半人多高的野草地。
　　随着马车的赶路，前面路面逐渐出现一片有些破落的白色房屋。一些零零碎碎的断墙残壁也开始出现在道路两旁。
　　嘶的一下，一头黄影从右侧断了的白墙下跑出来，消失在草丛深处。
　　赶车的马车夫神色异常紧张，不断的左右张望着，甚至连赶车挥动马鞭时也异常轻柔，似乎生怕惊扰了什么一样。
　　远处的白色房屋逐渐越来越近，房屋成片成片的空置着，里面树木藤蔓丛生，空无一人，似乎很久没有人气了。
　　嘎嘎……
　　几只老乌鸦站在其中一栋宅院墙上大叫，红色的眼睛朝这边张望。
　　“到了。就是这里。”第一辆马车车门哗的一下拉开，跳下来一个贵公子打扮的白衣男子，他长发发髻上插了一块红玉，剑眉星目，皮肤细嫩，只是眉目间透着一股子冷意。
　　很快另外两辆马车也拉开门，车上下来数人。
　　一名蓝色长裙女子戴着白面纱，手上倒提宝剑靠近男子。
　　“孔大哥，这里就是任务所说的镇子？”
　　女子身材修长，裙下的浑圆双腿还穿着黑丝袜一样的雕花长袜，隐隐从侧面裙摆裂缝漏出来，双手小臂还穿戴着长长的半透明白手套。
　　“恩，赶了接近半月的路，终于到了。”孔姓男子点头，淡淡道。
　　其余几人也此时围了过来，分别是两名少女，三个男子，年纪都不会超过二十五，看面容甚是年轻。
　　其中一个男子同样书生打扮，背负长剑，容貌清秀，看上去只是比孔姓男子少了份贵气。而且他背上的长剑还用层层的黑布包裹住，似乎见不得光一般。
　　“石家兄弟，江月儿，程若菲，还有林新。”孔姓男子转过身朝着其余几人扫了眼。“按照之前任务的协定，我是这次任务的领队，你们没意见吧？”
　　“自然没有。”石家兄弟中的大哥石磊冷笑，“不过你要是乱发布一些让我们送死的命令，那就恕我们不奉陪了。”
　　“你说什么话呢？孔大哥怎么可能是那种人？你自己气量小容不得人还以为别人都和你一样？”两个少女中的江月儿不客气的开口。
　　“月儿，少说两句……”她身边的绿裙女子程若菲轻轻劝道。
　　“我没意见。”
　　林新独自一人在一边，淡淡回答。
　　先前的面纱女子也温柔的笑了笑。
　　“我一样。”
　　林新看了这女子一眼，她叫欧阳青，是这次任务中小归元诀第二层的小高手。和孔姓男子孔昱辉一样，虽然都是才进来没几年的新人，但是对于任务也有一定的经验。
　　这两人也是组织接下这次任务的领队。
　　“看来大家都没问题。”孔昱辉直接忽略了石家兄弟的冷笑，自顾自说道。“按照任务日期，我们要等到五天后，阴血鸟才会出现，要想不放过一只，还需要仔细准备。”
　　“这么说，我们提前来，是要在这个荒废小镇先住五天？”欧阳青微微蹙眉。
　　“是。”孔昱辉点头，“我提前预留了一部分路上发生变故的缓冲时间，不过幸运的是我们没有遇到变故阻碍，所以预留时间就是我们要在这里住五天。”
　　“食物准备好了没？”欧阳青问。
　　“最后一整辆马车全是。只是我们要找到周围的饮水。”孔昱辉这时走过去吩咐车夫，让他们骑马拉两辆马车回去，留下一辆跟大家进镇。
　　这边几人也开始各自准备自己的装备。
　　林新则是抬眼朝着远处小镇望去。
　　一大片灰白空房静静矗立在这一片荒野草原中，里面空无一人，远远望去，黑漆漆的窗口破门星星点点。隐隐有呜呜的呼啸传来。
　　他抽了抽鼻子，闻到淡淡的霉味和青草树木味飘来。
　　众人处理好一切，由石家兄弟中的一人和林新牵着马，拉着一辆马车朝镇子靠近。
　　另外三个车夫火烧屁股一样带着两辆马车离开了。
　　“我约好了七天后他们再来接我们。”孔昱辉走到众人前面道。“看这地方，说不定有不干净的东西在，洗秽水带了吗？”
　　“都带了。”“带了。”
　　其余六人纷纷回答。
　　孔昱辉不再多话。
　　一行人缓缓走进小镇，顺着主干道进去。
　　两侧一家家白墙住户空宅缓缓往后倒退，青苔、藤蔓和杂草铺满了能够看到的任何地方。
　　七人很快找到了一处很大的大宅院。
　　黑色瓦顶，白色泛黄的墙壁。
　　正门进去，是一池长满绿藻的池塘，边上假山小树林立，将池塘团团包围。
　　从小树杂草从的缝隙，隐隐可以看到池塘对面幽静阴森的宅院房屋，还有有些阴暗的边缘走廊过道。
　　“就这里吧。”孔昱辉选中了这套房子。
　　一行人没人有异议，带着马车进了这里。
　　“你们先选好住处房间，最好不要离远，我去看看任务提到的地点。”孔昱辉吩咐了一句。
　　“孔大哥我和你一起。”江月儿赶紧出声。
　　“可以。”
　　两人很快离开宅院，消失在门外。
　　其余五人没有闲着，各自迅速找到了房间，好在宅院修建极好，没什么破损处，大家都选的挨在一起的房间。


第二十八章 调查（下）
　　天色不晚了，很快孔昱辉两人便回来，也找了两间房间挨着众人。
　　大家又聚在一起，靠着马车用院子里的树枝干柴草生了一堆火，围在一起解决了饮食，才各自回房调息休息。
　　天色阴暗，很快便彻底黑下来。
　　林新没法洗漱，作为现代人习惯了每天洗漱，到了这里还真不习惯。
　　但也没办法，池塘里的水一看就脏兮兮，根本不能用。
　　他合着衣服在床上躺了一会，那朽木床吱嘎作响，似乎随时可能垮掉一般。
　　望着窗外隐隐洒下的月光，他翻来覆去有些睡不着。
　　索性起身，林新走到木门前，隔着破破烂烂的窗户往院子里望。
　　马车就捆在院子右侧角落里，马匹安安静静的站着，一动不动，车厢边的篝火隐隐泛着红光。
　　呼……
　　林新吐了口气，这个任务是他精挑细选才接下的，任务威胁等级低，报酬却蛮高，足有二十块玉钱。而且借着加入队伍还能增加一点经验。
　　嘎……
　　远处忽然传来细微的乌鸦叫声。
　　“这地方还真有点阴森。”林新握了握腰间寸步不离的剑柄。这把剑就是他辛苦制成的阵器，他把这种有使用次数限制，而且威力未知的厉害武器称之为阵器。
　　温润的剑柄微微给了他一丝安全感。
　　回过头，他摸着黑走向床，准备再躺一会儿。
　　忽然一道黑影从外面隐隐闪过，被他眼角余光扫到。
　　林新猛地转身，藏到破烂窗户边，斜着往外看。
　　只见院子里，一个黑衣人缓缓顺着池塘朝门外走去。那人似乎穿着裙子，裙摆很长，走起路来很慢，背对着林新，根本也看不清对方的样子。
　　林新仔细凝神看去，觉得背影有点眼熟。
　　“这么晚了，会是谁？”他要不是睡不着正好这一下起来，也决计不会发现这人影。
　　对方走得慢，却毫无声息，整个人好像在飘。
　　一路上，他早就觉得队伍里的孔昱辉不对劲，这家伙虽然貌似冷漠，但总给人一种隐瞒了什么东西的感觉。
　　“难道是孔昱辉？”他微微皱眉，忽然看到那人影似乎有些察觉，正准备转身朝这边看，他赶紧回过头，头转回屋子里，视线落在墙壁上。
　　屋子里一片漆黑，什么也看不到。
　　稍微缓了缓，林新又缓缓从边缘朝外看去。
　　！！！！
　　豁然间一张苍白的人脸正紧贴在窗户口，死死的瞪着他。
　　啊！
　　林新被吓了一跳，猛地跳开，手握紧剑柄几乎要拔出来，但再眨眼看去，窗户外什么也没有，只有院子里微微发红的篝火堆。
　　呼……呼……呼……
　　整个屋子里只有他一个人的剧烈呼吸声。
　　“妈的！”林新仔细看去，确定没有再看到任何踪迹，人脸没有，院子里的那个黑衣人也不见了。
　　死劲平复了下呼吸，他手臂紧绷的握住剑柄，缓缓打开门。
　　吱嘎……
　　有些腐朽的房门发出轻微的响声，林新缓缓跨出一步，迅速环顾四周，两侧是黑乎乎通往阴影的走廊过道，什么动静也没有。
　　他着重看了眼右侧的房间，里面什么声响也没有，那是欧阳青的房间。
　　“刚才这么大的声音动静，以他们的耳力不可能听不到。”林新警惕的缓缓移动，尽量不让自己发出声音，缓步走到欧阳青的房间窗口往里望去。
　　只见床铺上似乎背对着他躺着一个人，黑乎乎的什么也看不清，只能看到一个轮廓。
　　他想了想，还是没有惊动对方。他自己也说不清刚才自己是不是眼花了。不过显然先前的惊吓已经让他提高了警惕。
　　“果然天底下没有这么好吃的免费午餐，威胁低，报酬又高的任务，居然只有我们几个一二层的弟子接，显然不符合常理。”
　　心头转过一丝念头。
　　“不过这队伍里敢接这个任务的，恐怕大部分都是有自己的底牌，有恃无恐才对。”
　　包括他自己也是。
　　想通这点，林新不再去多想，如果刚才那个人脸是真的，那么他发现自己了，想要对自己不利，便肯定还会来找自己。如果只是幻觉，看花了眼，那自然无事。
　　想通后，他直接轻手轻脚，回到自己房间，索性关上门，什么也不理会，只是躺在床上合衣睡下。
　　但手却是随时随地都紧握着剑柄。
　　这种环境下，他也不敢相信队伍里的人，就只有自己随时保持警惕。
　　不知不觉，他迷迷糊糊的感觉自己睡着了，外面天色逐渐也亮起鱼肚白。
　　不知道过了多久。
　　梆梆梆。
　　敲门声让林新猛地睁开眼，他一下从床上跳起，手上剑柄差点没出鞘。
　　“谁！”
　　“我，林师弟，该出发了。”欧阳青的声音有些诧异，似乎对林新这么警觉有些不解。
　　“哦……我知道了。马上出来。”林新这才松了口气，再看外面，院子一片金色，太阳毒辣，正是最暖和的时候。
　　匆匆整理了下身上，林新出了门，看到院子里其余几人已经到齐了。
　　石家兄弟呵欠连天，江月儿和程若菲也是微微有些黑眼圈，也没休息好。
　　倒是欧阳青和孔昱辉面色如常，特别是孔昱辉，手上提了个黑布小袋子，不知道里面装了什么。
　　“这次的任务是出掉阴血鸟，不过这种阴血鸟只在坟地出没，所以我们要先去周围踩踩点。这附近不干净的东西出没，所以我选择在正午阳气最强的时候出发，大家没意见吧？”孔昱辉这个人似乎无论什么时候都是绷着脸，放在前世地球，那就是标准的面瘫。加上人又长得帅，一身贵气，出身不凡，还有领导气质。
　　林新心头也不由得有些不爽，感觉自己被对方压过一头一样。
　　“没问题，不过听说欧阳师姐似乎不是第一次来这个任务了？”程若菲忽然开口问。
　　欧阳青笑了笑，点头。
　　“是，我是第三次参加这个任务。”
　　“难道阴血鸟还没清理干净吗？”江月儿问。
　　“每隔一段时间，这里就会聚集大量阴血鸟，所以我们也需要每隔一段时间过来清理一次，放心，只是一群凶一点的恶鸟，我们这么多人手，完成任务应该很轻松。”欧阳青笑道。“只是唯一的难点，就是这个任务消耗时间太长，光是赶路一来一回就要一个多月，还不要说需要等待正好阴血鸟出现的时机，报酬对于那些高手们也不很丰厚，所以索性就分给我们这些低级弟子组队完成。”
　　林新和石家兄弟也都点头。确实是她所说的原因，这也是林新敢于一个人加入这个队伍的缘故。
　　“不过大家也要小心。”孔昱辉声音总是很冷，“前几次的任务都有人死，这个任务说简单也简单，说难也很难。”
　　众人都应是，然后检查了下身上情况，这才在孔昱辉和欧阳青的带领下，出了大宅院，朝镇子外走去。
　　……
　　镇子冬面，是一片黄绿色的荒野斜坡，乱七八糟的草丛和稀稀拉拉的石头夹杂在一起，微风一吹，不时能听到细微的呜呜声。
　　一行七人上了斜坡，这才看到斜坡上密密麻麻的全是墓碑，有的是石碑，有点是腐朽的木牌。
　　林新蹲下身，在一块稍微清晰一些的石碑上抹了抹，顿时一层白色石粉掉落下来。上边的字迹完全看不清了。
　　“明明这个小镇才荒废不到三十年，怎么这里的石碑居然风化这么严重？”他低声道。
　　经过昨晚被吓了一跳后，他对这里已经有了很深的戒心。
　　“阴血鸟所在的地方，一般伴随剧毒，所以石碑变成这样也很正常。”欧阳青在他身侧低声回答。
　　“欧阳师姐知道这镇子的情况吗？”林新随口问。
　　“恩，知道一点。”欧阳青脸上露出凝重之色。“曾经，这里是一处世俗王爵隐姓埋名隐居的地方。后来发生了一件事，导致……小心！”
　　忽然她话音未落，猛地一把拔剑而出，银链飞射，狠狠打在林新身后的位置空处。
　　嗤！！
　　剑身似乎斩中了什么东西，发出脆响。
　　林新只感觉身后的江月儿惊呼一声，似乎被什么东西撞到了，赶紧转身。
　　“让开！我来！”还没等他看清楚怎么回事，就听到孔昱辉的声音冷冷响起。
　　唰的一下，松林剑派的红松剑法瞬间出鞘，一剑从侧面刺来，狠狠点在一团不知道什么东西的黑色事物上。
　　那东西翻滚着正扑向江月儿，却被这一剑点中，顿时惨叫一声，嗖的一下居然消失不见！
　　江月儿拔剑出来握在手中，脸色惨白，胸前高耸处的衣物微微有一些破损，显然是差点被刚才那黑色东西抓到了。
　　她衣服被狠狠往两侧撕开一道口子，仿佛是被什么尖锐锋利的利爪撕开，感觉那东西似乎是想一下撕开江月儿的整个胸膛。此时透过撕开的白裙，还能看到穿在里面的内衣也被撕开，饱满高耸的胸前半圆若隐若现。
　　要不是欧阳青和孔昱辉抢救及时，刚才那一下江月儿恐怕会被开肠破肚。
　　而林新和石家兄弟，却是从头到尾都没来得及出剑，整个过程就结束了。那东西的速度太快，要不是孔昱辉和欧阳青这种速度惊人的剑手，恐怕就真的麻烦了。
　　林新额头也是一片冷汗，要是那玩意攻击的是他……


第二十九章 诡宅（上）
　　“没事。”孔昱辉面色不变，“继续走吧，只是一头尸猴。”
　　欧阳青这才缓缓松口气，看向其他几人。
　　“放心吧，尸猴的话是有着领土范围的，一头尸猴的领地一般是方圆数十里，那头尸猴被孔师兄打伤后是不会再来了。”
　　“也就是说我们暂时不会再遇到？”石家兄弟石磊低声问。
　　“应该是，不过还需要提高警惕。”欧阳青点头。
　　林新趁着他们说话的期间，四处张望这片坟地。确实和任务资料上所说的一样，荒凉几乎没有生气，连昆虫叫声也很少听到。
　　孔昱辉带头，一行人绕行坟地一周，很快便在一处红树叶林子前面停下。
　　他仰头望了望上方大片的红色树叶。
　　“就是这里，阴血鸟应该会在血叶树周围落下来，我们需要在这里做点准备。”
　　按照路上的安排，其余六人分别开始检查附近有没有危险隐藏，同时用任务发放的驱散走兽的粉末洒在周围一圈。
　　孔昱辉站在血树林下，从腰囊中取出一小包烘干的虫粉，集中洒在红树林正下方的几个容易看到的位置。
　　做完一切，大家迅速收工，朝来时方向退去。
　　回到镇子上，各人一切照旧，休息的修习，修行的修行。
　　林新也自己回到房间，盘膝循环起内气起来。
　　练了一会，刚好一次循环完成，他感觉有些尿急，便起身出了门，朝着附近茅房找去。先前在这里已经摸清楚地形了，这里有着专门用的男女分隔茅房，虽然久远了里面几乎没什么臭味，已经干得不行，但是还能用。
　　阳光明媚，甚至有些晃眼。
　　穿过走廊，林新刚刚进了茅房，就隐约听到不远处的隔墙有人说话。
　　听声音似乎是石家兄弟石坤石磊。
　　心头微动，林新悄悄凑过去，在墙边轻轻靠着听着。
　　“……真以为我没办法弄死他？”石坤的声音气急败坏道。
　　“别忘了我们这次的目的。”稳重一些的石磊淡淡道。“声音小点。”
　　“小个屁！孔昱辉那家伙，真以为昨晚四时的时候我没看到他？”石坤极度不爽道，“想要独吞那个东西，就看他有没有这个本事……！”
　　“够了！小声点！”石磊声音严厉起来。
　　两人的声音顿时小了很多。
　　林新想起这墙那边正好是石家兄弟住的地方，心头有些疑惑，他换了个隐蔽的位置继续再偷听。
　　那边声音窸窸窣窣，也不知道在干嘛，两兄弟似乎声音故意压得很低。
　　足足十多分钟后，声音才逐渐恢复正常。
　　“……他如何，我们……四时再去……合力……”声音越来越远，似乎两兄弟逐渐走开了。
　　林新蹲在墙壁一角，整个人缩在草丛中，逐渐听不到什么声音，这才准备起身。
　　忽然他感觉自己后背被人碰了下。
　　“谁！”
　　他回头看去，身后什么也没有，阳光透过草丛一片灿烂明亮。只是有些诡异的寂静。这草丛里居然连虫子也没有。
　　回过头，他起身握住剑柄，不知道怎么的，总感觉身后好像有人正盯着他看一般。
　　“或许是树叶树枝？”他猜测。
　　石家兄弟的声音已经彻底没了，周围只有微微的风声。
　　林新感觉有些头皮发麻，目光迅速的环顾一圈四周，缓缓离开草丛。向自己住处走去。
　　回去的走廊上，迎面看到欧阳青走过来。
　　她看到林新似乎也是一愣。
　　“林师弟。”
　　“欧阳师姐。”林新礼貌回应。
　　“你这是随时都保持警惕啊……”欧阳青目光落在林新一直握着剑柄的手上，脸上露出一丝赞赏。
　　“先前遇到袭击，不得不如此。”林新言简意赅，“既然碰到师姐，正好，我想请教一下关于那个尸猴的事。”
　　欧阳青笑了笑。
　　“对了师弟你应该还没去过任务石壁多少次，估计不是很清楚尸猴。”
　　她伸手掠了掠额头的刘海，食指按住被风吹得有些飘动的面纱。
　　“尸猴不是我们能够单独对付的，一头尸猴相当于我等的二层到三层小归元诀的层次，如果师弟单独遇到，最好原地不动大声呼救，尽可能的集中精神防守好自己。毕竟就连我和孔师兄单对单也不是尸猴的对手。”
　　“有这么厉害？”林新一愣，先前看孔昱辉一剑击退尸猴，他还以为那东西不会是孔昱辉他们单人的对手。
　　“是这样。尸猴速度来去如风，身带剧毒，很不好对付。反正师弟自己小心就好，不要落单。”欧阳青笑了笑，“我先失陪了。”
　　“好。”林新看着欧阳青穿过自己，朝着女茅房走去。
　　顿了顿，他自己也迅速回到自己房间。
　　这一次大家没有聚在一起吃饭，而是分开各自吃的干粮，马车上有着大家所有的干粮，林新去取的时候没有见到其他人来，他用篝火烘热了带来的净水，就着肉干和面饼吃了。
　　面饼和肉干都很硬，味道也只有淡淡的咸味，水也有些闷得有味了，不过事出从权，也没办法。
　　而且这里附近没有小河，仅有的深井也没人敢从里面打水喝。
　　吃完东西，他回房间的时候隐约听到相隔不远的江月儿和程若菲的房间传来笑闹声。
　　“这种紧张诡异的地方，居然还有心情笑闹。”林新摇摇头，不管她们，自己回房继续休息。
　　不知不觉又到了晚上。
　　接近半夜四点的时候，躺在床上的林新忽然睁开眼睛。从漆黑中慢慢坐起身。
　　他走到窗前，看了看外边的月亮，正好在天空正中。院子中间有座假山上，雕了一块日冕，此时月光落下，日冕的指针影子正好落在三时到四时之间，十分接近四时。
　　“差不多了。”林新心头一直记得白天石家兄弟的话，打定主意晚上起来看看。这地方实在有些诡异，他总感觉队伍里的人也各怀心事，很不放心，正好趁这个机会去探查一下。
　　站在窗边，他缓缓将自己藏在阴影里，静静望着窗外的院子。
　　院墙高耸，如果有人要出门，就一定会选择前后的两个院门，而他们住的地方距离这个正门最近，选择从这里出去的机会很大。
　　时间逐渐接近四时，忽然黑影一闪，林新看到一丝影子一下从院子中间掠过，朝着大门跑出去。
　　他正要出门，忽然又看到两个人影悄悄跟着冲出院子。
　　“石家兄弟？”他眼睛一眯，轻轻走到门口，打开门。却发现石家兄弟已经不见了。
　　走出门，站到走廊上，忽然他看到自己右侧居然站了一个黑影，正静静的看着自己。
　　林新额头冒汗，对方就站在门外边上，他居然没能发现，要是刚才受到袭击，那他就真的危险了。
　　他紧握剑柄，和那黑影对峙。
　　良久……
　　那黑影缓缓转身，慢慢一步步的走进走廊阴影。
　　他走得很慢，很迟缓，就像是很累很疲倦一样，一步步的朝着看不见的黑暗处走去。
　　林新强忍住拔剑的冲动，看了看院子，石家兄弟已经不见了，看他们的轻功，自己肯定跟不上。
　　但这地方处处神秘诡异，必须尽可能的摸清楚这里的情况，孔昱辉和石家兄弟的真正目的，不然他总感觉自己随时可能会变成炮灰，被拉去垫背。
　　看着慢慢走进黑暗的人影，林新知道自己已经跟不上石家兄弟，那么眼前这个人影就是唯一的线索。
　　他咬咬牙，缓步跟上去。
　　“你是谁？”他低声问。
　　那黑影快要走入黑暗中了，似乎根本就没听到林新的询问一般，一言不发。
　　林新跟上去，走过欧阳青的房间时，朝里面望了眼，里面床上躺着一人，依旧是背对着他看不清楚。
　　想了想，他直接轻轻在欧阳青房门上敲了敲。
　　梆梆……
　　清脆的敲门声突然想起，在安静的院子里显得有些刺耳。
　　“欧阳青是队伍里最强的两人之一，我一个人估计应付不过来，虽然她有可能有自己的打算，但必须找个人一起相互照应。”林新心头闪过念头。
　　“林师弟？”忽然一个声音从他身后传来。
　　林新赶紧回头，看到欧阳青正站在自己身后，手持宝剑，面色凝重的看着自己。
　　“别敲了，跟我来！”欧阳青低声道，跟着刚才那个人影迅速走向黑暗。
　　林新心头一定，迅速跟上。
　　“林师弟是想知道孔昱辉和石家兄弟晚上去哪了，是吗？”欧阳青在前面小声道。
　　“他们半夜不睡觉，偷偷摸摸出去，到底是为了什么？难道这次任务还有我们不知道的地方？”林新也跟着小声道。
　　“当然是为了阴血。”欧阳青淡淡一笑，平静道，“孔昱辉如此，石家兄弟如此，不是为了阴血，谁会巴巴的跑这么远过来就为了杀阴血鸟？”
　　她走在前面，林新跟在后。
　　“那刚才那个黑影是什么？”林新在黑暗中问。他不关心阴血什么的，他只关心这次任务能不能安全回去。
　　“黑影？什么黑影？”欧阳青微微一愣。
　　“我刚才看到一个黑影就在我身前，慢慢走进阴影里，总感觉有些毛骨悚然。”林新尽可能的压低声音回答。


第三十章 诡宅（下）
　　这种环境下，能够找到一个人交流是最好的缓解压力方式。
　　“我没看到什么黑影。”欧阳青微微皱眉。“或许是你眼花了吧，先不说这些，师弟，你知不知道阴血的作用是什么？”
　　她一下停顿下来。
　　“什么？”林新也跟着停下来。
　　“是能够加速内气修为积累速度啊。”欧阳青冷冷一笑。“孔昱辉这么年轻，才二十三就快有第三层的修为，你以为他是怎么得来的？一年前，他还只有第一层。”
　　林新心头一跳。
　　“师弟，如果你能帮我一起，我们联手，到时候得手的阴血我分你三分之一，如何？”欧阳青低声道。
　　“我考虑考虑。”林新还不知道欧阳青说的是真是假。
　　欧阳青也不以为意。
　　“也罢，如果你不信我，可以自己现在去我们白天去的那个红树林一次，那里现在已经开始有阴血气凝聚了，石家兄弟和孔昱辉如果不出所料，应该是去那里吸取阴血气，提升修为了。”
　　“好。”林新也不知道欧阳青说的是真是假，“不管怎么说，欧阳师姐告诉我的这个秘密我不会乱说外泄。”
　　“你有分寸就好。”欧阳青点头，“如果你不想去，那就不用跟着我了。”
　　“好吧。”林新停下脚步，望着一点点月光轮廓下，欧阳青身影几下便穿进走廊通道的更深黑暗处。
　　他此时站在黑暗中，周围是走廊通道中间的一个交叉小厅，小厅有四扇门，像个十字形。
　　他刚才进来的就是其中一道门，欧阳青走的是正对着的那道，左右两侧还有两扇门。
　　想了想，林新回过身。
　　忽然自己身后不远正站着一个身影，借着一点点从窗缝隙透进来的月光，似乎是刚刚离开的欧阳青。
　　“欧阳师姐？”林新被吓了一跳，迅速平复过来，小声问。“你怎么又回来了？”
　　欧阳青平静的看着他，一时没有回话。
　　约莫十多秒后，她才开口。
　　“跟我来。”
　　她轻声说，然后缓缓转过身，朝着左侧的一个小门走去。
　　林新总感觉有些不对，不敢轻易跟上。
　　那边欧阳青已经走到门口，回过来看向他。
　　“跟我来。”
　　她重复道。
　　林新吞了吞口水，左右看了看，感觉其他方向一片漆黑，似乎只有欧阳师姐方向的路上有一点月光，看起来稍微安全点。
　　他轻轻拔出炎阳符剑，这是他给这把剑取的名字，剑身拔出来，居然没有丝毫金属摩擦声。
　　那剑刃上被他包裹了薄薄的一层黑布。以遮掩保护住了上边的符号符文。
　　握住剑，林新转过视线再看向欧阳青，感觉胆气大了许多。
　　此时欧阳青已经在往小门走了，半个身子已经进去。只有一只白皙细腻的手从门里黑暗中伸出来，朝他招了招。
　　林新大踏步走上去，随时准备输入内气进剑刃。
　　走进小门，里面漆黑一片，欧阳青的身影就在前面隐隐约约可以看到。
　　林新赶紧跟上去。
　　在走廊中不断前进，时间一点点的过去。
　　不知道怎么回事，这条走廊仿佛走不完一般，越走越远，林新都有些微微气喘了。
　　“师姐，还有多远啊。”
　　“快了……”欧阳青的声音似乎隔得有些远了。
　　又走了一段距离，林新已经感觉不对劲了，这走廊走了起码有十多分钟了，居然还没走完，他们住的宅子不可能有这么大！
　　他凝神朝前望去，前面走廊根本看不到师姐的背影。
　　“师姐？”
　　他试探性的喊了声。
　　没人回答。
　　他索性站在原地不动了。这已经很不对劲了。刚才那个欧阳青肯定有问题！
　　林新心头发毛，缓缓解开长剑上的捆布。
　　呼……
　　忽然一阵冷风吹过。
　　林新心头一跳，手一抖，一丝内气陡然钻入炎阳符剑。
　　刹那间，剑身猛地泛红起来，一股炎热灼人的气流从剑身上轰然朝四周扩散。
　　林新只觉得双眼被热风狠狠吹了下，干得眼泪都流出来，赶紧转过脸使劲眨了眨。
　　黑暗中的剑身像是一根烧红了的烙铁，散发出滚滚热量。他拿着长剑就像是拿着一根红色的发光棒子。
　　林新使劲闭上眼，感觉眼睛出了很多泪水滋润，这才舒服一些。
　　再度睁开眼，他豁然一惊。
　　自己哪里是在什么黑暗走廊上，根本就正站在一处高高的黑色断崖上，前面还有几步路就是断崖绝壁。
　　冰冷的寒风被手上的长剑中和后，从林新两侧吹过，发出呜呜的细微声响。
　　他额头泛起冷汗，看向悬崖边缘的位置，那里正好是刚才那个师姐消失的地方。
　　“这是……见鬼了？”
　　环顾四周，林新这才发现，自己居然所在的正好就是白天过来踩过点的那块坟地。
　　就在坟地的边缘一处断崖上。
　　“要真是落下断崖，除非是极高强的轻功，否则以我现在的程度，根本不会有活路！”
　　林新背后冷汗直冒，回想起刚才那个欧阳青。
　　“真他么见鬼了！不行，得赶紧回去！”
　　他迅速后退，借着月光，循着白天的方向朝回去的路赶去。
　　一路上整个坟地一片安宁，甚至虫子鸟叫都没有，仿佛完全没有半点生气。
　　走到一半路程时。
　　忽然他感觉有点不对，似乎有什么东西紧跟着他。
　　紧握住手上的炎阳符剑，林新扫视周围，一个人影也没看到。
　　嗤！
　　忽然一团黑影从左侧飞扑过来。凭空划出微微的破空声，仿佛是什么利器袭击过来。
　　林新反应不及，就算催运内力，手上动作也完全跟不上，只能勉强把炎阳符剑朝对方挨近过去，却根本没挡住袭击的路线。
　　“爆！”他丝毫没有慌乱。
　　内气一吐，一小股内气涌入炎阳符剑。剑身迅速变红，涌出剧烈高温。整个剑刃在黑夜中一下如同烙铁一般通红泛光。
　　那团黑影被热浪冲击，一些发出尖锐的鸡叫声。
　　但紧接着，炎阳符剑周围居然猛地泛起丝丝火光。
　　轰！
　　一声闷响，黄色火星四射。
　　黑影被炎阳符剑迸发出来的火光撞了个正着，整个身体一下被打飞，在坟地斜坡上滚动几次。
　　林新得势不饶人，一剑剑招朝那玩意刺去。内气自然流转，分出一股流入剑刃。
　　那黑影似乎被刚才那一下烧得够呛，在地上挣扎还没起身。就刚好看到林新一剑刺过来。
　　铮。
　　那东西不知道用什么挡住了这一剑刺，整个身体被大力撞得倒飞出去，直接借力在一块石碑上一撞，翻滚着消失在树林深处。
　　林新也被这一挡撞了下，感觉手腕疼痛，差点扭伤，看到对方离开，他迅速走到刚才那黑影落地的地方。
　　看到地上有一根长长的泛着蓝光的尖刺，像是金属针一般。
　　“尸猴？”他猜测，刚才那东西的速度太快，他直接没反应过来，要不是炎阳符剑爆发的热浪将对方炸开，估计他刚才就会被划中。
　　切下一小块黑布，他小心的将这根尖刺包起来，仔细观察。
　　尖刺长度和食指差不多，很细，就像筷子一般粗，从尾到尖都是一片蓝汪汪。
　　小心将尖刺收起来，林新左右看了看，赶紧加速朝住的宅子方向赶去。
　　这一次被袭击虽然凶险，一旦被尖刺抓到，就是剧毒难治，但也真正测试了一次炎阳符剑的威力。
　　连号称强过二层的尸猴都经不住炎阳符剑爆发的一股热力冲击，要是真正打中，那估计真的是一击毙命了。
　　而且这还是林新一小股内气的威力，这一小股内气他估计只有他内气的二十分之一。也就是说，刚才那种威力，能够把尸猴一击毙命的威力，他能连续使出二十剑。
　　迅速赶路，不多时，林新便到了白天他们来过的红树林。
　　隐隐约约的，他远远看到红树林周围空气中似乎飘着一些淡红色的雾气。
　　林新想起欧阳师姐先前说过的话，第一次遇到的师姐应该是真的，她说了孔昱辉和石家兄弟这么晚出来，应该是为了阴血气。
　　“难道就是这些雾气？”
　　他想了下，放缓脚步，开始小心的隐蔽弓身前进。
　　慢慢的，他进入红色雾气中，深呼吸一口气，顿时体内内气开始微微翻滚躁动。
　　“果然有作用……”林新感觉自己内气居然开始自行的运转起来。而且体内经络居然没有任何痛感。
　　这东西难道可以不用担心经络受损，直接全速修行？
　　他心头一震。要是天天都有这个辅助修行，那岂不是随时都能处于修行状态？进度岂止快了一倍！
　　想到这里他心头也有些火热起来。
　　忽然远处传来一声轻响。林新赶紧抬头望去。
　　远远的，他看到红雾中盘膝坐着一个人影，似乎是孔昱辉。他身边似乎还有个人，模模糊糊看不清面目。
　　林新潜伏起来同样开始修行，也不再动弹。他打算静静观察孔昱辉打算做什么，这地方诡异莫名，这么晚了他居然还敢独自一人外出，显然必有所图，或许真的就是为了欧阳青所说的阴血。
　　时间一点点流逝，不知道过了多久，孔昱辉终于缓缓吐了口气，似乎从修炼状态中脱离出来。
　　“……这趟队伍里的几人有什么值得注意的么？”孔昱辉低声问道。


第三十一章 阴血（上）
　　他身后站着的那人回答。
　　“都是普普通通的外区弟子，石家兄弟，江月儿和程若菲，还有那个林新，都只是临时加入的，应该没什么变数。”
　　“欧阳青呢？”孔昱辉淡淡问。
　　“欧阳青这次主动加入您的队伍，恐怕是有所怀疑了，或是想要分一杯羹也说不定。”那人低声道。
　　“其他人倒是简单，主要是欧阳青。”孔昱辉嘴角泛起一丝阴沉，“我有点看不透她。”
　　“公子不用担心，就算她再厉害，还能逃出我们的手掌不成？”他身后那人冷笑一声。
　　孔昱辉点头。
　　“不管她有什么底牌，任务期限到的那天，生死就看他们运气了……好了，时间不早了，你让阿德他们离开，别守在路口。以免被人发觉。”
　　“明白。”那人很快从孔昱辉身后离开了。
　　孔昱辉也起身整理起身上衣物，似乎准备离开。
　　林新躲在斜坡下方草丛中，整个人缩在一块石碑后面，一动不动。
　　从对方的语气可以看出孔昱辉这次来根本就不止一人。
　　等到孔昱辉彻底离开了，林新又呆了十多分钟，红雾彻底消散完，直到天空略微出现鱼肚白，才起身下身，警惕的迅速回到宅子。
　　小心翼翼的回到房间，他关好门，又迅速将自己鞋底的泥刮掉。这才打坐调息了一下。
　　天色逐渐大亮。
　　右侧房间吱嘎一声，似乎是门开了，然后传出欧阳青走出的脚步声。
　　“欧阳姐姐。”似乎是程若菲的声音传来。
　　“怎么了程师妹？”欧阳青声音里还透着一丝慵懒。
　　“这附近有没有什么能够洗澡的地方，半个多月只能用水擦拭身上，全身都是汗，我和江月妹妹都受不了了。”程若菲无奈问。
　　“洗澡……我来过两次，倒是还真有一个洗澡的地方。”欧阳青也是有些意动，“等会我带你们过去吧。”
　　“恩，多谢姐姐。”
　　“客气了。”
　　林新知道几人都起来，他还有些事情想要问欧阳青，便也下了床，随意打理了下长发，拉开门走了出去。
　　欧阳青正在右侧走廊上，一身翠绿长衣，长袖长裤，依旧戴着白色面纱，手中倒提着一把长剑，剑没出鞘，整个剑鞘都是一片淡绿色。
　　“林师弟。”欧阳青看了林新一眼，微微蹙眉。
　　“欧阳师姐，昨晚……”林新左右看了下，压低声音，“昨晚你给我说，关于阴血鸟的事……”他着重在阴血两个字上家中口音。
　　欧阳青面露疑惑。
　　“昨晚？昨晚我有和你见过面吗？我很早便调息后睡觉了。”
　　林新微微愕然。
　　“明明是昨晚欧阳青告诉他的阴血气有加速修行的效果，怎么现在……”
　　他仔细盯着欧阳青美目，确确实实没有从对方眼中看出一丝的不对，有的只是疑惑不解。
　　或许是这个时间她不想提这个。他猜测。
　　“是吗？那可能是我记错了……”林新吐了口气，平静道。
　　欧阳青依旧还有些疑惑的点点头，和林新招呼了下，便直接去马车用木盆取水，准备回房洗漱了。
　　林新从马车上取出自己的木盆，接了一些水，回到自己房间，一番洗漱之后，他端着水出来，正准备倒进池塘。
　　啊！！！
　　忽然一声尖叫。似乎是江月儿的。
　　林新赶紧放下木盆，朝着声音传来的方向奔去，同时身后的欧阳青房间也房门打开，欧阳青几个踏步，超过林新冲到前面去。
　　两人一前一后顺着走廊拐了个弯，就来到江渔儿和程若菲的房间。
　　江渔儿一身白裙，长发似乎才编了一半的发辫，手上还拿着一根玉石发簪没有插上去。却只顾着站在边上捂嘴大叫。
　　程若菲也是面目发白，看着房门敞开的房间内，手里长剑紧握，紧张到随时都有可能刺出去。
　　“怎么回事！？”孔昱辉从另一处跑来，和林新两人几乎是同时到达。
　　林新几步走到房间口，往里看去。
　　只见里面床上躺着一个人，石家兄长石磊站在边上脸色发青，长剑上半身直接断了一截，他的目光正死死的盯着床上的人。
　　床上那人正是石坤，这个才二十岁的年轻人此时仰躺在床上，他自己的长剑从他额头笔直的刺进去，然后从床板下面穿透出来。
　　石坤的双眼死不瞑目，一直睁开着。
　　“石坤……死了？！”林新心头一沉。
　　孔昱辉迅速走到石坤身前，面色说不出的阴沉，他掀开石坤的胸前衣服，露出里面的皮肤。
　　那里面有着一个清晰的横线伤口。红艳艳的伤口就像小孩的嘴巴，有些浮肿外翻。
　　“死了有一天了！”孔昱辉冷冷道。
　　石磊眼睛里包不住的眼泪，他嘴唇颤抖着。
　　“我昨天……昨天早上分开后，就没看到弟弟，还以为他出去用功了，没想到今早一起来，就看到他躺在我身边，头上……”
　　说完他眼泪就流了下来，身体不住的发抖，情绪很是激动。
　　“昨天早上么……”孔昱辉眼神越发冰冷，“致命的地方是剑伤伤口，但却不是我们红松剑法的痕迹……”
　　“道友莫非以为是我金玉宗弟子所为？”
　　忽然门口传来一阵脚步声，四个道装打扮的道士出现在门外。
　　这四人身着白色道袍，胸前有着一个金色月牙标志，一身素白，长剑也是通体白色，剑柄有着一圈纤细金纹。看起来装束异常华丽。
　　“金玉宗的几位道友，我可没说过是你们所为。莫非你们心虚了？”孔昱辉冷冷看过去，似乎早就知道对方到来。
　　为首的道士面容平静，白色胡须微微随风飘动，一看就像得道高人一样。
　　“原来是孔昱辉孔师弟，上次一别，没想到在这里又见面了。”
　　“周靖周师兄，我松林弟子无名无故死在这里，还是受的你金玉宗剑伤，你们总得给个说法吧？”孔昱辉直起身，语气冰冷。
　　石磊也紧握剑柄，听到这话，顿时转过头来盯住金玉宗等人。
　　“你什么意思？难道以为是我们金玉宗杀了你们的人？！”周靖道士身边另一个中年道长忍不住大声喝起来。
　　“是不是你们，你们心里有数。”欧阳青也站出来，和孔昱辉并肩盯住对方。
　　程若菲江月儿，以及林新石磊都站到两人身后，冷冷盯住对方。
　　不过林新虽然做出这番姿态，心头却始终对孔昱辉保持警惕。从先前的林中谈话来看，似乎孔昱辉在这里还有着什么阴谋。
　　“大家都为阴血鸟而来，贵派的弟子之死，不是我们所为……”周靖平静道，“孔师弟，欧阳师妹，你们觉得呢？”
　　他问得有些莫名其妙。
　　果然，孔昱辉和欧阳青眼中微微露出一丝异色。
　　“我不管，你们杀了我弟弟，我要你们偿命！！”石磊却是在边上再也忍不住了，一声怒吼，长剑嗤的刺向周靖。
　　他剑身一抖手，仿佛一点白光如同花瓣一般飘向周靖，毫无规律可言。
　　“玉桂剑法？可惜只有一层的内力修为。”周靖面无表情，抬手就是一剑。
　　嘭的一下，他剑身侧拍在白光花瓣侧面，发出闷响。
　　石磊闷哼一声，整个人被一下打得朝右侧跌去。捂住胸口，想要再起身，却一时没缓过气，居然起不来了。
　　周靖双目微合，看了眼孔昱辉和欧阳青，显然他真正忌惮的是这两人。
　　“我等这次过来还顺带接了个保镖任务，带了一些普通人来祭奠，还请剑派道友稍加注意，我等也会帮着查找杀害贵方弟子之事。”
　　孔昱辉和欧阳青交换了下眼神。
　　“那就多谢周师兄了。”孔昱辉开口道，似乎两人都笃定不大可能是周靖。
　　周靖点点头，带着金玉宗的人离开了。但没有走远，而是去了这栋宅子的另外一处卧房区。显然是打算就在这里住下了。
　　林新看着对方彻底走远，心头隐隐感觉有些不对。
　　第一晚遇到的那张人脸，还有昨晚遇到的怪异欧阳青，还有似乎有所图谋的孔昱辉。
　　这里面似乎隐藏了一个很麻烦的阴谋。
　　他感觉自己似乎被卷入了什么麻烦事情中。
　　“石坤师弟惨遭毒手，我们也很惋惜，只是绝对不会是金玉宗之人所为。石磊师弟，节哀。”孔昱辉摇头，看了眼地上还没缓过气的石磊，走出房门。
　　程若菲走过去小声安慰起石磊，欧阳青站在原地若有所思。
　　江月儿还是脸色苍白，似乎有些害怕。
　　林新握紧剑柄，看了眼周围，这里除了江月儿和程若菲的目的似乎最单纯，其他人都各怀心思，难分敌我。
　　石坤可是第二层小归元诀，加上修行的是剑派内比红松剑法更强一筹的寒星剑法，居然被人无声无息的杀死在这里。
　　“江月儿是单纯的因为喜欢爱慕孔昱辉，才带着密友加入这次任务，这里她们的目的最单纯，或许可以找他们结盟。”
　　林新心头刚泛起这个念头，就看到程若菲起身，看向自己这边。眼神里也是有着一丝同样神色。
　　谈谈如何？
　　林新读懂对方的眼神，微微点点头。


第三十二章 阴血（下）
　　镇外一处断墙废墟边，林新和程若菲江月儿一道，缓缓走到一处白色残墙后面。
　　风呜呜的吹着，像是有人在哭一般。四下的半人高野草也被吹得狠狠压低头。
　　“林师弟。”程若菲低声开口。“说实话，这个队伍里，我们三个，现在是唯一能够相互信任的对象。”
　　“这话怎么说？”林新低声问。
　　“你是才加入不到两个月的新弟子，很多信息资料都不清楚，不可能有什么谋算。我是单纯因为月儿才加入的这个任务。”程若菲淡定道。“但是你知道，月儿是因为什么加入的任务吗？”
　　“什么？”林新心头一惊有了一丝猜测。
　　“孔昱辉。”
　　江月儿张口想说话，却被程若菲率先说出口。
　　“果然……”
　　林新越发感觉孔昱辉这个人有问题。
　　“孔昱辉主动找到一直暗恋他的月儿，让她陪他一起完成这个任务。”程若菲冷冷道，“我先前一直感觉不对，现在终于想明白了。”
　　“想明白什么？”林新忽然看到江月儿的脸色一下变得煞白。
　　“他们是想要凝聚阴血。”程若菲寒声道。“而凝聚阴血，需要用最少五个内家高手的全身精血作为消耗！”
　　林新悚然一惊。
　　他忽然回想起，刚才在房间内时，那石坤的尸体周围居然没有一点血迹，全部都干干净净，仿佛他身体内一点鲜血也没有一样！
　　“我就说这里怎么可能会有自然产生的阴血，没想到根本就是他们自己人身上凝聚出来的！”程若菲声音越发冰冷。“好狠的心……连续这么多次任务，难怪孔昱辉功力提升这么快！”
　　再联想起刚才孔昱辉，欧阳青，还有金玉宗的周靖都是互有默契的样子，显然三人都可能是知情者。
　　“那么，我凭什么可以信任你们？”林新回过神来，看向面前两个女孩。
　　“月儿恐怕不会死。”程若菲镇定道，但脸色却有些发白。“但我和你，还有石磊，以及金玉宗那边的周靖之外的三人，今晚，可能还会死人。”
　　林新忽然想起昨晚那个诡异的欧阳青。
　　“从现在起，我们必须随时随地在一起，抱成一团，否则下一个死的，就是我们！”程若菲似乎知道很多东西。
　　“能告诉我，这个镇子到处都有种种诡异，是因为什么么？”林新问道。“第一夜，我看到一张惨白人脸，第二夜，我看到欧阳青，给我引路，却差点……今天晚上是第三夜。”
　　“你已经遇到了么？这个镇子，在三十年前就已经全镇死绝，加上他们阴谋害死这么多弟子，凝聚饮血为自己所用。产生的怨气已经足以笼罩整个镇子了。”程若菲深吸一口气，轻声道。“以前就经常发生各种稀奇古怪的诡异之事，你只要记住一点，晚上天黑后，不要相信任何人。”
　　“不要相信任何人？”林新不知道怎么的，心头一麻。“为什么？”
　　程若菲一身绿裙，双肩上像是泡泡袖一样鼓起两个小包，似乎是装饰所用。
　　她左右看了看，小心的朝左侧的一个小包里伸进一根手指，摸出一张白色符纸。
　　“这个给你，你什么也没准备，如果回去，这个可是要还的啊。”
　　“这是什么？”林新接过符纸，看到上边密密麻麻全是蝌蚪一样的黑色字符，一眼望去居然有些视野晕眩的错觉，什么也看不清。
　　“怨气符，如果有怪异出现在你身旁三米内，这张符会自动燃烧起来，不过不会有火光，很隐蔽。你可以用它判断识别情况。”程若菲解释道。“实际上，我们四宗，包括很多宗派，要想在这世界上无穷无尽的怪异中存活下来，保安一方一隅，靠的就是这些外部道具。以后你出任务就要多准备准备了。”
　　林新小心的将这张符收起来，对程若菲多了一丝善意。“多谢。”
　　“不用，帮你也是在帮我们自己。另外，这张符价值两块玉钱，别忘了还我。”程若菲难得的笑了笑。
　　她看起来很是柔弱，像是个十五六岁的小姑娘一样，披肩的黑发上戴着一朵白色羽毛编织的六瓣花。
　　皮肤白皙，像是瓷娃娃一般，虽然五官不很漂亮，但却很乖巧。
　　但真正说起话来，却反而给人一种温柔镇定的气质。
　　“不，我不相信孔哥哥会害我们！”这时一直没说话的江月儿忽然出声，使劲的摇着头。
　　“别着急。我们之后就知道真正情况了，现在的关键，是我们要先保全自己！”程若菲冷静道。
　　“那要怎么做？”林新低声问，他早觉得这地方不对劲，现在有程若菲懂这么多的人在，索性直接问她。
　　“我们先要……搬到一起！”程若菲看着林新，一字一顿地说道。
　　林新和江月儿都是一怔。
　　……
　　破旧的卧房中。
　　一炷黄褐色香缓缓从香炉中飘出灰白烟丝，烟丝笔直向上，越来越淡，逐渐消散在房间空中。
　　放香炉的桌边，坐着一个绿色衣裤的面纱女子，她下半边脸颊被面纱遮住，白色面纱微微随着呼吸飘动，正是回到房间的欧阳青。
　　她端坐在桌边，手按在桌上长剑剑柄上，似乎正闭目养神。
　　“孔昱辉似乎有所擦觉了。”忽然一个男子声音在她耳边响起。
　　“那又怎么样？”欧阳青毫不在意，“你我联手，区区一个孔昱辉还拿不下？”
　　“他恐怕也有后手。”那男声低沉道。
　　“无非就是阴血阵，还有他的几个手下而已。区区一个二层能挣扎到什么地步？”欧阳青镇定自若，“真正麻烦的是这个镇子，怨气越来越重。”
　　“处理完事情我们就马上离开，不用等到阴血鸟出现。”男声回道。
　　“提前走？”
　　“提前走。”
　　欧阳青闻言，沉默了下。
　　“好。”
　　“还有一件事，那三个小家伙搬到一起了，你去处理还是我来？”男声淡淡道。
　　欧阳青眼帘垂下。
　　“我来吧。杀掉也能到手三滴阴血。”
　　……
　　林新和程若菲江月儿一起，将房间里的东西全部收拾好，然后三人选了另外一处空院子的住房，一起搬了进去。
　　三人分成两间房，紧挨在一起，两个房间中间的墙壁上还自然有个可以开关的槅门，不用开门就能内部相通。
　　收拾好房间，又把东西纷纷放好，三人才打水清洗身上的汗水和灰尘。
　　“水快用完了。”
　　坐下在林新房间休息时，程若菲低声道。
　　“江月儿呢？”林新看到只有她一个人过来。
　　“去休息了。”程若菲微微摇头，无奈道。“我们三人都只是一层小归元诀，正面对上任何孔昱辉、欧阳青、周靖三人，任何一个都只有死的份，就算三个抱团，我们实战经验不足，也不一定是他们对手。”
　　“江月儿身份不同，所以你是想靠她让那三人忌惮，不敢对我们下手？”林新有点明白她的意思了。
　　“要是能行就好了，要是真的顾忌月儿身份，孔昱辉也不会专门主动请她一起。”程若菲依旧无奈。
　　林新没接口，他昨晚应付弄伤了尸猴，号称二层归元诀的爆发力力量都斗不过的尸猴。显然炎阳符剑的威力起码能够应付第二层，甚至第三层归元诀的内家高手。
　　不过因为内力层次差异，他的爆发力速度跟不上，炎阳符剑也见不得光，最好是在偷袭或者能够决定战局没人知道的情况用。
　　心头对比了下实力，如果偷袭，他对上孔昱辉和欧阳青还有几分胜算。就是那个周靖……出手速度太快了，他都没看清是怎么回事，石磊就被打伤了。
　　“别管太多，今晚一定还会出事。”程若菲低声道，“如果他们的目标是凝聚阴血，那么死的人越多，就越能得到更多阴血。”
　　“我们为什么不离开这里？回去禀报宗门？”林新问。
　　“没有证据，没人会拿他们怎么样，还会直接暴露我们。而且，离开这里去其他地方同样行不通，先不说任务问题，就是现在，这周围肯定都守着孔昱辉的防备之人。”程若菲摇头。
　　“那么我们就这么等着？”
　　“我们只求自保。”
　　林新不再多说，不过想到那种红色雾气，他心头可不是只想自保。这世界太危险了，实力太低根本就是处处危机。
　　“如果可以，我们或许有一丝可能可以偷袭反制住孔昱辉。”程若菲这时又道。“甚至还可能得到他们所凝聚的阴血。”
　　林新心头一震，看向这个女生。仿佛第一次认识她一般。
　　“这也是他们逼我的！”程若菲咬牙道。“今晚一定会出事，记住，一定不要相信任何人！”
　　林新看她脸色无比郑重，知道这事非常重要，再想起之前欧阳青的事，他重重点下头。
　　“到时候，我来安排。只要熬过今晚，我们可以去找欧阳青。队伍里只有她能抗衡孔昱辉。”程若菲的声音逐渐小下去。


第三十三章 暂合（上）
　　夜晚时分。
　　床上的林新猛然睁开眼睛。
　　他直起身，轻轻听了听隔壁的动静，程若菲和江月儿轻微的呼吸声还在，是正在睡觉的频率。
　　因为是和衣而睡，林新提起剑，只是整理了下衣服，从带来的包袱中换了一套道袍，不过是反着穿上去。
　　道袍的内侧面是淡淡的灰黑色，用腰带一拉，顿时整个道袍变成紧身夜行衣，再扯过一块准备好的布匹蒙在嘴上捆好。
　　“还好出来时为防万一，可能会用到夜行衣，事先准备了一下，不然还真有些麻烦。”
　　林新暗自有些庆幸准备充分，提着剑，将自己的床铺被子裹起来，远望过去看上去很像有人睡觉的姿势。
　　提着剑，他小心翼翼的出了门。
　　“我倒要看看孔昱辉打算干什么？”
　　外面的小院子黑乎乎，连月光都很淡，被厚厚的云层遮住，整个周围一片漆黑，只能勉强看到半米左右的范围。
　　林新小心翼翼的缓步向前。
　　炎阳符剑在手，他心中丝毫没有一丝畏惧。程若菲的计划是躲过今晚才行，但他可不愿意就这么白白浪费时间。
　　他还打算去一次那片红雾区域，那种红雾就能够忽视内气对经络的损伤，要是真的阴血到手，岂不是作用更加恐怖？
　　走出房门，下了两步石阶，林新朝前望去，隐隐能够看到白色的小院圆拱门。
　　朝着那个方向，他深一脚浅一脚的往那边走去。
　　周围静寂无声，连乌鸦叫声也没有。
　　啪……啪……啪……
　　林新只能听到自己的脚步声，虽然他非常轻非常轻，但依旧还是有一点点回声。
　　往前走了几步，快要到院子石拱门时，他忽然感觉有些不对劲。
　　脚步声……好像带着重叠一样。
　　就好像……就好像还有个脚步声刚好和他一样节奏，就跟在他身后。
　　握紧炎阳符剑，林新忽然停住脚步。
　　啪。
　　脚步声音停了下来。周围一片安静，再没有任何声响。
　　他再往前走了几步。
　　啪……啪……啪……
　　脚步猛地一停。
　　啪……啪！
　　林新的脸色猛地变了，他最后这一下根本就没迈步，但身后却明明白白的传来一个人的脚步声！
　　他不敢回头，有种莫名的感觉告诉他，一旦回头很可能会有极度危险的事发生。
　　努力平复了下心情，林新缓缓抽出炎阳符剑，往前又走了几步。
　　声音不在了，那个重叠的声音似乎没了。
　　他赶紧从衣兜里取出程若菲给的那张怨气符，只见上边无声无息间已经燃烧了一半。
　　上半截的符纸化为黑灰，被晚风轻轻一吹，便散得无影无踪。
　　“看来是这张符起作用了……”
　　林新紧握住剑柄，猛地往后一转。
　　什么也没有。
　　身后一片空荡荡。
　　呼……
　　他长长吐了口气，再度转过身。
　　缓缓从白色圆拱门传出去，前面又是一个小院子，里面有假山水井，左侧是一条木质走廊，往前顺着走，可以通往他原先住的那个正门大院子。
　　匆匆穿过走廊，这一次却没有再出现什么其他的怪异。
　　大院子里一片安静，中央的池塘不知道什么时候水藻被清理掉了，水面上倒影出天空云遮月的景象。
　　林新缓缓去掉裹住剑身的黑布，小心从正门迅速出了去。
　　外面一片灰白的街道上呜呜的吹着冷风。
　　站在大门口，林新识别了下方向，迅速朝着白天坟地的方向赶去。
　　“这一次，不止是要吸收红雾，还要查探一下孔昱辉真正的目的。”他心头打定主意，尽可能的躲藏着一路前行。
　　约莫半个小时左右，很快他便穿出了镇子，来到白天来过的那片坟地。
　　云层逐渐移开，月光洒下来，将一切都映照得惨白一片。
　　很快他便再一次看到了那片红雾笼罩下的红树林，孔昱辉果然还在那里盘膝坐地，身边一个人也没有，只有他一人。
　　红雾顺着他的鼻孔缓缓被吸进去，隔得远了看去，孔昱辉整个人都有种淡淡妖异的气质。
　　林新找了个斜坡，躲藏在墓碑后静静看着孔昱辉。他注意到，孔昱辉的身前还放着一个白玉酒杯，那酒杯和他一样，正源源不断的吸取着四周的红雾。
　　“那是什么？”林新心头一凛，仔细看向那酒杯。
　　酒杯巴掌大小，表面纹绣着细腻的一只只小鸟图案，边缘还有一丝丝细微的裂纹。
　　“难道那个就是凝聚阴血的东西？”他心中猜测。他索性一边呼吸红雾，一边远远监视着孔昱辉。
　　红雾在体内缓缓蔓延，像是色素一般迅速将脖子以下的大片皮肤染成红色。
　　林新意念不断调动着体内内气循环。
　　一个多小时居然又循环了一圈，肚子里隐隐有些饥饿感，显然是食物全部都化为了精气内气。
　　“厉害，明明我刚才晚上才修习过一次内气。”林新心头感慨，继续呼吸着红雾，进行第二圈内气循环。
　　同时手里摸出一点肉干，直接塞进口中补充食物。
　　时间一点一滴过去，林新第二圈都快要结束时。
　　忽然孔昱辉有了动作。
　　他睁开双眼，伸手拿起酒杯，轻轻晃了晃，然后从袖口里取出一个小瓷瓶，去掉瓷瓶塞子，轻轻对准酒杯，往里一倒。
　　一股红艳艳的血水缓缓顺着瓷瓶流入酒杯。
　　诡异的是，那酒杯仿佛倒不满一般，手掌长的瓷瓶直到倒完，也没见酒杯装满。
　　孔昱辉脸上露出一丝笑意，收好瓷瓶，轻轻晃了晃酒杯。
　　嗤！
　　里面顿时冲起一股浓郁的红雾，那红雾颜色比周围的红雾要浓厚不知道多少，就像升起的血雾。
　　孔昱辉端起酒杯，正要仰头一口喝下。
　　嗤！
　　一点寒光陡然射出，精准打在他手腕酒杯上。
　　孔昱辉手一抖，酒杯居然滚落出去，居然里面没有任何液体流出。
　　他面色大变，起身就要扑过去捡起酒杯。
　　呼的一下，一道黑影从右侧掠去，银晃晃的长剑带起一股尖啸，直刺孔昱辉脖颈。
　　“找死！”孔昱辉大怒，拔剑起身，闪电般迎上去，他练的就是快剑，在松林剑法的基础上辅修腕部秘术，达到出剑极快的目的。剑速比起同级高手快了起码两成。
　　此时更是后发先至，一剑刺出，犹如一条游蛇，挡开黑影长剑，狠狠刺向对方胸口。
　　二层接近三层的内气一下爆发，使得他的剑刃速度和力量都达到一个凶狠高度。再加上腕部秘术，孔昱辉有信心在三剑之内干掉任何二层以下的对手，就算是同级别的对手也会被逼得手忙脚乱。
　　不料那黑影步伐极快，身子一扭，居然硬生生诡异的闪开他这一剑刺胸，同时蓬的一团灰色粉末从他身上暴起，瞬间笼罩周围三米内的所有范围。
　　“毒粉？卑鄙！”孔昱辉脸色发白，赶紧后掠，避开粉末。但还是不小心吸入了一点。脑袋隐隐犯晕起来。
　　黑影冷笑几声，伸手抓向酒杯。
　　忽然他动作一僵，赶紧往右侧一让。
　　嗤！
　　就在这一瞬间，他原本所站的地方嗤的落下一柄长剑，剑刃斩断一丛野草，陷入地面。
　　一个黑衣人带着面罩直接出现在他左侧，伸手就往酒杯抓去。
　　“嘿嘿。”
　　这时孔昱辉也反应过来了，剑身爆射出一段银光，如同孔雀开屏一般在身前散出十多道银光，化为剑屏压向两人。
　　剑屏速度惊人，锋利无比。
　　两个黑衣人失了先手，只能后跃退让开。只是后面个黑衣人速度慢了些，就快被剑屏擦中，他的一只袖子也撕拉一下被切开，手臂皮肤就要被剑屏削中。
　　呼！
　　猛然一股热浪朝四面席卷散开，孔昱辉面色一变，赶紧退后。
　　先前那个黑影也微微一滞，手中暗自捏起什么东西。
　　两人同时眼神隐晦的盯着黑衣蒙面人手中的那把剑。隐有忌惮之意。
　　三人围成一圈，以酒杯为中心站成三角形。都不敢轻举妄动。
　　“嘿嘿嘿，孔雀剑法，没想到你孔昱辉居然还藏着这么一手。实际功力比起三层高手也不遑多让吧？”黑影声音阴阳怪气地说道，分不清是男是女。
　　“阁下的青毒指不也是一样？嘿，原以为是什么毒粉，没想到居然是传闻中的青毒指。”孔昱辉冷笑一声。
　　“还有这位，刚才那股热流，在后天阶段就能引发热流的，无疑只有寥寥几样剑法，想不到阁下居然修成传说中的无炎剑法，不是在下故意这么一引，还真引不出阁下两位三层高手。”
　　林新手持炎阳符剑，刚才那一番抢夺吓得他出了一身冷汗，内气不足，反应速度也不及两人，要不是最后动用符剑的一丝威力，恐怕刚才那个照面就要被伤在孔昱辉剑下。
　　无炎剑法？
　　似乎孔昱辉把他的炎阳符剑看错成其他剑法了。不过他也就将计就计。反正这样微弱程度的运用炎阳符剑，对于符剑的消耗很弱。只要不全面激活所有符阵，一次使用机会，就能分成数次使用。
　　想到这里。
　　“孔昱辉，想要独吞阴血，可不是你一个人说的算。”林新憋着声音尖声尖气道。
　　“这么说，你是故意引我二人出来的？”黑影声音怪异道。
　　孔昱辉嘴角一勾。
　　“不错。本人故意引出两位，自然不会是毫无意图。”
　　他长剑下垂，剑身上忽然发出如同风铃一般的响声。
　　“孔雀秘技！”黑影声音微微一颤，“你居然连这个都练成了！？”


第三十四章 暂合（下）
　　林新对宗门信息还不是很了解，听到孔雀秘技也不清楚到底是什么，只是从黑影的语气太判断，这剑法绝对不一般。
　　孔昱辉脸上浮现一丝寒意。
　　“其实，那个酒杯里，什么也没有。从两位离开住处，到这里之时，我的人就已经查清了两位身份。之所以引来两位……就是为了一个目的。”
　　“什么目的！”林新憋着声音问。他自然不信那个诡异宅子会有一般人敢进去。孔昱辉这话明显是在唬人。
　　边上黑影也凝神听起来。
　　“周靖！”
　　孔昱辉眼神肃然，嘴里吐出一个名字。
　　“周靖？”黑影冷笑，“区区一个三层，用得着我们三人联手？”
　　林新也是心头不解，不过并未出声。
　　孔昱辉此时却是声音低沉。
　　“三层？如果我告诉你，周靖的真正修为是第四层呢？”
　　一瞬间林新和黑影的呼吸都微微一顿。
　　内气小归元诀和其余四宗的基础内功都很相似，都有一个共同的特点，那就是三层到四层，是一个非常难以跨越的门槛。
　　四层以上，就可以初步运用剑气剑芒之类的特殊武技了。这些特殊武技对于战斗力的提升是巨大的。
　　四层……也就是说，一个不小心，在场三人联手也不一定能斗得过周靖。
　　“你想怎么做？”
　　第四层的威慑是巨大的，黑影明显心神有些不定，开口问出这句话，联手的意思很明显了。
　　孔昱辉脸上现出一丝狠辣。
　　“这里所有人中，除周靖之外，其余人还有谁能阻拦我等？只要我们联手除掉他，再杀掉其他所有人，得到的阴血绝对是这么多次任务最多的，足以够我三人平分还要多得多。”
　　林新和黑影都没有马上说话。
　　林新确实有些心动了，四宗虽然同气连枝，不能相互厮杀，但那只是限于炼气期弟子。
　　以下的全无限制，因为非正式弟子根本不算是宗门弟子，也自然不用遵守其中的规则。
　　不得不说，周靖确实是最大威胁，想要得到阴血，绕不过这个人。
　　至于杀了他之后，要不要杀掉其他所有人，到时候再说也不迟，先把最大威胁剔除再说。
　　“具体怎么做？”黑影果然也心动了。
　　孔昱辉看向林新，也看到他微微点头。心头顿时一定。
　　“最后一天，捕杀阴血鸟之时……”孔昱辉声音缓缓压低，透着一丝阴冷。
　　……
　　回到房间，林新小心翼翼的查看了下隔壁，隔壁房间捆在房门上的头发丝毫未动，显然里面的程若菲两人还在熟睡。
　　怪异的是，他回来时却是一路平安，没有遇到什么怪异。
　　不过仔细想起来，第二晚上他遇到的那个欧阳青，要不是他有炎阳符剑，估计第一个死的就是他。
　　悄悄打开门。林新往自己房间里看去。
　　月光从门外窗口照射进来，将房间地面大半都染成月白色。
　　只有床和腐朽的柜子夹角处有些阴影。
　　反手关上门，林新忽然感觉房门被什么东西挡住，居然关不上。
　　他正要转身往后，忽然身子侧了一半，却丝毫不敢再动。
　　一股寒流猛地从背脊急涌而上。
　　他清晰的看到，自己身体左侧，有着一只苍白腐烂的手从自己背后伸出，稳稳的抓住房门。
　　冷汗缓缓顺着鼻尖往下流，林新右手缓缓握住炎阳符剑，另一只左手正抓在房门上端。
　　这时那只手缓缓缩了回去。
　　林新心头一动，左手开始慢慢发力，将门慢慢关上。
　　吱……
　　细微的木料摩擦声中，房门关了大半，却好像被一个人站在门口死死挡住，没法彻底关上。
　　吱。
　　林新又试了次，房门依旧被一个类似人的形状物体挡着，根本关不了。
　　汗水逐渐打湿了他的背心。
　　呼！
　　猛然间，林新拔出炎阳符剑，内气注入一丝，转身往后一刺。
　　嗤！
　　暗红的灼热长剑划破空气，热浪翻滚间，林新眼前一片空空荡荡，什么也没有。
　　但刚才房间里的一股子阴冷，却随着炎阳符剑的热量迅速散去。
　　林新收起内气，剑身也逐渐暗淡下来。
　　“真是邪门了。”他左右环顾四周，经过了两次刚才的诡异，他现在总觉得自己身后随时都可能有人。头皮一阵发麻，有种毛骨悚然的感觉。
　　关上门，他小心的拔下一根长头发，捆在门缝两侧。又关上窗户，同样施为。
　　原本他不是这么小心的人，但从来到这个世界以后，经历的一切都让他毫无安全感。原本大大咧咧神经大条的性格，此时也慢慢变得谨慎周密起来。
　　做好一切后，他脱下衣服，收好，然后将炎阳符剑紧握在手中，就这么合衣躺在石床上，扯过带来的被子警惕的闭目休息。
　　虽然闭目，但他其余五感却随时随地的保持着警惕。
　　好在连续三次遇到怪异，都是炎阳符剑救了他，想起阵器详解上介绍的。
　　“小炎阳阵：产生少量炎阳火气，小幅提升阵法内气温，用于保养适宜花草。可驱逐阴邪之气。使用次数视材料而定。”
　　“重点应该就在驱逐阴邪之气上了。果然威力不错。”林新心头微定，手握符剑，心头感觉安全了许多。
　　“必须尽快提升修为，然后才能接触更多阵法，用我的叠加之法，也能制作出更多阵器！”强烈的不安全感让他产生了对实力的越发渴望。
　　虽然阵器详解上提到过，不用灵气催动的阵法极其稀少，但总要去尝试寻找一番，以他可以大量复制小型阵法的能力来看，只要找到一个阵法，就能产生巨大质变效果。
　　心头想着事情，不知道什么时候，天色逐渐微微亮，林新也迷迷糊糊的睡着过去。
　　“林师弟？林师弟！快醒醒。”
　　不知不觉间，程若菲的声音隐约从隔壁房门传来，不断夹杂着敲门声。两个房间的槅门都好像要被敲散一般。
　　林新迷迷糊糊醒来，阳光已经透过窗户缝隙落在地上，整个房间一片亮堂，阳光光束中还能看到细微的灰尘在飘动。
　　缓缓起身，林新晃了晃脑袋，感觉还没睡醒，双眼有些睁不开，还残留着困意。
　　“怎么了？程师姐？”林新赶紧起身，走到槅门处轻轻取下门栓。
　　吱嘎。
　　槅门开了，门后面却一个人也没有，空空荡荡。
　　“怎么回事？程师姐？”林新左右看了看，根本没看到任何程若菲的影子。
　　他心头一紧，走进江月儿程若菲的房间，缓缓的放慢脚步。
　　越过门槛，右侧床榻的位置映入他视野。
　　程若菲和江月儿居然都不在。
　　“那刚刚还在敲门叫我的人，是谁！”
　　林新头皮一麻，忽然感觉身后好像有人站着。
　　他猛地回身，却没看到丝毫人影。
　　“真他么见鬼了！！”林新心头也微微有些恐惧了，连忙握住剑柄，大踏步回到自己房间，关上槅门，然后打开自己房间门。
　　正好，院子里远远的走来两个人影，赫然正是一身绿裙的程若菲，还有白色连衣裙的江月儿。
　　两人手里端着洗脸木盆，一边说着话，一边往这里走来。
　　程若菲这时也看到林新开门了，远远冲他笑了笑。
　　“林师弟醒了啊？”
　　“两位师姐倒是起得早。”对于林新来说，入门比他早的都可以称为师姐。这个叫法倒是没什么纰漏。
　　而他先前被吓了一跳的毛骨悚然感，此时看到人来，心头顿时也舒缓了许多。
　　江月儿看了看林新，眼中不知道为何闪过一丝羞恼之色。
　　“别让我抓住你……！”她低声喃喃着。
　　林新有些莫名其妙。
　　程若菲似乎也不明白江月儿为什么这个反应，看了眼林新。
　　两人端着木盆回到自己房间。
　　林新吐了口气，此时听到隔壁有了人声，顿时心头放松了些。
　　这地方越来越麻烦了。
　　他迅速找出木盆，将剑背起，前往大院子打水。
　　除了拱门，穿过走廊。大院子池塘边站了孔昱辉和欧阳青两人，两人似乎正在盘查一个富家公子打扮的年轻男子。
　　那男子正被孔昱辉厉声逼问，额头远远的都能看到大颗大颗汗水顺着往下流。
　　“……不说实话，就别怪我剑下无情。”孔昱辉冷冷道。
　　“我是真的不知道！”男子语气急促，“我只是每年回来祭祀一下我家祖父，当初他就是死在这里的，其他的真的什么也不知道。”
　　林新快步走过去。
　　“发生什么事了？”
　　“林师弟。”欧阳青看了他一眼。低声解释，“今早起来，我们发现石磊不见了。到处都找不到他的踪迹，就像过来问这个原来家住在这里的年轻人。”
　　“石磊也不见了？！”林新心头微震，随即看向孔昱辉，想起昨晚他那番狠辣的话语。
　　应该又是他下的手，为了阴血真是够狠！
　　低下眼帘，林新不想让孔昱辉发觉自己就是昨晚的那个黑衣蒙面人。
　　至于对方所说的什么有人监视大家的住处，这等话决计不会是真的，连内家高手都会无缘无故的遇到诡异，其他一般人估计根本不敢进这个镇子。
　　就是不知道另外那个黑影到底是谁。
　　林新心头转动念头。


第三十五章 围杀（上）
　　“今天无事，师弟可以随意行动，或者在房间内好好休息也行。”欧阳青在边上低声道。
　　“如果师弟有什么关于石磊的发现，请尽快通知我们。”孔昱辉放开那人，无奈的对林新道。
　　“好的师兄。”林新点头。看了眼那个被审问的年轻男子。
　　这人二十出头，和他年纪差不多，对于三十年前这个镇子的惨案应该不会知情，毕竟他当初都还没出生。
　　只是看这人眼神透着一股子莫名的意味，似乎不单纯是为了祭祀才回来。
　　孔昱辉问完了，欧阳青也开始询问这人。
　　林新站了一会儿听两人询问，得知这男子名叫宋真，是附近城镇的一个书店店主。这次是随着雇佣金玉宗一行人的宋国大富商一起过来的，平时他都是每次来一趟，之后便迅速回家，从不会在这里过夜。
　　见听不出什么东西内容，林新索性上马车车厢去找水，偌大的水桶里重新装满了水，还是温热的，显然是从附近才弄来的。
　　记得欧阳青说起过，附近好像有一处泉水，或许是温泉水。
　　林新没有多想，迅速接了一盆水端回去。
　　孔昱辉在他离开时还在盘问那个宋真，不过在林新看来，这家伙就是在装模作样，石家兄弟都被他杀了凝聚阴血，这时候倒是演技不错。
　　只是没看到金玉宗那伙人，也不知道他们跑哪去了，居然一点动静也没有。
　　接下来的两天里，没有丝毫意外发生，石磊仿佛失踪了一般，无论怎么着也找不到，林新索性一直和江月儿程若菲一道行动，三人几乎形影不离，他晚上也不去吸收红雾了，而是专心在房间休息。
　　终于，阴血鸟出现的日子到了。
　　……
　　傍晚。
　　天空大部分已经转为蓝黑色，只有天边还镶嵌着一条红色黄色相间的彩边。
　　林新缓缓低下头，收回视线。
　　他正站在住的小院子里，程若菲和江月儿正在院子中间持剑对练。一绿一白两道身影裙裾飘飘，转来动去，很是赏心悦目。
　　但两人脸上明显有种心神不安的感觉，剑法也使得微微有些软绵绵。
　　“怎么一点声音也听不到，不是说今天狩猎阴血鸟么？”程若菲收剑直立，有些疑惑的朝院子石拱门望去。
　　“应该有人会来通知我们才对啊。难道是……？”
　　“若菲姐，我不相信师兄会这么对我们……他不像那种人。”
　　江月儿咬了咬嘴唇，低声道。
　　“有的人外表看起来，和内在是不同的。”程若菲叹了口气，低声道。
　　两人说话间，林新却时微微蹙眉，似乎隐约听到了什么响动。
　　“走了，任务必须要参与完成，每人要是杀不了一只阴血鸟就真的麻烦了。”程若菲想了想，“只要我们呆在人多的地方，想必孔昱辉也不敢对我们怎么样！”
　　“若菲姐，我不相信孔师兄是那样的人，请你以后不要再说这种话。”江月儿眉头紧皱，神色不愉。“我了解他，他待人温和有礼，表面看起来很冷漠，实际上是个内心很温柔的人。”
　　程若菲有些无奈。
　　“不管怎么样，还是先去坟地吧。”
　　“好吧……”
　　林新也点头。
　　三人迅速回房收拾了下东西，一起除了院子，穿过走廊时，林新忽然道。
　　“你们先去坟地吧，估计已经有人在那儿等着了。”他随口道。“我忘了带一样东西，回去拿一下。”
　　他做出一副忽然想起什么的神色。
　　“你快去快回，我们慢慢走着等你。”程若菲点头。
　　“别管他了，我们自己先去，不然阴血鸟没了被抢光就麻烦了！”江月儿似乎又恢复了原本的样子，显然是完全不相信孔昱辉会害他们了。
　　“可是……”程若菲有些犹豫。
　　“走啦走啦。”江月儿催促。
　　“去吧，你们先去。我马上跟上来。”林新也跟着道，他另有安排，自然不想和两人一起。
　　“那好吧……”
　　程若菲只能点头。
　　林新手按住剑柄，转过身朝着来路走去，正要穿过拱门。忽然一阵叮叮当当的声响从不远处传来。
　　他脚步一顿，回头朝声音传来方向望去。
　　“是兵器相击的声音。”程若菲两人还没走远，又迅速回转身来。
　　三人交换一下眼神。
　　“我去看看！你们先躲着，等我回来。”
　　林新目光闪烁，提议道。
　　“不用，我们三人一起要安全些。”程若菲摇头。
　　“好吧……”
　　“难道是孔大哥他们出事了？”江月儿神色也紧张起来。
　　没有废话，三人迅速朝着声音传来方向赶去，穿过走廊，左拐进了一扇小门，又穿过一片空空荡荡的宅院。
　　宅院一片阴森，中间有着一座铜质的塑像，似乎是个肃穆修长的中年男子。
　　院子左侧边角处，有个圆拱小门，门口似乎正站着一个人，背对着三人靠在墙上。
　　“这位师……”江月儿张口便要叫过对方，但马上被警觉了的程若菲一把捂住嘴。
　　嘘……
　　程若菲神色凝重，看着不解的江月儿，伸手指了指那人背上的衣服。
　　江月儿仔细看去，这才骇然发现，那人的衣服边缘有着一大滩被染红的血迹。而且那人靠着墙壁的姿势也很是扭曲，似乎是没有一点骨头一般，软软的。
　　程若菲朝林新使了个眼色。
　　两人一起缓缓靠近那人。
　　直到几乎触手可以碰到那人背部的距离，这人居然一点反应也没有。
　　两人已经有了一丝预感，走进小门，这才看到，这人赫然是先前才到的金玉宗弟子。他身穿的正是金玉宗的白色金月道袍。胸前那道金色月痕已经被鲜血染成红色。
　　后面跟上来的江月儿捂住嘴，看着这个死不瞑目的金玉宗男弟子，额头已经再度泛起汗渍。
　　林新神色微动，似乎听到前面还有声音。
　　“前面有人说话。”
　　他低声道。
　　程若菲也听到了似乎是孔昱辉的声音。
　　她朝林新使了个眼色，率先拉着江月儿小心翼翼的冲着声音传来方向移动过去。
　　林新看了眼她的背影，紧了紧剑柄，缓步跟上。
　　两个女生在前，他在后，往前顺着小门过道走出一截，声音逐渐清晰起来，地上也横七竖八的躺了好几具尸体，有金玉宗的，有他们带来的普通人。
　　三人快要走到过道尽头，那里有着一个同样的石拱门，似乎是通往一个花园，门边杂草丛生，似乎还有长方形的白石花坛。
　　啊！
　　忽然前面再度传来一声惨叫，似乎是有人临死前的挣扎。
　　两个女生身子一颤，却又听到有人说话。
　　“不愧是道貌岸然的周师兄……眼睁睁看着师弟被杀，居然也无动于衷。”是孔昱辉的声音。
　　“还是你够狠，居然敢一个人过来偷偷下毒，连有价无市的摄魂香都用出来了，想必是一开始还没出发，你就有所计划吧？”周靖的声音平和传来。似乎没什么情绪波动。
　　“师兄过奖。”孔昱辉语气中透出一丝得意。“您任由我杀掉金玉宗的诸位师弟师妹，不也是为了阴血么？借他人之手故意害死自己宗门之人，师兄您，也是不差啊……”
　　周靖一声冷笑。
　　“你队伍里那几人想必也是你准备好的阴血材料吧？”
　　“您说呢？”孔昱辉笑了起来。
　　此时程若菲已经浑身发麻，转身想要逃了，却没想到江月儿脸色苍白，却死死抓住她的手。
　　“我……要……去……看。”她没有出声，却一字一顿的用唇语对着程若菲道。
　　她不甘心，不相信，一直对她甚好，外表冷漠内心温柔的孔师兄，居然会有着这么不堪的狠毒心思。
　　她不相信，所以她要去亲眼看看。
　　“那人不一定是孔师兄，一定……一定是有人冒充的！”她这么喃喃说着。
　　程若菲看着她苍白的脸色，不由得也是有些心疼，终究还是没忍心拒绝。
　　两人悄悄蹲下，靠着杂草从掩护，紧贴着门口的花坛，缓缓挪动向前。
　　林新也跟着在后面蹲下，在两个女孩身后，可以透过杂草的一点点缝隙看到这片院子里的情况。
　　只见一片杂乱花园中，周靖站在正中，孔昱辉则是站在他左侧斜对面。
　　两人脸庞都被挡住，看不清楚。
　　“摄魂香可以加重内力催运负担，影响内气运转，让内家高手顶多只能发挥三分之二的实力。虽然不如剧毒简单，但胜在隐蔽无比。”孔昱辉轻笑道。“只有三分之二实力的周师兄，被自家师妹下毒，不知道现在是什么心情？”
　　“心情？”周靖冷哼一声，“你还真以为你赢定了？”
　　“你真以为自己走得出这片花园？”孔昱辉冷笑起来。“我的人已经把这片镇子里里外外全部包围，就算一只苍蝇也跑不出去。更何况还有人在内阻击！”
　　“阻击？就凭你？”周靖同样冷笑，一手持剑，一手掌心紧握着什么，背负在身后。
　　“当然不会是只有我。”孔昱辉长剑斜下，指向草地。
　　叮铃铃……
　　一阵风铃一般的轻响从他剑身上传开。


第三十六章 围杀（下）
　　欧阳青的身影在铃声中，悄然出现在花园圆拱门口，白纱蒙面，身形窈窕，装了白色剑穗的剑刃倒提在身后。
　　“向周师兄问好。”欧阳青露出一丝温柔笑容，轻轻低头颔首。
　　“欧阳青……就算有两位三层级别，老夫想要脱身，你们谁又能拦得住？”周靖双眼微微眯起。
　　“光凭我等二人，自然是拦不住师兄。”孔昱辉却是胸有成竹。
　　人群中的林新心头一紧，原以为自己不用出手也行，没想到周靖居然中了毒也如此厉害。
　　轻轻握紧剑柄，他缓缓直起身。
　　程若菲和江月儿就躲在他前面，紧张的盯着场中变化，根本没注意到他的举动。
　　嘶……
　　炎阳符剑缓缓从剑鞘中取出，林新右手握剑，丢掉剑鞘，缓缓朝着周靖背后走去。
　　“那么再加上我如何？”他面色沉下，剑尖斜下指向地面。
　　“林新？”程若菲似乎听出了他的声音，回头看来，顿时双眼一下睁大。
　　“你！！”
　　“周师兄，看来今日你是非死不可了……”林新缓缓走出藏身之处，将剑刃横在身前，一股股细微热浪缓缓开始在剑刃周围萦绕流转。
　　周靖双眼微眯，背对着林新，此时微微侧头看向他。
　　“无炎剑法？”
　　他的面色凝重开始起来。
　　无炎剑法号称内家剑法中最强的几种剑法之一。几乎放弃了一切其他增幅，速度，力量，锋利，全部都没有，有的只是灼热无比的强大热浪！换来的，是强横无比的杀伤力。
　　林新持剑缓缓走到周靖身后，和欧阳青，孔昱辉两人形成一个完美的三角形，将其包围。
　　“林……林新……你？！”程若菲完全无法相信，一直只是一层内气的林新居然是隐藏的三层无炎剑法高手。
　　江月儿更是捂住嘴眉目睁大，双眼随着林新经过身边而缓缓转动。
　　三层！那可是能够轻易捏死她们的高层级别，不论是内气还是爆发力速度，等等，都远超她们。
　　她居然之前还傻乎乎的很看不顺眼这家伙。
　　周靖面色已经无比凝重了，他环顾四周，三个逃生方向被堵得严严实实。
　　微风吹拂，落叶纷飞。
　　“哈哈哈哈！！！”
　　他陡然大笑起来。
　　长笑声远远传开，震得躲藏起来的程若菲江月儿耳膜发疼，二人均是骇然，四层的金玉决居然能够强横到如此地步。
　　但看到林新孔昱辉三人，居然都没什么动静，只是风铃的响声越来越响，而林新周围的热流逐渐增多。
　　轰！！
　　周靖脚下猛然炸开，石板直接粉碎，他身体向上冲天而起。
　　同一时间，孔昱辉欧阳青林新三人同时动手，朝他扑去。
　　三把长剑从不同角度刺向周靖头胸肩三处，银晃晃的剑尖刚好将他纵身而起的身形压了回来。
　　周靖大笑一声，左手长剑一震，划出一道半圆弧，挡住面前欧阳青、孔昱辉两把剑身。
　　同时右手金光一闪。
　　“无缝！！”一声低喝响起。
　　林新骇然看到周靖右手竟然藏着一根纤细金针，那金针精准无比的点在自己剑刃侧面。
　　铛！
　　顿时一股大力沿着剑身袭来。
　　一时间热浪爆开，林新和周靖同时退一步。林新时被震退，而周靖却是为了躲避热浪主动退开。
　　“原来是金玉宗的无缝剑法！！”欧阳青冷哼一声。身上顿时爆开一团灰色雾气，雾气中央一根手指笔直点向周靖手肘。
　　“青毒指？”周靖面色一变，剑刃轰然剧烈震动起来，巨大震动瞬间将欧阳青和孔昱辉的剑刃震开。
　　他正要闪躲，身后不知道何时多出一块银色剑屏。
　　孔昱辉面带冷笑，一手孔雀剑法化为剑屏压向周靖后背。
　　“着！”
　　噗的一下，刹那间三根金光一闪即逝，狠狠打在孔昱辉孔雀剑法三个位置。
　　剑屏陡然一顿，彻底崩溃。
　　但此时青毒指毒雾已经将周靖笼罩。
　　一股微微眩晕感袭上心头，他心头一急，右手扬手一撒。
　　嗤嗤嗤！
　　大片金光四散射出。赫然是十数根纤细金针。
　　林新躲闪不及，速度远不如对方，只来得及歪了一下，肩膀嗤的一下便被一根金针刺中，那金针居然直接穿透过去，在肩上钻出一个雪洞。
　　欧阳青也是一声闷哼，她最被重点照顾，足足七八根金针射向她，此时显然中招了。烟雾笼罩下，倒是不清楚伤势如何。
　　唯一没中的居然是孔昱辉。但他也面色一红，被硬生生向后打退数步。
　　区区三根金针的力量居然大得如此恐怖。
　　“龙须针？！”孔昱辉声音冰冷。“想不到你居然还藏着这一手！”
　　周靖一口气爆发这么多金针，也是面上闪过一丝白色，显然内力负担极重。
　　“可惜……”
　　也不知道他是可惜什么，是没能重创三人，还是没能躲开青毒指的毒雾。
　　此时三人再度分开，重新将周靖围在中央。
　　“原本我是不想用出这招……是你们逼我……”
　　“上！”周靖话没说完就被孔昱辉打断，他第一个持剑冲向对方，手上剑身发出不断的风铃轻响。
　　林新欧阳青也同时冲上去。
　　一边炎阳符剑迸发出滚烫热流，狠狠劈斩向周靖。
　　另一边长剑震动，内力催动，化为三点白光刺去，正是松林剑法绝招松阳针。
　　诡异的是，周靖面对两人双剑居然毫不防备，而是一手持剑防守，另一手金针扬手刺向孔昱辉。
　　就算是背对着这边，林新也能看到金针针尖上隐隐吞吐出细微的白芒。
　　“好机会！”虽然不知道对方为何要放弃这边防备，或许是想要硬挨两下，先解决掉孔昱辉也说不定。这样的机会不要白不要！
　　想到这里，林新持剑的右臂再度加了一团内力，注入剑身，狠狠朝着周靖斩去。
　　边上的欧阳青却是神色微动，故意落后半步，手上青毒指微微变换方向，竟然朝着左侧林新背心点去。
　　指法轻飘飘无声无息，速度极快。
　　食指越来越近，越来越快。林新根本毫无察觉，正全力朝着周靖斩去。
　　“爆！！”
　　陡然一声厉喝。
　　嘭的一下，一团火焰直接从林新以及欧阳青周靖三人所处位置炸开。
　　赤黄火光如同一圈圆环瞬间扩散开，火环扩散之处，嘭的一下，欧阳青倒飞出去，一口鲜血洒在半空，身体重重跌在边上花坛边缘，再也无力爬起来。
　　周靖也是被冲击到后背，面色一白，张口吐出一口鲜血，原本打向孔昱辉的金针也失了准头，叮的一声脱身而出，射入地面石板。
　　孔昱辉被周靖左手剑全力压制，嘴角溢血，差点被秒杀，此时好不容易缓过气，迅速后撤。
　　“欧阳青！！！”他厉声大吼，双眼阴毒无比的盯住地上的欧阳青。他想不通为什么这女人会在这种时候突然变卦。
　　林新微微喘息着，刚才一下，是他第一次全力注入内力进入炎阳符剑。
　　威力果然没有让他失望。
　　三层高手欧阳青，瞬间就被火环重创。
　　他将剑刃倒提在身后，以掩盖上边无数的火红符文。
　　“你真以为，我对你毫无防备么？”林新看着地面上被重创的欧阳青。
　　后者狠狠咳嗽，又是吐出一口血。
　　她整个上身都被刚才扩散的火环砸中，此时一片焦黑，衣服被彻底烧焦，黏在凸起的胸前，脖子上也是一片微黑，细嫩的皮肉也被高温灼烧出黑色烫伤疤。大片的水疱已经迅速开始在脖子上鼓了起来。脖子正中还有着一个很大的血洞，血水缓缓顺着焦糊的伤口流出来，逐渐将她胸口的裙子打湿染红。
　　只是这一下受创，对于欧阳青的身体是毁灭性的打击，由此更是看出炎阳符剑全力爆发的恐怖威力。
　　“无炎剑法怎么可能……这么强……！？”欧阳青嗓音都有些颤抖变声。
　　“早在第二夜的时候，我就对你有所提防了。莫名其妙的告诉我阴血之事，我当时只是一个区区一层小角色，你一个三层大高手，居然会主动告诉我阴血之事，这不是很奇怪吗？”
　　林新面色平静，对方算计他不成，反被他算计重创，此时此刻他却丝毫没有胜利成果的喜色，而是淡淡的平静。
　　“第二夜？第二夜我明明去了附近的温泉泡澡，根本就不在房内。”欧阳青凄厉的笑起来，“胜败无常，胜了就是胜了，何必找借口遮掩？别让我瞧不起你！”
　　“不在房内！？”林新心头一沉，“这个时候你还想骗我？”
　　“我有什么理由……咳……理由骗你，告诉你阴血之事？”欧阳青已经逐渐开始瞳孔发散了，显然是撑不了多久。
　　确实，欧阳青根本没有理由会主动告诉他阴血之事。
　　林新心头也是思索了很久，也不知道对方为何会突然告诉他这事。这明显是在提醒他，而之后的欧阳青却又更像是想要他的命！
　　林新心头翻滚，如果那夜和他说话的两个欧阳青，都不是真正的欧阳青，还那么那夜的两人又到底是谁？
　　一阵细微寒意缓缓从背脊升起来。


第三十七章 秘密（上）
　　嗤嗤！
　　忽然边上传来两声利刃摩擦肉体的声响。
　　林新转过头，看到孔昱辉正将长剑从周靖身上拔出来。
　　周靖这个四层高手此时背部一片焦黑，也是被刚才的冲击打伤，防守的无缝剑法失了准头，漏洞大开。
　　一时间内力不济，正好被伺机准备的孔昱辉一剑刺入胸膛，此时已经是孔昱辉拔出来再刺的第二剑。
　　看样子，显然是孔昱辉用了什么隐藏绝招，一下趁机偷袭，才大功告成。
　　林新和欧阳青说话间，周靖这个大高手也已经双眼涣散，死得无比憋屈。
　　“成王败寇。杀了……我吧！”欧阳青捂住咽喉的血洞，声音中透出一丝挣扎。
　　孔昱辉走过去，正要一剑刺死她。
　　“等等。”林新出言制止。
　　孔昱辉不解的回转头看向他。却看到林新抽出握在周靖手中的长剑，嗤的一下刺入欧阳青的眉心。
　　红色的血水伴随着透明的脑脊液缓缓渗出。
　　林新松开剑，任由它插在欧阳青额头。
　　“到底是死在周靖手上，还是死在这镇子里的诡异手上，就要看有没有人找到线索了。”
　　孔昱辉面色微变，经历这等生死危机大战后，林新居然还能注意到这种栽赃嫁祸细节。
　　再加上刚才他爆发出来的那一剑，威力之大，就算是四层的周靖毫无防备，但内气护体之下都被打成轻伤，露出破绽。
　　三层的欧阳青更是正面被破功青毒指，直接强杀。
　　这种威力，已经不只是三层内力催运的无炎剑法了……就算是四层内力催运也不过如此吧？
　　他心头隐隐有些忌惮之意。
　　“还是林师弟谨慎。”孔昱辉收敛眼中神色，看向边上已经面色惨白的江月儿和程若菲。
　　“这里还有两个目击者，杀了还能有两滴阴血，师弟是你来还是我来？”他缓步走向躲在墙角边的两个女孩，眼中杀意盎然。
　　“我们是宗门……宗门弟子……门规不能自相残杀……！”江月儿声音都在发抖。“你们……不怕门规！！”
　　程若菲紧握住她的手，虽然同样面色苍白，神色惊恐，但相比之下还算冷静。
　　看着逐渐逼近的孔昱辉，她知道，就算是现在受伤了的孔昱辉也不是她们两个区区一层能够抵抗的。更何况后面还站着个实力恐怖的林新。
　　林新……对了！
　　她忽然想到一个细节，一个关于林新的细节！
　　看着越来越近的孔昱辉，她心头越发的危机感越来越强，或许这个时候只有这个才能救她们的性命！
　　“林师弟！你的无炎剑法有一个致命的问题！！我可以帮你弥补！”
　　她陡然大声喊道。
　　林新正缓缓将剑柄插回剑鞘，原本他是不想管程若菲和江月儿，但听到这一句，他神色微动。
　　“我的剑法，有什么问题？”他随意问道，他根本就不会什么无炎剑法，对方居然说他的剑法有问题，这不是搞笑么？他也就是随口问问。
　　“你的剑法，和小炎阳……”
　　“够了！”林新没等她说完，便陡然打断他。后半截话只有他自己最清楚，这个程若菲，居然能够认出他的剑是来自于小炎阳阵？？
　　一听到半截话语，他就知道，这个程若菲一定是个识货之人！
　　他面色阴沉，快步走到孔昱辉身边。
　　孔昱辉也是眯起双眼，似乎猜到他的意思。
　　“林师弟，这两人可是观战了我们全程，知道是我们杀了周靖和欧阳青，要是不杀，你我都会有大麻烦！”
　　他虽然好奇林新的秘密，但是此时事情有轻重缓急。
　　林新胸口起伏，眼神阴沉。看了眼瑟瑟发抖的江月儿程若菲。
　　“放过她。”
　　“林兄。”孔昱辉手握紧长剑，面色有些难看，“不要感情用事。只有死人才能保守秘密！”
　　“……”林新默然。
　　他思索片刻，忽然回头看向院子中尸体。
　　“你们两个，一人去在欧阳青和周靖身上刺一剑！”
　　“林兄！”孔昱辉抬高声音。“这有什么用？她们完全可以说是我们逼迫！”
　　“谁又能证明她们不是和我们一伙的？”林新冷着脸反问。
　　“我们绝不会说！”程若菲忽然开口，斩钉截铁道。
　　她拉起颤颤发抖的江月儿，两人一起站起身走到尸体面前。
　　嗤嗤嗤……
　　程若菲拔剑而出，狠狠在周靖和欧阳青身上刺上数剑。
　　“月儿！刺！”
　　她扭头看向江月儿。
　　“我……我……”
　　江月儿浑身发颤，回头却看到孔昱辉眼中满是杀意。
　　知道要想活命，就只能和两人站同一条船。
　　她提起长剑，犹犹豫豫，在林新和孔昱辉都要等得不耐烦了，才狠狠出剑。
　　嗤！
　　她终究狠下心来，一剑刺在欧阳青胸前。鲜血顿时泉涌而出。又一剑扎在周瑾身上。
　　“其余金玉宗弟子呢？”林新冷哼一声，这才看向孔昱辉，低声问。
　　“只有零碎几个人躲着，不过都躲在这宅子里。”孔昱辉轻吐一口气，随意道。
　　“我的人已经把这里堵住了。只是没想到欧阳青会突然翻脸。”
　　“她或许一开始就和周靖是一伙的，不然为什么周靖刚开始那么镇定。还最后故意不防备我。”林新吐气道。
　　他看了眼两个女孩。
　　“走吧，剩下的人也有你们的份。”
　　孔昱辉顿时明白他的意思。
　　其余残留的金玉宗活人，都由这两人解决，这样才能最大限度使两人不会泄露秘密。
　　江月儿正埋头蹲在地上，低声哭泣着，程若菲面色复杂，蹲下身正安慰她。
　　将周靖等人身上的东西财物全部收拾，周靖欧阳青的东西，孔昱辉没和林新抢，而是全部让给他，他显然并不缺这些玉钱之类的东西。
　　林新也就不推辞的收下了。
　　四人一起，在孔昱辉的带领下，很快便找到了躲藏在角落里的几个金玉宗弟子。
　　但怪异的是，金玉宗来的有四人，加上雇佣他们的人的护卫，总共有十多人。
　　加上周靖，三个金玉宗尸体倒是找到了。还有一个却怎么也找不到。
　　天色逐渐黑下来。
　　“这里！！”
　　忽然江月儿惊叫一声。
　　其余三人赶紧循声赶过去。
　　看到她正面无血色的站在一个房间内，指着房间角落里。
　　林新和孔昱辉看去，那角落有着一堆衣服，正是金玉宗弟子的道袍，还有长剑，腰囊，鞋子，等等，全部所有东西都在。
　　这些东西刚好摆成一个人的形状，就好像是这人原本是躺在这里的，此时却突然身体消失，而衣服残留下来。
　　林新程若菲还好，孔昱辉却是只看了一眼，就面色大变。
　　“走！快走！”
　　他匆匆退出房间。
　　其余三人看他这样子，也赶紧跟着离开。
　　嘘！
　　孔昱辉出了房间，伸手含在口中使劲吹了一声口哨，那口哨就像是婴儿的哭声一般。
　　林新曾经前世去过动物园，听到过孔雀叫声，这声音就和孔雀的声音一模一样。
　　哨声响了一会儿，但四周却没有丝毫回应，空寂无声。
　　孔昱辉等了数秒，脸色越发难看。
　　“撤！赶紧离开这个镇子！不然我们都会死！”他赶紧第一个从原路返回。
　　林新三人不明所以，但却看得出情况紧急，急速跟上。
　　迅速回到原先围攻周靖的院子，诡异的是，院子里所有的尸体居然都凭空消失了。
　　地面上干干净净，除了一些衣服外，连血迹都没有一点。
　　整个小花园干净得让人心头发毛。
　　“怎么会……！”程若菲捂嘴嘴，脸色惊慌起来。
　　“快走！”
　　孔昱辉面色铁青。
　　“到现在都没有丝毫回响，我的手下肯定凶多吉少……我们要是再不走就走不了了！”
　　林新也看出了问题的严重性。
　　四人不再多话，直接找到最近的出口大门，冲出去，外面街道上空空荡荡，什么声音也没有。
　　“马车呢？”江月儿急促道。
　　“命都快没了还要马车！？”孔昱辉没好气骂了句。
　　被他这么一吼，江月儿不敢作声。
　　顺着街道疾奔，四人总感觉身上有种若有若无的阴冷。
　　但不知道怎么的，几人一靠近林新就隐隐感觉阴冷会减弱一些。
　　林新也发现问题，显然是他身上炎阳符剑的驱邪作用起了效果，他刚才感觉不对时就拔出剑，稍微注入一丝内力。
　　此时剑身微微泛红，驱逐中和着周围阴冷的气息。
　　程若菲和孔昱辉此时也反应过来，赶紧拿出数张符纸，那白色符纸无火自燃。散发出柔和热流，再加上炎阳符剑。
　　顿时周围阴冷稍微散去了些。
　　好不容易，四人终于跑出灰白镇子范围。
　　符纸都燃了足足十多张，要不是江月儿身家丰厚，毫不犹豫的拿出一叠厚厚怨气符，估计四人就只能依靠林新的炎阳符剑庇护了。
　　镇子外是一片黄绿色荒野草地，四人站在车道上，两侧全是白色的断墙残壁。
　　天色阴暗下来，天空没什么月亮。只是一片玉白色厚云，连绵不断。
　　“去坟地！”孔昱辉低声道。“走！”


第三十八章 秘密（下）
　　林新也知道他的意思，死了这么多人，要是不去坟地取阴血，那他们费了这么大代价，冒了这么大的风险，就全白费了。
　　但想到刚才的诡异，他权衡了下利弊，有炎阳符剑，这么几次都从诡异中活过来了，还怕这点！？
　　想到这里，他也紧跟着孔昱辉朝坟地跑去。
　　江月儿程若菲两人更是不敢离开两人，这种时候她们根本不敢单独行动。两人穿着的白色绿色裙子，此时背心胸口都已经被汗水打湿湿透，隐隐露出里面诱人的内衣曲线。
　　但林新两人却丝毫没有欣赏的意思，而是急速朝着坟地方向赶去。
　　一路上，孔昱辉不断的吹口哨，但却始终没有任何回应。他的脸色也越来越难看。
　　整个镇子以及坟地，埋伏起来的那么多手下一个不见，此时却好像只有他们四个活人一般。
　　来到坟地。
　　斜坡上空空荡荡，红树林里一个人影也没有。
　　孔昱辉从怀里取出一个小瓷瓶，轻轻一摇，顿时一股浓郁的香气从中飘散出来。
　　顿时间整个红树林上空浮现出极其浓郁的红雾。
　　“好多！”
　　孔昱辉感叹了声，给林新和其余两个女孩一人丢了一个瓷瓶。
　　“快收取阴血！”
　　林新学着他的做法，打开瓷瓶塞子，轻轻一摇，顿时同样一股浓郁香气飘出来。
　　江月儿和程若菲也照样施为。
　　刹那间，漫天的血雾疯狂的犹如活物一般朝着四个瓷瓶倒灌而入。
　　嘶……
　　红雾和瓷瓶发出轻微的摩擦声，那雾气仿佛根本吸不完一般，源源不断。
　　四人持着瓷瓶站立不动，心惊胆战的等着红雾吸收。
　　“来了！”忽然孔昱辉一声低喝。
　　林新眼前瞬间闪过数道红点，隐隐是八道。
　　红点划出八条红线，精准无比的嗤的一下钻进四人的瓷瓶。
　　“盖上！”孔昱辉赶紧大声道。
　　四人赶紧重新塞上塞子，也不顾还有大片红雾在倒灌进入瓷瓶。
　　就在这时，又有数道血红色线条凌空扑下来，直接朝着瓷瓶冲去。
　　林新看得分明，这次那红线居然是一只通体血红色的无头乌鸦！
　　乌鸦原本头部的位置，只有一个血淋淋的颈子，伤口处可以看到里面的肌肉和骨头在微微活动。
　　“这就是阴血鸟！”孔昱辉提醒道，“小心，它们身上有剧毒！”
　　不用他提醒，林新提着的炎阳符剑轰然注入内力，速度他不如阴血鸟快，但炎阳符剑是无差别四周爆发火环。只要火环的速度够快就行。
　　“爆！”
　　他一声低喝。
　　轰！！
　　炽热黄色火焰爆炸开，形成一团火环朝四周扩散开。
　　阴血鸟利爪还没碰到瓷瓶，就被火焰正面轰中，远远抛飞出去，直接化为一团焦炭。
　　另外一边，江月儿却是狼狈无比，在草地上滚来滚去，已经被阴血鸟逼得无法可施，她手上拿着一块玉佩，上边飘出丝丝白烟，那阴血鸟似乎非常惧怕白烟，这才不敢过于逼迫，不然她早不知道死了多少次。
　　程若菲则是小跑着朝林新靠近。
　　她倒是聪明，知道林新能够帮忙应付，那阴血鸟就在她身后追赶。
　　林新面色不变，往前冲去，一把搂住程若菲，紧紧将其压在自己身上贴紧。
　　“闭眼！”他低吼一声。
　　程若菲闻言赶紧闭眼，两人身体死死靠在一起。她饱满的胸口全部挤压在林新身上。
　　轰！！
　　又是一圈火环爆开，第二头阴血鸟被解决。
　　炎阳符剑爆开一圈火环时，火环中心有着一个狭窄的空洞可以让持剑者躲避，这是林新故意将剑抬高，让自己处于剑柄后方，导致的效果。
　　但这块空间非常窄，所以他也必须尽量让程若菲和自己靠近。
　　啪。
　　又是一头阴血鸟坠地，浑身焦黑。
　　孔昱辉在一旁，剑尖缓缓从阴血鸟身上拔出来。又迅速朝着江月儿那边赶去，剑尖白光一闪，速度极快的飚射而出，狠狠钉在最后一头阴血鸟身上。
　　“够了！快走！阴血鸟在红雾里杀不死！”
　　他低吼一声，转身就跑。
　　林新松开程若菲，后者赶紧去扶起江月儿，三人一同迅速朝着红雾外跑去。
　　身后四头阴血鸟身上的伤口焦黑正迅速愈合脱落，重新振动光秃秃的翅膀，似乎随时可能再度飞起来。
　　匆匆跑出红雾区域，身后四头阴血鸟箭矢一般再度冲出。
　　林新面色冷峻，回身又是一剑。
　　轰！！
　　火环炸开，四头阴血鸟同时被炸中，远远抛飞开来。
　　这一次却没有在红雾区域。它们的伤势也没有再度愈合的迹象。
　　林新看到这一幕，赶紧上前迅速将四只鸟尸捡起。
　　“快走！”
　　孔昱辉大声提醒。
　　程若菲和江月儿也停下来等他，这两人已经明白，要是没有他，孔昱辉随时可能对她们两人下手。
　　林新正要回话，忽然听到身后红雾内响起大片的翅膀振动声。
　　“该死！”
　　他浑身狂冒鸡皮疙瘩，朝着孔昱辉方向拔腿就跑。
　　四人拼了命的朝远离镇子的方向冲去。
　　身后大片的红雾中，箭矢一般射出密密麻麻数百头阴血鸟，紧追不舍。
　　这些阴血鸟如同红雾中破空的箭矢，足足追出数百米，才缓缓放慢速度，返回红雾方向。
　　林新跑得气喘吁吁，浑身发热，冷汗都把背心湿透了，才赶上前面放慢速度的孔昱辉三人。
　　四人顺着马车车道往前，两侧全是灰白的断壁残垣。
　　“再往前，还没彻底离开镇子地界。”
　　孔昱辉冷声道，“今晚必须尽可能的远离这里！”
　　没有废话，林新三人加速赶路。
　　连夜不停，中途断断续续休息，直到天色逐渐大亮，他们才在路边找了一块大石头坐下休息。
　　一夜奔波，原本俊逸冷酷的孔昱辉浑身汗臭。头发杂乱，早就没了原本潇洒的风度气质。
　　江月儿和程若菲两人原本是娇娇小姐打扮，此时也是狼狈不堪，姿容凌乱，衣服裙子上到处是草屑污渍，整齐的裙摆也被两人撕了一截丢掉，显然是为了方便跑路。白嫩的脸庞也是灰一块黑一块。
　　林新摸了把自己额头，全是黏黏的干了的汗水，衣领和脖子接触的地方也是黏糊糊的。
　　“包袱都在马车上，我们去最近的城镇雇佣马车，直接回去。”他低声道。
　　“这次死的人太多了。”孔昱辉脸色难看。
　　“那该怎么善后？”林新看向他，“既然你打算这么做了，就应该有充分的计划和准备。”
　　“原本计划周全，没想到我的人全部失踪。”孔昱辉嗤的将剑鞘拄在身前土里。“为今之计，就是全部把事故推到镇子的怨气上。”
　　“那镇子到底是怎么回事？”程若菲插口问道。
　　这也是林新和江月儿想要知道的。
　　孔昱辉微微摇头。
　　“那个镇子……其实根本就是个凝聚阴血的天然阵法！阴血鸟就是这么孕生出来。原本这个阵法没被激活，倒也没事，三十年前，因为一桩意外事故，整个阵法豁然激活，整个镇上的人死了大半。都是这么莫名失踪。”
　　“就像我们看到的那样，只剩下衣服？”林新低声问。
　　“是，就是那样。”孔昱辉点头，“后来有高手前辈去过探查，没能发现什么，只是把这个地方列入凡人禁区，只允许少数人和宗门弟子少量进入，作为任务训练地点。并告诫弟子不要太多人同时进去。”
　　“不过，据说会有有意识的怨气怨灵存在，我怀疑和那个宋真有关，所以针对盘问他。而结果，你们也知道，一无所获。”
　　“当初，你是如何知道阴血的？”林新忽然又问。
　　“我是队里的一个师姐，半夜忽然找到我，告诉我的。”孔昱辉随口回答，“怎么了？”
　　也是半夜？
　　林新眉头一蹙。心头已经有些线索了，看来这里的怨气真正的目的应该就是让进入的宗门弟子自相残杀，以阴血为引诱，让镇子的人越死越多……
　　“你们前面几次的死伤率，是多少？”他又问。
　　“我第一次来这个任务，来时是五人，死了两人。第二次……来十二人，死了八人。”孔昱辉简单回答，“这一次，我带了二十多人，都是我的家族属下，就只剩下我们三个……但是，我们得到了八滴阴血！”
　　说到这里，他眼光微微有些灼热，却对死了这么多人不很在意。
　　林新心头凛然下。
　　“八滴，怎么分？”
　　他看了程若菲和江月儿一眼。两人赶紧将手上的瓷瓶取出交给他。
　　一一接过瓷瓶，林新的视线落在了孔昱辉身上。
　　孔昱辉此时也同样紧盯着他。
　　“一滴阴血，只要花两个多月消化，四层以下就足以提升一层内气……”
　　“这么厉害！”林新心头一颤，这阴血居然这么有用！那么这里有八滴阴血。
　　“一人一半！”孔昱辉直接开口。
　　“好！”
　　林新也不犹豫，直接点头。
　　“你下了大功夫，又独自投入了毒香等好东西，还死了这么多人，实话说，你有些亏了。”他坦言道。
　　“四层以上阴血也效果不大，我其实只要两滴就能达到四层，多余的作用会大减，我是打算用来请师兄炼丹。”孔昱辉正色道，“另外一方面，多个朋友多条路，以林兄的实力，总不会一直默默无闻。我等虽然不是超级天才。但脚踏实地，也早晚有功成练气的一天！”
　　一番话说得凛然有力，让程若菲和江月儿都不由得侧目。


第三十九章 提升（上）
　　林新也是明白了对方有意结交。
　　“孔兄志存高远，说得是。”
　　“对了，吸收了阴血的内气，会有一丝丝的淡红色，只有炼气期高手才能探查出来，不用太过担心。”孔昱辉又道，“我们回去后，善后工作由我解决。如果有人盘问你们，就说我们最后一天醒来，就发现所有人都不见了，人手不足，猎杀阴血鸟也任务失败。”
　　林新此时却是不动声色，将收起来的四头焦黑阴血鸟取出，丢在地上。
　　“咦？不愧是林兄！”孔昱辉顿时愕然。
　　“每人一头。可以抵消任务了吧？”林新淡淡道。
　　“当然。”孔昱辉蹲下身取了一只收好。
　　江月儿也准备撕下一截裙子去拣阴血鸟。但却被程若菲一把拉住，她顿时露出一丝不解。
　　“怎么了？”
　　程若菲没有回话，而是目光盯着林新。
　　“孔师兄能拿，我们可不敢就这么拿。林兄，你有什么要求作为交换么？”
　　林新却是哑然，这女人的心思太现实，也确实很细腻，生怕他以此作为要挟。联想到先前孔昱辉所说，吸收了阴血后的内气会染成红色。
　　他又看了眼程若菲两人。
　　“既然如此，我这里分你们两一滴阴血。加上这两头阴血鸟一起，程师姐，你说这两样东西，要是回到宗门，能够换取多少玉钱？”
　　一路上江月儿这个傻大妞倒是可以忽略不计，但程若菲却是心思缜密加上两女背景估计不凡，或许会有不错的利用价值。
　　至于分他们一滴阴血，也不过是为了防止两人过河拆桥。
　　这阴血可是活生生的人命炼出来的，一旦曝光，只要吸收了，她们两人就算再怎么争辩也不可能洗脱嫌疑。
　　“补偿……”程若菲顿时懂林新的意思了，这是个很聪明的女孩。但就算懂了，她们也无法拒绝这一滴阴血的诱惑。
　　边上的孔昱辉也是为林新的大气微微心惊。
　　这可是一滴阴血，要是在宗内，不知道有多少人会费尽心思出手抢夺。这是有价无市的真正宝物。
　　“越是能快一点提升修为，那就越是有可能炼气期有望！”孔昱辉感叹，“林兄，你真是大手笔！”
　　林新微微一笑，这东西可是个烫手货，既然四层之后会效果大减，那么他用三滴就足够，剩余的一滴完全可以换成更多的其他物资，也能同时将两女牢牢绑在一起的战车上，紧守秘密。
　　再看向两个女孩，目光闪烁中，显然都很是心动。
　　“看来市面上这种能够提升内气修为的资源很少很少，都是有价无市，否则她们不会这种表现。”林新心头推断。
　　“补偿的话，我们一定能让林兄满意！”江月儿却是抢着开口，“只要我回到家说一声，丹药，兵器，装备，只要不超过两万玉钱，随时可以拿出！”
　　程若菲却是想要阻止也来不及，只能无奈的看着好友，这还没开始讨价还价就先把自己底线一下抖光。
　　林新却是露出笑容。
　　“两万玉钱吗？阴血可是能够无视经络损伤，大幅度缩短修行时间的好东西，可不是那些单纯补充气血的丹药能比的……”
　　他就喜欢这种耿直的人，特别是讲价的时候。
　　“两万玉钱确实已经是不小的数目了……不过换一滴阴血也是有些占便宜。”孔昱辉在边上也是微笑起来帮衬。
　　“可……可我最多只能拿出……这么多了……”江月儿一愣，随即脸色有些发窘的低下头小声道。眼神也不时的飘向孔昱辉，显然因为先前的事情，现在还有些怕他。
　　“月儿确实只能拿出这么多。”程若菲摇头，“剩下的，我这里有林兄你需要的东西，应该可以足够交换吧？”
　　林新心头一动。“你知道我需要什么？”
　　“或许能猜到一点。”程若菲点头。
　　“那好，先前饶过你们那一次，算是一份，这次又是一份，你记清了。”林新同意下来，“回宗门要给我一个交代。”
　　“没问题。”程若菲镇定的点头。
　　“那我们继续赶路吧。”孔昱辉一刻也不想再在外面呆着了。这一趟就算是他也感觉心惊胆战，后面的善后工作还要处理很久。
　　四人一路不再停留，饿了去周围捕猎野兔之类的野物，抓不到时，只能暂时饿着，渴了运气好的时候遇到一条小溪，补充满水囊，运气不好时只能忍着。
　　好在这条路是常用的马车道，没走多远，他们就遇到了先前约好过来接他们的马车车夫。
　　车夫赶着马车让四人上了车，转头前往附近的城镇。
　　第二天，在距离数十里外的白杨镇休整了一下后，四人包了两辆马车，直接赶往下一个城镇。
　　一路走走停停不断补给转车，半个月后，终于又回到了宗门边上的明水河集市小镇。
　　林新从程若菲那里提前预支了一些玉钱，在小镇边上时，找到林家护院林元盛，给了他几块玉钱作为日常用度和传信的费用。
　　一块玉钱相当于一百两银子，一两银子在明水河边这个小镇的购买力，相当于八百多人民币，比起外面的一千换算要便宜些。
　　但换成铜钱也足够一般人家生活半个月。
　　而几百两银子，相当于几十万，不要说生活，回去报信的来回路费也足够了。
　　安顿好林元盛，他写了一封信给家里父亲林志文，还单独给了林志武二伯一封信，劝说其能够让林新媛真正习武。这也是他答应过表妹的事。
　　整顿好一切，林元盛上了路前去送信，他这才和另外三人汇合，一同渡江。
　　……
　　站在明水河中间，脚下船板一阵阵传来河水冲击在船侧的声响。
　　林新一身素白长衣，独自站在船头，遥望松林剑派宗门所在。
　　天气晴空万里，一片蔚蓝，没有一丝云气遮掩。
　　远远望去，黑色山峦就像是平放在草地上的方形大石头，两块方形石头之间下方，就是进出山谷的灰黑入口，直通听剑谷。
　　山峦表面覆盖了一层稀稀疏疏的白霜积雪，隐隐能够看到有人影站在山顶舞剑。
　　周围更是陡峭无比，几乎都是直角，只有山边角落里隐约可以看到一条从山上飞流下来的白色瀑布，如同一条白线，悬挂在山壁上。
　　“听说那山顶上舞剑的，是练气境的白松子。”孔昱辉端着一杯酒走到林新身旁，随意说道。
　　“内家，先天，练气，只有真正进入练气，才能被称为传闻中的练气士，吞吐天地之精华，夺天地之造化以改自身。真是让人无限向往。”他感慨道。
　　“我等未尝没有机会。”林新笑了笑。
　　“也是。”孔昱辉没想到林新信心这么足，跟着笑了笑。
　　两人远远望着前面码头，简陋的木桥边上此时同样有弟子外出上船。
　　是两个白衣如雪的年轻男女，年纪不过十八九岁的样子，两人都生得眉清目秀雌雄难辨，若不是一个胸前凸起，一个身材平板有喉结，估计没人能分辨两人性别。
　　林新一眼望去，那俩人居然马上有了感应，两对眼睛目光如电扫视过来，落在林新身上，竟然让他有种淡淡的发毛感。
　　“啧啧……独孤姐弟啊……没想到居然能遇到他们。”孔昱辉小声赞叹了声。
　　“他们很出名吗？”林新微微皱眉。
　　“非常出名。”程若菲的声音从背后传来。她换了身宗门服饰，鹅黄色道袍贴身穿着，宽松的袍子居然也能让她穿出几分婀娜多姿，像是刚出江湖的稚嫩小侠女。
　　胸前鼓鼓囊囊，下身袍子也被修剪到大腿，露出膝盖往上的一截白皙浑圆，一双白色长靴蹬在脚下，黑发梳成三条长马尾垂在后腰，很有些独特韵味。
　　“独孤姐弟，是宗门最近十年来所有弟子中最出类拔萃的弟子，现在虽然只是外区弟子，但据说他们可是天生的聚灵体。”程若菲眼含羡慕。
　　“聚灵体？”林新疑惑。
　　“入宗前，从修习小归元诀开始，三月入先天，现在一年过去了，是小归元诀九层顶峰，据说随时可能踏入练气。就是这样，他们甚至还没用过任何丹药等辅助手段。”程若菲无奈道，“这样的天赋，简直是一出生就注定要站在无数人之上。”
　　“三月入先天……”林新虽然早有所料，知道这个世界总是会有些天才，但三个月就能进入先天，也就是小归元诀第四层极其以上层次，这让他也不由得不心头震撼。
　　就算是比他强很多天赋的师妹安颖，也是用了至少数年时间苦修，才达到第二层。
　　他要不靠阴血，或许还要起码三年才能进入第二层。就算使用阴血，也需要时间消化，消化时间加起来也比人家差了不止一截。
　　独孤姐弟此时已经收回视线，两人小声说着什么，在船夫的活动下，两艘船遥遥相错。他们甚至都懒得看一眼林新孔昱辉等人。根本就不是一个世界的人。
　　“别去管他们了，先不说我们有没有机会进入练气，就是进去了，人家估计都过去多少年了，可能早就筑基了也说不定。”孔昱辉略有些自嘲。
　　“这位师兄也太过妄自菲薄了。”划船的年轻船夫开口道，“你们看独孤两位大人，又何尝不是我等看你们呢？你们还有先天可能，我们可是勉强才修出内气，很多都是服用了血丹之类的假法，修炼之艰难，越往上越是麻烦。”


第四十章 提升（下）
　　林新却是没想到这船夫居然也是内家弟子，随即几人和他攀谈起来。
　　这才知道，船夫名为汪恒，也是一直以来住在宗们内的普通人之一，这些普通人家庭在宗门内担任着各种杂务，他们大多都是宗内弟子相互结合留下的子女家庭，年岁久了，一些资质差的家族没落了，就自然形成宗门内的一个个杂务人员家庭。他们有的也选择外出享受荣华富贵，但更多的却都不愿意离开。
　　“也是，见识了这等开阔视野，仙门气象，谁还愿意回去当井底之蛙。”孔昱辉点头理解。
　　“是啊，我也是这样想，才一直留在这里，就算只是给宗门划船拉人，也好过出去浑浑噩噩混日子来得好。或许总能有一丝希望也说不定。”汪恒无奈道。
　　“血丹法成就的内家……真的很难吗？”林新却是装作随口问了句。
　　“很难……越是往后，便越是难以提升，别人只要一年就能提升的，我们需要两年，别人要三年的，我们要六年。”汪恒没有说下去，眼看码头到了，“到了各位。”
　　几人这才下船，和汪恒告别。
　　江月儿一直躲在船里不想和孔昱辉碰面，此刻才走出来，紧跟在程若菲身后，一言不发。
　　“以后我们四人，完全可以做到互通有无，交换资源。结成一体，也能更好的减少修行中的阻碍。”临到分别，孔昱辉提议道。“林兄若是在外面附近地域，有什么需要解决的麻烦事，只要不涉及太麻烦人物，我孔雀门还是能出一份力。”
　　林新来的路上已经知道了，孔昱辉是这附近一个大门派孔雀门的少主之一，拥有很大权利。孔雀门的地位，相当于红松城地域梅花宗的地位。属于松林剑派外门的分支之一。
　　“林兄若是有需要帮助的，只要在这大宋境内，我和江月儿还是能帮得上忙。”程若菲低声道。
　　“宋将王的郡主和大司马之女，当然帮得上忙。”孔昱辉在边上随意点出两人身份。
　　“那就多谢三位了。”林新拱手表示谢意。心头确实微微有些意外。
　　大司马，马即代表的是武力军队，司则是掌管，也就是全国掌控军马的总将，相当于地球的国防部长，这确实是个不得了的大官。就算宋国只是四宗之一松林剑派管辖扶持的一个小国，也是不得了了。
　　简单地说，程若菲就是个国防部长的女儿，尽管奇怪的是没人贴身保护她。
　　而江月儿居然还是个王爷之女，也是身份显赫，难怪一直显得天真骄傲。
　　“如要联系我们，可以到外区四百四十三石屋来找我。我和月儿都是紧挨着的。”程若菲轻声道。
　　“我可能最近要搬迁石屋，过阵子过来找你，再留地址。”林新点头道，记住这个石屋号。
　　“那好。”
　　程若菲反手取出一块玉牌，也不知道她是什么时候到手的，巴掌大小的玉牌呈红色，似乎是红翠，上边隐隐有着字样痕迹。
　　“这是宗门内储蓄玉牌一块，里面存了这次的报酬。密码是……”她靠近林新耳边，轻轻说出几个数字。
　　说完程若菲将玉牌塞进林新手中，脸色微微有些红云，似乎又想起了先前两人为了躲避阴血鸟时紧紧贴在一起时的情景。从小到大，这也是她第一次，也是唯一一次靠近除开父亲之外的男性。
　　“我的是二五五，随时恭候林兄。”孔昱辉客气道，“那么我先告辞了，别忘了来找我交换地址，记得是在三月内，因为之后我可能也会更换住处。”他隐隐有意气风发之色。
　　“一定不会。到时候还得还你瓷瓶不是？”林新拱手笑道。
　　孔昱辉哈哈一笑，拱手转身离去。
　　程若菲两人也告辞离开。临走时，程若菲脸上还残留着一丝红晕，若有若无的偷看了眼林新。
　　林新现在可没什么心思儿女情长，他身怀秘密，就算再亲近的人也不敢真正信任。谁能相信，入宗门才几天时间，接触小炎阳阵不到三天，就能将其刻画在自己的长剑上，形成阵器？
　　这要是传出去，决定惊世骇俗，已经不是天资能够解决的问题了。
　　和三人分别后，林新独自一人，轻车熟路，进入入口，回到自己住的石屋处。
　　石屋边上王冲和萧玲玲的住处没什么动静，可能也是出任务去了还没回来。
　　推开自己石屋石门，一个月没回来，屋子里隐隐有着一股气闷的怪味。
　　反正里面也没什么值钱的东西，林新索性将石门窗户全部敞开，自己则是提着炎阳符剑，将小炎阳阵的阵旗收好揣在身上，前去了一趟任务石壁，将任务交了。
　　阴血鸟的任务完成，报酬是二十块玉钱。
　　揣好玉钱，登记了任务，算是这个月的任务完结了。任务花费时间是不计算在内的。
　　只有回到宗门后，才开始计算一个月一个月的时间，每个月必须完成一个任务。不过有的危险高的任务是可以一个顶很多个的。
　　可以想象，等孔昱辉曝光这次任务的危险性后，危险等级提升，或许这个任务还能抵得上一般的两三个任务。
　　玉牌取钱的地方也是在任务壁边上，一个狭小的山洞内。
　　山洞只有一个个大大小小的圆拱小洞，里面有人接待，林新只是把玉牌交给其中一个小洞内的人，不用看清面容身材，就取出了一百块玉牌作为零用。
　　他询问仔细后得知，玉牌是可以换成小额玉牌使用的。
　　索性他也换出了十块一百玉钱的玉牌，剩下一万八千九的玉牌暂时不动。
　　解决了这些事，林新什么也没干，而是迅速购买了先前那种巧克力豆一样的食粮，价格是一块玉钱一顿，不是一般的贵。
　　他一口气买了一百玉钱的，然后径直回到自己房间。
　　接下来他要做的，就是闭关。
　　……
　　灰白的石屋内，墙角壁炉里燃着黄色柴火堆，粗大的木材不时传出一声声炸响。
　　林新端坐在白色石床上，刚刚才吃过了一顿巧克力豆。此时正手拿着一个小瓷瓶轻轻摩挲着。
　　瓷瓶呈水滴形，上细下宽，肚子上有着蓝黑色的水墨莲花图案。
　　拿在手中，林新感觉像是拿着一块不断散发着寒意的冰块，或者说是冰玉。
　　塞着瓷瓶的是红木塞，上边包了一层不知道什么料子的布料。
　　“阴血啊阴血……希望不要让我失望……”
　　林新看了眼自己现在的状态。
　　“杀伤——3，防御——1，闪避——1，体质——1。”
　　“小归元诀——第一层。（完成度7%）（杀伤+1，体质+1）”
　　回想好孔昱辉和程若菲所说的服用方法。
　　林新深吸一口气，轻轻取下木塞，将小瓷瓶往另一只手心一倒。
　　骨碌一下，一颗赤红色圆丹滚了出来，落在他手心。
　　顿时整个石屋内弥漫开一股子淡淡寒意，夹杂着类似血腥气息的腥味。
　　毫不犹豫，林新一口将红色圆丹喂进口中，边上拿起水囊一口水喝下。
　　眼球大小的丹药顺着咽喉像是一块冰块一般滑进肚子。
　　林新将瓷瓶塞好，重新放入怀里，这才端正闭目，开始迅速调集内气起来。
　　刚刚一调集内气，他就感觉不对，在肚子里那股寒意的影响下，他全身体温都迅速下降，身上冷得有些发抖。
　　但内气的调集运转却出奇的快。几乎比起原来的速度快出了一大截！
　　林新心头大喜，但这一分神之下，又立马感觉到内气运转速度慢了一点，赶紧全力集中精神。
　　接下来的时间里，他全力闭关，每天除了吃巧克力豆，就是闭目修习内气。一刻也不敢耽搁。
　　那阴血也是神奇，每天夜晚开始便浑身发冷，内气速度也快于正常，而且经络完全不会出现疼痛损伤的迹象，而一到了白天，林新就会体温恢复正常，但感觉浑身发软，昏昏欲睡。
　　于是接连二十多天的时间里，他都呆在房间里不出门，那巧克力豆也是神奇，吃了居然可以毫无排泄感，而且每天炼出来的内气也是比一般吃的食物要多一些。
　　晚上彻夜修习，白天睡觉调养，门也不用出了，就喝点开水。
　　他的小归元诀第一层完成度，几乎是在以坐火箭的速度往上飙升。
　　两天就能提升3%。
　　完成度也从回来时的7%，提升到15%，再到30%，直到一个月快结束了，他的小归元诀已经到了51%的程度。
　　正好一个月的任务期又到了，林新出去了一趟，一个月没清洗身体，浑身不是一般的脏，一身的臭味。
　　在屋内独自烧水，足足洗了三遍，才勉强洗掉。
　　出去后，果然有两个先天师兄前来询问情况，是关于阴血鸟。
　　林新完全按照之前商议好的内容一一回答，然后再去任务壁，便看到阴血鸟任务直接提升成了炼气期的任务，危险等级也从低级的二，窜升为高级的十。
　　他的任务登记也换成了六次，也就是说他这一个任务就相当于六次普通任务。他也可以六个月不用再完成任务了。
　　应付了询问后，林新回到石屋继续闭关，而边上的王冲和萧玲玲已经回来过了，似乎又出去了，没能碰面。
　　他也不去理会，提升修为后，他就准备直接更换石屋了。
　　转眼又是一个月过去了。
　　第一颗阴血的药效果然如孔昱辉所说，慢慢消散淡化。
　　林新的第一层小归元诀，也成功突破。估算得非常精确。
　　他接连继续服下第二颗阴血。
　　但第二颗阴血的效果似乎开始微微减弱了。足足一个月的时间里，他只提升了第二层的40%完成度。
　　直到第五个月的中旬里，他又服下了第三颗阴血，多修行了半个月才达到了第三层。且那种寒冷状态的持续时间也开始缩短。第三颗只持续了一个半月就结束。这也让林新明白，剩下的那颗阴血，他就算全部服用也不可能达到第四层了。
　　三颗能够让一般一层弟子达到第四层先天的血腥宝物，仅仅让他提升到了第三层中段56%的完成度。
　　好在他比一般弟子多一点好处的就是，每提升一层内气，他就多得出一点属性点，可以加在四项属性上。
　　暂时他还没确定要加什么属性，而是先存着，暂时没用。
　　岁月如梭。
　　足足接近半年的时间，林新一直处于闭关状态。但到了这个时间，也不得不出来开始准备月结任务了。


第四十一章 出关（上）
　　半山的一处松林中，白色云雾萦绕，一颗颗笔直大树冲天而起。
　　阳光打在一些松树的树干上，被树叶分割，变成黄色灰色的斑块。
　　密林之中，一个二十左右的年轻男子一身淡黄色道袍，正站在大松树干边，凝神屏气。他手中倒提着一把长剑，似乎是来练剑的。
　　远处不时传来其他弟子晨练的练剑声。男子依旧默然不动，似乎是在等待什么。
　　时间缓缓流逝，约莫十多分钟过去了。
　　一道绿色倩影从男子左侧轻轻掠来，却是一位头戴白色羽毛花的年轻女孩。女孩长发及腰，皮肤白皙细嫩，看上去似乎年纪很小。
　　“林新哥。”女孩一看到男子，便微微露出一丝轻松的叫出声来。
　　“来了啊，程师妹。”男子睁开眼，转身看向对方，同样嘴角露出一丝笑意。
　　“等了你半年时间，你要再不出来，我都以为你死在什么地方了？”程若菲落在林新身边，压低声音笑道。
　　“怎么可能，我这不是闭关了才出来么？”林新摇头，“先前的约定，准备好了吗？”
　　“当然。不就是阵器结合吗？”程若菲嘴角一弯，手中顿时多出一本小册子，“林哥你不想被人发现你的阵器结合秘密，可以用这上边纪录的一种漆料涂在长剑上，就能完美遮掩住阵符。起码筑基期以下是没人能看穿的。”
　　“好东西。”林新双眼一亮，他烦恼的就是阵符的问题。
　　“对了，你是怎么看出来我用的是阵器的？”他微笑了下，随即装作一副若无其事的样子问道。但双眼却不由自主的紧盯着程若菲。
　　这个问题对他很重要，他的阵法天赋，可以作为天赋披露出来，但是绝对不能是现在。
　　“这个啊……是我恰好学习过一段时间的阵法，原本是作为测试天赋，看看自己喜欢擅长什么领域去学习的。”程若菲很是聪颖，自然看出了林新的紧张，随即轻松回答。“符文难以隐藏确实是个麻烦，但是这一次有了这个漆料，想必就不用再担心这个问题。”
　　“确实……”林新脸色微微缓和下来，是他自己多想了。
　　对方发现了他的阵器，那么最多会联想到是他从其他地方找来的，而不会是自己制作的，毕竟才接触几天时间就能制作超微型阵法，并且进行阵器结合，这样的事绝对是骇然听闻。这已经超越了天才的范畴，就算称他是怪物都客气了。
　　“另外，第二份是得到那个东西的补偿，可以请林哥哥自己选择。”程若菲这次来，似乎变得活泼可爱了许多，她是天生的娃娃脸，双眼一眯，笑起来就和月牙似的，虽不是很漂亮，但很可爱。
　　“什么选择？”林新略为有些好奇。
　　“无炎剑法，加上小炎阳阵阵器，威力自然比一般无炎剑法强出许多，虽然我不知道林哥哥你的阵器是怎么得来的，但是想必最少也是大师级作品，这样的东西可遇不可求，一旦使用过久，就会出现破损威力减弱，所以……”
　　程若菲微微一笑。
　　“一个阵器养护油的方子，或者……一套新的破邪剑谱。可以配合阵器使用，算是二级剑术，比起松林剑法这样的基础一级剑术要强一级。林哥哥，你选哪一样？”
　　林新却是感叹，程若菲不愧是大司马之女，这背后的资源动员起来确实厉害。
　　松林剑派的剑术，却是很多，种类繁杂，千奇百怪，但是都是要花钱购买的，一套二级剑术，适合二层小归元诀发挥全部实力，就价值上千块玉钱。再加上稀有的破邪属性，价格往上翻个几倍也是可能。
　　要知道破邪属性可是在某些情景下能够起到至关重要的作用。
　　这样一来，程若菲两人为了换取一滴阴血花费的代价，可能就接近三万块玉钱，这是一笔极其庞大的数字。
　　也就是相当于三百万两白银，对于一般凡人来说，已经接近于无价了，他们或许几辈子都买不起。
　　“这是我们恳求父亲家里，能拿出来的最大极限了……”程若菲收起笑容，正色说。
　　“很有诚意。”林新也很满意，“我选择阵器养护油的方子。”
　　他一把将最后剩下的一滴阴血瓷瓶拿出来，递了过去。
　　而程若菲也将那本小册子递给他。
　　两人各自得到想要的东西，都觉满意。
　　“六个月的任务期限又要到了，不知道林哥哥打算接什么任务？不如我们再一起？”程若菲提议道。
　　“恐怕不行。”林新微微摇头。“我打算先随意接点简单的任务历练一下，另外，我对阵器上的阵法也很感兴趣，准备一边任务，一边学习布阵。”
　　程若菲眼中微微闪过一丝遗憾之色。
　　“可惜，我和月儿准备去逍遥山采集林落花，这个任务有些难，耗时也有点久，不过可以一次完成就能抵很多个任务。要是林哥你也和我们一起就好了。你放心，这次绝对安全。”
　　林新了然，显然是两女吸取了上次经验，这次肯定动员了家里关系，另外找了高手帮衬。
　　上次其实也有人照拂，就是孔昱辉，却没想到会出现那种局面。要不是林新，估计两女都会死在任务里，还会被推给镇子里的怨灵。
　　“确实可惜了……不过以后还是会有机会一起。”林新笑了笑回道。
　　“也是。”程若菲点头，仔细打量起林新来，只能看出对方绝对不只是一层，但具体基层内气就不清楚了。
　　“孔师兄现在已经成功突破第四层，晋级先天，他破关出来时还找过你，不过看你也在闭关，就没打扰，现在接了一个任务回孔雀门去了。或许还要几个月才回来。”
　　“也是我忘记了，还说两个月内去找他……”林新哑然失笑。
　　两人站在松林中，又随意的闲聊了一下最近的情况，程若菲提到，随时可以去她的石屋找她，这才各自分开。
　　林新隐隐感觉到，这女孩似乎对他有些异样，也不知是不是错觉。
　　他也不去多想，现在出关后，首先要做的，是适应现在第三层的小归元诀。
　　现在的他比起一层时，无论是爆发力力量，还是速度，都要快出许多。一旦催运内力，整个人的速度反应杀伤力暴增一倍！
　　如果不适应，不但实力不会提高，还反而会出现剑法不应该有的破绽，从而实力下降。
　　告别了程若菲，林新往林子深处走去，随便找了个地方，边上有个破旧石亭子，直接拔剑出来，开始缓缓练剑。
　　内力催运下，果然他的身体反应，力量，速度，都完全提升了一个层次。
　　如果说原本他出剑还能看到一条银蛇，那么现在他的剑法已经只能看到一条银色虚影了。
　　就算不用炎阳符剑，现在的他也能和孔昱辉欧阳青正面对抗一阵而不落下风。只要两人不用压箱底的功夫，实力也就和他差不多。
　　到现在，他才真正明白，炎阳符剑的威力有多强。
　　当初的周靖完全已经进入了先天层次，在毫无防备的情况下，居然被一下炸伤，虽然没有致死，但也是一时半会缓不过气，从而被孔昱辉所杀。而三层的欧阳青使出青毒指，居然也被正面击溃重创。
　　林新自行感受换算了下，炎阳符剑全力爆发一剑，大概相当于内气四层以下，三层以上的威力。
　　但是那一剑也会消耗他一层时的大半内气。
　　“炎阳符剑依然是我最强招数，不过如果能够配合他们提到的无炎剑法，或许会威力更上一层楼，现在的我，内气足以支持连续挥出三剑全威力的炎阳符剑。”
　　林新仔细感受了自己现在的状态，一层的时候，他的内气总量只够全力挥出一剑炎阳符剑，当然是最大威力的。
　　而现在增加到了三剑。
　　熟悉适应了下现在的实力，林新明显感觉自己的底牌需要增强，如果现在再去任务，低级别的可以无所谓，但是同级别的任务，很可能会遇到先天层次的对手。
　　这样一来，炎阳符剑对于先天的杀伤力不足就凸显出来，作用不大了。只是比起他三层内气爆发的普通招式强出一截。
　　显然是小炎阳阵的威力已经到了一个上限。
　　“无炎剑法……还有新的阵法……看来得去一趟剑堂传法林了。”
　　松林剑派六大堂并不是在一座山峰，而是分别在六座山峰上，六座山峰相连并成一条山脉。
　　再加上第六杂堂边上的听剑谷，就成了整个完整的松林剑派宗门。
　　而从听剑谷前往剑堂的传法林，要走足足半天的时间才能到……
　　……
　　剑堂峰山脚。
　　清晨。
　　弯弯曲曲的绿色树林之下，是一片湿淋淋的沼泽湿地，水洼和水草混在一起，随着风吹过的水流波纹微微摇晃。
　　大片大片的绿色大树就好像是从沼泽湿地中生长起来一般。
　　一颗足有数人环抱粗细的大树边，长着一大簇白色紫心的小花，花纤细而瘦弱，引来几只黑蜂飞来穿去。
　　花丛对面，是一座三层楼的黄色木质阁楼。
　　阁楼分为两栋，前面是矮一些的副楼，后面是高一截的主楼，入楼的牌坊上挂着牌匾，上书：传法林。
　　三个大字规规矩矩，却又隐含刚劲凌厉的笔锋，像是用利器刻进去的一般。
　　白花丛边上，一群听剑谷的年轻弟子有着一丝燥乱，数十人挤在大树边上的小块实地上，都是遥遥望着阁楼方向。


第四十二章 出关（下）
　　不知道过了多久，在第一缕阳光穿透树林，落在阁楼和众人中间的水面上时。
　　阁楼木门缓缓无声开启了。
　　咚……
　　一声钟响，悠久长远。
　　“传法林开了！”
　　早已等待许久的一众弟子连忙跳着步子，踩在沼泽地上的几块石头上，几下跳过去，落在牌坊下方，快步走进去。
　　林新穿着和周围人一样的淡黄道袍，背着炎阳符剑，手里提着一个准备抄写用具的皮口袋，等到前面大部分人都过去了，他观察得仔细，这才顺着其他人踩踏的石头跳过去。
　　双脚连续在几块石头顶上一点，内力略为催运，便准确的落在了牌坊下面。
　　在他身后一个年轻男子一个不小心，脚在石头上滑了一下，顿时一脚踩在沼泽地的稀泥里。
　　啪。
　　黑色稀泥一下被溅起来，弄得这人一身的黑泥。
　　后面的一对情侣忍不住笑出声来，从他边上跃过。
　　林新回头看了眼这家伙，也是摇头，径直朝着传法林阁楼走去。
　　穿过阁楼大门，走到里面去。
　　楼内飘散着淡淡的白色熏香，烟雾在空中变换着各种形状，然后慢慢散去。
　　左侧一排排书架前，外区的弟子们纷纷拿下自己想要的书册，找到位置开始抄录。有的则是站在书架边就这么阅读。
　　右侧有个小房间，上方挂着管理处的牌子，房门开着，里面两个中年男女正小声的讨论着什么，他们不时会将目光投注在书架前的外区弟子身上。
　　林新直接走到书架前转了几圈。
　　总共四个书架，上边都没装满书册，只是随意摆放了一部分。都是各种武功秘籍之类的内容。
　　其中松林剑法和小归元诀也在其中。
　　四个书架分别是剑法，轻功，秘技，内功。四块，书架上方都挂着棕红的标识木牌。
　　林新等到前面一个站在剑法书架前的女生走开后，自己才走过去，伸手顺着册子排列的顺序一一数过去。
　　从书架下方开始，总共有从下到上五排。
　　第一排是松林剑法，后面又数本册子都是松林剑法的讲解分析，经验总结等等。
　　第二排是孔雀剑法和孔雀秘技。是松林剑法的进阶版。
　　第三排是万松剑法，似乎又是孔雀剑法的进阶版。
　　第四排则是烙烟剑法，以及一种配合用药物，烟灵散的方子。似乎又是万松剑法的更强版。
　　第五排是杂项剑法，也是书册最多的地方。
　　一本本的小册子密密麻麻的挤在一起。其中无双剑，鹿灵剑，地煞剑，天明剑法，百步神剑……等等各种名字取得异常响亮的剑法都有。
　　林新随意取出一本册子。
　　“飘零剑诀”封面写着四个大字，后面还有人用红字介绍。
　　“取于古山国西疆，不可捉摸，闪躲步伐强。”
　　林新摸了摸红字，感觉这更像是评语。
　　他又换了本册子。
　　“幽若剑”。
　　评语是：暗杀剑，以静寂无声为主，配合神兵利器，偷袭极强。
　　又随意换了几本册子，都没找到他喜欢的类型，而且这些杂项剑法都是断本，也就是说，是没有更高级剑法的进阶，威力也很局限。
　　“武技剑法是为了更好的发挥自己，发挥自己的擅长，发挥自己的优势，发挥自己的个性。”此时不远处一个师姐正低声对着一起来的师妹介绍道。“所以首先要以气为主，形成自己独有的内气体系，然后按照自己的喜好，自己的擅长，选择剑法，形成完全属于自己的剑术风格，这是一种整体风格。”
　　她的声音很小，但林新三层的内气却是听得清清楚楚，顿时隐隐有所领悟。
　　“剑法这么看来，其实本身的威力都很局限，它们有的只是各种不同的特性，这些特性会在内气修为的支撑下，不断提升威力。这么看来，就算是一本普通的松林剑法，在炼气期高手催运下，也要比我们这些后天高手使用高级剑法来得厉害。”
　　“那师姐，这样岂不是说，我们只要找到一门最喜欢的剑法，一直练下去，直到先天甚至练气都可不更换了？”那个小师妹此时又疑惑起来。
　　那师姐微微一笑。
　　“现在你看到的适合你的，你喜欢的剑法，那只是能够发挥你现在实力的剑法。到了后期，你会遇到比以前更喜欢的新的剑法武技，归根结底，剑法武技，都是为了更多的开发我们内气的实力。它本身是一个死的体系，就像你有一杯水的时候，你用一个杯子就能装着洒出来。但是等你有一桶水了呢？你再用杯子，又能洒出多少呢？”
　　师姐轻轻捏捏师妹的脸蛋。
　　“这个时候，就要换成比杯子更大的桶，对决厮杀就像与人互相泼水。你用杯子，人家用水桶，是谁先湿透？”
　　“我懂了……！”那师妹恍然。
　　林新也微微露出了然之色。
　　武技，根本就是用来最大化的发挥内气实力的技巧。越是出色的武技，就越能利用有限的内气，开发出够厉害的技巧。
　　低级的武技，平常普通，技巧消耗不变，威力或者其他特性也一般。
　　高级的武技，消耗少，威力和其他特性更强更多。这就是差异。
　　想通这点，林新也明白了，他现在需要的，是能够最大程度发挥他实力的三层内气剑法。
　　而这样的剑法，毫无疑问，配合炎阳符剑，最合适的就是无炎剑法。
　　他直接在书架上搜寻了一遍，很快便把角落里的无炎剑法册子抽了出来。
　　“无炎剑法”评语是：无炎而有烟，舍弃一切速度，力量，锋锐，换来高温杀伤力。修炼难度高，威力大。
　　林新注意到，无炎剑法后面还有一本小册子，标着的是赤炎散。
　　他抽出来看，却是一个用来提升无炎剑法修习的丹药。
　　“然后是阵法。不过不在这里找，必须去阵堂峰传法林。”他拿起册子，走到边上细心抄录起来。
　　这里的册子抄录带出去是要花钱的，除开松林剑法和小归元诀的前三层不要钱外，其余都要收取玉钱。
　　林新抄录了一份无炎剑法和赤炎散，离开时被收了两千玉钱，简直就是抢钱！
　　“你可以去这个地址，找花林师兄请教无炎剑法的修习，期限是一个月。花林师兄在宗内也是修习无炎剑法有成的练气高手。”
　　离开时，收钱的中年管理员这么对林新说。
　　能够有个高手请教，林新这才心头平衡了许多。否则这两千玉钱就收得太狠了。毕竟光看册子是没办法随随便便就学会一套剑法的，这可是立体的动作，不是册子上平面的几幅画就能姿势摆对的。
　　就算是他有着属性能力，但是连什么是正确姿势都不知道的话，那么能力也没地发挥。
　　离开了剑堂传法林，林新又去了趟阵堂传法林。
　　传法林的外形一模一样，都是木质阁楼，只是外面牌坊上挂着的字不同。似乎是不同人写的。
　　阵堂传法林人数稀少。只有寥寥几个人在里面翻读书册。而且都是女生。
　　林新一个男弟子走进来，难免有些惹眼。
　　他也不在意，直接走到几个书架前，这里的摆设都和剑堂传法林一模一样。
　　只是书架上的册子少了许多。
　　“欢欣阵：改善心情，疏肝理肺。”
　　“迷雾阵：制造白雾水汽，遮掩视线。”
　　“小炎阳阵：产生少量炎阳火气，小幅提升阵法内气温，用于保养适宜花草。”
　　“简易幻阵：产生各种声音，扰乱对手心神。”
　　“清林阵：制造少量生发之气，促进动植物生长，谨防上火。”
　　“非练气期能用的阵法还真不少。”林新心头一喜，开始仔细一本本的翻看。
　　不过找了半天，都没能找到一本能够真正运用在实战中的阵法。
　　迷雾阵之类的就算叠加再多，也就是雾气多少不同而已，没什么大用。
　　而其他阵法大多类似。
　　“我需要的是，要能量变产生质变的阵法……”林新心头目标明确，在几个书架之间不断转悠。
　　“这位师弟，你是想要找什么阵法？”管理员是个年纪轻轻的黑肤女子，看他转了半天，便走上前来询问。
　　“额……请问师姐，这里有没有炼气期以下弟子能用的火属性阵法，除了小炎阳阵之外。”林新赶紧回答。
　　“去二楼吧。”管理员女子笑了笑，“这里一楼都是低阶阵法，二楼阵法更强，但是布置难度高许多，很多都是这里阵法的进阶版，大多是先天级阵法，意思是，只有先天级才能布置。你要是不怕，可以去看看。”
　　她变戏法一般忽然从口袋里摸出两根黑色阵旗，“师姐我这里还附带销售能承载先天阵法的空白阵旗，你要是看中阵法，可以在我这里购买阵旗，给你打八折优惠。”
　　“额……好的，多谢师姐。”
　　林新顺着师姐指点的方向，从左侧角落里的楼梯上了二楼。
　　二楼孤零零的只有三个书架摆在中间，阳光从右侧窗户照射进来，形成两道金色光柱，落在红木地板上，光柱中还能看到飘荡飞舞的灰尘。
　　林新刚上来就闻到一股子淡淡的霉味。显然这里打开的时间不多。
　　噔噔噔……
　　他脚步踩在木梯上，发出清脆的响声，走到二楼地板上时，他才看到上边还是有人在的。
　　一个白发苍苍的老太太正靠坐在窗户边晒太阳。
　　“这地方真有些阴盛阳衰。”林新心头嘀咕，从进来这里，他看到最多的就是女性，不论是弟子还是管理员，还是这里二楼的老前辈。
　　不去管她，他径直走到三个书架前，一一查看。


第四十三章 积累（上）
　　二楼的阵法明显多了不少，虽然只有三个书架，但是上面密密麻麻的摆满了各种阵法册子。
　　很多都是下面阵法的进阶版和分叉衍生版本。
　　如下面一楼的简易幻阵，这里就有高级的小幻阵，魔音幻阵，拟音幻阵三种分支。
　　还有一楼的迷雾阵，这里有升级版灵雾阵，寒雾阵。
　　而林新最关心的则是小炎阳阵的高级版。
　　果然，他在第二个书架上找到了这个进阶版。
　　“赤炎阵”、“炎阳阵”、“雷火阵”、“木火阵”、“石火阵”、“凡火阵”、“阴火阵”等等一长排册子。
　　林新细数下来，居然不下数十种。
　　不过让他遗憾的是，这些阵法中大部分都标记着缺进阶版。只有几种阵法没有标记残缺。
　　其中最让他感到奇妙的是，居然还有五内火阵法。
　　“肝火阵”、“肺火阵”、“心火阵”、“脾火阵”、“肾火阵”。
　　他拿起来翻看了下，这五个阵法合并起来，如果能够铭刻在一套阵旗上，就能组成威力强大的五内俱焚阵法。阵内的对手功力不足者会自焚而死。
　　“今日今时，云师姐，还是不愿意走出阵堂传法林一步吗？”
　　正在他仔细看书的时候，忽然一个苍老声音从阁楼外传来。
　　“你再来多少次，也是一样。”独坐在窗边的老太太眯着双眼淡淡回道。
　　林新侧眼望去，却是看到窗外一名黑衣老者背负长琴，正不知道什么时候站在阁楼的屋檐边角上。
　　秋风吹过，漫天的黄绿叶片从他身旁划过、飘落。他却一动不动，犹如一根标枪。
　　老者看也不看林新一眼，全部的目光都集中在老太太身上。
　　“御风宗的月师弟又来了。”他神色复杂，似乎想要说什么，却又说不出口。
　　此时已经有数名女弟子走出阁楼查看情况了。但看到是老者，有的继续回到阁楼看书，有的则是小声询问起管理员情况。
　　老太太闭上眼，纹丝不动，一身黑色道袍披在身上犹如毯子一样，她索性像是睡着了一般。
　　林新站在书架前，虽然好奇这些老前辈的事，但等了一会儿无论黑衣老者还是老太太都没有任何其他举动，便继续看书起来。
　　黑衣老者负琴静静站在屋檐上，一动不动，老太太同样像是睡着了一般。两人都毫不在意周围看到他们的弟子。
　　而看那些弟子的神色，这个情景似乎不是一次两次了。
　　林新收了收神，继续寻找自己需要的阵法。
　　一切又重新恢复平静。
　　一堆火属性的阵法中，林新也不清楚自己最需要什么类型，随意翻阅着书册，他发现，这里的阵法很多都需要一种叫灵玉的东西作为阵法核心，只有极少数的几种不需要，但是其中的阵符阵纹却远远复杂过其余阵法。
　　灵玉是炼气期才有可能接触的东西，林新听孔昱辉提到过，一块灵玉价值很多的玉钱，这根本不能用在他的阵器制作上。
　　所以一下子就排除了很多阵法。
　　仔细想了想，不考虑难度，从实战的角度来看，林新伸手将一本黑紫色小册子缓缓取了出来。
　　册子封面写着：西铃火。
　　翻开第一页，这似乎是宗内祖师书写的。上边有介绍关于诸多火种阵法的来源和概括。
　　林新仔细逐行看去。
　　“世间万物无穷无尽，火源种类也无穷无尽，大地有限而苍穹无限，自然火源也无限。
　　西铃火得自极西之地，于一处天然散发铃声峡谷地底发掘而出，故名西铃火。”
　　林新又看向下方的文字。
　　“论属性应该是风之火，不过却带着一丝诡异毒性，火焰不重在温度，而在于剧毒，能混于风中传递，火焰浓度越高，毒性越强。”
　　摇摇头，林新并不喜欢这种无法增强正面战斗能力的阵法。
　　总共不用灵玉的阵法有四册，他放下这册，又拿起另外一本。
　　“祭火”这本册子封面只有两个字。
　　讲的是一种可以通过祭祀手段，暂时性的获得不同的诡异能力的阵法，属于不能正面运用火焰对敌的类型。
　　第三种是通明火。
　　也是宗门内前辈意外从一邪教遗址得到的火系阵法，丢在这里作为充实书库而已。威力主要以爆炸为主。放出去只要稍加碰撞就会发生剧烈爆炸，极不稳定，不过主要用途是用来发射信号弹，在高空有强烈的照明信号，可以让极远处的弟子看到。
　　真正的杀伤力倒是不强。
　　这里大部分的阵法其实都只是用来充实书库，同时用作参考研究而已。真正使用起来除开生活阵法，杀伤力的阵法实用度都不够，没人会真的选择以这里的阵法为主。
　　最后一本册子是月火。以月光为燃料的神秘火焰，作用未知，没有温度，就像虚幻的一般。
　　林新就更不可能选择这东西了。
　　仔细想了想，林新将通明火的册子取下来，这东西完全可以作为一次性的消耗底牌使用。叠加多了，那个威力或许会有所加强。
　　然后他又在其他阵法范围里搜索起来，看看哪些是他能够使用的阵法。
　　很快，他又翻出来了一本实用的隐匿阵，能够藏匿气息身形，以及一本春霖阵，是用来解毒疗伤的阵法。
　　三本阵法的难度极大，本来二楼的阵法都是难度很高的，而这三种因为不需要灵玉，更是繁复无比，所以更加难上加难。
　　放在这里也是作为参考研究，仅此而已。
　　林新也不是很有把握自己能够将三个阵法阵器制作出来。索性都抄录出去，慢慢尝试研究。
　　拿着三本册子，他走到边上一张桌前，掏出纸笔开始抄录。
　　不多时，花了一个多小时，他便抄录完毕，刚刚放下笔，他忽然感觉不对。
　　“你抄这三本册子干嘛？”刚才那个老太太的声音居然就从他身后传来。
　　林新心头一惊，赶紧回头起身。
　　“前辈。”他拱手行礼，“弟子进入宗门不久，对阵道极感兴趣，所以抄录三本阵法回去仔细研究研究。”
　　“这话骗小孩子还差不多。”老太太撇撇嘴，“这三本阵法，就算是阵堂的练气弟子也不敢说所有人都摆得出，就你？还研究？”
　　“前辈说得是……弟子只是随便看看，随便看看……”林新额头见汗，低声回答。
　　老太太斜眼打量了下林新，忽然她鼻子嗅了嗅。
　　“你身上有破邪火的气味……看来是布置过小炎阳阵……不过这个浓度怎么有点不对啊……？”
　　林新心头一惊，这老家伙居然连这个都能闻出来？他心头直叫变态。但脸上却只能老老实实的回话。
　　“前辈慧眼如炬，晚辈……却是勉强成功布置过一次小炎阳阵，可惜意外事故爆炸了……”
　　他心头急转，有些犹豫，是不是该透露出现在自己的阵法“天赋”？
　　这样也能更好的掩盖阵器的存在，而且还能正大光明的贩卖阵旗，也能获得更多的宗内培养。
　　“你还真是狗屎运，就算是阵堂弟子也要研究三年才能布置出来的小炎阳阵，你一个新记名弟子就随随便便的意外布置出来一次？”老太太怪声怪气的讥讽道，“遮遮掩掩，犹犹豫豫，你想隐藏些什么？就你那点天赋，就算是最顶级的聚灵体又能怎样？这样的体质多了去了，真正能够经历无数生死存活下来的，又能有几个？？”
　　林新不知道老太太说的话是什么意思，只好一声不吭，连连点头。
　　似乎是再也懒得理会他，老太太索性回去老位置休息了。
　　林新也松了口气，赶紧拿着抄录本下楼，找到管理员刷了玉牌里的玉钱，直接离开阁楼。
　　临到楼口时，忽然一个声音钻进他的耳中。
　　“阵法，不是你想的那么简单的……”
　　是那个老太太的声音。
　　林新微微脚步一顿，已经猜到，可能是那个老太太看上他的天赋才会多说几句，否则一般人她都懒得理他。
　　他左右看了看，管理员大姐在打着呵欠，昏昏欲睡，几个弟子有的趴着在午休，有的正拿出准备的巧克力豆一边吃一边看书。
　　根本没有其他人听到声音。
　　离开了阵堂传法林，他迅速去了趟集市，按照册子购买了一大堆的阵法材料。一股脑的丢进石屋里。
　　钻进去就开始照着册子依葫芦画瓢。
　　处理材料，熬煮特质墨汁，足足花了三天，才把一个阵法通明火的材料处理好。
　　但紧接着的刻画符文就有些麻烦了。
　　似乎是因为缺少基础，不懂原理，林新根本就只能完全按照册子上的图案画，中间许多要领完全不会。导致画出来的符文根本一点效果也没有。
　　他接连画了数百个符文，没有一个有效果，连注入内气都做不到。
　　而他却根本找不出原因。
　　这通明火阵法比起小炎阳阵复杂太多，有变数的地方也太多，一起组合下来根本不知道什么地方出了差错。
　　一天下来，除了累得腰酸背痛，根本一无所得。连一次碰巧成功都没碰到。
　　第二天，他索性又去了阵堂传法林，那个老太太还在那儿半睡半醒，连位置都没什么变化。
　　他小声的请教了下关于阵符基础的几个问题。
　　不出所料，老太太果然随口解答了。
　　林新心头一喜，知道老人显然是看中了他的阵法天赋，只要他不表露出太过变态的天赋，借助一般天才的名声，在宗内也能混得更好。


第四十四章 积累（下）
　　接下来的几天里，他都每天前往阵堂传法林去请教老太太。
　　随着他询问的问题越来越多，对于基础阵符的把握也越来越娴熟，毕竟是有一次成功就能完美复制的技能在，就算他一次弄不懂，之后用技能重复几遍，就能很快抓住关键。
　　阵道的进步也是突飞猛进。
　　很快，通明火阵在一次偶然的机会中被他成功了一次。
　　于是顺理成章，通明火阵这道障碍也被彻底攻克。从开始到最后，只花了不到六天。
　　林新抓紧时间将通明火阵微型化，重新买了把宽刃长剑，一股脑描了一百套符文上去。再多长剑的材质就有些承受不了了。
　　通明火阵和小炎阳阵不同，它需要在承载的材质内储存一部分的特殊火能。一把长剑储存一百一十二套符文没问题，不过上了一百套后，整个通明火阵便开始极其不稳定。看起来稍微碰的力量大点都可能爆炸。一套阵法的威力约莫在炎阳符剑全状态的三分之左右。
　　林新索性就将通明火阵限制在了一百套数量位置，保证稳定性。
　　由于通明火阵的特性是爆炸，所以这把符剑实际上是一次性用品。被他命名为通明符剑。
　　花了两天时间，林新制作出了三把通明符剑，全部用厚厚的布条包裹起来，背在身后，而炎阳符剑则放在最容易拔出的位置。
　　同时他又制作了数块通明火石，属于一次性的投掷爆炸物。
　　第二套阵法是隐匿阵，这个在有了通明火阵的经验下，也很快成功，直接被他制作成一块阵盘，带在身上，只要注入一丝内气就能维持数小时的作用，非常实用。
　　无炎剑法则是每天清晨去林中深处，请教花林师兄，关于无炎剑法的修炼。需要的赤炎散也很容易就配好了。
　　无炎剑法虽然厉害难度大，但是宗门内修行的人数依旧不少，仙道之途，有毅力恒心之人不在少数。
　　有异能帮助，只是花了两个周就学会了无炎剑法中主要的两招剑技。
　　林新也只是利用技能迅速掌握了剑招，至于灵活运用，就需要继续苦练了。
　　反正只是作为掩盖他炎阳符剑的威力，那是足够了。
　　配好从程若菲那里得到的阵器保养油，通明符剑也制作好了，一切准备就绪，林新也准备更换石屋。
　　正好可以试验一下，他才修成的无炎剑法威力。
　　……
　　徒步站在后天和先天住石屋的分界线上，林新一身淡黄道袍，背负四把长剑，每一把剑都用厚厚的黑布紧紧包裹住，看不清里面什么式样。
　　他双目微眯，看着面前自己选定的石屋。
　　身后人来人往，有几个看出他意图的站定准备看热闹，不多时，他身后边围了十数个好事之人。
　　“外区一百四十三号。”林新念出石屋的排位。“郑秀琴。在里面吗？”
　　他的声音不高不低，但刚好到里面的人能听到的程度。
　　他面色淡然，安静的等在石屋前。
　　刚刚来这里时，他和王冲萧玲玲三人就是被这个石屋的主人抢走食粮的，虽然他对于对方的做法不怎么怨恨，但有恩报恩有仇报仇，这桩事儿是必须要还的。
　　“还真是来找郑秀琴的，这下有好戏看了。”
　　“到底怎么回事？”
　　“听说是当初这人被郑秀琴抢了，这次回来是来找场子的。”
　　“郑秀琴又是谁？”
　　“就是青眼彪啊。”
　　“是她啊。外区里面算是比较狠的。”
　　周围围观之人越来越多，声音也开始乱七八糟闹哄哄起来。
　　林新隐隐感觉有些不对，郑秀琴只是一个一百多位的内家弟子，怎么会引来这么多人观战？
　　这一战他只是打算用二层内气的实力，直接三层未免太过惊世骇俗，毕竟入门时间太短，服用阴血提升虽然很多人都知道，上边也睁一只眼闭一只眼，但是明着表现出来就有些嚣张了，毕竟这是犯禁的事。
　　“现在还没打呢？怎么就这样子？”看到此时周围围观人越来越多，他也有些莫名其妙。
　　不多时，几个气势汹汹的家伙挤开人群冲了进来。
　　“居然有人敢挑战秀姐？！怕是活得不耐烦了吧？”
　　“一听到报讯就赶紧出门过来了，没想到还真有不怕死的？呵~~”
　　三四个人一起朝着林新走过来，脸上都是浓浓的冷笑。
　　“这人应该是外出吃了什么灵药，能够在这么短的时间内从一层提升到二层，还气息这么稳定，应该有两把刷子。”人群中有见识的人轻笑道。“你们青眼帮可不要大意翻船了。”
　　“多谢徐少爷提醒。”几人中一个用双剑的男子笑着拱手。
　　“鹿兄客气了。”
　　这姓鹿的回转过来，一双眼睛直盯盯的盯住林新。
　　“有胆量，才第二层就敢来挑战大姐。说到这里我还是蛮佩服你的，起码我在你这个时候是绝对不敢对一个先天高手下挑战书的。”
　　“先天？”林新心头微动，郑秀琴居然就先天了，这倒是让他有些猝手不及。不过有通明符剑在，先天他也不惧，只是这下就要暴露底牌才能赢了，这不是他想要的结果。
　　他也有些明白为什么周围围观者这么多了，这里毕竟是外区，不是先天扎堆的内区，一个后天内家想要挑战刚晋级的先天，这事放哪都会有些稀罕。
　　“可惜现在大姐出任务去了，没来得及更换石屋，不能亲手捏死你。”鹿姓男子冷冷道，“我鹿青泉虽然比不上大姐，但出手弄死你这个不知道天高地厚的小子，还是绰绰有……余！！”
　　余字声音未落，他便已经双剑提起，左右手居然同时使出一样的松林剑法松阳针！
　　六点白光急速飘向林新胸口，像是六点轻飘飘的纸片。
　　唰！
　　此时剑刃的破空声才传开四周。
　　刹那之间，林新手中赫然多出一把长剑，是他随意买的一把普通宝剑，精钢铸造，花了十三块玉钱，也算是普通人眼中的上等兵器。
　　剑刃在二层内气的注入下，正面迎上六点松阳针白光。
　　“三阳剑。”林新轻吟一声，剑刃陡然周身涌出滚滚热流，一股股滚烫气流内气从四面八方爆发开去。他的剑身仿佛一下子红了起来，泛起红光。
　　体内五分之一的内气瞬间顺着剑刃传到出去。
　　铛！
　　赤红剑身仿佛烙铁一般，刚刚撞在鹿青泉双剑上，就爆开一大团更加滚烫的内气热流，狠狠冲在鹿青泉脸上。
　　“无炎剑法？！！”鹿青泉面色一惊，眼睛被热流冲击，直接睁不开，且感觉手中剑柄迅速升温，说不出的滚烫。
　　“撒手！”
　　对面一声轻喝，他不由自主的松开剑柄，松阳针顿时内力不济，直接消散。
　　双剑也被赤红剑刃直接绞开抛飞出去。嗤嗤倒插在松软的泥地上。
　　鹿青泉双手捂住脸，脸上和手上都被烫得一片通红，一个个大大小小的黄色水泡很快便鼓胀而起。
　　他顿时哀嚎起来，手也不敢再碰脸。
　　“鹿师兄！”“鹿师弟！！”
　　身后和他一起来的几人赶紧上前扶住他。
　　周围围观者大多都一下闹腾起来。
　　无炎剑法是出了名的难以修炼，但是修炼成的，往往都有越级战斗能力，因为那种无处不在的滚烫热流实在太难防御，除了御风宗有克制的武道外，在内家剑法中，还真没有能很容易应付无炎剑法的套路。
　　“你们就这点水平？”林新收回长剑，剑尖点在地上。
　　无炎剑法的威力果然厉害，对方双倍的松阳针，这样的内力层次已经是三层的境界了，却依旧败在这招三阳剑之下。这还是他用二层内气推动的剑技。
　　至于难以修炼，对于他来说，只要成功一次，就能彻底固化绝招，根本不存在难以修炼这个词语。
　　几人敢怒不敢言，无炎剑法已经超出了他们的应付范畴，就算他们一起围殴，也不见得是对方对手。
　　“留下姓名，日后定有所报！”鹿青泉被人扶住狠声道。
　　“林新。”林新最后看了眼石屋，手下都这样了，还不出来，显然郑秀琴是真的没回来了。
　　他插回长剑，悬在腰间，干脆转身离开。
　　他的目的是占据新的石屋，于是干脆站到边上的一座石屋前，准备挑战。不过运气不好的是里面没人。
　　他皱了皱眉，继续往边上走，越是接近河边，排名就越是往前。
　　很快他挑中了一座靠近明水河的石屋，排名九十九。正要上前叩门挑战。
　　“为什么不来我这里？”不料边上的一个柔和男子走出门来，微带笑意的看着他。
　　“您是？”对方的年纪比自己大，语气温和，林新倒是礼貌的带敬语询问。
　　此时跟着他身后看热闹的还有十几人，没等那人回答，就有个人凑到林新身边给他介绍了。
　　“排名九十八的昆四郎，和你一样是修习无炎剑法的高手！”
　　林新侧过眼看了看说话之人，是个双眼灵动的少年，看起来还不过十七八岁，唇上的绒毛都没长硬。
　　“大哥，你可得小心啊，这昆四郎表面温和，实际上下手从来不留活口，而且性格尤其变态，最喜欢找俊俏的小男生半夜玩好玩的事……”这少年在林新身后小声嘀咕着介绍。
　　林新嘴角抽了抽。看到那昆四郎的眼神果然像蛇一样在自己身上游走，顿时心头一阵发毛。
　　“既然你都发话了，那我就选你这间。”他抽出长剑，直接走到昆四郎面前。
　　昆四郎看起来快到三十岁的样子，外表温润儒雅，要不是仔细看还真看不出这家伙内地里的本质。
　　他微微一笑，走出石屋的小院范围，和林新对峙而立。


第四十五章 昆四郎
　　“无炎剑法，虽然只有两大绝招，但是绝招的层次也是分境界的……”昆四郎拔出背上长剑。
　　“三阳剑，应该这么使……！”
　　他话语刚落，剑刃便亮起红光，不快不慢的朝着林新斜斩而来。数股灼热滚烫的内气流从两侧无形袭来。
　　“三阳剑！”
　　林新同样一招使出。
　　两把赤红剑刃噗的一下相撞，发出的却不是金属撞击声，而是如同木头一般的闷响。
　　数股热流轰然在两人身侧相撞相互湮灭，但还是有一团热流悄悄朝着林新下体打去。
　　林新脸色一寒。
　　“下流！”
　　他还没来得及开口，先前那个少年便学着他的嗓音喊出声。
　　林新赶紧侧身勉强避让开这股热流，但紧接着对方又是一招三阳剑，这次数团热流分别朝着他的下身从三个方向侵袭而来。
　　吓得林新赶紧有些狼狈的退后，但还是没能躲过一团热流，胳膊被擦中了一点，顿时衣服一下焦黑一片，差点燃起来。
　　“无耻！”
　　那少年声音又来了。
　　林新扭头看了他一眼，这家伙正嬉皮笑脸的站在边上看热闹。
　　“师弟你是怎么了？”昆四郎柔声问，“是不是有什么地方不舒服？要不要哥哥帮你揉揉？”
　　他的声音透着一股子阴柔，双眼却始终一刻也不离林新下体，隐隐透出的一丝淫邪之意，让林新浑身鸡皮疙瘩起了一层。
　　“元阳一气！”咬咬牙，林新剑身一震，剑刃周围迅速升温，一团旋转滚烫的内气流飞快围绕剑刃转动起来，整个剑身反而暗淡下来，不再有丝毫红光。
　　但剑刃周围的温度却越来越高。
　　“元阳一气吗？”昆四郎眼光一闪，单手持剑同样使出无炎剑法的最终绝招，不过他的元阳一气要比林新明显强很多。
　　林新此时也是单手用剑，但另一只手已悄然握住了背上炎阳符剑剑柄。
　　两边都是滚烫内气高速转动，气温也越来越高，越来越烫。但明显是昆四郎那边的热流要强悍灵活许多。热流的数量也要比林新多出一些。
　　“住手！”
　　忽然一个清朗男声落进两人耳中。
　　昆四郎和林新同时一愣。却见一个单手提剑的年轻人轻轻落在两人之间。
　　嘶……
　　一股淡白寒气轰然散开，顿时将两人的元阳一气顷刻冷却下来。
　　“师伯？”林新顿时喊出声来。
　　这年轻人赫然是当初引领他入门的季路师伯。
　　季路一身白衣飘飘，头戴一顶黑色道冠，面色微冷。
　　“昆四郎，你倒是和你兄长一样，实力没多少，惹祸的本事倒是不小？”
　　昆四郎温和的笑了笑。
　　“师兄过誉了，既然有练气师兄出面，那我也饶过这个小家伙。”
　　他再度看向林新。
　　“这小家伙真是可爱，惹得我都情不自禁出门逗他了。”他嗓音隐隐有一丝尖细。
　　“我的意思是，你就当没见过他就行。”季路微微蹙眉。
　　“哎呀呀，这可不行，就算您是练气师兄，也不能干涉别人的私生活吧？”昆四郎阴阴笑起来。
　　“你要怎么样才肯放过他？”季路语气越发冷下来。
　　“师伯……”林新张口想要说话，却被季路手一挥，直接有股莫名气流刚好堵住他的嘴，让他发不出声音。接下来的话更是没办法出口。
　　林新无语，知道这是季路师伯的一片好意，但他根本就不惧这个昆四郎啊。有炎阳符剑在手，加上通明符剑，就算内区的先天高手来了也得打过再说，差一点的先天估计还不一定是他对手。
　　刚要冲开封口的气流，他又转念一想，自己炎阳符剑和通明符剑都不适合在这种大庭广众之下使用，眼下不是争强好胜之时，之后下面去再找这个昆四郎算账才对。
　　“要怎么样？”昆四郎此时笑起来，“瞧您这话说得，这自由恋爱，讲究的是你情我愿，您这个做长辈的总不能干涉人家的私生活吧？”
　　“一支绣印花。”季路开口道。
　　“啧啧啧，绣印花……正是我需要的好东西，师兄您可真是大方。”昆四郎笑得越发开心了。
　　“这不正是你要的么？得知我有绣印花分配权，专门挑衅我后辈，还找人通知我过来。”
　　季路冷冷道。
　　林新目光一冷，看来对方不是这么简单的出门挑衅，随即恢复平静。
　　“大哥你可不能怂啊！”那个小少年这时候又跑到林新身后小声嘀咕。“这种时候你就要用你凶狠的目光狠狠盯住他！”
　　林新双眼也确实冰冷的盯着昆四郎。
　　昆四郎也目光阴冷的和他对视起来。
　　十数秒后，昆四郎忽然脸颊一红，侧过脸去。
　　“真是太火辣了，让人受不了。”他扭扭捏捏起来。
　　林新只感觉胃有点翻滚，有种想吐的欲望。
　　“师兄，这事还真只是个巧合，不管你们信不信，反正我是信了。小林新，我还有事，就此告辞了，就先走了啊。”昆四郎不好意思的又看了林新一眼，脸颊微红转过身赶紧进了石屋。
　　“大哥！”
　　那少年在林新背后嘀嘀咕咕。
　　“你看他那眼神，那邪恶的屁股翘起的弧度，以我多年的经验来看，这家伙绝对不是什么好鸟，不是天天晚上……”
　　“你还多年的经验……”林新回头看了他一眼，眼神怪怪的。
　　少年尴尬的摸摸头，笑着不再开口。不过他尴尬了不到三秒，就又凑上来一副跟屁虫的样子。
　　林新懒得理他，而是看向季路师伯。
　　“没事吧？”季路随口问了句。看到他胳膊上的焦黑。
　　“没事，只是擦伤。”林新摇头。
　　“昆四郎这人实力高强，性情诡异，没事看到他多绕着走。”季路低声道，“有事可以来丹堂找我，那里的人很多都认识我。”
　　“那师伯这次出来是……？”
　　“这事还是因为你，关于阴血鸟任务，现在那个任务是我还有几个朋友接了。听到你出关，就过来找你问问具体情况。”季路解释说。
　　林新这才了然，小声的将自己所能说额注意事项全部说一遍，两人又站在河边聊了下伯云子的事，那家伙现在当上了宋国的一个镇指挥使，算是洗白了，日子过得不是一般的滋润。
　　季路离开时，微微皱眉的看了眼那个灵动少年。
　　“这家伙，你离他远点，他身上有些东西，很麻烦。”
　　林新还没听懂什么意思，就看到季路纵身跃起，几个腾空便消失在石屋拐角处。
　　“我叫东月，姓东西南北的东。月亮的月，大哥你呢？贵姓？”少年脸上堆着热情的笑容，凑上来问。
　　“贵姓啊，大哥？”
　　林新回想起季路的嘱咐，略为好奇的打量了一眼这少年。
　　看起来就和一般外区弟子差不多，不过身上衣衫不整，一把银鞘长剑背在背上歪歪斜斜松松垮垮，身上的衣服也明显有些大了，加上他瘦弱的身子，有些像小孩穿大人的衣服一般。
　　不过五官倒是长得蛮俊秀的，换了身衣服或许就是个浪荡公子哥。
　　“大哥，我一看到你就感觉你我是命中注定的兄弟。那种特殊的亲切感，简直是没法形容。”少年东月笑嘻嘻的跟在林新身后叽叽喳喳。
　　“我和你不熟吧？”林新感觉这家伙没事献殷勤，非奸即盗。
　　“你来我往不就熟了吗？”东月嘿嘿笑道。
　　懒得理会他，林新另外挑了一个石屋，第一百零三号，石屋的主人看到他来了，也不废话，直接开始搬东西。
　　他也是刚才观战的围观者之一，看过了林新和昆四郎之间的战斗，知道自己肯定打不过，索性光棍点，直接搬家。
　　“啧啧，这挑战石屋在外区可是一般几个月才出现一次，大哥一出手就接连挑战三个对手，还真是实属罕见！”东月一直跟着林新，等到后面搬家时，他也自来熟的前来帮忙，搞得林新也不好意思赶他走。
　　“难道就没其他人挑战么？”林新请了人帮忙搬东西，都是少年东月主动从集市那边请来的伙计，这些人也是常年生活在宗门内的普通人。
　　他自己则是站在门边看着五六人进进出出搬动东西。一边随意和东月闲聊。
　　“有啊，上个月是排名第二十二的奉贤挑战第十九的司徒罡，不过败了。再上个月有两起，都是先天级的挑战。上上个月……”东月还准备说下去。
　　“行了行了。”林新不耐烦打断他。“那听剑谷的除开挑战和做任务外，还有其他什么活动没？”他说起来来了这里这么久，还真没怎么彻底了解过这里。
　　“这里的弟子每天不是拼命修炼就是挑战争夺修行资源，哪有那么多空闲搞其他活动？”东月随口道，“不过真要说大的活动，就是仆役市场了。”
　　“仆役市场？”林新这还是第一次听说。
　　“对啊，我们四宗所在区域，以及周围数个宗门的管辖国度，实际上是处于一个很大的盆地之内，周围盆地外的其他地域，只有很少的顶尖高手能够自由通行，其中强横无比的妖灵魔怪各种无法解释的诡异地区到处都是，而且有着许许多多稀奇古怪的地方。”东月嘿嘿笑了两声。
　　“反正我的梦想就是有一天成为顶尖高手，然后多出去走走，游历四方！”


第四十六章 东月
　　“在说仆役市场呢。”林新提醒他。
　　“哦，对，仆役市场就是宗门弟子任务时俘获的敌宗弟子，或者凡人界进贡来的各种战争奴隶等等，被当做商品流通的地方。这些仆役奴隶，可以买来做炉鼎，也可以买来当玩偶，不过多数人都是买来当服侍自己的下人仆人。但也只有炼气期或者先天中的有钱人才会去光顾。”
　　“有点意思。”林新挑了挑眉。
　　两人一边闲聊，一边等着请来的人搬好东西，打扫卫生。
　　“来下一局？”东月不知道什么时候摸出两副黑白子围棋篓，笑嘻嘻的冲林新道。
　　林新没有说话，索性和他在院子里的石桌石凳上坐下，开始下棋。
　　这里的黑白子规则有些不同，再加上他本身就是个臭棋篓子，第一盘，惨败。
　　看了看打扫卫生的，还没完。两人又开始第二盘。
　　等到彻底打扫完毕，已经是下午夕阳快下山了。
　　东月收起东西起身离开，临走时说了一句话，让林新有些摸不着头脑。
　　“大哥，你真的不知道我是谁？”
　　林新也早就从季路师伯的反应看出，这个东月很可能在宗内有些出名，不过也没深究，宗内弟子死伤率太大，朝不保夕，很多人不是拼命修行就是醉生梦死及时行乐，或者是性情扭曲古怪。
　　这还是正道大派都是这样，就更不用说那些邪魔外道门派了。
　　和昆四郎结下梁子，也让他的名声传了出去，起码在外区弟子中算是出了名。
　　东月消息灵通，隔几天就来找林新下棋。顺便还会带来很多外面的消息。
　　林新也乐得当有个消息灵通的渠道。
　　半个月过去，他也看出来，这东月根本就是个喜欢凑热闹的性子，哪有好玩有趣的事，他就铁定要去看看逛逛，也善于拉近乎，所以消息不是一般的灵通。
　　只是他似乎空闲时间太多了点，几乎就没看到他修炼过。
　　林新自己倒是感觉到了高级石屋的好处，这座新石屋有着缓解经络疼痛，加速恢复的作用，比起他先前那座石屋好上太多。
　　现在他一天可以进行两次内气提炼，比起低级石屋和外界修炼，速度快上足足一倍！
　　临到出任务时间了。
　　林新也联系上了孔昱辉，打算接个他所在区域的任务过去，就当熟悉熟悉宗门周边的环境城镇情况。
　　倒是东月给他个提议，可以一次性接数个任务，地点靠近一些的，一次完成后，可以回来多休息修炼，那些先天的高手都是这么干的。
　　……
　　任务壁。
　　林新背着四把剑的造型很是惹眼，周围很多人不时朝他这边飘来眼神。
　　东月背着手跟在他身后，一副狐假虎威的模样。
　　大清早，天还没完全亮，两人便直接赶来任务壁，站了个前面的位置等待新的任务挂壁。
　　“大哥你背着四把剑不累吗？”东月小声凑到林新身后道，“虽然看起来是很酷，不过这样占位置是不是太张扬了点……”
　　他说完左右看了看，林新背上张开的四把剑将两侧的两个位置都横着挤开，两人直接在有些拥挤的人群里占据了足足四个人的空隙。
　　林新却是懒得理会他，站在山壁边，背靠着石壁养神。
　　“滚！”
　　忽然人群外传来一声粗吼。
　　一个足足两米多高的大汉，穿着棕黑皮甲，满头都是黑色小辫子，蛮横的挤开前面当着的人。他背上背了一把大腿粗的白色巨剑，一双眼睛铜铃似的左右扫视。
　　几个没来得及让路的弟子，被他一手一个随手丢出人群。
　　“听剑谷五大高手之一，蛮剑克克哈儿。”东月小声给林新介绍。“先天级小归元诀第九层……”
　　这还是林新第一次见到听剑谷中的重量级人物。他一眼望去，只感觉这蛮剑克克哈儿浑身上下都透着一股子蛮横霸道的意味。走起路来，力量惊人，身体似乎也非常沉重，大腿有一般人腰那么粗。两只手臂像是两根石柱子。
　　蛮剑找了个地方随意推开周围弟子，盘膝坐到地上，也不嫌弃脏。
　　被波及到的来接任务的弟子都敢怒不敢言。
　　时间缓缓过去，很快，任务石壁去更新的人也到了，开始迅速更换石壁上的内容。
　　林新挤开前面的人，凑上前去仔细看上边更新的内容。
　　迅速抢了两个送信和找人的任务，都是在宗门附近，剩下的便被其余人一抢而光。
　　顺着人群往外挤，林新带着东月朝着来路返回。林道上倒是迎面来了很多陆续看任务的记名弟子。
　　其中不乏有气息不弱于林新的三层高手，他略为数了数，光是这一小会看到的三层就有十多个。其中有两人更是一个被破了相，刚刚才包扎的纱布都在渗血，另一个少了一只胳膊，面色苍白。
　　这让他心头微微一凛，心里刚刚生出的一丝轻松感又迅速压下。
　　“林新？”快要走出林道，回石屋镇上时，忽然迎面走来一群人。
　　队伍中传出有些耳熟的声音。
　　循声望去，赫然是王冲和萧玲玲，两人和其余几个弟子一起跟在两个戴黑色护心镜的男子身后。似乎都是两个男子的跟班。
　　“王冲？萧玲玲？”林新脸色放缓，朝两人点头。
　　不过他此时的形象确实有些嚣张，身后四把剑像是把扇子一般异常惹眼，还怪异的都包上了层层黑布。
　　不光是对面队伍中的普通弟子，就连两个带头的护心镜男子也不由得多看了他一眼。
　　“是你们朋友？记得后面跟上。”其中一个护心镜低声道。也不和林新招呼，直接带着其他人朝任务壁赶去。
　　王冲和萧玲玲留了下来。
　　“好几个月都没看到你，你跑哪去了？”萧玲玲走近了小声问。“我还托我们帮里的兄弟姐妹帮忙找人，都没什么结果。”
　　“林新你怎么还没回石屋？本来还打算拉你一起进我们帮的，大家相互也有个照应，结果你一声不吭的就跑去接任务了，现在才回来。”王冲有些抱怨道。“对了林兄，你……还没入帮吧？”
　　三人本来就是泛泛之交，林新还有奇怪他们怎么突然这么热络，听到王冲的最后一句话，才有些明白。
　　原来两人是想要拉他入帮啊。
　　看到王冲有些警惕的看了萧玲玲一眼。
　　“我可以介绍林兄入我们灵珠帮……”
　　“走，我请你去喝酒。我们边吃边聊。”萧玲玲却是主动过来拉林新的手，数月不见，她的脸上也开始有些妆容了，似乎学着打扮了。一身黑色短衣短裙，胸前只有一条黑色皮质抹胸，故意突显出了丰满的胸部，腰部裸露出来，短裙的裙摆也变短了，只能堪堪遮住胯部。
　　比起刚刚来时的模样根本就是天差地别。
　　啪。
　　此时萧玲玲的手却是半途被王冲一把打开。
　　“是我先开口的吧？萧玲玲你这是什么意思？”王冲这人一向没什么城府，性格也有些冲，马上脸色就阴了下来。
　　林新有些不解，但东月却是在他身后小声解释。
　　“拉新人入帮是有福利提升的，他们这是为了挣拉你入帮的奖励……这可是每个月都有的。”
　　“对了，你们入的是什么帮？”眼看两人要吵起来了，林新赶紧开口转移话题。
　　“灵珠帮。”萧玲玲轻轻笑了笑，原本就狐媚的双眼更是勾人起来。她的内气属于侦查性，在帮内一起完成任务时，总是需要人保护，自身实战力不足，只能依靠他人，这样几次任务差点死掉后，她也不得不开始利用自身的天然资本以获得更多外人的保护。
　　此时一看到林新，她便心头有些想法了。凭她的灵敏感应，已经察觉到林新体内的内气提升到了一个更高的层次。但她心头虽然震撼，表面却不动声色。隐瞒着不说，毕竟拉一个一层的普通新人进帮远远不如拉一个这么快就进入二层的小精英帮助大。
　　她可不想王冲知道这点后和她争得更厉害。
　　“你等等。”她眼珠一转，拉着王冲走到边上小声嘀咕了几句话。
　　王冲顿时脸色缓和下来，但还是有些不情不愿。
　　等两人过来，王冲便拱手朝林新告辞，也不说多话自顾自的走了。显然两人达成了什么协议。
　　萧玲玲这才凑到林新身边。
　　“这位是？”
　　“我叫东月。”东月嬉笑回答。
　　萧玲玲扫了眼他一身歪歪斜斜的打扮，仔细感应，发现这家伙才是个一层的普通弟子。也不多在意。她的重点是和林新搞好关系。
　　“入帮了吗？”
　　“入了早就入了。”东月随口回道，嘿嘿一笑。
　　听到这话，萧玲玲也就不再理他了。
　　三人一边朝着镇子走去，一边聊着最近的近况。
　　原来萧玲玲两人自己找散人组团做了一次任务后，是个追杀凶徒任务，一开始以为只是两个二层的凶徒，他们有五个人一起，带队的也是两个二层，加上他们三个辅助，应该没问题，可结果是，他们五个人差点没被对方弄得全军覆灭。
　　侥幸活下来后，两人也认识到了任务的残酷性，能活下来的，不一定是最强的，而一定是最懂得隐藏自己的。


第四十七章 新任务（上）
　　之后又做了一次任务，王冲因为敢打敢冲有点愣，被灵珠帮招揽。
　　而萧玲玲则是因为感应能力还算有用，也跟着进了灵珠帮。
　　也正好是遇到灵珠帮大肆扩张吸收新人的时候，不然他们两个还不一定能进得了。
　　“刚才那两个带队的高手，就是我们灵珠帮的执行者，实力都是三层，在我们灵珠帮里，有专门的执行者带着大家完成任务，他们能够更容易的获取一些危险性更小的任务。任务壁外面摆出来的都是各大帮主挑剩的，所以加入帮派才是对安全最大的保障。”
　　萧玲玲简洁明了的解释介绍。
　　“不瞒你说，介绍你加入帮里我也是有好处的，我也不想瞒你，大家朋友一场，以后总是要相见的。”萧玲玲坦然道，“不过如果你答应由我介绍入帮，我这里也记得你的好……以后……以后……有机会定有所报。”
　　说到最后，她声音隐有些轻柔暧昧起来，低下头脸色微红，似乎很是害羞。
　　“她肯定还不知道林哥的战绩，嘿嘿。”东月在边上冷眼看着。
　　三人此时已经走到镇子中央的石碑前。萧玲玲的手不时的荡来荡去，碰一下林新的手。
　　似有似无的勾引诱惑他。
　　虽然入帮是有好处。但林新则是考虑到和孔昱辉四人的小团体，似乎孔昱辉和程若菲都地位不凡，或许可以咨询一下他们的意见再作打算。
　　“暂时不急，我这次出去任务回来后再说吧。”他随口回答道。
　　萧玲玲一听，心头略有些失望，不过就算拉不进对方入帮，看这林新的进度如此之快，才半年时间就晋升二层，能够拉拢个未来高手的关系人际保护自己，也算不错。
　　扫了眼石碑，上边有着传法师兄的讲堂时间。
　　算了下时间，必须尽快出去任务，只能下次回来再去听讲。
　　稍微有些遗憾，林新自从进入宗门后，还一次都没去听过传法师兄的讲堂。
　　他接的任务不是单人，而是小队结构，集合地点就在这里，林新踩好点后，便和萧玲玲告辞。
　　“入帮的事，暂时先放一放，我得回去准备出任务了，你如果有事，可以来一百零三号房找我。”他丢下一句话，便和东月独自离开了。
　　萧玲玲和他毕竟只是很浅的交情。
　　“一百零三？”萧玲玲却是顿时一愣，一个才晋升的二层能够冲到一百位左右的排名？
　　她怀疑自己是不是听错了，不过看到林新和东月已经转身离开了，她想要追上去仔细问，但想到对方的态度异常冷淡，心下也有些犹豫。
　　“如果他说的是真的，那跟着这家伙混，可要比在灵珠帮有前途多了……”她看着林新的背影，小声嘀咕起来。
　　她低头看了眼自己的打扮，她就不信以她的姿色，还能有勾不上手的男人。
　　她一直努力保留自己的第一次不就是为了找个最好的潜力股投资么？
　　……
　　一周后……
　　阴郁的天空堆满了黑沉沉的乌云，云层中不时闪过一条条细线般的蓝色电弧。
　　厚实的云层如同巨大无比的黑色棉絮，压在整个大地上空，压抑而沉闷。
　　云层下方的地面如同一块巨大黄布，上边散乱的丢上一些碎黄土。
　　黄土是一些黄黑乱石堆成的小山，东一处西一处，乱七八糟，只有中央有着一条歪歪斜斜的黄土马道。
　　此时暴雨临近时分，三匹骏马正顺着马道小跑着前行。
　　两匹白马一匹黑马在小山中间像是三个小点，两白一黑，异常惹眼。
　　马背上骑着两男一女，各自劲装打扮，身上披着灰布斗篷遮挡灰尘。
　　骑白马的短发男子正脸上堆笑的变了法和身边漂亮女子说话，而女子却爱理不理，不时的随口应一句。
　　这一男一女都是骑白马，走在前面。
　　而后面一个骑黑马的则是个二十左右青年，眉目冷淡，背上有些古怪的背了四把长条状物体。赫然是从宗门出来数天的林新。
　　林新骑在马背上，虽然有着马鞍，但依旧感觉屁股被颠得生疼，大腿两内侧的肌肉都是一片火辣辣。
　　抬头看了眼前面两人，又仰头看了看天色。
　　“舒师妹，余畅兄，天色不好，我们还是尽快找个地方避雨比较好。”
　　“我记得前面就有几个茶水铺子，林兄别担心，这条路我很熟，来回很多次了。”正和师妹套近乎的短发男子回过头来笑着道，“跟我走，保你不会迷路。”
　　“余师兄你家就在孔雀城，想必对我们这次任务应该有些把握吧？”那个舒师妹随意询问情况道。
　　“能否说说孔雀城周边的环境，有什么需要注意的地方？”
　　两人又在前面不慌不忙的闲谈起来。
　　林新提醒了句，既然余畅说了没事，想必是快到了茶水铺子，可以稍微避避雨。
　　这两人一个叫余畅，一个叫舒络衣，就是这次找人任务的队友。
　　林新重新掏出任务卷轴，展开皮卷看了看。
　　“于孔雀城西街道接应一个叫段琪的外门弟子，并带她回宗门。”
　　下面是一副段琪的彩色画像，栩栩如生，上色几乎可以和林新前世的照片相比了。是个年纪约莫三十岁的普通女子，相貌和身段都没有什么出色的地方，只是额头上有个很明显的黑痣，足有指甲盖大小，异常惹眼。
　　收好卷轴，林新不再多话，继续跟着赶路。
　　前面两人继续闲聊着，声音偶尔会传到他这里。
　　风越来越大了……呜呜的就像有什么东西在耳朵边叫。
　　天色也逐渐暗下来，前面黄色马道上渐渐出现一个不大的双层木头房子，房子里面一片黑乎乎的，窗户口往里看去也没有半点光亮。
　　房子外，则是有着一个宽敞的茶水铺子、里面黑乎乎的什么也看不见。只有边上柱子上的油灯笼被吹得摇来摇去，上边清晰的写着个茶字。
　　风越来越大了，不时夹杂着几颗雨点。
　　三人拍着马屁股，赶紧下马走向茶水铺子。
　　“看来是天色晚了，这里的老茶头收摊了。”余畅牵着马走进铺子，摸索着将马绳取下，捆在铺子马厩很粗的柱子上。
　　三匹马很快都被拉到铺子右侧专门的马厩里，绳子一起都捆在数根马桩上边。
　　林新取下马屁股上的皮囊，往右看了眼黑乎乎的双层小楼房，里面什么动静也没有，似乎根本没住人一般。二楼的一扇窗户被风吹得吱嘎吱嘎摇来晃去，也没人来关。
　　“奇了怪了，我去年路过这里还是有人的啊。”余畅一屁股坐到茶铺里的长凳上，伸手在面前的桌子摸了把，全是灰。
　　“脏死了。”刚刚坐下的舒络衣又赶紧起身，惹得余畅赶紧道歉，说他带错了路，赶紧帮忙翻出手巾给她擦干净凳子。
　　林新则是随手拍了拍凳子上的灰，对着双层小楼坐下。
　　摸了摸皮囊里的东西，他轻轻取出一张怨气符，捏在手上。
　　自从上次被怨灵怨气吓到后，他一遇到这种有些阴森的环境，就随时随地的警觉起来。
　　风越来越大了，雨点有的已经吹打到了铺子里面点的凳子，好在三人选的是紧贴着双层小楼位置的铺子内侧，倒也不虞被雨点打到。
　　“既然这里没人，不如我们进去看看，就在这房子里面住一晚再走如何？”余畅提议道。
　　“那走啊，都怪你，要不是你带路往使劲，我们现在应该在先前的客栈住下的！”舒络衣不满道。
　　“是是是……怪我。”余畅无奈的赔罪，“等到了孔雀城，师兄一定给你好好的补偿一番。”
　　两人说话间，林新却是注意到自己三人坐着的位置，有些怪异。
　　他们坐的位置刚好是整个铺子里唯一不会被风雨打湿吹到的一张桌子。
　　但是，这张桌子刚好正对着双层小楼一楼的一扇破烂木窗。
　　那木窗破破烂烂，几乎就剩个木头框架，从外面可以看到里面黑乎乎的一片。
　　“林兄？林兄？”
　　林新忽然回过神来，看到面前余畅和舒络衣都是看着自己。
　　“怎么了？”他微微有些诧异。
　　“不知道你那里有没有带火石？”余畅重复道。
　　“不好意思，有点走神了。”林新抱歉的笑了笑，去过皮囊，低头翻找揣在里面的火石小袋。
　　乌云密布，月光也被云层遮得严严实实，光线极暗，林新也不得不低头凑得近一些翻找。
　　忽然他眼前似乎有些失血，开始逐渐发花起来，就像是蹲久了忽然站起身，双眼发花发麻，全是白点什么也看不清。
　　使劲揉揉眼，很快眼睛又好了。继续翻找火石。
　　不知道怎么的，他忽然感觉自己身边一下安静了下来。
　　抬头一看，却看到余畅和舒络衣都双目直瞪瞪的盯着他，眼睛一眨也不眨。
　　“余师弟？”林新眉头皱起，感觉有点发毛。
　　余畅依旧面色不变，表情如同凝固一般，只是眼神直瞪瞪的看着他。仿佛没有听到一样。
　　咔嚓！
　　忽然一道电光闪过，林新一下捏起那张怨气符。却发现上边已经不知道什么时候燃烧了一半，剩余部分还在继续高速燃烧着。


第四十八章 新任务（下）
　　隆隆！
　　此时一阵阵雷声传来。
　　“额……我刚才是怎么了？好像是走神了。”余畅忽然动弹起来，表情一下从蜡人一般的凝固，瞬间转为灵活自然。
　　“我也是，刚才想到一件事，一恍惚好像走神了。”边上舒络衣也是皱眉道。
　　林新眼前这才缓缓恢复正常，想起自己刚才小小的一次走神，按理说他们身为内家高手，不应该会这么严重的走神。
　　他顿时警惕起来，看了眼怨气符，已经一张彻底燃烧得差不多了。
　　“这里恐怕有些麻烦！”他站起身沉声道。
　　余畅和舒络衣此时也反应过来，两人都不是傻子，不是新入弟子，能够在松林剑派呆这么久，自然都是经历过很多任务。
　　舒络衣拿出自己的一张高级怨气符，白色的符纸正缓慢的燃烧着，速度很慢。
　　“确实有麻烦。”
　　“既然被我们遇到了，那就进去看看？”舒络衣站起身肃然道。“高级怨气符燃烧速度慢，应该不是很强的怨气，或许是才聚集不久，我们应该能应付得了。”
　　“从刚才我们三人都莫名其妙走神来看，应该还有一定的麻痹毒性。”余畅低声判断。
　　“这个我来。”林新这次出来是财大气粗，最基础的三种符纸都买了一大叠。怨气符，避毒符和甘霖符。
　　要不是更高级的符都不在市面上贩卖，他估计还要花钱购置更多的高级符纸。
　　就光是这些符纸就花了他两千多玉钱，每种上百张。
　　拿出三张避毒符，他使劲一弹三张符纸，注入一丝内气。
　　顿时三张符纸同时燃烧起来，三人周围空气瞬间为之一清。
　　“果然有毒！”林新正色道。
　　“这里可是我松林剑派的腹地，居然有人胆敢在这里作乱，产生怨灵。胆子可真够大的。”舒络衣冷冷道。
　　呛的一下，她拔出长剑，直接朝着双层小楼走去。
　　林新想要劝阻也来不及，怨气或许他们可以有办法防御，但是怨灵他们根本没法应付。
　　他和余畅一起起身，赶紧朝着舒络衣追去。
　　嘭的一下，舒络衣直接踹开房门走了进去。
　　房屋内什么也没有，只有几张布满灰尘的桌椅，地面上满是密密麻麻的灰尘脚印，似乎在他们进来前，已经有人先进来过一趟。
　　舒络衣手里不知道什么时候多出一把绿色匕首，像是玉石打造一般，她手握住匕首似乎一点也不惧怕怨灵，直接扫视一眼，大踏步朝着楼上走去。
　　林新和余畅紧跟进来，还没来得及喊住她，就看到她直接冲上二楼。
　　奇怪的是，三人在双层小楼中逛了一遍，却没有丝毫发现。
　　“这里又没有怨气了……”
　　林新手中又重新拿出的一张怨气符，此时却没有再度燃烧。
　　“应该是残留在这里的一点怨气，被我们用怨气符净化了几次，就差不多没了。”舒络衣皱眉道。
　　“那现在怎么办？”林新看她似乎很有经验的样子，便开口问道。
　　“回头任务完成我们禀告宗门，或许炼气期的高手来能找到一些线索。”
　　林新刚要继续问话，忽然听到房子外传来一阵细微的说话声。
　　他赶紧冲到最近的窗边往外望。
　　这一望，却让他鸡皮疙瘩都起了一身。
　　只见那窗外正对着房子的茶棚里，正坐着三个衣着熟悉的人影，正小声的说着话。
　　其中两个面对着他的，赫然是余畅和舒络衣，而背对着他的那个人，居然就是他自己的背影。
　　“怎么回事！？”外面的人到底是怎么回事？？
　　林新心头一寒，赶紧回头朝余畅和舒络衣方向望去。
　　却只看到房子里空空荡荡，什么人也没有，哪里还有余畅和舒络衣的影子。
　　他猛地朝房门望去，却诡异的看到房门根本就从里面反锁插上的，先前被踹开的房门，此时居然完好无损。
　　“这……！”他忽然感觉双眼再度开始犯花起来。
　　无数白点密密麻麻浮现在视野里，努力眨了眨眼睛，他忽然感觉身体一偏。整个陷入黑暗。
　　“林兄？林兄？”余畅的声音从身侧响起来。
　　睁开眼，林新看到余畅和舒络衣正莫名的看着自己。而他自己居然正坐在房子外的茶铺凳子上。
　　周围一阵阵冷风吹在身上，感觉凉飕飕的。
　　“你刚才怎么睡着了？”余畅有些好笑道。“是赶路太累了吗？我们才刚坐下，没说几句话，你就居然睡着了。”
　　舒络衣也是皱眉的看着他。
　　林新心头发寒，根本不知道怎么回事。
　　低头一看，自己手上正捏着一对火石，正是刚才两人要他找的。
　　“不……”忽然舒络衣低声开口道。“这里有些不对……”她一下站起身。
　　“我也感觉这里不对。”林新迅速接话道。“我们还是先离开这比较好。”
　　“马上走。”舒络衣点点头，提起剑就朝着马厩走去。“刚才我的绿玉匕发光了。”
　　余畅本来还想说什么，但听到这句话便一下子闭上了嘴。赶紧起身迅速跟上两人。
　　“可我们离开这里，附近根本没有可以躲雨的地方！”走了几步，他又有些无奈的开口。
　　“没有也得走！你不想走可以一个人留在这里。”舒络衣丝毫不给他面子。
　　“师妹……”
　　“别叫我师妹！”
　　林新三人迅速解了马绳，翻身上马，顶着风雨朝孔雀城方向赶去。
　　风雨中，林新骑在马背上，回头看了看那栋孤零零的双层小楼，随着距离越来越远，他双眼忽然再度开始发麻，但却没有了刚才那种的白光点点遮掩视野。这次的麻点很快便散了。
　　“这里残留着某种毒素，或者是诅咒，或者是其他什么东西。我也不清楚是什么。”舒络衣骑在马上低沉道，“但爹爹给我的绿玉匕亮了，就代表周围有能威胁我的东西存在。所以我们必须走！”
　　林新理解的点头，这个舒络衣身家比他还丰厚，一路上听她口气，似乎是宗门内练气士的子女。
　　既然她这么说了，那么肯定是有缘故。
　　不知道怎么的，距离那栋小楼越远，他心头就有种越轻松的感觉。
　　直到小楼彻底消失在视野内，林新心头仿佛一块大石落下，彻底舒畅许多。
　　“这么说，这里应该只是残留的东西在作祟？”余畅骑在马上问。
　　“是，我们只是记名弟子，这种事情不是炼气期根本处理不了，我们只需要上报宗门就好。”舒络衣简单道。“刚才我有种错觉，好像我进过那栋小楼一般？”
　　“说起来，我也是……”余畅也是皱眉起来。
　　两人看向林新。
　　林新也微微点头。
　　“我和你们一样。”
　　“那就对了。”舒络衣秀眉紧蹙，“我曾听我父亲说过。我们修行宗门，在这个世上只是很弱的一股力量，只能保护住自己周边的小范围地域。而真正其余地域有着很多很多的未知的没有探明的危险和诡秘，所以出门在外，一定要步步谨慎小心，不能有丝毫偏差。现在阴气鬼蜮妖魔无时无刻不在想要侵入我们的地域。”
　　林新和余畅都是点头。
　　三人都是临时结伴组队，谁也不知道谁的实力底细，也不知道到底谁强谁弱，虽然舒络衣的实力不一定就比两人强。
　　但这番话既然是练气士所说，就不关乎她的实力，肯定有它的道理。
　　林新仔细思索起松林剑派的各个宗门弟子。
　　内门正式弟子他不清楚，但是记名弟子们，听剑谷的后天先天们，几乎都是依靠符纸，玉佩，或者其他的外物来发挥实力。
　　就像上次在阴血鸟任务里，那些没有符纸的弟子，比起普通人来说，面对怨气怨灵也没什么两样。
　　只有拥有符纸和炎阳符剑的他和另外几人，才能在怨灵的影响下逃出生天。
　　而且，这些修士们大多都是一个样子，不用内气催运时就和普通人区别不大，只有内气催运后，身体素质才会出现天差地别的威力。
　　这些修士比起神话中的修仙修士，更像是电视里那些没了法器和各种道具就没法抓鬼的道士。自身实力较弱，只能依靠外物对付怨灵怨气之类的超自然现象。
　　“不知道练气期的练气士们，主要的应对方式是什么样？”林新开口问道。
　　“我爹爹说过，这个世道鬼蜮横行，妖魔猖獗，虽然我们四宗勉力联合，抵抗魔宗压迫，但道高一尺魔高一丈，天道不公，我正道还是处于一个很尴尬的境地。所以更要学会如何保护自己。”舒络衣有些感慨道。
　　“确实，自从天云道宗主祝融子被揭出暗修魔胎后，正道第一大宗迅速衰弱，原本就不如妖魔，现在更是衰退到了只能勉力自保的地步。”余畅似乎也了解一部分这些野史。
　　“要不是附近这些鬼蜮神秘阻挡魔宗，我们四宗估计早就被灭了。”舒络衣摇头。“就算是现在的和平，也是诸多师兄师姐用命填出来的。”
　　“不知道什么地方可以多了解一些这些记录大事？”林新却是若有所思问道。
　　“宗内有典籍房，你没事可以去看看，随便翻阅，前提是你愿意花时间在上边，我是因为长辈耳提面命才稍微知道一些内幕。”舒络衣简单回答。
　　“多谢提醒。”林新拱手。
　　“不客气。”


第四十九章 六翼蜜蜂（上）
　　黎明时分。
　　天色发白偏蓝，还没完全大亮。
　　林新骑在马背上，慢慢顺着土黄色马道朝着前方巨大城郭走去。
　　城郭像是一大片密密麻麻摆放在山丘平原上的积木块，红色黄色瓦片的尖顶房屋到处都是，房屋之间还能看到大片的方块状的围墙围着很多平顶房屋。
　　一些小一点矮一点尖顶房上边隐隐挂着白绫。
　　三人骑着马的马道上，迎面正赶来一队吹着喇叭的送丧队伍，一杆杆白旗高高举着，上边画着安息亡者的各种符号。
　　连续两具黑色棺材被牛车拖着缓缓前行，边上一群家属哭得稀里哗啦，眼睛红肿。
　　“这是第三队了，怎么这么多死人的？”余畅皱眉低声道。他话是这么说，但眼光却是不断在送丧队伍中的几个漂亮女子身上打转。
　　“有点不对劲。”舒络衣点头。这位倒是确实在仔细观察送葬的棺材。
　　林新骑着马在两人后面，一言不发。
　　前面是绵延数十里的巨大城池，但此时越是靠近，便越是看到到处都挂着代表丧事的白绫，看到的人们大多都神色木然。
　　远远望向前面巨大的孔雀城地域，那里隐隐给人一种压抑沉闷的感觉。
　　三人加快速度，路上两侧的房屋越来越多起来，从开始的简陋木房，逐渐过渡成越来越多的白墙大院。
　　一些马车马匹也不时从三人身侧经过，偶尔还有官兵车队。
　　余畅此时一马当先，带着两人朝他家所在的地方赶去。
　　很快三人便到了一座红漆大门前，门前有石柱石狮，还有两个官军守卫，一派森严景象。
　　“大少爷回来了！”一看到余畅下马，守门的官兵老油子便主动凑过来，另一个则回头开门大喊通报去了。
　　“去告诉我爹爹，就说这次我回来得好好住几天，还有我同宗门的两位朋友一起，务必要好好款待。”余畅一副公子哥的语气笑着道。
　　“好嘞。我去叫小六子！”官兵似乎和余畅很是熟悉，笑眯眯的转身进门，很快又是数名小厮跑出来，牵马的牵马，接东西的接东西。都是十分殷勤。
　　林新心头不愿在这里打扰，毕竟他和余畅也不熟。
　　“余兄，我还有个朋友要去看望，不如我们就在这里分别，过两天再来叨扰，一起行动。”
　　反正这次任务也只是不难的找人和送信任务，他们三人本来接这种任务也是当出来办点其他事，看看家人朋友。
　　“那不知道林兄有没有固定的住处？有什么事我们也好联络。”余畅微笑道。
　　“可以去往来客栈找我。”林新报了个自己预先定下的地址。
　　“告辞。”他拱手。
　　“告辞。”余畅和舒络衣回道。
　　三人就此分开。
　　往来客栈是林新从孔昱辉那里打听过的地方，也算是孔雀城最大的两家客栈之一。
　　随意找了个路人询问一下，林新很快便骑着马到了客栈大门口。
　　左侧一栋朱雀屋檐的豪华宅院正在整修，里面敲得叮叮当当，外面堆了一堆的砂石砖块，有工人进进出出。
　　下马后，客栈的小厮率先迎上来，签了马，给了他一块马牌，上边有着标号。
　　“到时候就凭这个领您的马匹。”小厮解释说。
　　跟着这人进了客栈，里面是一个很大的空间。
　　就像是站在中空的会场里一样，两侧左右都能看到一到三层的格局房间。
　　从下到上，每一层都挂满了红灯笼。
　　林新仰头，看到最上方天花板是黑底的石板，上面刻了几个鎏金大字：往来无定。
　　客栈里人来人往，倒是生意不错，小厮领着林新去柜台交了钱，压了定金，房间还很宽裕。林新便要了一间上等套房。足够三个人住的空间。
　　由另外的侍女领着去了套房，家具是红木银边，雕花镂空，墙上不时还挂着一面面辟邪的八卦铜镜。
　　拐角处也能看到很大的摆设花瓶，假山，木雕等。
　　“给我去孔雀门孔府送一份信，给孔昱辉，这个是信物。”林新让侍女叫来客栈的送信人员，将孔昱辉给他的联络用信物，一块红翠玉坠压在信封上。
　　送信人当着他的面，用红蜡滴上封口，带着信和玉坠离开了。
　　关上房门，林新缓缓舒了口气。
　　看着眼前挂着灯笼的豪华古代卧房，他就有种不真实的感觉。
　　房间里隐隐透着一股子熏香，也不知道是什么气味，闻着很淡雅。
　　林新走到书桌前，上边的银质烛台三根蜡烛足有手腕那么粗。下方桌面上还放了一块黄梨木牌，上边写了一些字。都是些预祝客人睡得好，注意安全，需要服务可以摇铃等话语。
　　木牌上方有着一排红绳，每一根绳子上方挂着标识小牌子，上边分别写着字。
　　“早膳”、“午膳”、“晚膳”、“沐浴”、“制衣”、“换药”、“杂项”。
　　总共七个牌子。
　　除了换药林新不知道是什么意思外，其余的都能懂。
　　“不愧是顶级豪华卧房……八两银子一天啊……真是奢侈。”他不由得有些感叹。
　　走到矮茶几前，在边上的木榻坐下，这木榻就和木质的沙发一样，围着矮茶几摆了一圈，中间还放着一个香炉，边上有配套的火石，摆放得规规矩矩。
　　将四把剑连同腰间的普通长剑一一取下来，林新褪去外套，拉了下沐浴的红绳。
　　叮叮……
　　细微铜铃响声传来。
　　很快不到五分钟，两个壮汉便抬着一个大木桶敲响了房门。
　　打开门，看着两人将木桶在套房里专门的沐浴间安放好，又有人一桶桶的端热水进来倒进去。很快木桶倒满。搓澡巾，准备好的睡衣，毛巾，还有熏香的玫瑰花瓣等等。两人迅速准备好一切，居然就这么走了。
　　“额……搓澡的人呢？”林新正打算问，就看到四个年轻貌美的女子只穿了白色薄纱款款走进来。
　　“服侍爷沐浴更衣。”四人整齐的娇声莺语让林新心头微微有些发虚。
　　“这他么真够腐败的。”他心头感慨。“太腐蚀人了！”
　　看着面前四个容貌姿色都不错的少女，这要是天天都过的是这种生活日子，林新忽然可以理解为什么以前看古装剧，里面的浪荡公子哥总是那么多了。
　　不过想了想，他还是挥手留下一个清纯一些的女孩，他自问不是什么道貌岸然也不是什么正人君子。该享受还是会享受。
　　只是少女不是有那种服务的，而是等他先脱掉衣服下了水，才进来给他搓背加热水，但也只限于搓背，只是略微有些暧昧的摩擦触碰。
　　林新也正好打算询问关于这里的一些事。
　　“这孔雀城周围附近，怎么到处都能看到办丧事的送葬队？最近是发了瘟疫了吗？”
　　女孩头发上插了一根白玉簪，林新索性就叫她玉簪。
　　“是呢？最近不知道是瘟疫还是什么东西，好多人被莫名其妙的生了病，然后不到几天时间就骨瘦如柴，明明吃了东西，却还是被活活饿死的样儿，那样子，让人看了真是连晚上都睡不着觉。”玉簪提起最近这事，还一副心有余悸的样子。
　　“但说是瘟疫吧？城里的几位医师也都找不出病根，靠近病人的人没事，反而是完全不相干的人突兀就得了病。听说盛济堂的坐堂也都从都城那边赶过来了，说是什么虫蛰。”
　　“虫蛰？”林新坐在木桶里直起身让她帮着搓背。
　　“是呢，就是被虫子咬了。”玉簪轻声道。
　　“你以前念过书？识字？”林新随口问道。
　　“是，奴家是绿塘红柳人，以前家境还好时进过学堂。还学到过童生，只可惜没过府试，后来中途辍了学才……”玉簪低声回道。
　　林新理解的点点头，这里宋国也是允许女子考取功名的，能够学到童生，放在现代那就是妥妥的初中生啊。
　　翻译过来，意思就是，这女孩读书到了初中就辍学了，因为家道中落，所以出来自己打工。
　　“那你不是才十八岁不到？”林新又问。
　　“是啊，奴家过年才满十五……”女孩小声回道。
　　林新瞟了眼她丰满得不像十五岁的胸部，显然不信。起码虚报了两岁。
　　有玉簪服侍着洗了澡，林新换过一身衣服，玉簪刚好出门没多久，孔昱辉就来了。
　　“林兄你果然到了！”孔昱辉面色依旧冷漠，但眼里却透着一丝些许的喜意。
　　两人关上门锁上，坐到木榻上，林新给他倒了一杯热水。
　　侧身看了眼天色，已经接近下午了。
　　“孔兄，有什么事需要我帮手不成？”
　　“也不是什么大事。”孔昱辉放松下来轻笑道，“我孔雀门在孔雀城方圆上百里地界，都是首屈一指的大宗，官府衙门里一半以上都是我门中弟子长辈。就算有大事，也不用你我出马。”
　　“那是什么事，我可是刚落脚，才给你送信过去，你就急匆匆赶过来了。”林新笑了笑。
　　“只是我正好家里也来了几位朋友，都是我出门在外结交的江湖好友，带你一起大家喝喝酒认识认识。”孔昱辉显然不会目的这么单纯。
　　林新来之前可是将孔雀门的内部情况打听清楚了的。
　　孔雀门内除开孔昱辉外，还有另外两个宗门继承人候选，分别是他的妹妹孔秀珊和大哥孔雷。
　　两人也都是内家高手，交游广阔，听到自己一到，孔昱辉就匆匆赶来，恐怕是为了拉拢自己给其余两个看。


第五十章 六翼蜜蜂（下）
　　林新也不好拒绝他，毕竟当初两人也算是同生共死，有过命的交情。
　　接下来几天里，他也不急着完成任务，送信的任务让孔昱辉安排人去办了，找人的任务也可以靠孔雀门的势力很快解决。
　　他索性就和孔昱辉一起去了趟孔雀门总部，见了几个内家高手，也都是孔昱辉的朋友，大家一起喝了点小酒，也算是熟悉了下。
　　然后其余时间就在孔雀城的大街小巷里到处转悠，来到这个世界以来，他还没真正体会过这里的细腻风土人情。
　　街头到处是挑着担子买油茶，卖糕饼的小贩，路边摊也是一串一串的，各家店铺一家连着一家，一些巷子人多得更是只能肩并肩挤着走。
　　小孩子们吃着糖葫芦，小糖人，油炸面饼，女孩们在小摊上挑着坠子项链，男子大多聚集在烟花酒水之地，一些装修华丽的楼阁处。
　　不时能够看到一顶顶轿子路过，偶尔有官府的马车队伍堂而皇之的敲锣让路人避让。
　　城内依旧一片繁华景象，丝毫没有被丧事什么的冲淡气氛。
　　林新接连数天都迷上了往来客栈附近，一条巷子里的油炸肉饼。一连吃了五天都不腻味。
　　……
　　第六天一清早他就起了床，换了身前天买的青绿长衫，捆上白玉腰带。四把符剑全部用一个大匣子装进去，封好口背着出了门。腰间再佩上普通长剑。
　　看起来比先前正常多了，起码别人只能看到大匣子，里面装的是剑还是琴还是其他什么东西就没人知道了。
　　背着匣子，林新也不怕惹眼，出了客栈往右拐。
　　天色还早，街头冷冷清清，只有几个卖馒头包子的大爷推着小推车吆喝着。
　　偶尔能够看到急匆匆赶着去上课的学堂学生小孩子。
　　林新拐进一条小胡同，狭窄的两侧墙壁中间，一个满头银发的老太太正手脚麻利的包着面饼，迅速一块块的放进油锅里炸。
　　有几个上学堂的少年少女正等在小车前，眼巴巴的等着油炸饼炸好。
　　“今天要三个，要韭菜肉末的。”林新凑过去，取了一枚大铜钱递过去。一两银子可以换一百个大铜钱，一千个小铜钱，这油炸饼三个小铜钱一个，也就相当于林新以前吃的三块钱一张的大肉饼。和人脸差不多大的一张大肉饼只要三块钱，确实是物美价廉。
　　“三个韭菜肉末啊，马上马上。”老太太笑着应道。她身边的一个小男孩接过大铜钱补了一个小铜钱给林新。
　　“大哥哥你又来了啊？”小男孩绑着两个小发辫，和小女孩差不多，白白嫩嫩胖乎乎的。可能才四五岁。
　　“是啊，又来了。”林新笑着伸手捏了捏小孩的脸蛋，手感不错，冰冰凉凉和布丁差不多。
　　“你每天都要买三个最大号的，你吃得完吗？”小孩好奇的问。“我这么厉害，每次吃大的，都只能吃一小半……”
　　“当然吃得完，因为哥哥比你厉害啊。”林新伸出两只手去揪小孩子的两边脸蛋。
　　“泥……骗银……”小孩子被揪得口齿不清大声道。然后赶紧挣脱开林新的手。
　　“上次我去山上玩，碰到一头大老虎，被我三拳就打晕了，后来奶奶还夸我乖！你能打得过老虎吗？”
　　“哇，你这么小居然能打晕老虎？”边上有几个上学堂的小屁孩睁大眼睛。
　　“老虎那么厉害！”
　　“是啊，我爹都说我天生神力！”小胖娃得意道。
　　“天生神力。”林新继续伸手去揪他脸。
　　“唔……放开呜……窝可是天生神尼……”小胖孩挣扎起来，半天也挣脱不了。
　　“我叫你天生神力……神力……！”
　　林新哈哈大笑，更加使劲揉来揉去这家伙的胖脸。
　　“我要生气了！！”小胖孩脸板起来了。
　　“我生气起来，连老虎看到我都害怕！我警告你……不要惹我……！！”
　　林新忍不住笑得更大声了。
　　他守在油炸摊子前逗弄小胖娃，油锅热乎乎的烟气飘到脸上，能够闻到一大股子油熏味。
　　炸着炸着，先给了边上等着的几个小孩子，老太太额头已经满是汗水了。
　　林新看了眼天气，没什么太阳，天空阴沉沉的，并不热，还有点冷。
　　他有些疑惑，这么有点凉的天气，老太太怎么会感觉热？还出这么多汗。
　　“来，好了好了，你的饼。”老奶奶此时也将饼炸好了，滴了油用粗纸包好递给他。
　　“好，多谢。”
　　林新接过大饼，忽然感觉不对，老奶奶眼睛瞳孔好像有些涣散了。
　　刚刚接过油饼，她居然一头朝着滚烫的油锅扑下去。
　　林新一惊，赶紧一把扶住她。
　　“你怎么了？”
　　他伸手使劲按了按老奶奶的唇上人中穴。
　　“我……我……”老人眼睛瞳孔已经扩散开来了，没了焦点。
　　林新赶紧放下油饼扶着她慢慢放到地上，让她平躺起来。
　　“我……”老人已经明显不行了，面色苍白，没有半点血色。
　　“奶奶……奶奶你怎么了？”边上小胖娃已经吓得小脸煞白，说话都有些发颤。
　　“胖胖……奶奶……恐怕不行了……”老人虚弱得已经说话都没力气，只能一个词一个词的挤出口。
　　“你……以后要……自己照顾……自己……”
　　老奶奶说着话的短短十几秒里，她原本还有点肉的脸颊居然以肉眼可见的速度迅速枯瘦下去，原本苍白满是皱纹的皮肤，变得像是老树皮一样没有半点水泽。
　　林新感觉自己握住她的手像是被放了气的气球，迅速的萎缩下去。
　　“奶奶……！”胖娃顿时哭了起来，“奶奶你不要死……我不要你死……”
　　“胖娃……乖……奶奶……对不起你……”老奶奶眼睛里也泛起了水光，“要是能再多撑一点时间……就……好了……”
　　老人最后的眼神投向林新，对他感谢的一笑。然后头一歪，再也没了气息。
　　小胖娃哭得眼泪鼻涕一起流，趴在老人身上，边上几个小孩子早就已经吓得四散而逃。
　　附近有人也围了上来，想要帮忙，但看到老人尸体样子顿时都吓得脸色发白。
　　“又一个！又是那个！”
　　“又是那种病……！”“这到底什么时候是个头啊……”
　　“快走快走，别被传染了！”
　　人群中传出声音，顿时围观的人都多是不敢久留，赶紧匆匆离开。只有几个胆大的背着手看热闹。
　　林新心头不是滋味，轻轻放下老人的手，小车上还热腾腾的油炸饼此时也没了心思吃。
　　他正要站起身，忽然听到一阵极其细微的嗡嗡声从老人体内传出。
　　低头一看，却见老人左侧耳孔不知道什么时候钻出一只金黄蜜蜂。
　　这蜜蜂很怪，平常蜜蜂都是有着六条腿，它却只有两条腿。
　　而且它的背上还有着三对翅膀，普通蜜蜂就只有一对透明蝉翼。
　　“这是……”林新眉头一皱，看到这蜜蜂的第一时间，他就感觉不对，这虫子同时抬起头来，看着他，那眼神就像是活人一样，透着一股子贪婪饥渴的感觉。
　　嗡……
　　六翼蜜蜂飞快飞了起来，奇怪的是，居然没人看到它一样，周围的人对它都视而不见。而它居然直接朝着近在咫尺的小胖娃扑去。
　　唰！
　　林新腰间长剑陡然亮起银光，二层的小归元诀瞬间爆发内气，带着剑刃化为一道银芒，狠狠点在蜜蜂身上。
　　这蜜蜂直接被削成两节，落在地上。
　　小胖娃和周围几人被他这突然一剑吓了一跳，他们只看到林新突然莫名其妙的朝着一处空处一剑削去。
　　等到林新收剑去找蜜蜂的尸体，却发现落在地上的两节蜜蜂尸体不知道什么时候消失不见了。
　　“咦？”
　　他仔细在地上找了一圈，周围到处都没有看到六翼蜜蜂的影子。
　　小胖娃继续趴在老人身上哭着。
　　又等了一会儿，很快衙门的人来了，两个戴着面罩的差役一看尸体的样子，二话不说只是叹着气将老人台上担架。
　　“老规矩，只能抬出城外烧了……”
　　两人直接抬着上了边上的一辆牛车，朝着城外去了。
　　林新看着无依无靠哭得眼睛都肿了的小胖娃，心里也不是滋味。
　　带着他一起跟着车朝城外去。
　　一路上他断断续续的询问胖娃，这才得知，他以前一直跟着奶奶，父亲只见过一面，就不知所踪，母亲更是连影子都没有。其余亲人都一个找不到。只有他和奶奶相依为命。
　　问他还有没有可以投奔的地方和人。
　　胖娃才五岁，根本不知道什么太多事，说起话也是有些颠三倒四。哪里记得还有什么其他亲人。
　　无奈之下，林新也做不到将他一个人抛掉的事，好在将老奶奶尸体烧掉后，哭哭啼啼的小胖娃就被一个一直在边上开服装店的老大叔找过来，说是自己一直缺个儿子，老来无子想要收养他。
　　林新感觉自己先前看到的那只六翼蜜蜂可能有问题。便将小胖娃交给对方。顺便询问起小胖娃的情况。


第五十一章 疫病（上）
　　“说起胖娃，他原名姓雷，母亲生下他就离开家失踪了，父亲早年路过马道时被外来的马车活活撞死，除开一个奶奶之外再无亲人。”
　　买衣服的大叔叹着气道，“她们两婆孙在巷子里卖油炸饼也已经有两三年了。最近我就发现那老太太似乎身体不怎么好了，越来越瘦……没想到……唉……”
　　“王叔叔……”胖娃被他搂着，哭得稀里哗啦。
　　王大叔赶紧从边上随手买了一串小糖人递给他，但还是止不住孩子的哭声。
　　“这里是一点心意，好好照顾他吧……”林新也不知道该说什么，沉默了一会儿后，只是摸出一些碎银子，约莫有十几两的样子，硬塞给他。
　　“使不得使不得，我要是收了你钱我算是什么人了我！”王大叔很是激动，但力气却不如林新大，被他生生塞进手中。
　　“以后留给胖娃吧，这小家伙以后用钱的地方还多着呢。相逢即是有缘。”林新大踏步离去，头也不回。
　　他没有做任何停留，而是直接去了孔昱辉所在的孔雀门总部。对于这个病疫他打算仔细询问下情况，那种六翼蜜蜂到底是个什么东西。
　　……
　　黄顶红砖的六层阁楼边上，是大片大片的暗绿树林，一阵阵练拳的呼喝声从林中传出。
　　阁楼第五层，窗户开着，里面摆着一桌酒席，三叠小菜一壶小酒。
　　孔昱辉和林新相对而坐，身边有着两名娇怯侍女服侍。微风吹拂，隐隐带着一丝凉意。
　　“林贤弟去而复返，看样子心事重重的，想必是有什么事找我询问？”孔昱辉一向精明，自然看出来林新前来是有事找他，在这孔雀城里，不说事无巨细，但是只要他想知道的，就没有不能知道的。
　　林新拿起面前筷子夹了一片卤兔肉送进口中。
　　“我过来是想仔细请教一下孔兄，这城里的疫病到底是个怎么回事？”他眉头微锁，压低声音。
　　“贤弟怎么关心起这个来了？这疫情已经有盛济堂的坐堂医师接手了，不会有问题，想必很快就会平复。”孔昱辉不以为然，“说实话，这疫情每到秋末就会发一次，在这孔雀城里也算是司空见惯。”
　　“我今天亲眼看到有人死在我面前，就是中了这种疫病。”林新低声道，他侧过看了看左右侍女。
　　孔昱辉顿时知他意，挥了挥手。
　　“你们先下去。”
　　“是。”
　　两个侍女乖巧退下，离开时关上门。
　　林新等到侍女的脚步声逐渐远去下楼，顿了顿，侧过脸看向外面阳光明媚的秋阳。
　　“孔兄，你听说过有一种蜜蜂，有六只翅膀，而且还只有两条腿的吗？”
　　他放下筷子，看向对面的孔昱辉。
　　孔昱辉面色沉着，似乎一点也不动容。
　　他夹了一筷子凉拌黄瓜，送进口中嚼了嚼吞下。
　　“六翼蜜蜂啊……贤弟，这世上怎么可能有这种古怪的蜜蜂？你是在说笑了。”
　　“说笑不至于。”林新淡淡道，“今日我亲眼看到六翼蜜蜂从一个老人的尸体耳孔中爬出来，居然还盯着我看，被我一剑削成两节。”
　　孔昱辉面色不变，好似根本没听到他说的话一般。
　　两人也都不再开口，一时间气氛略显得沉闷。
　　沉默了约莫半分多钟。孔昱辉放下筷子。
　　“这事为兄劝你还是别管了，这不是你我能管得了的。”
　　“什么意思？”林新眉头微皱。
　　孔昱辉沉吟了下。
　　“实话给你说吧，你能看到六翼蜜蜂，是因为怨气符，而没有怨气符的人，是怎么也不可能看到这种东西。这六翼蜜蜂在我孔雀城也不是什么稀罕事，其实很多贵人高层都知道。只是我们一直保持着井水不犯河水。”
　　“你的意思是，这东西是有人控制的？”林新听出了言外之意。
　　“话至于此，贤弟最好不要多管闲事，不然这事你我也不好担待。”孔昱辉略含深意的道。
　　林新顿时沉默下来，细细咀嚼他的话。
　　“好了不说这些了，这事你听我劝，别管他，过不了多久就会自然消散。”孔昱辉笑了起来，“这里我要告诉你一个好消息，本来还打算专程派人过去通知你的，没想到你倒是主动自己过来了。”
　　“什么好消息？”
　　“你托我送的信已经送过去了，至于要找的人，也找到了，要不要一起去看看？”孔昱辉笑道。
　　“哦，这么快？”
　　林新听到这话也微微挑眉，六翼蜜蜂的事他也不打算深究，既然孔昱辉都说到这个份上了，自然是指的这里面有着他也惹不起的深水内幕，他终究不是什么坚持绝对正义的热血青年，这种事也就是做个力所能及，要是危及到自己的利益也不会迂腐坚持。
　　“已经找到人了，只是没现身接触。我们一起去吧。”
　　孔昱辉邀请道。
　　林新心头暂时放下胖娃的事，欣然起身。
　　……
　　林新和孔昱辉一起来到的地方，是个灯红酒绿的喝花酒阁楼。
　　阁楼前姐儿们一副半遮半露的打扮，不断娇声莺语的拉着客人，一辆辆装饰华丽的马车停在阁楼前的空地上，专门有小厮负责看管。
　　两人没有惊动其余人，而是只带了十多个孔雀门的内卫暗自前来。
　　“来报的人说就在这里面。”孔昱辉笑道。
　　“进去看看。”林新点头。
　　两人一前一后朝着阁楼走去，阁楼上挂着大大的牌匾：翠云楼。
　　“这两位爷是打算乐呵乐呵还是喝点小酒听曲儿？”一个浓妆艳抹的女子迎了上来娇笑道。
　　“不知道两位爷有没有熟人……啊！”
　　话没说完，便被孔昱辉身后一人上前一把推开。
　　孔昱辉看也不看她，和林新直接走进去，一路上所有挡在他前面的人都被身后手下蛮横推开。顿时一阵惊呼怒骂声从左右传来。
　　“两位爷……！”几个当家的女子赶紧迎了出来，似乎准备说点好话，但一看孔昱辉等人进来后不上楼，而是直奔一楼后侧的厢房走廊，顿时都是脸色一变。
　　没等两人开口，就看到走廊门口守着的两个守卫已经冷着脸迎上来。
　　“这里是余副将封场！没有将军手令，谁都不准进！”守门的居然是两个全副盔甲的大头兵。
　　“封场？”孔昱辉被人拦住，冷笑一声，“我孔昱辉想去的地方，在这孔雀城还没人敢对我说封场两个字！”
　　他身后两个内卫二话不说，上前一步几下便将两个卫兵反扭胳膊，打成虾米丢到一边。
　　“什么人！”顿时如同惹了马蜂窝，走廊里面一下冲出来十多个身穿甲胄的朴刀兵，一阵阵拔刀声不断传来。
　　孔昱辉看也不看，直接朝着走廊走去。
　　林新紧随其后。
　　两人身后的内卫一拥而上，挡住涌出的刀兵。这十多名内卫实力强横，一个个居然都练就了一身横练功夫，朴刀砍在其中几人身上居然发出沉闷的木头声。连伤都伤不得。
　　两人走进走廊，整个走廊中只有尽头处倒数第二个房间敞开着。
　　“什么人！敢对我余府动手！不要命了是吧！？”房间里忽然冲出两人，居然正是余畅和舒络衣二人。
　　两人中余畅一身黄色短衣，腰佩蓝色长剑。舒络衣换了身白色连衣裙，裙摆到膝盖处。看到走廊外的动静，两人都是脸带寒霜。
　　“孔雀城里我还是第一次遇到有人敢对我这么说话……”孔昱辉一声冷笑，手已经握上了腰间剑柄，他自从突破先天后，在孔雀门中已经算是一言九鼎的大人物，能够调动的势力也大大增强。正是意气风发之时，此时在好友面前更是不愿被扫了脸面。
　　“孔昱辉……！”余畅一看到进来的第一人，心头顿时一凉，在孔雀城除开一般普通人，稍微有些地位的谁不认识孔昱辉孔大少，这货从来都是吃人不吐骨头的主儿，这次回来更是突破先天，被誉为孔雀门中最有可能接手门主之位的少门主！
　　不要说他爹余副将，就是孔雀城主亲自来了也得好好招呼着。
　　“原来是孔少门主……”只是一想到身边还站着舒络衣，余畅的底气有稍微足了起来，舒络衣家里可是真正的练气士，也是不惧孔昱辉背景。要是此时在舒络衣面前失了面子，那以后再想和她搞好关系追求她，那几乎是不可能的事。
　　想到这里他正要硬着头皮继续顶上，忽然孔昱辉身后走出来一个熟悉的面孔。
　　“余兄，舒师妹，才刚刚分别几天，想不到就又在这里见面了。”林新脸上泛起笑容走了出来。
　　“林兄？”
　　刚准备发火的舒络衣也是微微一愣，暂时放下了准备动手的念头。
　　“怎么？你们认识？”孔昱辉也是一愣。
　　“当然，不止认识，还是这次任务一起的队友。”林新开口解释。“你们也是来这里找任务之人的？”
　　余畅顿时舒了口气，不用夹在中间里外不是人。
　　“是啊是啊，真是大水冲了龙王庙，原来都是一个目的。原来孔少门主和林兄是朋友。既然都是朋友，那不打不相识，两位赶紧进来吧。”
　　说完他似乎感觉自己表现得太急切了点，随即正了正色，赶紧转移话题。
　　“我们也是刚刚才发现任务目标，不过……情况有点不对。”


第五十二章 疫病（下）
　　孔昱辉此时带来的十多内卫已经将余府的卫兵全部打趴下了，还好没杀人。
　　他扬起手示意大家停下，但卫兵已经没几个还能站得起身了。
　　“既然是林贤弟的队友，那这次是我唐突了，多有抱歉。”
　　他脸色不变，依旧是淡淡的，只是侧过身给一名内卫小声说了几句话，后者听了，直接转身去一一给那些被打的卫兵送了点碎银子，算是补偿。
　　余畅面上带笑，心头确实狠狠舒了口气。
　　“什么不对？”林新此时心头隐隐有些感觉不妙，在舒络衣的带领下进了房间。
　　房间里红色珠帘做门，里面铺着描金牡丹红毯。桌椅家具，一应都是深褐色抛光麒麟木编织而成。
　　只是地上躺着一个双目紧闭的中年女人，额头上有着一个很大的黑痣。
　　林新一眼就认出，这就是他此行所要找的任务目标。具体是什么名字他一时也没想起，只是仔细朝着女子看去。
　　此时目标已经陷入昏迷，额头满是汗珠，脸色苍白。
　　“瞳孔已经扩散了，但还没死，也不知道是怎么回事。”舒络衣皱眉道。
　　林新看着这人的样子，忽然联想起先前看到的油炸饼老奶奶的样子，两者情况异常相似。
　　他心头不由得一惊，扭头看向孔昱辉。
　　果然，孔昱辉此时面色凝重，眉头紧锁，冲他微微摇头。
　　“贤弟，这事难办了……”
　　“怎么说？”林新没开口，舒络衣却是抢先问道。
　　孔昱辉摇摇头，只是看着林新。
　　“贤弟，你看来是避不开，这事我不便参与，不过，这里我手下的十五位外家高手，都可以交由你使唤。”
　　他顿了顿。
　　“这事，立场问题，抱歉了。”
　　“没事。”林新也不勉强他说出内情，“你有你的难处。”
　　“我建议你们带着这人直接回宗门，交给上面的人处置。”孔昱辉轻声道，“当然这只是建议。”
　　“没头没脑的，怎么可能就这么回去？”舒络衣冷声道，“你不愿多生是非那还不走？”
　　孔昱辉一愣，看了看舒络衣，随即眉头皱了皱眉，朝林新一拱手，转身离开。
　　林新也心头疑惑，不过既然孔昱辉都留了人手帮他，显然确实是有难言苦衷，他也不勉强。
　　孔昱辉走后，十五个横练高手中，带头的一个走上前来，冲林新抱拳。
　　“王猛听候公子吩咐！”
　　“你们先出去。我们检查检查情况。”林新点点头。
　　“是。”
　　等到众人都出了门，林新这才转过来看向舒络衣和余畅。
　　“到底怎么回事？”
　　余畅这才赶紧把前因后果说了一遍，到现在他才心头清楚，这两人一人是孔昱辉的朋友，一人背景深厚，都不是他能惹得起的，索性态度摆得很低。
　　原来两人和林新一分开，就开始派人前往任务提过的所在地区找，却发现那人早就跑得没影了，随后几天里，两人依靠余府的人到处搜索，都没能发现踪迹，直到昨天，才发现了此人行踪，但一发现她，就看到她倒在地上人事不省。
　　“我猜测，这个段琪很可能是在处于被人追杀中，所以才不得不迅速转移位置，否则不会不等到宗门的人前来接应就走。”舒络衣认真道。
　　“有这个可能。”林新点头，“我问过我朋友，他不愿意说起这城内关于疫情的任何情况。我猜测很可能这个段琪是和这城内的疫病有关。”
　　“疫病？”余畅面色变了变，“你是说每年都会发一阵的这种疫病，是有些内情黑幕？”
　　林新没有多说，而是从腰包皮囊中取出一张怨气符。
　　“我先前带着这个，看到一个因为疫病而死的人，耳朵里钻出了一只很古怪的蜜蜂。”
　　“蜜蜂？”舒络衣忽然一愣，随即脸色变得有些古怪起来。
　　“是有六只翅膀两条腿的蜜蜂。”
　　舒络衣一听，脸色更是古怪了。
　　她左右看了看周围，似乎在确定有没有人窃听。
　　“如果我没猜错的话……”
　　她迅速从怀里取出一张高级怨气符，这种符纸只有炼气期才能接触到，一般没背景的都是弄不到。
　　注入内气后，高级怨气符顿时缓慢燃烧起来。
　　她在两人不解的眼神下，将符纸啪的一下贴在地上段琪的额头上。
　　“稍等。”
　　林新心头隐隐有些猜到会出现什么了。
　　果然，不到半分钟的样子，一只沾满了鲜血的六翼蜜蜂，缓缓从段琪的耳孔里爬出来。
　　林新手一抖正要出剑，却被舒络衣一把挡住。
　　“别动手！”
　　余畅也赶紧停下拔剑的动作。
　　舒络衣从房间书桌上找了一张练字的毛纸，背部同样贴了一张普通怨气符，弹了下让其燃烧起来。
　　随后，她一把将地上刚刚爬出来的蜜蜂捂住，裹在用纸卷起的纸包里。
　　“只要用怨气符源源不断的封住它，就能维持一天一夜的时间不消散。我们先来问问这个段琪的情况。”
　　林新取出一张甘霖符，注入内气后拍在段琪身上。
　　这符纸确实好用，甘霖符燃烧到一半的时候，段琪便缓缓醒转过来。但她神色呆滞，似乎已经被蜜蜂啃噬得有些傻了。
　　“黄记……黄记……衣……店……”段琪不断喃喃着重复一个词。
　　“什么？你说什么？”舒络衣凑近过去仔细听。
　　“黄……记……衣店……衣店……”段琪神色呆滞，明显已经傻了。
　　“黄记衣店？他好像说的是这个。”余畅重复一遍道。
　　“你知道这个地方么？”林新看向他。
　　“如果我们不是听错的话，黄记衣店，应该就是城北城门口处的一家最大制衣店。孔雀城好像没有其他哪家制衣店敢用这个名字。”余畅解释道。
　　“再问问她，看她还会说什么？”林新看向舒络衣。
　　后者点点头，继续靠近段琪准备追问。却发现段琪双眼睁大，嘴巴张开一动不动，竟然就此断气了。
　　“这……”余畅有些傻眼了。
　　舒络衣却是二话不说，直接上去搜身，在段琪身上搜出了一枚古怪的血色铜钱。
　　这铜钱和一般铜钱不同，不光是它的颜色是血红色，上边的花纹还刻的不是宋国年号，而是四个人字。
　　“四人钱。”舒络衣拿起来看了看。
　　“这是什么？”林新不解问道。
　　“谐音是什么？”舒络衣头也不抬随口道。
　　“死人钱？”林新顿时了然。
　　“走吧，去黄记制衣店看看，这里的线索断了。”舒络衣镇定道。
　　“我们不是应该直接回去宗门禀报么？”余畅有些发虚。
　　“你怕就滚。”舒络衣不耐烦道。“畏畏缩缩，成得了什么大事？”
　　“我……”
　　“你想找什么？”林新却是直接看向舒络衣。
　　没想到舒络衣却是露出一丝诡秘的笑容。
　　“如果你们胆子够大的话……我这里有一场大机缘要送与你们。就怕你们不敢下手。”
　　林新心头一动。
　　“什么机缘？”
　　余畅也是面上露出感兴趣之色，侧耳倾听。
　　“能够让我等直接进入先天的好东西。不……不只是如此……这么大的场面，或许效果还会更强！”
　　舒络衣眼中闪过一丝异色。
　　……
　　城北，黄记制衣店。
　　破破烂烂的灰白双层楼房静静矗立在林新三人面前。
　　门上方挂着的牌匾歪到一边，还隐约可见“黄记制衣”的四个大字。
　　天色黯淡，制衣店孤零零的四周都是房门店铺紧闭，周边随处可见挂着的白绫，还有地面上也到处都是白色的纸钱。
　　风声一起，纸钱顿时翻滚飞舞。
　　制衣店两侧不知道什么时候堆满了大堆的建筑垃圾，泥沙砖土混着断掉的圆木头柱子，里面隐隐还能看到脏兮兮的破烂布料。
　　“这里就是黄记制衣店？”舒络衣疑惑道。“余畅你不会是带错路了吧？”她手里紧握着纸包，一手按住剑柄。
　　“绝对不会！”余畅斩钉截铁肯定道，“我小时候经常来这里做衣服，绝对没带错路。就前几年都还好好的。”
　　“或许是染了疫病了。”舒络衣看到了制衣店边上挂着的白绫，猜测道。
　　这时制衣店对面的一个衣着破破烂烂的老乞丐笑嘻嘻的凑过来。
　　“嘿嘿，三位……行行好……你们要是想知道这家店的情况，我倒是可以给你们说说。”
　　“你倒是机灵。”舒络衣有些厌恶的遮住鼻子，丢了一点零碎大铜钱给他。
　　林新和余畅也各自给了些大铜钱，丢进他端着的破碗里。
　　“嘿嘿多谢多谢。”老乞丐摇了摇破碗，顿时眉开眼笑起来。
　　“说吧。这制衣店是怎么回事？”余畅也是有些受不了这家伙身上散发出来的臭味，赶紧问道。
　　“说起这黄记制衣店，还要从前几年传出的一件怪事说起。”老乞丐神神秘秘的左右看了看，压低嗓音道。
　　“什么怪事？”舒络衣皱眉。
　　“就是，有人传出，这家制衣店里的衣服，自己就像人一样，会动……”老乞丐用一种嘶哑让人发麻的声音说道。
　　“每当半夜，制衣店里的一套套衣服，就会自己动来动去，就好像……就好像有什么看不见的人，穿着它们在自由活动一般……”


第五十三章 制衣店（上）
　　“装神弄鬼！”舒络衣不屑道。
　　“这可不是装神弄鬼啊。”老乞丐赶紧摆手，“老头子我可是给你们说的实话，砍在这些大铜钱的份上，我劝你们还是不要进去为好。”
　　“还有其他什么消息？”余畅赶紧又问。
　　老乞丐嘿嘿一笑，更加压低声音。
　　“你们啊……要小心。”他指了指头顶，不再多说，赶紧转身离开。
　　三人没弄懂他说的什么意思，指着头顶或许是上面的意思，也可能是官府，还是其他什么大势力？
　　“还进不进去？”余畅看向舒络衣。
　　“进！”后者肯定的点头。
　　林新一言不发，跟在他们身后，一起转身朝着黄记制衣店走去。
　　跨过黄记制衣店的大门，林新隐隐感觉到一股阴冷气息迎面扑来。
　　店子里密密麻麻的挂满了各色衣服，墙上，地上，上面天花板，只要是有空隙的地方，入目之处，都是衣服。
　　黄色裙子，白色马甲，灰白长袍，配着帽子和披肩，用挂钩丝线挂着，各式各样的衣服都能在这里找到。
　　“先把这些衣服掀开。”舒络衣拔出剑一剑朝着最近的一套衣服削去。
　　噗的一下，一大股白灰猛地蓬起。
　　三人赶紧后退出店铺，看着里面大片大片的灰尘四处弥漫。
　　咳咳咳……
　　舒络衣没躲得开，呛了好几口灰尘，恶心得有些反胃，大声咳嗽着。
　　“没事吧？”余畅捂住口鼻道，“要不我们一把火把这里烧了？！”
　　“烧了我们怎么着线索？”舒络衣白了他一眼。
　　林新却是没注意两人的说话，而是仔细的打量着这个有些阴暗的衣服铺子。
　　里面寂静一片，什么声音也没有，墙角甚至连蜘蛛蜘蛛网也看不到。鼻子里能够闻到一股淡淡的像是麝香的气味，但又夹杂着一股浓浓的灰尘味。
　　他取出一张怨气符激活，没有燃烧，显然这里没有怨气。
　　“走吧，这次我们小心点。”舒络衣等到灰尘散开了才道。
　　三人再次进入店铺。
　　顺着衣服之间留出的一条小空档，三人余畅自告奋勇走在最前面，舒络衣中间，最后是林新。
　　此时天色越来越暗，已经接近晚上了，衣服店里更加阴暗起来，可视距离不超过两米。
　　林新左右看去，两侧都是一套套密密麻麻的衣服整齐的挂着，看上去就像是已经做出来很久一样，上边满是厚厚的灰尘。
　　前面几乎没什么光亮，只有身后大门处隐隐透射进来一丝丝光线。
　　嚓。
　　余畅手里亮起一根蜡烛。昏黄的烛光被他放进一个白色灯笼里，然后用手提着。
　　“墙角找到一个灯笼，正好拿来用。”他回头笑了笑。
　　“这地方怎么这么黑？”舒络衣抱怨道。手里捏着一张高级怨气符，随时准备激活。
　　“小心点。”林新轻声道。“在这里，我们最好不要分开，我感觉有些不好。”
　　“这个肯定。”舒络衣点头。
　　衣服店不是很大，前面很快便出现了一丝淡蓝色的亮光，那是侧门透射进来的光，落在地上，在一块蓝色绸缎上反射起来有些醒目。
　　三人走出侧门，外面天色已经黑了下来，只有一点蓝光从天边洒下，快要彻底入夜了。
　　呼……
　　林新走在最后，忽然感觉身后一阵风掠过，他回过头看了眼。
　　只见来时走过的过道尽头，隐隐约约黑暗中站着一个白衣服女子，如同唱京剧的戏子一般，两手朝右悬起，拖着白白的长袖子。
　　“谁！”
　　林新厉喝一声。
　　就看到那女子身形不动，但整个人却自动的朝着右侧衣服堆里平移进去。
　　舒络衣余畅两人赶紧回头，顺着林新视线方向望去，却什么也没看到。
　　“果然出现了！”舒络衣虽然没看到什么，但却迅速一弹高级怨气符。
　　符纸果然一下自燃起来。
　　“追！记住，我们绝对不要分开！”
　　林新拔出剑点点头，返身追上去。
　　几个跨步落到刚才那女子所在的位置，左侧密密麻麻的衣服堆中却不知道什么时候多出了一条阴暗黑乎乎的走道。
　　“刚才明明没有！”林新明明记得刚才这里是没有过道的，都被厚重的衣服堵满了。
　　“进去看看。”舒络衣朝他点点头。
　　林新提着剑让余畅把灯笼给自己拿着，率先走进走道。
　　走道内两侧都是白色居多的衣服挂着。一些地方散落着很多唱戏穿的鞋子簪花之类东西。
　　啪。
　　忽然三人身后又传来一声轻响，似乎是有人踩到了什么东西发出声音。
　　“谁？”舒络衣面色一变，忽然提起手里的纸包，里面的六翼蜜蜂正疯狂的撞击着纸包，发出啪啪的声响。
　　“有线索了！”她眼中露出大喜之色，拔出剑也不等两人直接就追了出去。
　　“等等我。”余畅忙不迭跟上去。
　　林新提着灯笼有些不便，想要跟上去，刚刚转身，却感觉灯笼忽然被什么东西挡了一下。
　　他回头一看，面前明明什么也没有。灯笼周围空空荡荡，没有任何东西可能挡住它。
　　但就是这么一耽搁，他再度回头，就已经看不到两人的影子了。
　　“怎么回事！？”
　　他越发警惕起来，迅速插回长剑，右手轻轻握住背后炎阳符剑的剑柄。
　　嘶……
　　剑身缓缓被抽出来，上边的黑布被他一圈圈的取下。
　　符剑表面已经有了细微的裂纹，不过还能全状态用几次。
　　林新紧握炎阳符剑，仔细听着周围声响，但刚刚才离开没几步的两人，此时居然连脚步声都听不到。
　　将灯笼放在地上，林新从皮囊中抽出一小叠怨气符，轻轻一弹。
　　怨气符顿时开始缓缓燃烧起来。
　　这一叠怨气符足有十多张，一张张的燃烧足以支持很久了。
　　小心的将符纸夹在手指之间，林新再度将白色灯笼提起来。
　　他开始慢慢往回退后，一边警惕的环顾四周。
　　两侧挂满的白衣服距离很近，轻飘飘的衣服就好像随时都有可能有人冲进来一样，毫无任何阻拦能力。
　　但麻烦的事出现了。
　　无论他怎么退后，身后的衣服过道好像变得非常长，怎么也退不完。
　　林新再度放下灯笼，又取出一张避毒符，刚注入内气，就看到避毒符一下子瞬间燃烧化为黑灰。
　　“哼。”
　　林新闷哼一声，感觉胸腔仿佛一下被什么东西狠狠锤了一下似的。
　　双眼迅速开始花起来，密密麻麻的白色小点出现在视野范围内。
　　他赶紧又拿出一叠避毒符，每一张都是刚注入内气就瞬间燃烧化为白灰。
　　十多张烧完了，还剩下两张在手里，林新眼前的白点才缓缓消散。
　　他这才骇然发现，自己不知道什么时候，已经站在了店铺右侧的侧门门口。
　　“又是那种毒！？”他心头一惊，但也迅速安定下来。炎阳符剑在手，缓缓注入一丝内气。
　　顿时周围一股暖流环绕开来，炎阳符剑上的大量小炎阳阵有着辟邪作用，和无炎剑法单纯的高温热流不同。这种地方大量的辟邪之气正好能够派上用场。
　　“舒师妹！余畅！”
　　林新索性大喊起来。
　　声音在制衣店内缓缓回荡，却没有丝毫回应。
　　“舒师妹！”林新站在侧门门口警惕的观察四周。
　　完全没动静。
　　他双眼越发眯起，退后数步，出了制衣店。从衣服里取出一只口哨一样东西，放进口中一吹。
　　不多时，十多个身材健壮的孔雀门内卫从黄记制衣店的侧面巷子口赶了进来。
　　带头的王猛浑身油亮肌肉露出一半，衣服斜跨下来，耳朵上挂了一个大金环，看起来剽悍至极。
　　林新随手将灯笼丢到一边，看着面前的黄记制衣店。
　　“给我把这店子周围都围上！”
　　他冷声道。
　　“注意别进去。”
　　“是！”十五个横练大汉轰然应声，训练有素的分散由两侧将黄记制衣店直接包围住。
　　林新反手插回炎阳符剑，冷冷站在侧门前等着。
　　这制衣店就这么大一点，他就不行舒络衣和余畅还能被拐到什么其他地方去。
　　“娘希皮的，这破店子听说是出了名的邪门，公子怎么会想到跑这儿来？”
　　“老子红油米皮都没吃完，你啰嗦个铲铲！”
　　“就你们两个话多，公子叫我们干什么就干什么，就是一把火烧了这破店子又能如何？”
　　“惹毛了老子，等明儿叫上百八十个弟兄，过来一人一泡尿往这儿店子一冲！嘿嘿嘿……”
　　一伙壮汉明显还在吃饭喝酒的时候被林新用哨子叫过来，心头都有些火气。围是围上了，但嘴里还有些不干不净的嚷嚷。
　　林新冷着脸站在侧门口一言不发，一动不动。
　　灯笼被放在边上台阶上，昏黄的火光一晃一晃的。
　　林新双眼紧紧盯着制衣店，周围都围上了人，只要有人从里面出来就能马上有人禀告。他这次倒要仔细看看，这店子里到底是个什么鬼把戏。
　　等了约莫半个多小时，一群壮汉都有些不耐烦了。
　　林新朝着店内望去，刚才还有一点点光亮的店铺里，此时便是一点光也没了。


第五十四章 制衣店（下）
　　不知道什么时候起，他隐隐的又看到店里阴暗处，一个白衣服的女子，如同唱京剧的一样，双手长袖飘飘，朝右举起，一动不动维持着这个姿势。缓缓从门口飘过去。
　　而就站在他身边的王猛居然一点也没看到。
　　“装神弄鬼！”林新眼中闪过一丝狠色，一挥手。“给我点火！烧了它！”
　　“是！”
　　一群大汉早就等得不耐烦，听到这话，有火石的纷纷拿出火石，一些人捡来附近的干木棒，裹了布用灯笼里的蜡烛点燃，开始四面八方的将制衣店点火。
　　火光逐渐点亮了这附近的一片黑乎乎街道。
　　这制衣店自从经常出怪事后，周围很多房主就都搬走了，后来不知道怎么的，连周边的房屋都被拆了，只留下孤零零的一座店铺。
　　看着火焰越烧越高，林新从皮囊里抽出十多张怨气符，注入内气后往侧门里一扔。
　　哗啦声中，十多张怨气符几乎是一瞬间便被大火点燃化为灰烬。
　　而就在这时，制衣店里忽然冲出两个人影。
　　一个赫然是舒络衣，她还只是面色惨白，身上不知道什么时候被换了一身大红色的衣裙。
　　另一个余畅则是刚刚扑出来就陷入昏迷。
　　林新凑上去一看，发现这家伙身上居然到处都被穿了很多的白线，密密麻麻的白线从肩膀上穿了数十个孔，孔里隐隐有着丝丝血迹沁出来。
　　王猛赶紧上前扶起余畅检查情况。
　　“没大事，只是失血过多。”他回头禀报。
　　林新点头，给余畅拍了一张避毒符和一张甘霖符，这才看向还算清醒的舒络衣。
　　“烧得好！”舒络衣恨恨的盯着制衣店。“四方聚阴阵，好手笔！差一点我就出不来了！”
　　“四方聚阴阵？”林新第一次听到这个名字，就算是在阵堂传法林的书籍中也没发现这个阵法名字。
　　“是个很邪门的阵法，要不是你点火升阳气，再加上一叠怨气符破了阵法一个口子，我和余畅估计会被活活困死在里面。”舒络衣自己取出一个小瓶，从里面取了两颗红艳艳的丹药吞服下去。
　　“果然是四方聚阴阵……唉……”忽然一声叹息从两人身后响起。
　　林新回过身，看到三个身穿道袍年轻道人缓步走来，其中走在前面的那人流着黑色小胡须，头戴黑色紧箍，背上背着一把细如手指的白色长剑。与其说是剑，不如称为刺。
　　“在下赵洪天，舒师妹，许久不见，别来无恙啊。”小胡子道人笑眯眯问候道。
　　“原来是赵师兄。”舒络衣神色微变，拱手招呼道。“赵师兄不在宗内潜修玉光剑，怎么突然有空来孔雀城游玩了？”
　　“这不是也接到了孔雀城的一个任务，过来顺带散散心吗？”赵洪天很是和气地回道。
　　林新看舒络衣的样子，就知道眼前这人肯定有些来头，要么是实力过人，要么是背景更深。也赶紧跟着拱手算是作礼。
　　赵洪天笑眯眯的给两人介绍了下身后的两个师弟，一个是凌春，一个是凌云，是表兄弟，不过看两人的恭敬样，显然是他的心腹手下。
　　舒络衣也介绍了下林新，以及地上昏迷着的余畅。
　　大火火光此时隐隐引来了孔雀城的官兵，远处不断有救火的喊声传来。
　　“这里不是说话的地方，还是换个地方吧。”林新提议道。
　　“也好。”
　　赵洪天点点头。
　　……
　　一行人找了个酒楼，专门开了个大包间坐进去。
　　夜晚时分进出往来喝酒吃饭的人倒是不多，酒楼里也显得安静冷清，正合适谈话。
　　让小二上了一桌子酒菜后，林新要了一壶梅花蜂蜜饮，没有喝酒，自顾自的倒着慢慢品。
　　余畅此时也醒过来，正坐在椅子上闭目调息内气，肩膀上的丝线穿孔也取了下来，用了足足三张避毒符才去掉上边的阴毒。
　　“这里有王猛他们在外面守着，我们可以放心说话。”林新开口道。
　　赵洪天看了看舒络衣，脸上露出一丝笑容。
　　“四方聚阴阵啊……师妹，你这是发现了什么好东西不成？不然以你的性子，怎么也不会亲身往这种诡异阵法里钻。”
　　舒络衣冷冷一笑。
　　“赵师兄心里也该清楚，有多大的利益就有多大的风险。我想要的东西，你或许也知道。只是我怕我说出来了，你反倒是不敢取了。”
　　她端起面前的一杯梅花蜂蜜饮一口干掉。
　　“既然四方聚阴阵都出来了，那么事情已经闹大了，这里可是人口密集区，要是出了什么大事谁都担待不起。所以宗门应该很快就会知道。现在我们要做的，就是在宗门赶到之前，先拔个头筹！”
　　“说来说去，师妹还是爽利点，你到底要的是什么东西？”赵洪天似笑非笑追问道。
　　“人面果！”舒络衣这次不遮遮掩掩了，直接说出一个林新完全没听过的名字。
　　这句话一出口，顿时在场赵洪天余畅的脸色都变了，林新和另外两人倒是不知道是个什么东西。但看几人脸色，都知道绝对是非同小可的宝物。
　　“炼气五层以下，无视任何情况，可强行提升服用者内气境界。这还只是普通的人面果，要是遇到双头人面果……就能提升更多！”舒络衣眼中闪过一丝灼热。
　　林新此时心头也心动了。
　　他现在卡在先天门槛上过不去，血丹之法凝聚的内气，进度比一般弟子都要慢，就连阴血的效果都比一般弟子差一截。
　　他现在虽然一时半会没有遇到瓶颈，但是就目前这个修炼速度来看，剩下的九年半是否能突破到练气从而留在门内，他心里也没底。
　　小归元诀要修行到九层顶峰，突破十层圆满才能进入练气。
　　不要说血丹之法，就是一些天才弟子要想突破这一层，都是难上加难，就连天才们停留个一两年都是很正常的事。
　　要是等他到了这个关卡，要想突破，那难度更是不知道要多恐怖。
　　“内气满溢则自然孕育一丝先天内气，进入先天后，才能依靠这一丝先天之气开始改造人体自身结构。为炼气期进一步质变新的灵气做准备。”余畅眼中露出渴望之色，“要是有了人面果……传说里面有着一丝先天之气，就算我等只是分食，也能轻松突破先天啊！”
　　“先天？”赵洪天眼中闪过一丝轻蔑。“人面果最大的好处，可不是用来突破区区先天，而是用来突破练气。”
　　“怎么？赵师兄就一点也不动心？”舒络衣有些不解看向他。
　　“嘿嘿嘿……人面果啊，谁不想要？师妹你说，需要为兄帮忙的尽管吩咐！”赵洪天爽快的拍胸口了。
　　“现在就需要赵兄帮把手。”舒络衣眼中闪过一丝讥讽，道。“我这里抓到一只六翼蜜蜂，正准备由它引着找到幕后养蜂人！正好赵兄功力高强，可为我等领队！”
　　赵洪天刚刚还笑容满面的脸，此时一听到六翼蜜蜂这个词，顿时笑容瞬间凝固。
　　变化之快，连林新这等见多识广的现代人也有些愕然。
　　“六翼……蜜蜂……？”赵洪天声音如同从嗓子里挤出来的一般。“舒……舒师妹，你的胆子可不是一般的大啊……”
　　“师兄过奖了。”舒络衣冷笑。
　　赵洪天脸色局促起来，刚刚还拍着胸口保证，此时听到六翼蜜蜂，顿时像是打了霜的茄子，一下瘪下来。
　　一时间包间里也没人说话。
　　赵洪天带来的两个手下也似乎听过六翼蜜蜂的事，此时也是面色有些发白。
　　“赵哥……不如我们回宗门？这事牵扯太大，不是我们能做得了主的了……”
　　一人低声道。
　　“回宗门……对对，此事应该由宗门前辈定夺，我等随意涉入，恐怕会惹得麻烦不小。”赵洪天赶紧点头应是。
　　他站起身，在房内走动几趟。
　　“事不宜迟，我这就动身回去，舒师妹，为兄劝你一句，最好不要轻举妄动。这事牵扯太大，不是你我能担待得起的。”
　　舒络衣只是冷笑。
　　余畅却是有些被吓到了，露出犹豫之色。
　　林新此时也是大概听懂了一些东西。
　　显然这事虽然牵扯巨大，但在宗门高手前辈没有涉入之前，在势态还没升级之前，抢先拔个头筹，谁也没法说什么。
　　舒络衣显然就是想打这个时间差，等之后宗门问罪下来，也可以推说不知道势态会发展这么快。只要上下打点好，问题不大。
　　所谓富贵险中求，人面果这玩意儿就算不自己用，交换给炼气期的师兄师姐们也能狠狠大赚一笔。
　　舒络衣想要赌一把，但是赵洪天却连赌一把的胆子也没有，也难怪舒络衣瞧他不起。
　　赵洪天带着两人匆匆离开。
　　林新三人也没去送他，依旧呆在房间里休息。
　　“赵洪天父母都是宗门筑基期前辈，是剑堂执事，一身实力被他家里硬生生用各种手段提起来，现在也是在五层左右，在先天里也算是个出了名的人物，可惜就是胆子太小了点。”舒络衣不屑道。
　　“接下来怎么做？”林新皱眉问。“而且如果人面果只有一个，怎么分？”
　　“人面果不可能只有一个，一般都会有五个，按照五行排阵，这点你放心。”舒络衣胸有成竹，“至于接下来，就要看我们这只小蜜蜂能带我们去哪了？”
　　她提起手中一直从未离身的六翼蜜蜂，意味深长道。


第五十五章 分别行动（上）
　　孔雀城郊外。
　　一处灰白石桥边上。
　　石桥呈圆拱形，远看像是脏兮兮的方形十块堆砌而成。下方水面如同镜子一般，只是漂浮着很多细小的黄色叶片。
　　石桥两侧都是茂密的郊外森林，只有淡黄色的车道蜿蜒穿过桥身。
　　车道上此时正站立着三个人影，赫然是背负四剑的林新，手里提着牵着一只小蜜蜂的舒络衣，以及一脸苍白，还没彻底恢复好的余畅。
　　“就是这里。”舒络衣冷声道，她用一条透明鱼线将六翼蜜蜂身子捆了起来，让其带着三人一路飞行，最后飞到了这么一个地方。
　　“走！就在桥对面！”他大踏步朝桥上走去。
　　“等等。”林新拦住他。“先看看情况，我感觉这桥有点不对劲。”林新注意到桥面上居然满是厚厚的灰尘，居然像是很久没有人路过一般。
　　这里这么靠近孔雀城，这座桥又这么显眼，怎么可能很久没人用，更何况这里风大雨多，这些灰尘……明显不正常！
　　“怎么？”舒络衣皱眉问。
　　“怨气符有反应。”林新手中捏着的一张符纸，此时正缓慢燃烧起来。
　　“对方实力不明，我们三人最好走在一起，别分开。”他低声提醒。
　　“不用你说。我自然知道。”舒络衣不耐烦道。
　　“连四方聚阴阵都闯过来了，还怕这点小阵仗？”她往前一步拔出绿玉匕，匕首上正如同泛光一般缓缓散发出柔和绿光。
　　“先前在制衣店你们就跑得太快了。这次我只是提醒。”林新同样皱眉起来，“虽然我也想要那东西，但你这样未免有点太急功近利，太过急躁了恐怕会有危险。”
　　“我自有分寸，你话太多了。”舒络衣有些不满了。
　　“我觉得，我们可以从其他地方过河，不用走这座桥。”林新总感觉这座桥有些不祥。而且他眼睛视野又开始慢慢泛起白点来，这种感觉前两次就出现了不好的情况。
　　“如果你怕。”舒络衣面色一寒，一字一顿道。“你可以不去！”
　　“你这话有些过了吧？”林新面色一冷。
　　“过了？先前在制衣店，我和余畅都还在里面，就你一个人安全在外面，一点伤也没有，你很难让我相信你不是第一时间跑出来避祸。”
　　舒络衣原来先前就对林新有些不满了。
　　林新心头也有些不快，但交浅言深，他也不好再劝。他明显感觉舒络衣越发急躁起来，似乎是在争分夺秒一样。
　　“反正我是不会上这座桥，你自便。”他语气也生硬起来。退后一步，手握剑柄。
　　舒络衣冷哼一声。和余畅一起上了石桥，果然没有任何问题。
　　她回过头来朝林新冷冷一眼。
　　“这不是没事吗？有高级怨气符和绿玉匕在，就算是怨灵又能奈我何？”
　　林新眉头一蹙，心头有些疑惑。
　　他有心解释自己刚才的异常，但对此时的舒络衣也有些不满，心头有气之下，对方估计也不一定能听得进他的话。
　　“你到底去不去？”此时舒络衣在前面大声道。看到林新依旧站姿桥边没动静，她索性转身朝前继续走去，余畅有些无奈，夹在两边里外不是人。但也最后还是选择了跟上舒络衣。
　　林新此时眼皮再度泛起大量白点。
　　他赶紧拿出一叠怨气符和避毒符，内气注入之下，大量符纸开始迅速燃烧起来。
　　顿时眼皮上的白点也一下消散下来。
　　“这东西还真是防不胜防。”他睁开眼，却看到刚刚还应该过桥的舒络衣两人，此时居然连一丝背影也看不到。
　　桥对面直接空无一人，远处的车道完全可以看出数百米，但都没有两人的踪迹。
　　心头一凛之下，林新右手朝腰间伸去，轻轻握在剑柄之上。
　　他隐隐感觉到身体四周到处都传来一阵针刺般的威胁感。
　　嗖！
　　陡然间身后传来一阵尖锐的呼啸声，好像有什么东西急速的朝他接近。
　　林新回头一看，只见林间车道上，半空飞来一道白色影子，速度奇快，迎面直扑自己。
　　那白影看不清形体，只能模模糊糊看到是个人形，面部也是一片模糊。
　　“哼！”林新猛地拔剑，长剑朝前一挥。
　　内气顿时按照无炎剑法循环路线飞快展开。
　　呼的一下，剑身周围顿时无形飞出数股热流，冲向白影。
　　但白影速度猛地一冲，居然瞬间暴增。比起之前的速度岂止快了一倍，犹如鬼魅一般瞬息便到了林新身前，避开热流，一双白袖砸向林新面部。
　　铛！
　　林新只来得及提起剑身挡在面前，三层内力产生的爆发力速度，居然也有些来不及。
　　就听到一声金属交击脆响。
　　白影弹飞，居然再度回旋一下，朝着他重新扑来。
　　无炎剑法的热流根本追不上对方，只能射出十多米自然消散。
　　林新整个人站在石桥边，只能左格右挡，死死防守。
　　远远望去，石桥边，一道白影犹如没重量一般，不断环绕着他飞速转动冲击。每一次冲击都发出清脆的金属交击声。
　　铛铛铛铛……！
　　连续不断的撞击不断在林中回荡。
　　终于，白影似乎发现攻不破林新的防守。它速度虽然快，但林新只是抬剑阻挡一小块面积还是跟得上的。
　　白影不再冲击，而是开始环绕林新飞舞起来。
　　他居然如同风筝一般，凭空在半空中飞起来，围绕林新不断画着圈。
　　很快后方林中又飞出一道道红影，速度虽然不及白影，但也比林新快出许多。
　　这足足十多道影子也开始高速围绕林新飞舞转动。
　　嗖！
　　一道影子猛然掠过树杈，带起的阵阵呼啸直接吹落数片黄叶。
　　林新双目微眯，不断被十多道影子逼迫得往前移动。
　　不知不觉间他已经被逼得走到了石桥正中。
　　大量的影子飞舞环绕的速度也逐渐加快。嗖嗖的破空声越来越响。
　　林新单手持剑，另一只手缓缓握住身后炎阳符剑剑柄。
　　他在等待。
　　等待机会，一个最好的发挥他符剑全部威力的机会……
　　站在石桥之上，他耳边全是一道道呼啸的尖锐破空声。根本看不清影子轨迹。
　　十多道影子速度越来越快，越来越急。
　　不知道过了多久，瞬息间，所有影子凭空在半空一顿。刚好形成一个大圆环，将林新包围在中间。全部十多道影子都一下停顿在空中，好似完全没重量一般。
　　“相思人不在~~~该来的~~不来~~~”一个女子唱京戏一般的腔调缓缓在林中响起。
　　只是声音却没有丝毫的稳定，如同录像带出了问题一般，音波在剧烈的抖动扭曲着，一会儿高一会儿低。
　　嗖！！
　　就在这时，所有影子全部朝着中心的林新扑去。
　　同一时间，林新握在炎阳符剑上的手，也轰然出鞘。
　　轰！！！
　　金黄色的火焰轰然炸开，在石桥下的水面中倒影出一个硕大金色圆轮。
　　空气一下扭曲透明，朝着四面八方膨胀扩散开来。
　　以林新为中心，周围十多道影子被这一圈火轮狠狠炸中，同时哀嚎一声，居然全部燃烧起来，然后在半空中飘飞了一段后，轻轻落在林中和水面上。
　　林新面色不变，抬起符剑看了看，炎阳符剑身上的裂纹越来越深了。
　　嘶……缓缓符剑回鞘。
　　他这才朝着四周看去，只见被炸飞的十多道影子，居然根本就不是人，而只是十多套各种颜色的衣服！
　　这些衣服很快便被赤红火焰烧成灰烬。
　　林新面色微变，走近才发现，先前最先出现的那道白影，根本就不在这里面。周围燃烧的衣服全部都是其他颜色，唯独没有白色。
　　“跑了么？果然还是威力强才是王道。”他想了想，人面果的机会太难得，他不想放弃。原本打算看看敌人实力，如果太强就放弃，现在看来，还算能应付得了。
　　但是，刚才他出其不意，以炎阳符剑加自身无炎剑法绝招三阳剑一起配合，发出威力如此之大的一记剑招，居然还是没能留下那道白影。
　　“这一招威力差不多有当初周靖的那招龙须针的威力了，或许更强。已经是先天级数招式，居然还是留不下那东西……”
　　他左右环顾四周，没有发现任何动静，这才穿过石桥，朝舒络衣两人方向追去。
　　前行间，他终于将一直留着没用的两点属性，全部加在了防御上。
　　杀伤力他是足够了，速度也勉强能格挡。只是打的时候心头发虚，因为他根本没有什么强的防御能力。身子骨也就和一般人差不多，只稍微强点。只要被打中一次，就可能会丧失战斗力。
　　所以眼下要应付面前局面，先加防御才是根本。否则只要一下，他这具普通人体质的身子骨，就可能直接受到重创。
　　属性点刚刚加上去，他顿时感觉身体似乎鼓胀了许多。
　　同时体内不知道什么地方不断涌出一丝丝清凉气流，分散到全身各处，源源不断的滋养着身体的每一寸肌肉。
　　而这些清凉气流最多最密集的地方，就是双眼。


第五十六章 分别行动（下）
　　“难道主要增强的是身体格挡能力和动态视觉？”林新猜测，毕竟决定防御的最主要就是这两个方面。
　　但忽然他又发现有些不对。
　　抬起手，他手部的皮肤居然有些硬邦邦的，像是练过硬气功一般，有点如同老牛皮。
　　“难道防御就是这个意思？还加的有身体本身抵御能力？”
　　他心头一奇。
　　印象中的所有宗门弟子，似乎都是攻高防低身体弱，而且都是靠的外物和内力，属于爆发强，但内力耗尽后，身体弱得就跟普通人差不多。
　　“或许是面对的各种诡异情况太多，单纯的提升身体防御用处不大，还不如多研究各种外物物品来多样化防御体系。所以这里的修士大多都不注重单一的肉体防御强度，毕竟很多伤害都是可以无视身体强度的……”他还算理解。
　　林新已经大概猜到了自己这个属性系统的真正本质。除开技能之外，其实就是他大脑对自身身体的一个精细化统计，只是比起一般人来，他多了个界面般的分配系统，可以直观的看到自身的所有情况。
　　“这么看来，属性点只能提升我自身的身体素质，那么就要好好考虑一下以后的发展了。”
　　林新顺着车道缓步前行，心头却是同时思索起自己如何利用属性点最优化发展。
　　“按照这段时间的统计观察来看，杀伤决定的是力量和速度。
　　防御决定的是身体抵御外力的硬度和韧度，还有动态视觉。
　　闪避决定的是身体反应能力，对危险感应能力。
　　体质按照内力的增幅效果来看，应该为对各种能力外邪等的抗性，以及内气的爆发上限。毕竟很多中了邪毒，都能利用内气暂时压制住毒素不蔓延。甚至有的还能直接驱毒。”
　　林新心中缓缓分析。
　　“那么对宗门修行，最有利的属性发展，应该是什么？”
　　他站定脚步，忽然看到前方路面上，正漂浮着的一套白色衣服。白色的女人衣服。
　　长袖长裙，没有身体。仿佛有个透明人穿着它，正面对面站在前方。
　　尽管看不到对方的样子。
　　但林新却感觉自己能够看到对方在笑。
　　是的，那白衣服在笑。
　　他反手缓缓拔出炎阳符剑，符剑上的一丝丝热流被激活。
　　“在这种环境，有可能遇到幻觉，毒素，各种诡异事件的情况下。”炎阳符剑剑身缓缓红了起来。
　　白衣服迎面冲来，和刚才一样的高速，但袖子中却隐隐多出了一双青绿色手套。
　　手套五指笔直朝林新双目刺去。
　　“首先要做的。”林新符剑抬起，感觉对方的速度似乎自己也能勉强跟上。
　　“是尽可能的最快解决对手。”
　　一圈火红焰轮再一次爆炸开。
　　嘭！！
　　白衣服闪电般躲闪过爆炸波及，居然连爆炸的火焰速度都赶不上它。
　　林新剑尖垂下。
　　“如果不能速战速决，那就只能先防御，等待时机……”
　　白衣服陡然化为一条白索，浑身高速翻滚着，迅速拉长，如同蛇一般朝着林新扑来。
　　白索的最前端赫然就是两只青绿色手套。
　　林新怡然不惧，抬剑正面朝着对方劈斩过去。这一次因为对方准备时间稍长，他反应及时。
　　炎阳符剑已经一片通红，上边的涂料也有些隐藏不住掩盖的符文了。
　　“元阳一气！”
　　刹那间整个符剑剑身周围，轰然膨胀笼罩出一大股扭曲灼热的滚烫内气流。
　　远远看去，就像是剑身周围的空气都在急速扭曲，透过扭曲从外往内看，连林新的身影都剧烈变形起来。
　　剑身的波及范围足足扩大了一倍多。
　　剑刃和白索手套狠狠打在一起。
　　噗噗噗！
　　刹那间，无炎剑法自然环绕的数团热流从侧面狠狠砸在白衣服身上。
　　啊！！
　　它赫然发出尖锐的如同女子京剧一般的尖叫声。然后整个衣服直接爆炸，化为大片白色丝线。
　　嗤嗤嗤，无数丝线分散开来，只有一部分被热流烧焦飘落，大部分其余丝线分别从四面八方扑向林新。
　　轰的一下，一圈火环再度散开。
　　所有白线同时被点燃烧着。
　　林新手持符剑缓缓四顾，只见面前的地面上落下一双青绿色手套，还有一小半正在缓缓燃烧的衣服丝线。
　　“终于……”他感觉了下心口的内气团，还剩下一点点残余，“这一战够惊险，差点就内气用尽了。一旦没了内气，那就真的是麻烦大了。”
　　停在原地不敢再继续前进，林新左右看了看，没有继续前进，而是在边上小心找了个隐蔽的林子树后，藏起来坐下调息休息。
　　调息之前，他挥剑同时射出几团热流将自己走过来的脚印什么的全部毁掉模糊。
　　在一颗足够粗的大树背后，林新坐在草地上，这里微微偏过头就能看到车道上的动静。
　　距离车道也不过一百米左右。
　　他缓缓调集一丝内气注入隐匿阵盘，顿时浑身所有气息都慢慢消散隐匿起来。这阵法只要隐匿的是自身气味，体味，以及呼吸出来的气息。
　　然后仔细的检查了下，自己的衣服身体边缘确定全部都被树干隐藏住了。
　　这才安心缓缓调息，恢复内气。同时也分出一丝心神随时注意外界动静。
　　那双青绿手套还在地上或许会引来背后幕后的人现身。而现在的他也没有余力，前进或者后退都必须恢复一下了才行。
　　时间缓缓流逝，天色逐渐黑下来，林中树叶被风吹得哗哗作响。
　　忽然他听到一丝细微的脚步声从车道传来。
　　缓缓睁开眼睛，林新悄悄侧过脸，从树后探出头，朝车道方向望去。
　　车道上，舒络衣和余畅两人正浑身是血的缓缓倒退着，仿佛是在随时随地警惕着周围什么东西。
　　两人持剑不时背对而立，眼中隐隐透着一丝惊恐。
　　嗖！
　　忽然一道白影从侧面飞速射来，朝着两人直冲过去。
　　白影速度太快，以至于舒络衣只能勉强抬剑，试图挡在身前。
　　嗤的一下，她没能挡住，胳膊上又被划出一条血口，血花飞溅，洒落在地上化为一点点猩红。
　　很快又是一声闷哼，余畅也被白影一下带中，痛哼一声，也是一道血口出现。
　　“他速度太快了！”余畅咬牙道。
　　“你还行吧？”舒络衣喘着粗气问。眼睛却一刻也不敢离开那飞舞的白影。
　　“还……还能撑住……”余畅勉力回答。
　　他两人不是修习的无炎剑法，没有多出来的热流帮忙抵挡攻击，再加上出手速度也慢，根本没法彻底挡住对方。
　　林新没有马上出去帮手，而是仔细观察起四周，看还有没有其他埋伏。
　　同时白影也还在不断的一下下朝着两人进攻，只是节奏不快，似乎是想要将两人活活磨死。
　　林新趁机也观察起白影的攻击。
　　它的速度太快，要想能挡住其攻击，只有寥寥几个办法。
　　一是防御面够大，找块大盾牌之类的。
　　二是速度跟得上对方。
　　他自己的无炎剑法就是防御面够大，虽然只是一把剑身，但周围冲出的滚烫热流内气，却是能够变相的起到阻挡作用。
　　而舒络衣两人就没辙了。速度跟不上，防御面也不够。
　　林新感受了下自己此时的内力，两个多小时的时间里，才恢复了约莫五分之一的量。
　　“只够用一次三阳剑……”他衡量了下自己各个剑招的消耗，心头有了计算。
　　想了想，他伸手从皮囊中取出一块刻满蝌蚪般符文的黑色石块。
　　站起身，他一个闪身冲了出去。
　　“闭眼！”
　　手中黑色石块陡然飞出。
　　舒络衣和余畅同时看到林新冲出来，听到吼声，愕然之下。也不知道是该听林新的还是不该。
　　噗！
　　刹那间一阵刺目强光轰然炸开，在两人和白影之间的空中一下扩散。
　　灼热的高温和刺目的白光一下将有些灰暗的林间车道照得亮如白昼。
　　舒络衣右手挡住眼睛，显然是被闪到了。
　　余畅倒是机灵，率先闭眼扭开头不去看爆炸方向。
　　啊！！！
　　而那道白影却是被炸了个正着，惨叫一声，发出女子一般的尖叫，转瞬便飞射逃离。
　　“别让他跑了！！”舒络衣大叫起来。林新却没有任何动作。
　　白光持续了两秒，才迅速暗淡下去。
　　林新提着走到车道，看着两人一身的伤痕累累。
　　“舒师妹，伤得如何？”
　　“你是蠢货吗？？！”舒络衣猛地冲上来，一巴掌抽向林新脸颊。
　　啪！
　　林新单手挡住她，两人手掌手背啪的一下发出脆响。
　　“你搞什么？！”林新有些火了。这疯女人是想人面果想疯了！他救了她不思感谢就算了，还反而冲他发脾气？
　　真当他不会对女人动手是吧？
　　“我搞什么？我还想问你搞什么？”舒络衣双眼通红，“你明明有能力动手留下它，刚才为什么不动手！？”
　　“舒师妹……”余畅在边上想要缓和下气氛，却被舒络衣一巴掌抽开。
　　“让开！”
　　舒络衣已经有些陷入疯狂了。
　　“林新！”她伸出食指指着林新鼻子，“我警告你，从很早以前我就看你不对劲了！任务目标我们看管了两天都没事，你一来她就死了。先前制衣店，我们都一身是伤，就你一个人完好无损，现在我们又是身受重创，就你一个人毫发无损！刚才又故意放走那道鬼衣！你告诉我！”
　　她手指都快碰到林新鼻端了。
　　“你来告诉我！这么多次情况是怎么回事？你要是没问题！我舒字倒过来写！！”
　　她气得胸膛不断剧烈起伏。
　　“那你要怎么样才能相信我没问题？”
　　林新看着这个女人，心头忽然又重新恢复平静。只是略微有些意兴阑珊，跟着这种猪队友一起要是能抢到宝物，那就真的叫狗屎运了。
　　“相信你？我还敢相信你？”舒络衣冷笑，“从今天起，你我各凭本事，看大家谁能得到人面果吧。你别来找我，我也不会找你！大家走着瞧！”她转身就走。


第五十七章 安全（上）
　　余畅有些无奈，等到舒络衣走出一截距离后，才走过来小声道。
　　“舒师妹只是太心急了，她父亲如果能借助人面果突破境界，她家族的地位也能很快恢复稳定，她现在太需要这种对炼气期都有效的宝物了……别怪她。”
　　林新看了看他，对舒络衣那个疯女人他是不指望了，不过眼前这人嘛……
　　他忽然微微一笑。
　　“舒络衣的事暂时不提，刚才那种白光，你看到了吧？威力怎么样？”
　　余畅愕然了下，不知道他什么意思。
　　“额……看到了，威力很强，几乎和范围性的先天高手攻击差不多了。”
　　林新满意笑了笑，带着一丝神秘道。
　　“刚才那东西，我还有几个……只要告诉我人面果的一切资料，如何使用等等，我可以送你一个英雄救美。”
　　“此话当真？”余畅双眼微亮。
　　“当然。”
　　“这个简单。”余畅赶紧看了眼舒络衣方向，看到她就快没影了。他迅速从身上摸出一本小册子。塞给林新。
　　“你要的资料，这上边都有。自己看吧！东西呢？”
　　林新接过册子翻了翻。
　　这上边写满了各种稀奇古怪的天才地宝的资料，其中第五页就是人面果。边上密密麻麻的全是详细资料。
　　这么点时间里，他应该没时间作假。
　　将一块通明符石给了他，教会他使用方法后，林新满意的带着小册子离开树林。
　　……
　　嗤。
　　打火石点燃一根引燃棍，然后轻轻的靠近香炉顶端的倒流香。
　　林新放下手中的引燃棍，轻轻吹灭。看着香炉上香头慢慢亮了起来，泛起红光。
　　一丝丝白色烟雾从香炉顶端的香头流下来，如同流水一般往下蔓延流淌。
　　香炉呈椭圆形，分三层，通体黑色，从下往上，从大到小，分别是三层荷花叶的形态，大叶包小叶。
　　最顶端放置的，就是作为香头的倒流香。
　　白色烟气从香头流下，落在第一层荷叶上，大拇指大小的荷叶蓄满后，又溢出往下散开，落到第二层荷叶内，接连如此，直到第三层荷叶。
　　随着香气弥漫，房间内逐渐散开一股淡淡清香，那是檀香的气味。
　　“据传檀香可以辟邪，也不知道是不是真的。”林新摇摇头，翻开书桌上的淡黄小册子，直接翻到人面果那一页。目光却是在其中一行关键字上停留下来。
　　“人面果：以人喂料，吸收百人成五官之一，吸收五百人成完整面貌，需寄生在人体之上生长。长成面容和被寄生者一致。以六翼蜜蜂为收集吸收养料方式。”
　　“功效：百人级人面果服用后，可化为精纯精元，提升先天以下级别一层修为。千人级人面果服用后，可化为先天精元，提升练气五层以下级别一层修为。万人级人面果为剧毒，不可服用。但可中和某些特殊剧毒。并用于修炼血路魔功。”
　　林新轻轻摸了摸这段文字。
　　“这城里的人面果，死了至少也有千人级了，我就不信孔雀门会不知道，看来，是成了大人物故意豢养的收割园，这背后肯定有一定的利益保护伞。”
　　他微微思索起来。
　　“我和舒络衣三人应该是触碰了这些人的利益链条，才会遭来袭杀，难怪孔昱辉早早就抽身离开。听孔昱辉说过，这瘟疫每年都有，那应该是已经成了默认惯例了。”
　　他心头冷笑，这里的修士还是所谓的名门正派，都是这种把凡人当牲畜一般的心态，要是那些真正的邪宗魔门，更是不知道邪门到什么程度。
　　“那……我到底是取，还是不取？”他微微有些犹豫。
　　但随即想到舒络衣的样子。
　　“她能取，我为什么就不能？这里面应该也不是所有大人物都是知情人，也有上层斗争在内。”
　　“那么，这么多六翼蜜蜂每次都要不断汇聚一地，然后反哺给人面果营养，这样的话，就必须要选择一个最合适的地方。”
　　林新轻轻敲打着桌面。
　　“一个足够安全，的地方，毕竟有心人顺着六翼蜜蜂追查，是很容易能够顺藤摸瓜。”
　　他心中已然有了几个可疑的地点。
　　“宗内让我等前来接应那个死了的段琪，应该就是有人已经发觉这边的动作，但是段琪死了，很可能是被灭口。这么看来，宗内应该由两股势力在相互纠缠。这样一来，只要我动作够快，能够迅速得到人面果，无论是上缴给宗门，还是自己留着用，都会有大好处。”
　　当然最好的还是隐藏下来自己留着用。
　　富贵险中求，林新现在也早已不是当初那个小心翼翼的普通人，只要得到人面果，然后投奔反对人面果的那方宗门势力，问题也不大。
　　闭上眼，他整理出所有思路，收起小册子，拉了下沐浴的铜铃。
　　……
　　往来客栈楼下，玉春房。
　　不大的房间里，墙上地毯各种装饰都用粉色花瓣花纹作为修饰，给人一种春意盎然的感觉。
　　空气里也弥漫着一丝淡淡的香粉味，以及女孩子的体香气。
　　一排排窈窕姿色各异的女孩女子们急急忙忙的化妆的化妆，整理发型的整理发型。换衣服的换衣服，也不顾及春光外泄。
　　玉簪正坐在铜镜前拿起一张粉色唇纸抿了抿，然后对着铜镜仔细检查。
　　“兔儿，快点，那位沐浴的爷木桶已经送上去了。”管理的吴大娘推门进来催促。
　　“知道知道，马上就好。”玉簪负责的是林新的套房，套房客户只要开始选定了女孩后，之后就一直不变，除非客户主动要求更换。所以这次沐浴还是她负责服侍。
　　她的本名中有个兔字，所以大家都叫她兔儿。
　　站起身，满意的看了看镜子里清纯漂亮的自己，玉簪打开自己的衣柜，里面排满了密密麻麻的各种有些暴露的衣服。大多都是红色粉色。
　　“咦？我有买过这件衣服吗？”忽然她看到一套白色连衣裙，边上挂着白色银边腰带。
　　“上边那位爷人倒是挺规矩的，唉……只是不知道什么时候，才能遇到一位真正愿意带我回家的爷……”她不知道怎么的，心头忽然有些自怨自怜起来。“或许那位爷可那样的正人君子才有得指望吧……”
　　不知道怎么的，她原本打算穿一套粉色短裙上去的，但此时看到这套衣服。
　　手臂鬼使神差的将它拿起来，迅速穿在身上。
　　“搞什么呢？磨磨蹭蹭的！”吴大娘的声音又传进来。
　　“来了，马上。”玉簪换好衣服，对着铜镜看了看，满意的做了个遮面的妩媚动作，这才离开朝着门外走去。
　　走到门口时，鬼使神差的，她的右手不自觉的从边上梳妆台上拿起一把小巧剪刀，手指无意识的在剪刀尖端一抹，顿时一抹惨绿一闪即逝。
　　玉簪的嘴角隐隐勾起一丝诡异弧度。开门出了去。
　　……
　　林新将背上四把剑放下来，小心放到边上衣架上，取下腰间佩剑，褪去衣服和皮囊，然后进拉上沐浴间的门帘，轻轻从边上的木凳，踩进木桶里。
　　微微有些烫的热水一直泡到他的脖子，让他整个人都放松了许多。
　　撩起一蓬水从脸上冲下来，带着粉色花瓣的热水隐隐还放了一些香粉在内，闻起来有股淡淡的香味。
　　身后的门帘缓缓拉开，玉簪走了进来，一身素白长裙。
　　“对不起，爷，奴家来晚了。”她脸上带着一丝楚楚可怜，反手拉上门帘。
　　“没事。”林新闭上眼，吐了口气。“来给我揉揉肩吧。”
　　“是……”玉簪恭敬的走道林新身前，先用准备好的热毛巾擦干净双手，同时保证双手指甲都已经没有尖锐之处，这才站到林新身后。
　　她的双手轻轻放在林新肩膀上，柔柔弱弱的揉捏起来。
　　随着她的按揉，林新表情也越来越舒服放松。
　　“要是爷困了，可以好好放松休息一下，奴家会帮您不断换热水。”玉簪小声说道。
　　“好……那就麻烦你了。”林新这两天也确实累了，追查人面果的事让他不得不随时保持警惕，但人终究不是铁做的，也会有累倦的时候。
　　他现在就很困，双眼都有些睁不开。
　　“明天去一趟孔昱辉那里，看看能不能再得到什么情报，然后就去重点的那几处好好查探一下。但是追查六翼蜜蜂已经不可行了，先前舒络衣他们被埋伏，就是明证。”
　　他心头盘算着。
　　玉簪双手轻轻的按揉着，慢慢的，约莫十几分钟后，她换成了单手，右手则是空出来，袖子一滑，手中顿时多出了一把尖锐剪刀。
　　剪刀上尖端上隐隐泛起绿光。
　　提起剪刀，她缓缓瞄准林新后脑，眼中泛起一丝诡异的红色。
　　手指握紧，她猛地发力。
　　“怎么了？才一只手？”
　　林新懒洋洋的声音响起来。
　　玉簪手一顿。口中传出一丝媚笑。
　　“奴家这不是在准备么……”
　　她俯下身，将自己丰满的胸口轻轻挤压在林新背部，同时一直在按揉的那只手却是划过林新肩膀，往前移动。
　　掠过胸膛，她的手缓缓进入水中，朝着小腹按揉去。
　　“你……不是不卖身的么？”林新闭上眼舒服得几乎要呻吟出声来。
　　“是啊……不过，也要看是什么人呢。”玉簪娇笑起来。右手剪刀慢慢接近林新的后颈。
　　“那我还真是荣幸……”林新随口应了句。
　　嗤！
　　剪刀猛然前刺。


第五十八章 安全（下）
　　噗。
　　刀尖扎在林新皮肤上，去发出如同木头一般的沉闷声。
　　刀尖居然没办法扎进肌肤？！
　　玉簪一愣。
　　哗啦一声水响，林新已经反应过来，站起身反手一把捏住她的手腕。同时右手扯过浴巾围在身上。
　　“是你？！”他一眼便看出了玉簪身上的白衣服来历。
　　单手一翻，他此时的手心中居然扣着一枚黑色通明符石。猛地朝着玉簪身上一按。
　　啊！！
　　一声尖叫声中，白衣似乎感觉到了威胁，猛地从玉簪身上穿飞而起，朝着侧面门帘射去。
　　随着白衣离开。
　　一时间玉簪身上的所有衣服全部飞散碎裂，她身无片缕的软倒在地，昏迷过去。
　　林新却是冷笑着收回通明符石。
　　刚才他也只是吓唬对方，结果确实不错。这家伙显然就是先前被他用通明符石伤过的那套鬼衣。
　　毫不犹豫，他按照记忆对着鬼衣飞离的方向狠狠扔出符石。
　　嘭！！一声闷响，强光爆开。
　　房间内陡然亮起小太阳。
　　林新扯过门帘挡住双眼视线。
　　隐隐中他听到一声惨叫，等到一两秒后，光线暗下，他才掀开帘子走出去。
　　只见房间内到处都被炸得一片焦黑，特别是靠近窗口的地方，直接被炸出一个大洞，一套白色衣裙正挂在窗户上剧烈燃烧着。
　　“看来是解决了……”
　　林新仔细检查了下白色衣裙，确定上边已经没有了任何动静，但他还是直到它彻底被烧干净，化成黑灰，才松口气。
　　此时房门外已经传来客栈人员的脚步声。显然是被刚才的爆炸惊动。
　　玉簪整个人还光溜溜的昏倒在沐浴间里。
　　这个客栈可没有什么情色服务，里面的女孩都是规规矩矩的本分人，只是偶尔会有一点撩拨暧昧，但实际上是不卖身的黄花闺女。
　　但现在玉簪昏迷，还身上衣服全没，这就让林新有些尴尬了。
　　看了眼躺在沐浴间的玉簪，这个只有十四五岁的小女孩身材还没发育完全，但也异常诱人，那肌肤白得让人炫目。
　　林新将她扶起来丢到床上，盖上被子，才舒了口气。
　　房门已经被敲得咚咚作响了。
　　林新过去开门的同时，也知道该是换地方住的时候了。
　　没有去开门，林新迅速穿上衣服，带好皮囊佩剑符剑，收拾好银两。
　　嗤！
　　忽然间侧面打开的窗外，飞过一道白影。
　　那影子速度极快，只是一晃而过，带起阵阵破空声。林新转头过去看，却是慢了一点，以他现在提升过后的动态视觉，也只看到一点点轮廓。在普通人卡奈，估计就是一只白鸽。
　　“还来！？”
　　他心头一凛。
　　“看来是先前的打斗引起对方重视了……！”
　　他心头闪过念头，左右迅速看了看，顺着打开的窗户一下跃出去，在一片惊呼声中，稳稳落在地上，很快几个拐弯钻进人群，冲入拐角后消失不见。
　　……
　　紧追着白影急速奔跑，林新很快掠过密集的人群街道，渐渐来到一处十分偏僻的城墙附近。
　　四周到处是挂着白绫的废弃房屋。阴沉沉的，根本看不到一个人。
　　林新渐渐放慢速度，他右手紧握一块符石，警惕的朝四周望去。
　　这一次对方引他出来，他紧追到这里，未尝不是也有引出对方的目的。先前那么多鬼衣都拿他没办法，只有幕后之人出面才有可能对付他，所以这次追逐虽然有些冒险，但也是真正见见对方幕后之人的机会。
　　走在废弃房屋和城墙之间，他的脚步声一下接一下，在街道上回响，异常清晰。
　　“一个区区记名弟子，居然胆敢孤身犯险，追杀我的鬼衣部队？”
　　就在他身后，忽然传来一个尖锐嗓子的男声，语气腔调阴阳怪气。
　　林新猛地转身，看到一个光着头、面色惨白的红嘴唇男子正戏谑的看着自己。
　　对方赤着上身，穿着黑色绸布灯笼裤。健壮的胸口正中，有着一张狰狞的白色人脸，正紧闭双眼，陷入沉睡。
　　“你是谁？”林新面色不变，朗声问道。“是你操作了这些六翼蜜蜂制造人面果？”
　　“人家都叫我木骡子。”光头怪异男子尖声尖气回答，“六翼蜜蜂？你是说葵花蜂？不错，城里所有的葵花蜂都是我在操纵。”他缓步走向林新，十指指甲尖锐锋利，如同小刀，在白天的光线下反射出淡淡寒光。
　　“至于人面果……我胸口这不是有一个？想要啊，你自己来拿啊~~”
　　林新却是没动，而是凝神应对，不知道怎么的，他每次看着对方那张诡异光头的脸，心头就隐隐有股说不出的火气，想要不顾一切冲上去狠狠揍它一顿的感觉。
　　“有问题！”他暗自屏气，努力镇定内心。炎阳符剑抽出，拿在手中，嗤的一下散发出淡淡热流，驱邪之力渐渐驱散了身边周围一丝丝不知名的怪异气息。
　　林新顿时感觉心头稍微好过了些，那股说不出的冲动渐渐消散。
　　“这手段够隐蔽。”他开口低沉道。
　　木骡子顿时顿住脚步，眼带笑意的看着他。
　　“真是不错，警觉性这么高，这么快就发现不对劲的人，我还是第二次遇到呢……”他说话妖里妖气，给人一种明明是男人，却用女人的语气腔调说话的怪异感。
　　“我真是越来越喜欢你了……”
　　他轻轻一拍手。
　　啪。
　　嗖嗖嗖……陡然间四周街道隐蔽处，纷纷飞射出密密麻麻大量的各类衣服，男女老少，各种衣服都有。
　　这些鬼衣如同无数飞鸟一般，急速冲向林新，从四面八方包围向他。
　　“这些鬼衣每一道都有三层到五层的归元诀内气实力。这次，我倒要亲眼看看，你到底是怎么弄没了我的小家伙的……”木骡子阴阳怪气道。
　　漫天的鬼衣不下数十件，带着恐怖的密集呼啸声冲向林新。
　　要是换成任何一个其他小归元诀三层的弟子在这里，肯定都是只有死路一条，但他不同。
　　他左手迅速拿出一把通明符石。往四周一撒。
　　四颗通明符石分别射向四方地面，还有一颗朝着他头顶扔出。
　　噗！！
　　刺目至极的强光陡然爆开，嘭的一声，白光散开，剧烈的光和热同时爆发。
　　以林新为中心，周围十多米的范围里，全部被一片白光彻底笼罩。数十件鬼衣中，有十多件同时躲避不及，正面撞上通明符石爆炸。
　　林新站立在中间，手中紧握炎阳符剑，斜指地面。同时紧闭双眼，静静等待着强光过去。
　　噗噗的声响中，一件件燃烧着的鬼衣掉落在地。其余鬼衣纷纷惊恐躲避，再也不敢靠近他周围十米范围。
　　鬼衣散开，强光散去，林新才缓缓睁开眼睛，看向对方的木骡子。对方脸上极度难看的表情表明他非常不爽。
　　他四处望去，看到鬼衣损失了十多个，但还剩下大部分，顿时心头一凛。
　　“刚才的五颗通明符石都没能消灭全部扑过来的鬼衣，看来是威力只能到这里了，要是它们刚才继续强冲过来，我就真的危险了。”
　　左手紧扣住剩余的最后两颗符石，他紧盯住木骡子。心头估测对方真正的实力。
　　“我自己有着炎阳符剑，单独激活可以达到三层以上的威力，再加上无炎剑法，无炎剑法本身杀伤惊人，几样叠加起来，应该可以越级达到五层内气的威力。再加上通明符剑在身……出其不意之下，只要对方不超过七层，我应该都能全身而退……”
　　林新现在随着见识的广阔，加上实战次数增多，以及和其他内家高手的交流，也逐渐清晰了自己的实力底线，应付范围不能超过小归元诀七层。
　　“鬼灵阵！”木骡子此时在对面冷笑，一声低喝，双手瞬间结出大量复杂手印。
　　同一时间，周围飞舞的鬼衣再一次朝着林新猛扑过来。
　　嗡……
　　诡异的是，林新周围豁然浮现一个半透明的灰色护罩，将他笼罩在其中，而大量鬼衣一扑到护罩上，便如同鱼儿扑进水里，消失不见。
　　转眼间数十道鬼衣便全数扑进护罩。
　　林新不知道发生了什么，但也不会坐以待毙，赶紧转移位置，但急速奔跑数步，却发现那护罩也会随着他移动而移动。
　　“麻烦了！”
　　他心头一沉。
　　炎阳符剑猛然爆发红色黄色火焰，内力全力催运下，他借着火焰的掩护，猛然丢出两颗剩下的通明符石。
　　嘭！
　　强光刺目爆发。
　　护罩狠狠一晃，逐渐浮现裂纹。
　　“有点意思。”木骡子冷笑一声，不知道什么时候已经走进了护罩内部，距离林新只有十米不到。
　　他一出现，整个护罩顿时又迅速恢复如初，刚刚被炸开的裂纹瞬间恢复原状。
　　“上！”
　　他手一挥。
　　瞬息间，护罩内凭空出现大量鬼衣，直接出现在林新身边，狠狠朝着他身上缠去。
　　哗啦一声脆响，林新面如寒霜，抖手直接丢出一大把密密麻麻的符纸。
　　白色的怨气符漫天飞舞散开，一百多张怨气符被他一股脑全部丢了出来，纷舞飞扬像是大量雪花。
　　每一张符纸一碰到鬼衣，就发出如同烙铁碰到水一样的嘶嘶声。
　　上百张符纸散开，顿时将最靠近的几个鬼衣烧得疯狂往后乱撞，也将其余鬼衣的阵型撞得散开。
　　林新趁机闪电般拔出一柄通明符剑。握在手中，内气急速注入。
　　一股隐晦而低沉的压抑波动，顿时从符剑上弥漫开来。
　　木骡子脸色狂变，转身就想逃。但为时已晚。
　　轰隆！！！
　　巨大刺目的白光轰然爆炸，如同一团白玉，以林新为中心，朝着四面瞬间扩张。
　　护罩直接被无声吞没，木骡子，以及所有护罩内的鬼衣，全部直接被波及覆盖。
　　护罩破碎，白光溅射开来。
　　街道四周的空中也隐隐传出一丝玻璃裂纹声，似乎有什么阵法被炸开了。
　　外面其余街区的人声车马动静顿时传了进来。
　　不多时，白光散去暗淡，一道浑身焦黑的人影踉跄朝着城外逃去。
　　林新面色不变，从容从后方追上去。
　　他手上的一柄通明符剑，剑身咔嚓一声，直接断裂化为无数细碎金属粉末。
　　“害我损了一柄符剑，不拿你的人面果补偿就想走……”他眼神一寒，加快速度，紧追木骡子。
　　两人一前一后从放下的城桥急速掠过，朝着城后的大片墓地去了。


第五十九章 抢夺（上）
　　灰蒙蒙的山岭连绵起伏，隐约有着淡白雾气弥漫。
　　山腰处有两个白点正急速移动着，不断从山岭中部往上赶去。
　　嗤！
　　陡然间下方山下，城区内绽放出一团耀眼白光。
　　“怎么回事？”
　　舒络衣猛地停下身回头看。
　　余畅满头大汗的赶紧停下来，回头望去，从山林腰部往下望，只见孔雀城边缘一处城墙附近，陡然亮起一团白玉一样的椭圆白光。
　　光晕持续了约莫数秒，才缓缓消散。
　　“不知道……不过这光，有点像我们宗门的通讯符爆炸……”他低声回道。“只是这威力……有点太大了吧？”
　　“追木骡子要紧！”舒络衣皱眉转身，继续往前赶路，余畅同时跟上。
　　前进了没多久，约莫十多分钟，两人身后就传来一阵尖啸。
　　嗖……！
　　一道鬼衣轰然被弹飞上半空，然后嗤的自燃化为灰烬。
　　同时一道焦黑人影狼狈的从两人身侧飞射而过，看不清是什么样子。几乎是一掠而过，速度惊人。
　　“还想走！”
　　一个冰冷的男声在后方传来。
　　嗤的一下，一团无形透明气流直飞射来，噗的打在焦黑人影身上，顿时冒出一股白烟嘶嘶作响。
　　“啊！”焦黑人影惨叫一声，被打得在地上翻滚几圈，差点起不来身。
　　舒络衣和余畅这才转过身，看到身后赶来的那人，赫然正是林新。
　　林新一身黑乎乎的衣袍，身上有些破烂，似乎是经历过一场大火爆炸似的。眉目冷峻，脸色有些发白。
　　他背上背着的剑匣子也打开了，盖子不知道丢哪去了，匣子里面只剩下两把剑。
　　扫了眼前面的舒络衣两人，林新双眼微眯，也不多话，直冲地上翻滚着的木骡子。
　　先把木骡子身上的那颗人面果拿到手再说！
　　他几步跨到木骡子身前，猛地一剑挑向对方胸口的人面果。
　　铮！！
　　一道剑影陡然从他身侧掠来，刚好挡在他炎阳符剑之前。双剑相击，发出清越脆响。挡住他的剑尖动作。
　　“人面果是我的！”舒络衣的身影从他身侧扑来，伸手抓向木骡子胸口。
　　“舒络衣！！”林新心头一股无名火起，他暴露废掉这么多底牌，最后动用通明符剑，就算是有保护措施，自己也被反震成不轻伤势。现在这舒络衣跑过来二话不说就要抢东西？
　　炎阳符剑猛地发动，林新剑刃往前竖斩，挥出数团透明内气流从三个方向狠狠打向舒络衣。
　　舒络衣感觉到背后危险，一手继续朝木骡子抓去，另一手取出绿玉匕往后一刺。
　　空气中陡然三道绿光划过，将三团灼热内气流凭空撞散。
　　“哈哈哈！”木骡子却陡然诡异一笑，身体影子般往前窜出，居然躲开了舒络衣的一抓。
　　舒络衣和林新都是一愣，知道自己被这家伙耍了，顿时都是火大，提剑赶紧追上。
　　“余畅！追人面果！”
　　余畅在后面看得目瞪口呆，听到舒络衣的声音，他这才反应过来，提剑跟上两人。
　　林新冷哼一声，身形急速往前追去，他没有修炼轻功，纯粹靠内力爆发脚下，一次性借力往前跃起，速度是快了，但转折不便，远不如木骡子和舒络衣灵活。好在木骡子受了伤，跑得不快，而舒络衣似乎也是受伤颇重，只能勉强跟上。
　　他左右观察周围，此时四人已经到了一处越发茂密树林中，前面隐约可见一个断崖。
　　而左右左侧是坚硬山壁挡着，右侧是上山斜坡，只有这里可以通过。
　　也就是说，这里只有一条路可走。但前面的木骡子陷入慌不择路，没有注意这点。
　　心头一动，林新炎阳符剑猛然一挥，无炎剑法数团热流顿时飞出，朝着那唯一的一处上山出口飞去。
　　果然，木骡子冲到前面，发现不对，只能往上山方向冲去。
　　嘭！
　　刚好数团热流狠狠打在他后背上。
　　这家伙惨叫一声，一下被打在地上不动了，似乎这一次被砸得最重，彻底动弹不得。
　　林新想也不想直冲过去。
　　“人面果是我的！”
　　舒络衣再度从后方追上，一剑刺向林新背心。
　　“去死！”她双眼赤红，依然有些疯狂了。
　　“滚！”林新没空搭理她，反手一剑定真还阳，炎阳符剑刚架上去就咔嚓一声，居然从中间断裂开来。
　　炎阳符剑居然断了？！
　　嗤！
　　舒络衣的剑刃直接朝着他划来，就连舒络衣自己也是一愣。
　　林新心头大惊，但已经躲闪不及，只能堪堪往前跨步，避开头部后脑。但还是被一剑划破背部，顿时他感觉背后一片火辣辣，有黏糊糊的液体迅速顺着衣服沁了出来。
　　此时再看木骡子，这家伙居然又动弹起来，用着最后余力直接往下滚去，竟然顺着断崖往下掉了下去。
　　林新顾不得伤口，匆匆内气凝聚，勉强止住血，冲到断崖边一看。
　　下方是十多米处是一条环山车道，木骡子已经滚了下去，顺着断崖接近八十度的斜坡，翻滚着重重砸到灰白色的车道上。
　　阴云散开，此时阳光毒辣洒下来，照射得木骡子浑身血淋淋有些反光，他先前被炸伤的烧焦伤口，此时也在一阵逃遁中裂开许多。
　　这家伙也是够狠，大腿上在翻滚途中被扎进去一根尖锐树枝，整个大腿都被扎穿，他也死命爬起身，勉强朝着车道往山上跑。逃跑途中他回头望了林新一眼，那眼中的阴狠恶毒让人不寒而栗。
　　知道这次仇结大了，不弄死他，以后可能自己就真的很麻烦了。
　　林新索性也顺着断崖往下滑去。
　　嘶嘶的剧烈摩擦声中，他身后舒络衣和余畅也跟着滑下来，两人身带轻功，要比他从容许多。
　　“给我滚开！”
　　舒络衣双眼通红，嫌林新当了自己路，从背后一剑再度朝他刺过来。
　　林新反手勉强用普通长剑挡了一剑，整个人顿时失去平衡，朝下滚了下去。
　　他心头大怒，这舒络衣已经快疯了，三番两次对他动手。
　　“舒络衣！你找死！！”
　　他狼狈不堪的狠狠砸在车道上，迅速站起身，背上伤口又被撕开了，半身衣服都被血染红。身上火辣辣的剧痛一波又一波袭来。
　　想也不想，他直接扑向刚落下来的舒络衣。
　　无炎剑法展开，数团内气流环绕着冲向她。剑身一下仿佛烧红一般，环绕滚烫气流朝对方斩去。
　　元阳一气！
　　无炎剑法的绝招！能够最短时间内爆发出无炎剑法最大威力的强大招数。如果炎阳符剑还在，这一招足够威胁五层小归元诀高手。
　　但现在没了炎阳符剑配合，威力大减，只有勉强四层的威力。不过也不是舒络衣这样的普通二三层修为能挡的。
　　刚刚滑下来，重心不稳，舒络衣重心不稳，来不及反应，只能狼狈朝右滚开。
　　嘭！
　　林新动作因为受伤慢了些，一下没打中，落空。元阳一气剑狠狠斩在石壁上。
　　哗啦一下顿时砸下来许多碎石泥块。
　　而环绕的内气流也再一次被舒络衣怀中的绿玉匕抵消。不过巨大的威力还是如爆炸一般，将舒络衣狠狠炸了出去，在地上滚了几圈爬起来，捂住小腹吐了一口血，显然伤得不轻。
　　“林新别！！”余畅惊叫声这才传来。落下来挡在两人中间，顿时止住了进一步冲突。
　　“再乱来，别以为我不敢杀你！”林新反手握住通明符剑，目光阴冷的盯着舒络衣。
　　“杀我！老娘先弄死你！”舒络衣挣扎着摸出一张通体雪白的血纹符纸，双眼越发通红起来。
　　那符纸刚一拿出来，就弥漫出如同寒气一样的刺骨冰冷，一看就知道威力巨大。
　　“快追啊！”余畅赶紧转移注意。
　　眼看着远处木骡子快要跑远了，两人这才急速朝前追去，但中间余畅隔着，生怕两人再一言不合直接动手。
　　林新也对舒络衣手中捏着的那张符有所忌惮，显然对方也对他有恃无恐的表现同样忌惮。
　　两人保持着安全距离，在车道上很快便追进了前面的松林。
　　刚一进去耸立，三人便心头一沉，脚步放缓下来。
　　重伤的木骡子不知道什么时候已经停了下来，就在树荫之下靠坐着。
　　让三人诧异的是，树荫下不止一个木骡子，而是足足有三个。
　　三个木骡子挨得很近，几乎是身体紧靠在一起，不，不只是紧靠，而是身体的背部都直接融合在了一起。
　　林新远远望去，心头顿时一寒。
　　只见其中面对着他们的一个木骡子如同胸口长了张大嘴，不耐烦的将身侧两个木骡子一把抓住，按住他们的脑袋，就朝自己胸口凑去。
　　两个木骡子的脑袋像是稀泥一样，融化着被摁进他的胸口，和其融为一体。
　　很快不到三秒钟，三个木骡子便融合为一个。
　　剩下的这个木骡子完好无损，一身灰黑斗篷，从衣领处可以看到斗篷内侧是鲜血一样的红色。
　　他光溜溜的脑袋上还画着一些青黑色的诡异纹路，嘴唇像要滴出血一般，红得不正常。
　　“想要人面果？那就过来拿吧……只要你们有这个本事……”
　　他猛地掀开斗篷，露出里面赤着的上身。
　　只见他胸口上，环绕有着五颗人面果，呈圆环状，如同五张灰白人脸，镶嵌在他胸膛正中。


第六十章 抢夺（下）
　　“我倒要看看你有什么本事！”舒络衣直接冲了上去。一手绿玉匕，一手雪白符纸，双眼越发通红，似乎已经有些走火入魔了。
　　林新也看出舒络衣有些不对劲，凝神不动，看着两人交手。
　　余畅在边上脸色焦急。
　　“林兄！”他开口似乎想要林新一起上帮忙，但想到刚才林新被舒络衣伤到，此时这话说什么也说不出口。
　　舒络衣持着绿玉匕首，使出一套快攻匕首法，异常凌厉，招招都往对方要害扎去。招法不留余地，有些狠毒。
　　也不知她从哪学来的匕法，松林剑派的剑招，大多数都是收发由心，都会有几分留力，讲究的是控制得当。
　　而这套匕法，纯粹是全力刺出，如同流水一般循环借力，但只能出极难收。加上绿玉匕有些神异的能力，可以阻挡对方攻击，同时似乎还有锋利无比的切割效果。威力可谓是比炎阳符剑配合无炎剑法还要厉害几分。
　　林新看着心头也有些震动，但更让他心寒的是，此时的木骡子，在匕法的逼迫下，精锐显得游刃有余。
　　他一双青黑色利爪轻松的抵挡住匕首突刺切割，往往手指利爪微微一动，就能随意的挡在匕首进攻的方位上，十指尖锐利爪仿佛形成一块坚硬岩壁，轻轻松松就挡住了舒络衣攻击。
　　“雪峰利爪！”余畅忽然惊呼一声。“曾经雪山派的招法！”他面色显得有些近惊异。
　　“什么雪峰利爪雪山派？”林新侧眼盯住他。
　　“曾经被魔宗灭门的正道大派之一，雪山派。雪峰利爪是他们标志性的功法！曾经号称为天下第一防守功法，没想到……”余畅面色难看。
　　“嘿嘿嘿，没想到小家伙还有些见识。”木骡子得意笑起来。也不见他有什么动作，就看到他身后松树上，密密麻麻的一下飞扑下来大片黄云。
　　“六翼蜜蜂！？”林新定睛一看，那大片黄云不是云雾，根本就是大群大群的六翼蜜蜂！
　　成千上万的蜜蜂疯狂涌向舒络衣，也分出一股朝着林新两人扑来。
　　“玉石俱焚！”舒络衣尖叫一声，猛地把绿玉匕狠狠朝木骡子抛出去。反身就地一滚，扑出老远。
　　嘭！
　　绿玉匕首陡然炸开，化为无数玉石粉末，将木骡子包裹在其中。瞬间将其动作固定下来。
　　舒络衣这时起身一弹手中符纸。
　　一道洁白如玉的梭形白光陡然从符纸上爆射而出，以迅雷不及掩耳的速度，狠狠打在木骡子眉心之处。
　　嗤！
　　白光像切豆腐一般射穿木骡子脑袋，将其身后的大松树也打了个洞，斜射进远处地面草地上，留下一道漆黑的深洞。
　　木骡子呆呆站在树前，双眼睁大，眉心血洞周围不断蠕动着，血肉像是活物一般想要重新愈合伤口。
　　“络衣我来助你一臂之力！”余畅终于胆大了一回，拔剑冲出来一剑狠狠刺进木骡子脖子。
　　嗤！
　　剑身直接没入木骡子脖子正中。
　　啪。忽然间，木骡子一把抓住他的长剑，那金属的剑身居然一下融化下来，像是液体一般被他双手吸收融合进去。
　　“呵呵呵呵……”他低沉的笑起来。
　　余畅吓得脸色发白，松开长剑往后狼狈退开。
　　很快剑身消失了，木骡子眉心的血洞也愈合了。
　　“金属不灭身！”舒络衣脸色难看起来。刚才那一下白光可是她父亲留给她的剑气符，相当于先天八层的高手全力一剑之威，只能用三次，但现在第一次却无功而返。
　　“有见识。”木骡子得意笑道。“不过这点伤势，就算没有金属帮助，我也能毫发无损。”
　　他手一指林新舒络衣。
　　“去，宝贝们，吃掉他们！”
　　顿时大群的黄云疯狂朝着林新三人涌来。
　　来不及顾忌其他人，林新取出一柄符剑。
　　剑柄处是呈喇叭状，方便剑身爆炸后往前飞射，这是他利用定向爆破的原理制作的，刚才也是因为这个，使用符剑时飞快横扫一圈，才只受了震动伤势。
　　此时内气注入，通明符剑剑身上顿时亮起一点点白光，上面密密麻麻的符文阵纹顿时被点亮起来。
　　木骡子看到这一幕脸色一变，他附近的六翼蜜蜂顿时在他身前汇聚起来，化为一面黄色大盾。
　　“鬼灵结发！”他双手弹起，在胸前高速结出一个复杂手印。
　　“花开！”
　　如同花苞一般，他手指如花瓣，缓缓朝四周绽放。
　　顿时一团团黑气从他身上飞射出来，打在六翼蜜蜂形成的盾牌上，将其凝固为一体，越发坚固起来。
　　“不想死就撤！”林新低吼一声，手上通明符剑毫不犹豫往前一掷。他自己则迅速后撤。
　　其余舒络衣和余畅两人也是察觉到符剑威力波动，都是脸色一紧，迅速后撤。
　　符剑笔直飞射向木骡子，剑身上无数阵纹像是无数裂缝一般，里面迸射出巨量白光，光芒越来越盛。
　　轰！！
　　一声炸响，白玉一般的光晕再现，将周围十多米的范围全数包裹进去。
　　林新趴在草地上，别过脸去不看那边。刺目的白光如同太阳一样，灼热的高温和气流轰然朝着四周爆开。
　　光芒持续数秒才黯淡下来。
　　光芒刚刚散尽，他就赶紧起身站起，拔出最后一柄符剑，冲上去。
　　人面果坚硬异常，而且只要有一丝生机，就不会轻易被毁掉，就算这么大的威力的爆炸，也不大可能全部毁掉。他必须趁着舒络衣抵达前先到手人面果。
　　白光才散，松树倒塌燃烧着，周围地面一片焦黑，出现一片椭圆形黑土。
　　木骡子半跪在树下，双目紧闭一动不动，周围一只六翼蜜蜂也没有，估计全部被一下炸毁了。
　　周围烟雾缭绕，有些朦朦胧胧看不清景象，林新眼神冷厉，通明符剑直接朝着木骡子头顶斩去，这一剑已经用上了全部力气，虽然没有内力注入，但也足够将木骡子一剑劈成两片。
　　到了那时候就算什么金属不灭身，就算不死要想恢复也需要时间。
　　他现在已经能够肯定，这个木骡子绝对不是人类！
　　“你再动一下看看！！”舒络衣的声音从后方响起，冰冷而充满杀意。
　　林新顿时不敢动了，他清晰的看到，自己身侧右边，舒络衣手上正拿着那道剑气符，正对着自己。
　　刚才那道白光他也见到了，速度之快，威力之大，他没有把握避开。
　　不过手上全部力量挥出的剑身，此时已经收不住力，继续往下斩去。
　　噗。
　　通明符剑砸在木骡子头顶，却出乎他预料的只砍进去不到半个巴掌深。
　　“五颗人面果，你想独吞，也要看看我手上这柄剑同不同意。”林新压住心头一丝急躁。木骡子陷入昏迷，一动不动，此时正是最好的取宝机会。宝物就在眼前，唾手可得，却被人阻住，就算是他一向沉稳，此时心头也有些急躁起来。
　　舒络衣显然也是忌惮刚才那一下的爆发威力，通明符剑的力量爆炸虽然单体威力不如她的剑气符，但范围之大，波及之广，却是剑气符不能比的。一旦对她这边来这么一下，她不死也得残废重伤。
　　“大家都是同宗兄弟姐妹，没必要闹得这么僵吧？”余畅此时出面做和事姥道。
　　林新面色不变。
　　“我闻江湖中人，行事多为快意恩仇，有恩报恩，有仇报仇，我林新虽然做不到这点，但刚才那一下偷袭也是铭记在心。”
　　舒络衣也是冷笑，双眼眼圈周围隐隐透出一丝黑红之意。
　　“不轨之徒，杀了又有什么可惜？”
　　两人站立不动，边上松树大火燃起，浓烟滚滚。
　　秋风吹过，顿时烟尘飘摇，黑灰在地面打着旋翻滚而起，从两人脚下飞过。如同凝固画卷。
　　……
　　锵！
　　长剑出鞘。
　　孔雀城外，一名身着白色道袍的中年男子低头望着地面到处都是的焦黑爆炸痕迹。
　　丝毫不顾远处少许看热闹的民众好奇目光。
　　“人面果也是你们能染指的？！不自量力！”他眼中闪过一丝厉色。
　　手中长剑往地上随意一划。
　　顿时地面刷刷留下一个复杂符号，剑痕深刻，足有数厘米。
　　中年男子收剑入鞘，纵身而起，竟然一跃数米高，飞上一座民居，又从民居屋顶再度跃起，越过城墙，朝着林新等人离开的方向追去。
　　不多时，这里又出现一个面色柔和的年轻男子，其带着两名女子，手持折扇轻轻摇动着，走到爆炸中心处，他低头看了眼地上留下的符号。
　　“是宗门来人留下的符号，这些人的胆子越来越大了……丹堂的事，就让丹堂自己处理吧……”他叹了口气。
　　“可是孔凌……”一名女子轻声皱眉道，似有不满。
　　“他还算聪明没插手，只是有些事，不是光装作听不见就可以了的。”另一名女子神色俱厉，“听说最近附近很多野外客栈和茶铺都有诡异出现，已经失踪了不少人，应该是鬼蜮阴府偶然出没，正好这事交给他重新划定安全路线范围。”
　　“丹堂的人马上就到，两位师妹收声。人面果我们是必然要回收，带回宗门处理，这里的瘟疫也是时候解决掉了。”柔和男子轻声道。
　　“明白，师兄。”两个女子都对他很是听从信服。拱手应道。
　　三人停留片刻，紧追着朝林新离去的方向追去，似乎是有什么特殊的侦查手段。


第六十一章 结果（上）
　　林新站在原地一动不动。心头却是越发恼怒起来。
　　这女人一次再次的想要袭杀他，要不是因为她背后是炼气期背景，身上底牌不知道多少，他刚才就能直接炸死她！
　　“舒络衣！”他语气冰冷，隐隐带了一丝杀意。既然对方已经做到这个地步，就别怪他心狠手辣了。
　　“余畅去把人面果取下来！”舒络衣却是丝毫不理会他。
　　余畅有些为难的看了眼林新。
　　“快去！”舒冷冷瞪了他一眼。
　　余畅迟疑了下，苦着个脸，走到木骡子身边，伸手去抓其胸口上的五颗人面果。
　　林新手中符剑越发握紧……
　　忽然他双眼一眯，耳朵微微动了动，猛地看向半躺着的木骡子。
　　嘭！
　　木骡子忽然醒转，一掌狠狠打向余畅，自己则借力朝着远处弹射而起。
　　这家伙居然还没死！
　　舒络衣剑气符猛地转向对准木骡子就要发射。却陡然整个人被一团不知道哪飞来的黑雾包裹住，一时间失去了方向。
　　“想跑！”林新虽然想杀舒络衣，但现在最要紧的是拿到人面果。
　　他符剑一提，内气在脚下爆开，就要冲出去。
　　嗤！
　　忽然一道洁白剑光从右侧远处射来。
　　那剑光轻巧迅速，薄如蚕翼，宛如流畅弯曲的白色飘带。一下就将正在逃窜的木骡子身体穿胸而过。
　　血一下从木骡子胸口飚射出来。他整个身体都被白光带起朝着右侧飞去。
　　同时间，一个清朗声音远远响起。
　　“哈哈哈哈，林师弟、舒师妹，赵某来迟一步，这贼人的身体蕴涵邪灵，必须尽快加以净化。三位师弟师妹受伤如此之重，看来只能由本师兄亲自押送回宗门了。”
　　“赵洪天？！”林新心头一惊，没想到这赵洪天在制衣店和他们照面后，居然没有回去宗门，而是隐藏起来这个时候出手抢宝！
　　忽然他又想到一事，猛地转头看向木骡子。
　　“不好！是金属！！”
　　刚才木骡子吸收金属恢复身体伤势的一幕还在他眼前回放。现在这赵洪天所用的白光若是依旧是金属……
　　此时定睛一看，木骡子被白光狠狠刺穿胸膛，坠在地上不动了，但他胸口的白光也显露出身形，那赫然是一把白色金属长剑。带着木骡子狠狠落在赵洪天附近的地上。
　　“快拔剑！”余畅也捂住胸口爬起身大喊。
　　“快拔出来！！”脱离黑雾的舒络衣看到这一幕也是气得脸色发红。
　　赵洪天哈哈一笑，从右侧掠来，看到三人面色急躁也不以为意，以为是三人气急他抢夺战果导致。
　　“三位师弟师妹，师兄先走一步了。”
　　他伸手去握剑柄。
　　嘭！！
　　一只枯瘦的黑手闪电般突然印在他的小腹上。
　　啊！
　　赵洪天惨叫一声，显然这一掌蕴涵的威力极大。
　　“哈哈哈！！”木骡子一阵狂笑，身体陡然将白光长剑全部吸收进去，一下从虚弱不堪的地步，变成异常丰盈的样子。
　　他恨恨盯着三人看了一眼，转身便跑，脚下如同生风一般。
　　林新眼神闪烁，纵身急追。
　　舒络衣也紧跟其后，不时望向他的眼神也是杀意盎然。余畅则是只能勉力跟在身后，他中了一掌偷袭，此时内气大部分都用在抵御内伤毒素上。
　　几人追赶之间，周围两侧松林不断高速掠过，地面也逐渐从斜坡转为平整，大小不一的白色石头越发密集起来。
　　赵洪天被一掌打中，已经落在身后跟不上，很快便被甩开没影。
　　只有三人紧追不舍，竟然一时半会都没跟丢。
　　木骡子不时慌慌张张的回头，速度也从一开始的迅捷，渐渐放慢下来。
　　周围树林不知道什么时候，已经逐渐变得有些阴森幽冷。
　　“雪山映！”木骡子眼看逃不掉了，脸上露出破釜沉舟神色，转身一拳打向身后舒络衣。
　　他拳头隐隐泛起森寒白色冰霜。
　　“找死！我们这里三人完全可以轮流耗死你！乖乖把人面果交出来，还能给你个痛快！”舒络衣冷笑尖声道。
　　“三人？”不料木骡子却面色突变，化为有些阴测测的神色。“真是天真的小丫头……啧啧啧……”
　　他一阵抢攻，力量速度居然都丝毫不减，而且每一拳都带出大量淡淡白色寒气。
　　舒络衣一时间也只能招架格挡，被打得节节败退。
　　她此时也感觉有些不对劲了，回头一看。
　　“余畅！快来帮我！！”她尖叫道。
　　“林新，你要是敢不帮忙，回去我父亲绝不会放过你！！”
　　让她心寒的是，林新面色冷然，站在原地静静看着她，像是看着个傻子。
　　而余畅，这个一直忠实于她的跟班追求者，此时也是眼中带着一丝渴望，灼热的欲望，双眼发红的盯着她，一双眼睛火辣辣的不断在她身上凸翘部位打转。
　　“搞快点，木骡子。”林新催促道。“迟则生变，夜长梦多。”
　　“早点答应下来不是很好？你看看，现在这局面多和谐。”木骡子阴测测怪笑起来。
　　林新神色不动。
　　其实刚才在对峙之时，他就接到了木骡子的传音，显然他和舒络衣之间的内杠被对方看在眼里，木骡子以一枚人面果为代价，制造出单对单舒络衣的局面，交换林新的不插手。作为特殊体质，木骡子的传音还不是境界低微的舒络衣等人能够知晓的。
　　“林新！你敢！！！”舒络衣看到这一幕，那还不知道自己是中了计。手上剑气符顿时拿起，就要激发。
　　但早有防备的木骡子没有了绿玉匕的定身，根本不会中招被锁定。
　　“我有什么不敢？”林新冷笑，“蠢女人，还真以为我不敢动你？”
　　嗤！
　　忽然他陡然低头，头发一凉，一道剑气从左耳边一下划过，差一点就将他脑袋切成两半。
　　还好他一直都警惕着舒络衣临死反扑，否则这一下就真的翻了船。
　　虽然早有猜测可能对自己动手，但真正面对剑气符，他心头依旧吓出一身冷汗。
　　再看木骡子，这家伙明显是打算水磨消耗剑气符，慢慢弄死舒络衣，根本不着急。
　　“不动手，那就一起去死！！”
　　林新眼中泛起狠色，手中通明符剑轰然亮起白光，无数白纹路在剑身上浮现。
　　轰！！！
　　白玉一般的椭圆爆炸一下淹没整个松林，将所有阴暗角落全部照亮，纤毫毕露。
　　白光爆炸直接将措手不及的木骡子和舒络衣全部笼罩进去。
　　林新别过头去闭目，闪电般取下身后最后一把符剑，内力注入激活，再次朝着还未消散白光的场中砸去。
　　轰隆！！
　　巨大的爆炸再度响起。
　　松林周围大片大片的树木折断栽倒，足足方圆二十多米的范围全数被火焰和残留的白光笼罩。
　　足足数秒后，林新才回过头来，再看场中状况。
　　丢下剑匣子，拔出普通长剑，他小心走向场中间一片焦黑的大坑。
　　木骡子已经被炸得四分五裂了，只剩下一个脑袋孤零零的滚在坑边，一片焦黑，眼睛勉强眨一下，居然还没死。他显然也没想到林新居然一下就砸出两把符剑，他只是小小的坑一下林新，却没想到惹来这么大的反弹恶果。
　　“饶……饶命……”他嘴唇动了动，发出极其虚弱的声音。
　　“你算计我，我未尝不是在等你们两个单独对上的机会。”林新嘴角泛起冷笑，“我可是只有最后两把符剑，能够一起解决两个不是更好？”
　　木骡子睁大眼睛，还想说什么。
　　噗！
　　他的脑袋被林新一脚踩裂。里面居然不是脑浆而是一股股如同黑油一样的黏液。
　　解决掉脑袋，林新赶紧去木骡子身边的躯干部位检查，人面果还好，五颗都还在，而且还将果子中间的部分躯干保护住了，里面揣着的一个小布包也完好无损。
　　林新迅速拿出小布包，解开看了眼，然后收进自己胸口。
　　最后将有些被熏黑的人面果一一用剑尖撬出来，然后撕下一截袖子，将其包起来。
　　处理完木骡子，他才看到边上的舒络衣。
　　这家伙果然身上还有用来护身的宝物，居然在那么强悍的爆炸中还能毫发无损，只是衣服破损了点，昏迷躺在坑洞里，身前一道绿色水流一样的液体正在迅速消散，似乎是刚才在爆炸中耗尽了力量。
　　看着那绿光，林新有些忌惮。
　　“余畅。”
　　他回头朝着余畅招了招手。
　　这家伙看上去很正常，其实早就被刚才木骡子的一掌中毒已深，此时走火入魔变得呆呆傻傻。
　　其实不等他招呼，此时的余畅已经双眼泛光，流着口水朝舒络衣走去。
　　他显然是最深层的压抑欲望被木骡子的毒素激活出来，此时眼里除了舒络衣之外估计别无他物。
　　“络衣……嘿……嘿嘿……”余畅傻笑着走过去。一下扑在舒络衣身上，没有受到任何阻拦。
　　“看来是没什么问题了。”
　　撕拉！
　　舒络衣的外衣直接被余畅撕开，丢到一边。包括皮囊在内的东西洒了一地到处都是。
　　林新赶紧过去将皮囊捡起，同时捡起衣服，在里面搜了搜，只有一件小玉环坠子。又在地上的碎银子玉钱中检查了一遍，依旧没发现。
　　“剑气符呢？”他再度朝舒络衣望去，眼神一动，赶紧过去，从其紧握的手中取出来那张雪白符纸。
　　这张符纸的威力极其可怖，可谓是无坚不摧的感觉，只是需要自己锁定目标释放，要不是遇到金属不灭身的木骡子，换成其他任何一个同级对手，在绿玉匕的定身下，配合这张剑气符，都能一击必杀。
　　拿着这张剑气符，林新仔细端详起来。
　　这也是他最为重视的一样东西。
　　检查一遍，确认没错后，他将东西都收进自己皮囊中，将舒络衣的皮囊丢开。
　　那边余畅已经彻底和昏迷的舒络衣弄上了。


第六十二章 结果（下）
　　林新冷笑一声，环顾四周，大火正冲着其他远处松林蔓延。他知道刚才的爆炸很可能惹来高手注意，这里不是久留之地。
　　唔……
　　忽然此时舒络衣居然嘤咛一声，快要醒过来。
　　林新走过去，捡起余畅的佩剑，刷刷几下，直接将舒络衣的四肢全部废掉。
　　四条血痕清晰的浮现在舒络衣雪白的皮肤上，清晰可见，鲜血一下从伤口中涌出来。
　　舒络衣也是被痛得闷哼一声。
　　她缓缓睁开眼睛，第一眼看到的，是正压在自己身上的余畅。
　　瞳孔瞬间收缩。
　　“余畅……你……你在干什么！！？？”她猛然尖叫起来，就要想起身，却愕然发现自己根本动弹不得。
　　“哈……哈哈哈……”余畅兴奋的使劲冲击着，口水顺着他的嘴角往下滴落，滴在舒络衣的光滑肚子上。
　　“络衣……我……爱你……爱你……”
　　林新在边上看着坑洞里的光溜溜两人，眼中不带一丝情绪。
　　“救……救我……！”舒络衣感觉身体一阵阵撕裂般疼痛，她痛苦的朝林新叫起来。
　　“三番两次想要杀我，就这点本事？”林新冷冷道。
　　“我……我错了……呜呜……求求你……”舒络衣眼泪一下子流出来，眼圈边上的红晕也越来越多，越来越浓。
　　“求求你……救我……”
　　呜~~~
　　周围逐渐浮现一双双绿油油狼眼，显然是狼群被这里的血腥气息吸引过来。
　　林新环顾一周，却发现不是他们引来狼群，而根本就是他们几人慌不择路，进了人家的老窝。
　　周围不下上百头野狼，都虎视眈眈的盯着这里。远处还能听到不断接近的密密麻麻窜动声，还不知道有多少。
　　他看了眼手中余畅的长剑，猛地往前一掷。
　　嗤！
　　剑身一下从余畅背心刺穿，然后又狠狠穿透舒络衣脖子，扎进地面。
　　余畅惨叫一声，受到重创，但还是不舍得离开舒络衣的身体，继续勉强耸动起来。
　　而舒络衣却是一时半会没死，而是一双眼睛恶毒的狠狠盯着林新，鲜血不断从脖子处的伤口泉涌而出，很快便染红了周围焦土。
　　“慢慢享受吧……”林新冷笑一声，缓缓后退。一丝内气注入隐匿阵盘，身上的气味体味顿时隐匿起来。
　　很快，一头头野狼从周围围了上来，慢慢靠近……
　　然后在林新的注视下，直接扑了上去。
　　林新不再多看，而是隐藏足迹，迅速朝着山林的深处掠去，身后隐隐能够听到一阵阵狼群撕咬肉质和骨头的声音。
　　舒络衣背后是舒家，是炼气家族，不好好处理这事，很容易会被惹祸上身。
　　毕竟现在只有自己一人存活，就算全部推给木骡子的邪术，也铁定会被怀疑。但林新也是没办法，要不是舒络衣三番两次的想要杀他，他也不会这么下狠手弄死对方。
　　……
　　一盏茶功夫后……
　　野狼群外围轻轻掠来一个中年道人。他道袍素白，手执长剑，身后跟着一个畏畏缩缩的男子，赫然正是赵洪天。
　　“洪天，你确定就是这里？”
　　道人看着远处林中数百头野狼不断窜动，眉头紧蹙起来，这些野狼不怕燃烧着的松树，一个个双眼碧绿，看起来就有种惨厉感。
　　赵洪天脸色有些发青，似乎是中了毒。闻言后使劲点点头。
　　“就是这里，我先前在余畅身上留下的千里香还在这里。”
　　中年道人面色一冷。
　　“这么多野狼，有些棘手。”就算他是炼气期高手，此时面对这么多野狼，灵气是有限的，短时间不怕，就怕消耗战。而且野狼也是有狼王的，万一遇到妖物就麻烦了。
　　“这山里的野狼悍不畏死，最近些年份也变得不怕火焰……”赵洪天嘟哝着，“这还要看师叔您了……”普通先天高手依旧还是内家，内气有限，杀伤几十头还行，但是这里数百头，密密麻麻全在松林里，就力有未逮了。
　　中年道人冷哼一声，轻身一跃，跳到一颗大松树上往里望去。
　　狼群中心处，两具已经被撕扯得只剩下骨头的尸骸残破的零零落落洒了一地。一些细碎部件甚至分开一大截距离，还有的在野狼的嘴里争抢。
　　只有地面上残留的衣袍碎片还能识别出两个尸骨松林剑派弟子的身份。
　　“孽畜……孽畜！！”中年道人脸色一下子难看起来。
　　他背后猛然浮现三把模糊剑影，反手抽出一把，往下狠狠一斩。
　　嗤的一下，一道白色剑气从剑影尖端破空飞出，撕开挡在前面的十多头野狼，直达尸骸所在区域，在地上留下一道长长的剑痕。
　　道人和赵洪天趁机掠入狼群，冲向尸骸所在方位。
　　……
　　孔雀城外深山中，一处怪异的石柱林中。
　　灰白色的石柱一根根像是竹笋一般拔地而起，表面光洁异常，柱子下方是一片片暗绿色花花草草。
　　阳光火辣，照射下的石柱林中，一个小心翼翼的人影正蹲在一根石柱边，仔细检查着什么东西。
　　人影浑身衣服有些发黑，似乎是被烟火熏过一般，看面容明显是个有些文弱气质的书生男子。正是才悄然离开燃烧松林的林新。
　　他小心的将装着人面果的布包放进石柱下的土坑。
　　“这人面果的服食需要特制处理，时间不等人，只能暂时藏在这里了。”
　　林新心头有些感觉棘手。
　　木骡子死了，背后绝对还有高手在，不可能只是木骡子和鬼衣就操控整个城里每年的瘟疫，他这么点修为估计也只是个外围棋子。
　　看这五颗人面果的品相，其中四颗只是堪堪形成了五官，都只是百人级，只能提升先天以下的一层修为。
　　毕竟只要吸食五百普通人就能形成完整五官品貌。
　　而最好的那颗五官齐全，面貌上隐隐带着一丝黑气，长相和木骡子也异常相似。按照纪录册子上所说，就是千人级了。
　　“只有千人级能对我有帮助，突破先天，不过暂时等风头过去了才能服食。”他小心翼翼的将人面果埋好，这人面果表面刀枪不入，水火难侵，本身就是和核桃一样类似的物种，有着很坚硬的外壳。需要处理一段时间，使用特殊方法才能服用。
　　剩下的木骡子布包中，还有几样小东西。分别是一本小书，一个红瓷瓶，以及五块黑乎乎的金属块。
　　林新翻了翻小书，里面是关于养殖六翼蜜蜂种植人面果的邪术，这种邪术对他来说用处不大，为了提升修为做出这种伤天害理的事，就算他无所谓，但收益和风险明显不对等。
　　将小书直接丢到一边去，他又拿起红瓷瓶，轻轻摇了摇，里面似乎装着的水状液体，还有响声。瓶子上也没什么标识，不知道是不是毒药，索性也被他放到一边。
　　最后一样是五块黑乎乎的金属块，林新拿起来一一检查一遍，这五块东西似乎是从什么地方弄断下来的一角，黑乎乎的表面上刻着很多细腻复杂的模糊符号纹路，看起来很像是阵符，也不知道什么用。
　　将这东西收进自己皮囊，林新又开始检查舒络衣的东西。
　　舒络衣显然是经过这段时间的消耗，身上的各种符纸和底牌也用得差不多，只有剩下的几张普通甘霖符和一些金叶子。
　　特殊物品里，除了那张剑气符，就是那串玉环坠子了。
　　林新拿起剑气符研究了下，白色的符纸中间笔直的画下一道血红剑痕，凌厉异常，就只是拿在手中都能感觉到一股锋锐迎面扑来。
　　只是符纸材质似乎有些单薄，隐隐有些半透明一般。
　　“好东西！”林新赞了一声。
　　收好剑气符，回去查询下怎么使用，这东西关键时刻用对了，也算是一张底牌。
　　至于那个绿玉环，他拿起来看了看，玉质黯淡无光，隐隐有一丝裂纹，显然有可能是刚才看到的那一丝绿色气流力量的源头，力量耗尽，这东西估计也没用了。
　　“可惜。”林新将这玩意也丢进土坑。
　　“该想想怎么回去交代了，人面果没了，其他人都死了，就我一个人活下来……不……还有一个赵洪天在！”林新眼神一冷，“赵洪天可是看到我和舒络衣他们一起追进林子。这样一来人面果在我手上的嫌疑就更大了！”
　　他盘膝检查了下体内，自己此时的内气状态居然非常不好，内气核心在心窝处隐隐有不稳的迹象。内脏也在刚才的使用通明符剑过程里被严重震伤。
　　“糟了！内气根基都开始不稳了！必须尽快稳固修为，否则伤了底子以后至少要花费数年时间才能养好！”林新心头一惊，赶紧放缓内气运转，从自己皮囊中取出巧克力豆倒了些咀嚼起来，以补充消耗的内气。
　　同时又一口气拿出十多张甘霖符，往自己身上一一贴上去。
　　甘霖符缓缓发挥效用，顿时感觉身体舒服多了。
　　“刚才一直处于紧张状态，居然没有发现这个问题，也是，连木骡子和那么多的鬼衣都能一下解决的爆炸，我同样处于中心，怎么可能没事，就算做了防备引导，反震受伤是肯定的。之后又强自追杀这么久的路。”
　　林新感觉好了一些，不敢再动用内气，以免加重伤势。
　　“躲是躲不了的，只有上交人面果，把四颗对我无用的人面果交上去，然后花费代价打点，找一下季路师伯，或许能应付宗门的责难，毕竟人面果养殖这种丑闻谁也不想多提，只是……这事必须找个靠山才行，否则直接被杀人灭口抢夺宝物也很正常。”
　　经历了这么几次事情，林新已经不敢再相信松林剑派这样所谓的名门正派，道貌岸然表面光鲜，背地里心狠手辣才是其真正的作风。
　　心头一个个人选不断滑过，很快，林新眼神一定，已经有了定计。


第六十三章 回宗（上）
　　整理好东西后，林新将舒络衣的东西单独埋到其他地方，只留下木骡子的人面果和邪术秘籍，其余杂物自己收好。
　　出了石柱林，他顿时望见了远处松林中越燃越大的大火，几乎半片山坡的松树都被点燃，大火冲天而起，赤红色火焰冒出大量黑烟，在整个孔雀城外天空形成一块模糊的黑云。
　　林新也不急，用剑身在自己胳膊上比了下。
　　“苦肉计是必须的了……”不过，作为一个现代人，就这么拿着剑在自己手臂上割一道口子，他还是有些心理障碍。
　　但一想到其余两人都死了，就自己毫发无损也有些说不过去。
　　他心头一狠，剑刃按在胳膊上，往下狠狠一拉。
　　嘶。
　　顿时手臂上出现一道口子，红色的血一下从伤口中流出来。
　　他赶紧摸出一张甘霖符，直接按上去，然后将伤口摁住，不让其继续大流血。
　　内力调动起来也朝着伤处汇聚过去，收拢伤口。
　　按住伤口，林新丢下剑，直接朝着山下赶去。
　　……
　　孔雀城。
　　房檐下，一排面朝小湖的红木长椅上，四五个松林剑派的来人正端坐着静静喝茶钓鱼。
　　长椅背抵墙壁，和湖水之间没有任何阻挡之物，可供客人钓鱼甚至下水。
　　墙上则挂着一幅巨大的白底黑字书法，上边只有一个字：剑。
　　孔雀门主孔凌面过半百，身着赤袍，是个很有威严的中年人，正坐在右边首位，陪着笑，看着左手那人。
　　“这次丹堂钟师兄大驾光临，要是不好好在我孔雀城玩上几天，那别人就要说我孔某不知礼数了。”
　　钟师兄面色沉静，双鬓微白，长眉犹如利剑，一身素白长衣大袖飘飘，手里正握着一根鱼竿在湖中垂钓。
　　闻言他也是一笑。
　　“孔兄客气了，这次要不是公干在身，我估计已经在赶往金玉宗的路上了。这事处理过后我也要马上继续我的任务，不敢耽搁。”
　　“也好。”孔凌点头，这时侧面出入口有下人跑进来，他顿时笑了笑，“看来是关于瘟疫的情报资料送来了。”
　　不料下人跑到他身边耳语片刻，他顿时脸色有些微变，目光马上落到钟师兄身上。
　　“师兄，本人次子昱辉，带了一个人过来，肯定对您的这次任务有帮助，不知……”
　　“哦？带上来见见吧。”钟师兄是货真价实的练气士高手，这样的态度有些随意，但对于只是先天高手的孔凌来说，也很正常。
　　孔凌点点头，挥手让下人下去。
　　很快孔昱辉也带着一个白衣书生状青年进了这里。两人恭敬的走到孔凌右侧，站定。
　　钟师兄仔细朝着孔昱辉边上那人看去，孔昱辉他是见过资料画像的，还能认出，但领挖这个白衣书生模样的年轻人，他就不认识了。
　　这书生面容清秀，头发很短，带着一丝冷峻沉稳，一看就属于喜怒不形于色的类型，修为倒也勉强，内家小归元诀三层的境界，还有些不稳，似乎受过严重内伤。
　　最显眼的是他的眼睛，黑色的双眼眼瞳深邃，居然敢正面和练气士对视，给人有种桀骜不驯的气质。
　　“他是？”钟师兄开口问。
　　“回师伯，这位是师侄的好友林新，也是松林弟子。这一次关于瘟疫案件，或许他能给您一些关键线索。”孔昱辉低头诚惶诚恐回答。
　　“林新？”钟师兄微微一愣。
　　林新也大大方方往前一步。
　　“可是丹堂的钟师伯？不知您认不认识季路师伯？”他也算直截了当的拉关系了。
　　钟师兄眼睛一眨，嘴角泛起一丝笑意。
　　“季路？他是你什么人？你怎么认识他的？”季路在丹堂可是出了名的老好人，谁不认识，但和他有关系的倒是少了。他一听到这个名字，对这个看起来二十出头的年轻人也有了一丝好奇之意。
　　“师侄是季路师伯前些日子引进宗门的，算起来已经快有大半年了。”林新仔细回答。他接着将自己当初怎么入门的给对方说了一遍，理清了和季路的关系。
　　“这么算，你确实应该叫我师伯，我和季路那小子也算关系还好。不……不应该这么说，应该说，季路那家伙在整个丹堂，人缘都算不错的。近来还和剑堂的尤萱师妹情投意合，估计过不了多久就会结成道侣。”一提起季路，钟师兄神色也温和下来。
　　“你入门时是什么修为？”他上下打量了林新，又问道。
　　“额……是小归元诀一层……”林新不敢隐瞒，老实回答，“不过之后有了奇遇，吃了一些灵药，勉强才到这个境界。”
　　钟师兄刚听到才一层修为入门，还震了下，心头奇怪宗门怎么会让这等天赋的弟子默默无闻，听到后面才释然。灵药提升上来的，和资质提升的不同，灵药有限制，还会有后遗症，资质则不同。
　　“我叫钟铉，你既然认识季路，那也算是我半个丹堂的人，这件事就好办了。你说说吧，主动找到我，是为了什么？”钟铉和颜悦色道。
　　林新也没料到季路师伯的面子这么好用，心头庆幸，原本他可是准备好了其他后手，以防止对方撕破脸的后果，现在看来是暂时用不着了。
　　“回禀师伯，我这里了解到关于城内瘟疫的一些情况内幕……”
　　说着，他便仔仔细细将自己这些天经历的内容，稍加修剪后讲给钟铉听。当然很多地方他是修改过的，关于他的符剑底牌，和舒络衣的冲突，以及得到的千人级人面果是肯定不会提的。
　　原本钟铉也只是神色随意，和他一起来的另外两个师弟师妹也是不以为然的听着。
　　林新开头所说的内幕，其实他们早就知道，但是随着后面的情况深入，特别是听到林新居然还最后得到了人面果和邪术秘籍，顿时包括孔凌孔昱辉在内，全部都面色凝重起来。
　　“你把东西呈上来。”钟铉坐直身体，语气肃然。
　　林新这次来就是抱大腿的，他坏了宗门内一批人的好事，不赶紧抱大腿肯定是死路一条的份。
　　听到这话，赶紧将准备好的人面果和邪术秘籍布包拿出来，递了过去。
　　钟铉接过，打开一看，面容镇定，也不知道他在想什么。
　　他翻看后，又交给另外两人，以及孔凌查看。直到所有人都看过，他才重新将布包拿在自己手上。
　　“林新，你能够将得到的这等宝物上交宗门，可见你确实有公义之心，不过，作为这次任务的意外波及者，你的队伍除了你一个人外，其余两人都已死，所以这件事还需要你配合调查才行。你，没什么意见吧？”
　　林新点头称是。
　　“师侄一定全力配合，知无不言。”
　　钟铉微微一笑，对他表现出来的态度很是满意。
　　“那么这件事对你就到此为止，这几天你可以跟在我身边，等到事情调查清楚后，你可以回宗门。没问题吧？”
　　林新心头一松，没想到这么容易过关，看来这次还真是要欠季路师伯一次人情了。
　　“有问题！”
　　他刚要回话，却被一个突如其来的声音打断插入。
　　声音从后方传来，林新赶紧回头看去，只见赵洪天正紧跟着一个中年白袍道人快步走进门。
　　刚才发话的正是那个中年道人。那人正眼光凶狠的紧盯自己。
　　“人面果一案涉及甚广，且这等邪门宝物一向是五个一起，这里有四个百人级人面果，那么就一定会有一个千人级的主果存在，只有四个，那剩下的主果到哪去了？！”
　　这道人一进门就鞭炮似的直接嗓门炸开。
　　“小小年纪就学会私藏宗门重宝，以后大了还不得叛变宗门？！这等天生反骨之人，留着何用！？不如一剑杀了了事！！”
　　道人越说越火，最后背后陡然浮现三柄半透明剑身，反手一抓，居然一剑朝着林新狠狠劈来。
　　嗤！
　　剑锋一闪，剑刃末端延伸出一截雪白剑气，距离林新还有数米远，就隐隐透出一股锋利至极的威胁感。
　　林新心头一寒，没想到对方说动手就动手，一点也不顾及在场这么多人都在。连忙往后狂退。
　　他现在身无兵器，而且所有符剑都消耗完毕，除开无炎剑法外，就只是一个很普通的内家弟子，而且还处于内气不稳不能大量激发内功的关键时期。连正常的二层弟子都不一定能打得过。更不用说对方一看就是练气高手。
　　现在就看师伯钟铉能不能挡得住了？
　　“黄松子！！”剑气快要触及额头时，一声怒吼陡然从林新身后炸开。
　　他只见眼前炸开一团金色光芒，浑身暖洋洋的仿佛置身于暖炉中，耳边响起中年道人不甘的咆哮声。
　　“钟铉！！你敢阻我？！”
　　“有何不敢！”钟铉声音犹如洪钟。
　　嘭！！
　　紧接着是一阵剧烈撞击声，仿佛两根巨大木头狠狠对撞在一起。发出沉闷声响。
　　一道人影一下撞破房屋木墙，倒飞出去。
　　金光渐渐散去。
　　林新恢复视力，看到眼前的场面，心头也是倒吸一口凉气。
　　只见足足有一只手掌长度那么厚的房屋木墙，此时居然被硬生生撞烂，浮现一个人形大洞，周围地面上，桌椅凳子等等，居然没有一点损坏，就连其摆放的位置也依旧还在原地。
　　除了门口边上的墙壁有着一个大洞，其余之处竟然没有丝毫痕迹。
　　黄松子已经不见了，显然他就是被打飞出去的那人。
　　钟铉依然坐在原处，手中钓鱼竿还捏着，仿佛从未动过手一般。
　　孔凌原本准备站起身劝和，却没想到形势变幻这么快，眨眼的功夫黄松子就被打出去了。他脸色顿时浮现一丝尴尬和措手不及。
　　孔昱辉吞了吞口水，朝林新看过来，这威力……已经不是普通练气能够达到的了……
　　他的眼神意思林新也明白，炼气期当初他在林家老家红松城的时候也见过，无论是赵思儿还是苏婉，都没有这么夸张的控制力。他们虽然威力大，但大多都是体现在破坏上，远没有这般精准的控制。


第六十四章 回宗（下）
　　咳咳……
　　孔凌反应过来，赶紧咳嗽几声。
　　周围的几个下人也开始迅速收拾场面，其实也没什么收拾的，只是打扫破坏掉的木墙碎末，还有就是赵洪天如梦初醒，赶紧跑出去查看黄松子的情况。
　　“不用看了，黄松子跑了。”钟铉冷哼一声。
　　“恭喜师兄，贺喜师兄！终于到了最后一步。”和他一起来的师妹此时已经是满脸喜色。
　　“没想到二师兄不声不响的，居然就到了这么最后的关卡。”另一人也是面带喜悦。
　　“不要外传，我也是才摸到一点边。”钟铉虽然谦虚，但眼底的一丝得色却还是掩不住。
　　“师兄太谦虚了，能够一剑轻伤八层练气的黄松子，您的四灵崇阳剑绝对已经到了第三灵的地步！一旦跨入第四灵，那就是筑基之始啊！”
　　孔凌此时也反应过来，赶紧恭喜。
　　林新这才知道，这个钟铉居然是已经达到练气九层的大圆满修士！
　　“就算在整个四宗范围内，钟师兄也可以算得上是天赋惊人的了。”那师妹轻笑恭维道。“想必就算是御风宗吹嘘得厉害的苏婉在这个年纪，也不过如此了。”
　　“不要乱说。”钟铉笑了笑，“苏仙子天赋惊人，想必也不会比我差。”
　　林新从地上爬起来，刚才躲避剑气时不得已坐到地上，此时起身，赶紧朝钟铉道谢救命之恩。
　　此时听到苏婉的名字，他顿时心头微动，苏婉当初在红松城调查那个白色哭泣女子的事情，也不知道现在发展如何了。
　　现在看来，苏婉似乎是和钟铉师伯是一个层次的高手。
　　他心头也对苏婉和奴月仙子赵思儿等人的实力地位有了一丝确定。
　　“好了，林新你先下去休息吧，不过不要离我太远，以免黄松子再来偷袭。你是我丹堂的人，也是季路的师侄，要是在我眼皮子底下受伤，那我回去可是要丢面了。”钟铉温和的朝着林新笑道。
　　“多谢钟师伯！”林新赶紧道谢。
　　对方对刚才黄松子提到的千人级人面果只字不提，显然是默认了他自己使用，就算千人级人面果对他这个练气九层大圆满高手无用，但也可以拿去做人情，现在对方提也不提，显然这个态度这个人情就算是卖下了。
　　林新心头也暗自记下这份人情，以后有机会再还。
　　之后事了，他索性也不走了，跟着在边上看钟铉几人钓鱼。
　　但心头却是明白，黄松子此次被当众砸了面皮，肯定连带着也恨上了自己，再加上舒家……林新心头也有了一丝紧迫感。万一被对方集中针对，以他现在的修为，实在太危险了！
　　“这次回去就好好修行，不到迫不得已，绝不外出！”他心头下定决心。
　　人面果案只是被他揭了个开头，后面肯定还会有两大内部势力相互之间的剧烈倾轧，这已经不是他一个小小的先天不到级别能够参与进来的事。人面果这么多年的积累，也肯定不只是区区一枚千人级果子，肯定还有更多的隐藏着，孔雀城每年都会有很多人死于瘟疫，日积月累下，后面的事还大着呢。
　　“后面的事就让门内的高手顶着，我们还是好好修习修为才是。”
　　林新叹了口气，和孔昱辉对视一眼，这家伙朝他投来一丝歉意。林新虽然能够理解，但心头还是有些膈应。最后他上山，孔昱辉给他的那些人也被他遣返回去了。想必很多情况他们也跟孔昱辉说了。
　　但他也知道，对方能做的只是如此了。
　　……
　　时间一晃就是数天。
　　黄松子和赵洪天的行踪在城内彻底消失了，钟铉接到消息传来，才知道黄松子已经去了另外一处关键地方，那里是孔雀城瘟疫真正的六翼蜜蜂老巢，也是人面果的聚集地核心。据说黄松子也找了帮手一起。到时候势必会有一场大战，争夺人面果。
　　于是钟铉带着两个师弟师妹一同前去。
　　而林新则是趁着所有人的注意力都集中在了老巢之战，自己则是上山挖出千人级人面果，然后朝驿站买了一匹快马，准备直接离开孔雀城。
　　临走前，他先去撤掉自己安排的后手，然后又去看了胖娃，这小家伙没心没肺的生活得很好，在王大叔的照料下也有了正式的名字——雷老虎。
　　听到这名字的时候，林新也是有些哭笑不得。
　　这小家伙成天都把他三拳打晕老虎的战绩挂在嘴边，不是泥里滚就是水里爬，调皮捣蛋。
　　林新悄悄看了下这小子，就安静离开了，他毕竟已经不是普通人了，就让小胖娃好好安心的生活才是最好。
　　骑着马，带着干粮，他一路上走走停停，不断改换路线，没有走原路，遇到阴森诡异的阴暗之处情愿绕路也避而远之。
　　结果一路上除了遇到一些野兽外，倒也安然无事，安然到了宗门。
　　……
　　听剑谷。
　　一百零三石屋。
　　林新推开石门，里面家具表面都积了一层白灰，许久没有人用过。
　　他不以为意，关好门，打开衣柜挑了身淡黄色劲装，取下白色腰带，又翻了一套内衣出来，三下五除二将身上的衣服脱下来。
　　“大哥！！”
　　一个声音在他脱得光溜溜的时候猛不丁响起来。
　　“大哥我进门了啊！”是东月，这小子速度贼快，几下就到了石屋外面。
　　林新打了个激灵，赶紧扯过内裤准备穿，没想到石门边上的窗户又传来一阵窸窸窣窣的声音，似乎有人想要撬开一条缝偷窥。
　　“大哥！你开门啊！我一听到你回来了就马上赶过来。”东月老实诚恳的声音从窗口钻进来。
　　吱嘎一声，窗户被他撬开了，东月一只眼睛贼溜溜的从缝隙处往里望。
　　“大哥！哟，你在换衣服啊！对不住对不住，大哥我真不是故意的！”
　　这家伙一边叫一边笑，不是故意的鬼都不信。
　　林新好在及时提上裤子，没让他得逞，听到笑声，顿时冷冷的瞪了他一眼。
　　“外面等着。”他沉声道。
　　“是是是……”东月赶紧回答。
　　匆忙换好衣服，林新用毛巾打湿洗了把脸，整理好衣服，又将脏衣服直接丢进垃圾桶，这才过去开门。
　　刚开门就看到东月嬉皮笑脸的钻进来。
　　“哥~~你是我亲哥~~~商量个事好不？”他涎着脸小声道。
　　林新面无表情扫了他一眼。嘭的给了他头上一下。
　　“哎哟！痛！”东月抱头一矮身。
　　林新也是无语，他根本就没用那么大力，不过想到这家伙在他和那个死变态昆四郎打斗时还敢站在他这边，也算是半个朋友。如果是小事的话，帮帮忙也没事，想罢，他也就道。
　　“有什么事，说。”
　　东月一身脏兮兮的破道袍，洗得发白的颜色已经看不出原本的底色了。此时闻言，脸色一喜。
　　“能不能……借点玉钱花花……”
　　“你要多少？”林新现在也算财大气粗，几百玉钱都不当回事。毕竟卡里还有上万玉钱。
　　“这个。”东月伸出一根食指。
　　“十块玉钱？拿着赶紧给我出去，我还有事要闭关。”林新顺手拿出十块玉钱丢给他。
　　“不……不是。”东月死活赖着不走。
　　“一百块？你还得起？”林新怀疑的看着他。
　　“嘿嘿嘿……”东月顿时嬉皮笑脸起来。“还得起还得起，一定能还！”
　　“行行行，给你一百块。”林新随手拿了一块一百的玉牌丢给他。这点钱对他不算什么，也不在意。
　　东月拿了玉牌赶紧跑了，也不知道是准备做什么去。
　　关好门，林新越发的感觉自己应该弄个警戒阵法了，被人摸到门口都来不及反应。特别是东月这小子，因为和他下棋玩得熟了，越发的随意起来，万一被他发现什么也麻烦。
　　看了眼外面，天色还早，他锁好门窗，将这次得来的收获取出来，一一放到桌上。
　　其余东西都不重要，被他一把丢到一边杂物抽屉里。桌子是他按照自己以前用惯了的方式做的书桌，有很多带锁的抽屉。
　　剩下摆在桌面上的，就是三样东西了。
　　千人级人面果，五块黑乎乎的金属块，以及舒络衣的剑气符。
　　“人面果的服用，需要用特制的腐蚀液先弄掉表面的硬壳，然后蘸着醋生吃……”林新回忆了下服用内容，感觉有点怪怪的。
　　“先不急，还是试着冲刺一下先天四层，如果自己能冲开，也就可以把这个留到冲击炼气期的时候用。”林新感觉这东西用来冲击先天有点可惜，毕竟是炼气期五层以下都有效的宝物。
　　收好人面果，他又看向五块金属块，这金属块，上边密密麻麻的铭刻了很多怪异的符号纹理，也不知道是用来做什么的，一时半会也没什么资料。同样被他收起来，准备去资料室查询一下。
　　最后一样剑气符，这可是能够作为底牌的强悍宝贝。
　　“也得去查询资料，看看使用方法。这两样都得找资料看看，看来稳定修为的同时，得去资料室好好查查了。”


第六十五章 舒若云（上）
　　有些灰暗的资料室位于听剑谷北方，一处小瀑布边上。
　　这里来的人一向不多，只有几个被发配的弟子在这里守着，一个白发苍苍的老大爷摇着蒲扇躺在大门口养神。
　　林新从山道上走出来时，看到的就是这一幕。
　　老大爷袒胸露乳，身边趴着一只黑猫，一样也在打瞌睡。
　　资料室就是一座小塔，通体灰白，和周边的灰白树叶树木几乎融为一体。表面还有着斑斑点点的褐色痕迹，不知道是什么造成的。几只黄绿色小鸟正落在塔顶叽叽喳喳叫个不停。
　　林新直接走向塔门，迎面走出来两个留有黑胡须的男子，对方看了他一眼，没有说话，便匆匆离去。
　　林新也打量了下这两人，看气势似乎很强，但又没到练气境界。
　　他大步走进塔门。门内的右侧口，有着一块牌子立着，上书：请勿带离。
　　塔内有些阴暗，只有几束光从窗口照射进来，是唯一的光源。书架也不多，只有五排。
　　查询资料的人或蹲或站，数量只是零零碎碎几个。
　　林新也有过传法林的经验，上去按照书架侧面贴着的标签，一一找自己需要的资料分类区域。
　　很快便找到了剑气符的相关内容。这东西算是在炼气期很流行的东东，很多炼气期高手都喜欢制作这个给自己的后辈作为护身使用。只是开销有些大，制作费用也贵，还会让制作者延缓修为提升。
　　林新随意查了下，剑气符的类型就有十多种，其中使用方法都差不多，其中最通俗的一种，那就是对准方向用内力激活，很简单，和他的符阵一样。
　　翻到剑气符的资料后，他又开始翻找关于那五个黑色金属块的资料。
　　很多书册上都有画图，他在杂项奇物内翻查了一遍后，都没找到，顿时有些皱眉起来。
　　一番无果后，他索性开始在资料塔内四处行走起来，一个个书架的慢慢看标签。
　　资料塔看起来高，但里面只有两层。
　　一层没找到什么，他直接上了二层，里面寥寥几个人在翻看，二楼入口处立着一块木牌，上书：杂文异域。
　　他随手翻了翻一本册子，上边赫然用的全是看不懂的语言。一个个字符弯弯扭扭，也不知道是哪里的文字。
　　好在二层的书不多，只有两个书架，分得很开，上边各自摆放了不多的古书，都是用竹简编成，捆成一卷卷的。
　　林新取下一卷，文字不认识，但是上边有些图形却是能看。
　　上边画了很多花花草草等各种东西。有的奇形怪状，有的狰狞诡异，有的简朴至极。
　　他顿时来了一丝兴趣，这里的东西很可能纪录的是很遥远之处的见闻。
　　看了看外面天色还早，他索性学着边上不远处一人的样子，就地坐下去，一卷卷的打开竹简阅读起来。
　　时间一点点流逝。不知不觉一个多时辰过去了。
　　林新无意中翻阅一卷竹简，忽然在一处很小的角落里，看到一片有些眼熟的花纹。
　　“咦？”
　　他轻咦一声，仔细识别这片花纹，隐隐感觉和自己金属块上的花纹有些相似。
　　花纹周边记录着很多文字，不过他不认识。
　　倒是下面还有后续的图画。
　　他顺着往下一一看去，只见接下来的图画就有些模糊了，似乎是年代太久远，这里的书简也没人维护，导致图案有些花。
　　那片花纹在第二幅图中，被一只手用伤口涂血。
　　第三幅图是整个花纹已经被涂满了。第四幅图则是花纹被放入了火中灼烧，释放出一丝丝如同烟雾的东西。
　　之后的图案上，那烟雾被一个三头六臂的狰狞怪物吸收，之后就没有下文了。
　　“大哥你也喜欢鬼蜮文？”忽然一个熟悉的声音突然从林新身后响起。
　　他吓了一跳，回过头一看，发现东月不知道什么时候站在自己背后，正好奇的盯着自己手里的竹简。
　　他心头压下一丝异色，这东月果然不是表面看着这么简单。不过表面上他还是一副沉着表情。
　　“你怎么找到这儿来的？”
　　东月一屁股就在林新身边坐下来。
　　“大哥别这么见外嘛，鬼蜮文我一直都在研究，也能看懂一些，要不，大哥我给你翻译翻译？”他嬉皮笑脸道。“报酬就用你借我的一百玉钱抵了算，怎么样？”
　　“你怎么知道我不懂鬼蜮文？”林新心中一动，依旧面无表情。
　　东月顿时嘿嘿压低声音笑起来。
　　“这不是看大哥你光看图画嘛……还有，你的竹简，拿倒了……”
　　林新顿时无语。
　　看了看手中的竹简，他直接倒过来再看，顿时发现那花纹赫然是一块类似令牌一样的形状，而那个三头六臂的怪物，似乎是在地下很深的地方仰头吸食烟雾。
　　“这个是妖符种的纪录。”东月凑过来小声道，“没什么稀奇的，妖符种很多地方都有，虽然数量不多，但是分布蛮广，这竹简我以前也看过，讲的是妖符种是很久很久以前用来祭祀阴府很多伟大存在的东西，至于其他用途，倒是没发现，这东西水火不侵，很是坚硬，到现在也没人找出它能用来做什么。”
　　林新一奇。
　　“这东西你不是说可以用来祭祀么？”
　　“那是很久很久以前，有人尝试过祭祀，不过没啥反应，按照这上边的过程弄一遍也还是原封不动，没有任何变化。”东月耸耸肩。“大哥说好的啊，我给你当鬼蜮文的翻译，你给我开一个月一百块玉钱的工资，怎么样？”
　　林新无语，这小子处处离不开钱。他想了想，直接答应下来。
　　“也行，你先给我说说妖符种的事。”
　　“这个有什么好说的。”东月撇撇嘴，“宗门内也有人收集过这东西，到现在也没人能找出他的用途，用来砸人倒是不错。很硬。”
　　“这么说，这玩意不算稀有了？”林新略为有些失望。
　　“虽然不算到处都是，但很多地方都有。只是分布比较稀疏而已。大哥你得手了这东西？”东月听出意思来了。
　　林新也不隐瞒，点头。既然这东西也不算什么稀有物品，那就没什么遮遮掩掩的了。
　　“得了几块。”
　　“拿去砸人不错。”东月笑道。“不过，你也可以按照这上边的图画试试啊，说不定真能沟通到什么超级厉害的存在，到时候真的成功就发达了。”
　　林新听得出这货是在调侃自己，也不理他，不过他还是把那几幅图记在心里，收起竹简站起身。
　　“东月你这些倒是懂得蛮多的。走吧，出去一起走走。”
　　“好嘞。”东月屁颠屁颠的跟在林新身后。
　　两人出了塔门，守门的老头睁眼扫了眼两人，在东月身上停留了一瞬，又闭上眼继续睡觉了。
　　林新走在前面，在灰白色的树林间，慢慢顺着山道往回走。
　　“你消息灵通，说说看，最近在宗门内有什么大事发生没？”
　　东月笑嘻嘻道。
　　“听剑大会啊，大哥两年一次的听剑大会开始了，奖品有各种灵丹法器阵盘，这就是最近最大的大事了。”
　　“听剑大会？”
　　“就是外区记名弟子参加的选拔大会，拔尖者不光是有机会得到奖品，还可能被上面的宗门筑基执事们收为弟子。这也是鲤鱼跳龙门的好机会。”东月嘿嘿笑道。
　　他忽然上下看了看林新。
　　“大哥，看你这龙行虎步，鹰视狼顾的霸气姿态，应该是快要先天了吧？您也可以参加啊，我可是听说了，阵堂那边放出风声来，说是对你很看好啊。”
　　“啊？阵堂？”林新微微一愣。他忽然想起自己在阵堂传法林那里，常常去请教的那个怪脾气老奶奶。除此之外，他再没有接触其他阵堂的人，难道这说法是从那个老奶奶那里传出来的？
　　“是啊，阵堂。”东月点头，“六堂中，阵堂的新秀最少，近些年来已经很是销声匿迹了，毕竟你也知道，我们这些死伤率很高的记名弟子，从一开始都是选择的最容易上手提升威力的自保之术，还有很多是瞄准能够快速提升修为的丹堂丹道，所以剑堂丹堂最是热门，弟子众多。其余四堂就要冷清些了，阵堂因为难度极大，所以每年去阵堂传法林的记名弟子都不多，就大哥你那点事，早就传开了。”
　　林新无语。
　　他还以为自己行踪很是隐蔽，没想到还直接出名了。
　　“大哥你也知道，这听剑谷说大不大，说小不小，自从你上次挑战先天未果，但还是和昆四郎打了一场，之后就出名了。你出去任务了，大家都把你排在了小四秀之后，进门这么短时间就提升这么快，很多人认为你是练气有望，前途无量。”东月小声解释道。
　　“他们想多了。”林新淡淡道，这些虚名他无所谓，不过阵道曝光了，他也可以正大光明的借着展现自己的阵法天赋，让宗门重视一些，毕竟入门这么久了，也有了时间缓冲。大半年时间学会一样简单阵法，阵法天才刚开始的时候也不是没人做过。
　　两人边走边聊，不多时东月有事，便先离开了。


第六十六章 舒若云（下）
　　林新一个人朝着听剑谷方向赶去。
　　中途路上的行人不多，偶尔遇到山上做饭打杂的杂役挑水赶路。
　　在经过一片郁郁葱葱的竹林时，一个身材高大的黄衣男子挡在了林新前进的山道上。
　　“林新？”男子冷着眼朗声问。
　　“是。”林新站住脚步，有些疑惑。“你是？”
　　“舒若云！”男子一张国字脸表情冷然。“我来问你，我表妹是怎么死的？”
　　“舒络衣？”林新顿时反应过来，没想到对方来得这么快，这才他回来的第二天就找上门来了。消息还真是灵通。
　　“络衣的死，我也很遗憾，只是这其中还有很多曲折变故，不是一句两句话能说得清的。”他心头一阵急转，做出一副遗憾和无奈神色。
　　“没关系，你跟我走一趟，找个地方把过程详细说给我听，我舒家自己会好好判断。”舒若云平静道。
　　林新哪敢跟他去，这家伙主动找上门，又是在他现在最弱，底牌用尽的时候，要是真出了什么问题，对方直接翻脸，那他哭都没地方哭去。
　　“络衣的事，其实我没有和他们在一起，她和余畅轻功比我好，追得比我快，几下就没影了，我也追丢了……”
　　“你是说，络衣的死，是余畅有问题？”舒若云眉头一蹙。
　　“我没有这么说，只是因为失散，后面的事我也不清楚，我被一个敌人引开到了另外一个地方，结果后面回来就看到他们两人被狼群包围了……我当时也是慌不择路……”
　　林新神色诚恳。
　　他现在已经发现了，这里的人不像地球，有网络信息大量冲击，这里的人大多比较单纯，因为他们接触的人事物不多，阅历较浅，所以性情大多还保持着简单程度。简单地说，就是比较好糊弄。
　　“那你是怎么得到那些东西的？”舒若云没有放松，继续死死盯住林新。
　　“我也是捡了个便宜……他们两败俱伤……”
　　“你撒谎！”
　　一声暴喝，舒若云居然拔剑而起，脚下一点犹如一支利箭般冲过来。
　　他的影子在竹林便拖出一道淡淡的白气，带出沉闷呼啸，像是一头全速奔驰的野牛，蛮横而疯狂，狠狠冲撞向林新。
　　林新没想到他突然动手，心头一惊，身上一把才买的长剑脱鞘而出，无炎剑法施展开来，数团高热气流从三个方向扑向对方。
　　他的无炎剑法实际上还处于掌握阶段，这也是他属性技能的缺陷所在了，只有掌握很快，但深入提升还是得老老实实的学习领悟。
　　他入宗才这么点时间，一年都没到，能够达到这个地步，修成无炎剑法，在很多人看来都已经是天才了。
　　但此时面对舒若云，没有了底牌，没有了通明符剑，甚至连通明符石，炎阳符剑都没有，他只有用自身修为对抗，才感觉到自己修为的孱弱。
　　噗。
　　散团热流直接被撞没，消散在空中。
　　林新剑刃猛地激发元阳一气剑，炽热热流环绕剑身正面迎上舒若云。
　　双剑相交，舒若云剑身上陡然传来一股旋转之力，那力量之大，竟然将元阳一气剑周围的炽热内气流直接撕碎。
　　林新面色一变，对方传递过来的内气威力远远超过他预料，连最强的元阳一气剑都被轻松撕碎。这可是他尝试过，能够正面对抗小归元诀四层的强大绝招！
　　“无炎剑法威力很好，攻击方式也够刁钻，可惜遇上我。”舒若云冷笑一声，他修行的莲月剑法正好攻守兼备，在先天中虽然不算很强，但是却是很稳的武功类型。最不怕的就是刁钻偷袭。
　　莲月剑法一旦施展开来，会在周身形成一股旋转的内气流，将任何附近的攻击扭曲转开。
　　以他小归元诀五层的修为，就算只是正常发挥，也足够将林新稳稳压死。
　　嘭！
　　两人身形刚一相交，就猛然炸退。内气相撞产生的巨大爆炸反震让舒若云也身形一顿。
　　林新才交手一招，就知道自己不是对方对手，元阳一气被破不算，他为了缓冲震荡，连退七步，而对方只是身形一晃，瞬间恢复平静。
　　轻功速度不是对方对手，正面对抗招式也不敌，偷袭防御对方那种旋转之力连内气热流也能绞碎。
　　一时间林新也有些束手无策。加上他内气还没完全恢复，有些不稳，此时才一运气就已经感觉心口隐隐做疼了。
　　“再这么打下去会损伤根基！不行！得想个办法！”他心念急转。
　　那边舒若云又身形如同野牛般冲过来，莲月剑法原本传闻优雅的剑术被他用成装甲车一般蛮横。
　　林新心头已然有了退意。
　　“你不想知道你妹妹的事了！？”
　　他索性不反抗，怎么也打不过对方，干脆站在原地不动。
　　呼……
　　舒若云的剑尖瞬间停在他额头不到一个巴掌距离处。
　　这份说停就停的控制火候，显示出舒若云显然没有使出全力，还留有余力。
　　“就这点功夫，估计也没什么本事谋害我表妹。说吧，别再骗我，否则，虽然不能杀人，但断你四肢，废你修为还是能做的。”舒若云冷冷道。
　　林新面色苍白，额头冷汗隐隐沁出。
　　“其实……其实有的事，我只是不敢说。那个人我实在是惹不起……我毕竟只是一个普通记名弟子，和那人地位实力相差太大……”
　　“你什么意思？”舒若云眼里一动。
　　林新深吸一口气，压低声音。
　　“就算我告诉你们舒家，这事……也没辙。我劝你们还是算了吧……这事传开了，对你我都没好处。”
　　舒若云眼神闪烁，显然是想到了其他什么东西。
　　“你……是说黄……”他没有说出名字，但指的人已经显而易见了。
　　林新赶紧打断他。
　　“不是我说的，这事我什么也不知道！我只是后来，看到那位从狼群中出来，我就不敢靠近，就在附近躲着，没想到，正好遇到伤重的木骡子，才捡了个便宜……”
　　“我就说，以你这点三脚猫功夫，怎么可能有这么大的收获。”舒若云理所当然的咬牙道，似乎已经将一切都贯通了。
　　“那家伙本就是他们派去清理线索的，是了，连剑气符这种可抵八层先天一击的秘宝都没作用，那种地方，也只有那家伙有能力杀人灭口了……”
　　舒若云越想越气，越想越火。
　　林新听得心头狂跳，那剑气符居然可抵八层先天高手一击，他这次还真是捡了个宝。
　　“不一定吧……舒师妹身怀秘宝，背后还有你们舒家撑腰，他应该不会这么不智才对……黄松子道长我也见过，是个嫉恶如仇之人，脾气虽然火爆了点……”
　　“不是他还能有谁！？”舒若云更加肯定了自己猜测。林新越是点出黄松子脾气火暴，他越是觉得这个可能性极大，表妹舒络衣为了夺取人面果已经有些偏执了，一旦拿到人面果，再遇到脾气火暴的黄松子索要，络衣的脾气也有些爆，顶上一两句爆发冲突也不是没可能。
　　“我觉得，宗门律令之下，道长他不一定敢这么做吧……”林新放轻声音。
　　“不敢？他有什么不敢的？！你别忘了，在钟铉师兄面前他都敢出手杀你，他可是那位手下的人，连孔雀城每年瘟疫死这么多人都敢做，他们有什么不敢的！！”舒若云越想越确定，毕竟以林新表现的实力，根本不具备抢夺宝物杀人灭口的资格。
　　唯一有这个可能，有这个实力的，就只有一个人。
　　“黄松子……好你个黄松子……”
　　他放下指着林新的剑，胸口剧烈起伏。
　　“舒大哥，其实……我和络衣关系还算不错，对于她的遭遇也很是难过。”林新低沉道，“只是，我听钟铉师伯说，黄松子乃是练气八层的大高手……这事，对你们舒家怕是……唉……还是从长计议的好……”他语气里透出一股子真诚意味。
　　舒若云闻言，听到林新被威胁了还这么为自己家着想，顿时表情也是温和下来。
　　“对不住了兄弟，我刚才也是错怪你了。我妹死了，我心头……心头难过……”他说着说着，眼睛有些湿润了，声音也哽咽起来。
　　他收起剑，大步的走过来。拍拍林新的肩膀。
　　“你是个好人……这种事，要是换成其他胆小的，估计怎么也不敢说出背后那家伙的名号……”
　　“舒大哥。”林新长叹一声，“其实，络衣这么漂亮一个小姑娘香消玉殒，我也是……毕竟一起任务这么多天，相处也很不错。况且这事你也知道，那人后来挡着师伯的面还想杀我……”
　　“你也不容易……”舒若云叹了口气。
　　林新也跟着长叹一声。他伸手在腰间皮囊里摸了摸，心头狠了狠。
　　“舒大哥，你跟我来，我有东西要给你。”
　　舒若云一愣，没反应过来，就被林新拉着走到一侧竹林深处。
　　两人钻到一处偏僻距离山道较远的地方。他就看到林新伸手在自己皮囊里摸索了下，摸出了一张他异常熟悉的东西。
　　“这……这是……！！”
　　“这是络衣的剑气符……”林新神色遗憾，“我回到现场时，就从遗物中找到了这个。我也不知道凶手是谁，只是捉摸着或许能从这上边找到一丝线索。”
　　他将剑气符递给舒若云。心头虽然很痛，但还是动作异常坚定的递了过去。这可是先天八层的强悍底牌啊……


第六十七章 先天（上）
　　看到这东西。
　　“你……”舒若云原本还对林新有着的一丝怀疑，此时也顿时烟消云散了。取而代之的是一股莫名的感激和敬仰。
　　剑气符啊，这样珍贵的宝物，一般人得到谁不是藏着掩着，根本不可能拿出来还给别人。
　　而眼前这个人，这个才入门不到一年的新人，出身平凡，居然舍得将这样的秘宝拿出来还给失主……
　　如果他说得都是真的，那么这人可交！
　　一下子，他原本打算回去证实林新所说真假的念头也淡了。
　　他微微有些抖手的接过剑气符，咬着嘴唇不知道该说什么好。
　　“这本就是你家之物，不用说什么。”林新表情诚恳。
　　“谢谢……谢谢……”舒若云低着头，紧紧拽着那张剑气符。他一看就知道，这上边原本应该有的三道剑气，现在只剩下一道了，两道先天八层剑气都不能干掉的对手，还能让表妹连最后一道也来不及激发出来，就被杀……能够有这份实力的，不用说，凶手是谁已经很明白了。
　　想到这里，想到现在舒家的状况，要是叔父知道了这事……
　　“好了，这事我能做的，都做了。”林新拍拍他肩膀，“我能走了么？”他嗓音带着一丝遗憾。
　　“这事……我舒家记住了。”舒若云表情坚定，随即他稍微迟疑了下，但马上还是坚定下来。“剑气符，我这里还有一张，是没用过的，给你留着！”
　　他二话不说，居然又从腰囊里摸出一张雪白符纸，同样的白纸血符，一把塞给林新。
　　“使不得！”林新一惊，赶紧推让。
　　“什么使不得！你是好人！只是一张剑气符而已，收着就是！”
　　林新还是推让。
　　“那人虽然自己碍于规矩不能害你，但是一定能从你的收获，知道你后来去过狼群那里，他很有可能会找机会指使人害你性命以灭口！所以这东西你一定要收下自保！”舒若云义正言辞道。
　　“可是……”林新神色迟疑。
　　“没有可是，你实力太弱，这里还有一颗化尘丹。是我叔父原本给我准备的，也一并给你，我看你内气不稳，似乎伤到了根基，没有一年的功夫休养根本不成，这颗丹药能让你稳定伤势，正好破而后立，说不定能够一口气突破先天。”舒若云正色道，“这是你的机缘，不可错过。”
　　林新还想说什么。
　　“你再推辞我可就生气了！”舒若云脸色沉下来，“我舒家欠你一份情，你放心，你告诉我的这些，我死也不会说！好了，我先走了，此时重大，必须马上回去告诉叔父他们。再会。”
　　“那……好吧……”林新只得点头，手里被硬塞了完好没用过的剑气符，还有一个小巧的朱色木丹盒。
　　望着舒若云的背影迅速没入竹林。他脸上的诚恳慢慢淡去，转为淡然。
　　这个舒若云一看就是感性冲动型，刚才要不成功把对方忽悠住，这家伙发起飙来恐怕真敢当场废了自己。
　　只是……
　　他低头看了看自己手上的剑气符和丹盒。
　　“意外收获啊……”他心头感叹。
　　转过身朝着听剑谷方向，他急匆匆的离开竹林。必须赶紧提升自己了，不然随随便便舒家出来一个人自己都不是对手。
　　他没了符剑符石，才深刻的体会到，自己真实的实力在记名弟子中也只是平庸普通。虽然习得了无炎剑法，但是修为终究还是太弱。
　　……
　　回到石屋，林新直接闭门锁上门窗，拿出舒若云给的化尘丹。
　　啪的一下打开盒子，里面白色绸布中间躺着一颗奇异丹药。
　　丹药呈圆形，通体晶莹透明，就和下跳棋的跳棋子一样光滑圆润。
　　林新手指捏起丹药，放到鼻端轻轻嗅了嗅。
　　“好香。”一股如同花香一般的淡雅香气钻入他鼻孔。
　　“问题应该不大，舒若云来找我之前不大可能提前弄一颗有问题的丹药准备好，所以这颗丹药很可能是真的。再加上之前在翻阅杂物书籍时也翻过过丹药篇，似乎图画上对化尘丹的介绍和这个一样……”
　　他深吸一口气，不再迟疑，一口将化尘丹丢进口中。
　　那丹药入口酸甜，就和吃果冻一般，很有弹性，林新使劲咀嚼嚼碎后，一口吞下肚。
　　然后他仔细开始观察自己心窝处的内气团。
　　先前不稳的内气团，无时无刻不在颤抖，好像随时都有可能逸散崩溃一般。吃掉化尘丹后，随着时间推移，林新端坐了半个时辰左右，就开始感觉身体有些体温下降了。
　　心窝处的内气团也开始缓缓稳固下来，似乎有一丝丝的清凉气息从胃部弥散开，如同蛛网一般不断将不稳定的内气团裹上一层又一层。
　　“果然有效果！”林新心头一定，赶紧取出巧克力豆倒出来和水服下一些。
　　炼气期之前的内气，其实都是从各种食物消化得来的后天精气，没有食物就没有内气，所以吃的东西必须要精致，容易消化，还要富含营养和能量。巧克力豆就是宗门特制的东西。
　　林新翻找出小归元诀的册子，上边纪录这关于第四层的细节描写。
　　“后天转先天，先以后天之精气不断提升量，积累到一定程度，无法再增，身体在大量内气烘焙染化下，产生内压，再按照阳极阴生的道理，以小归元法在正午时分宁心静气，采取自然而然凝聚出来的一丝先天之气。”
　　册子上纪录得很详细通俗。
　　小归元法也是小归元诀上纪录的一套用来专门捕捉先天之气的法决，需要配合精气神的三者同时调动。
　　册子上说先天之气形成时间极短，出现得快，消失也快，前后不会超过一个眨眼。机会一旦错过一次，就得等待下一次出现，采集先天之气积蓄于下丹田，也就是小腹，可以重新激发人体生长发育能力。有延年益寿功效。
　　“原来先天之气是需要每天采集的……一次出现一丝，捕捉成功后，日积月累……”
　　林新翻了翻后面的内容，先天四层到九层大圆满，果然又是一个不断采集先天之气，然后以其改造自身内外，以备筑基的过程。这也是个水磨工夫，而且必须要自己辛苦采练的内气，否则不精纯无法契合身体，到了突破练气时就会难度大幅度增加。这也是很多用丹药提升内气的人以及根基不稳的人无法突破练气士的根本原因。
　　他翻了翻册子。
　　“先天之气分几种，一般常见的都是按照自身体质属性自然聚合，主要类别有：金木水火土五类，属性越多，采练出来的先天之气种类越多，以后练气形成小归元时越省力，最好的是五行俱全。
　　而属性越少，采练就需要另外借助外物弥补五行先天之气的不足，以补全五种先天之气，所以就有了性命依托的各种法器，剑器。练气之路，莫不以此为根基。区别无非在于偏重倾向。”
　　“原来练气时是需要五种先天之气形成小归元这么个东西，才能成功。”林新心头有了底。
　　感受了下此时自己心窝处的内气团，化尘丹的作用已经凸显出来了，丹药药效已经将内气团包裹成一团鸡蛋形状的小球，里面一丝丝内气都无法逸散出来，只有和内气团相连接的胃部还在不断消化产生内气注入其中。
　　林新明显能够感觉到，内气团内部的压力越来越大，正在随着时间的增加不断增多。
　　他连忙凝神静气，闭目在床榻上坐下，静静等待时间。
　　后天内气不断在化尘丹的包裹下，增加压力，随着时间推移，距离阳气最重的正午也越来越近。
　　林新模模糊糊的进入了一种半梦半醒的状态，身体不动，陷入沉睡，但意识却始终保持着如梦似醒的感觉。
　　朦胧之间他隐约听懂石屋外有人敲门，但很快便离去了，时间越来越久。
　　终于，他感觉到外面的空气慢慢暖和起来，而体内的内气团也已经到了一个压力很大的地步，已经涨得他胸口隐隐做疼了。
　　咔嚓。
　　仿佛听到一声细响，他猛地感觉到内气团一下炸开，里面大量的内气如同汹涌的潮水般蜂拥而出。
　　呼……
　　他感觉自己全身血管都仿佛是高压水管一般，剧烈的血液流动一下加速了数倍，心脏受到了极大的负荷，剧烈跳动起来，大量汗水从头发林全身皮肤表面渗透出。
　　就在大量的后天内气爆炸开来的一瞬间，林新意识敏锐的感觉到心窝处飞速的闪过一丝清凉的细线。
　　那一丝清凉刚刚出现，就要被后天内气冲散淡化，他猛地全力引动内气，试图集中精神，调集控制住那一丝清凉细线。
　　不料这一丝清凉细线非常滑溜，他意识刚刚碰上去就像泥鳅一般朝边上游开。
　　结果就是，清凉细线飞速的淡化下来，融入了四周的后天内气中，彻底消失不见。
　　“失败了……”林新虽然预料到先天的难以突破，却没想到会这么难，那一丝先天之气出现时间只有一眨眼，转瞬即逝，只有在后天内气高度凝聚浓缩的时候，再加上天时阳极，它才会出现那么一丝，再加上异常滑溜，就像用手指去按水里的细微漂浮物，你动它动，你近他远。


第六十八章 先天（下）
　　“我现在内气积累远没有到身体饱和容纳不下的地步，刚才也只是利用化尘丹的效果破而后立，孕育出那么一丝先天之气，没想到还是不成。”
　　他也知道，先天之境不是那么容易就能随随便便进去的，他又是血丹之法产生的内气，估计难度更大。
　　“看来只能用人面果了……”他轻轻从腰囊中取出那枚和人脸差不多的淡黄果子，这果子通体椭圆，只有巴掌大小，但看上去就像是个缩小版的木骡子人头，上面五官俱全，面无表情，双眼睁大就像是真的才从人身上砍下来的人头。除了没有头发毛发之外，其余无一不像。
　　“蘸着醋生吃……”林新看着这缩小版人头，感觉有点恶心……
　　感受了下此时自己的状态，好在的是，虽然先天没能突破，但内气不稳的后遗症算是彻底解决了。
　　舒若云确实没骗他，这家伙太耿直了。
　　接下来的几天里，林新都没有外出，而是让东月帮自己采购了一大批各种各样材料，其中隐隐包含了配置服用人面果的那种药水。
　　三天时间便准备好了一切。
　　药水很容易配置，林新按照方法，将人面果放入药水中浸泡了一天一夜。
　　然后到了第五天，人面果表面果然褪下了一层极其坚硬的皮，露出里面细嫩如同人肌肤的质地。
　　林新端坐调息，凝神静气，等到正午时分，在外面挂了自制的请勿打扰的木牌，这才拿起人面果准备生吃。
　　拿起已经变得白生生的人面果，林新沾了沾面前摆放着的白瓷盘里醋汁。
　　也不去看它，直接送到嘴里一大口咬下去。
　　嚓。
　　一声脆响，人面果外面柔软，里面却如同萝卜一般酥脆，木骡子的大半个脑袋被他一口咬掉了。
　　林新大口嚼了嚼，没什么味道，就和吃萝卜差不多。索性几口就将剩下的部分蘸着醋全部吃掉。
　　吃完他还打了个嗝，似乎胃里有些胀满了。
　　“好像没什么感觉啊……”
　　刚刚转过这个念头，林新就突然感觉不对了。
　　心窝处轰然一声巨响，仿佛他双耳都要被一下震得失聪，一股异常醇厚的内气像是决了堤的洪水，狠狠冲进心窝。
　　心窝处的内气团以一种不可思议的速度迅速胀大，然后开始逸散，一丝一缕的大量内气开始源源不断的弥漫到身体各处。
　　躯干，四肢，然后是头部，以及最为脆弱的眼球，最后甚至到了皮肤表面，所有能够储备内气的地方，都被逸散开来的内气挤得满满的。
　　林新此时已经全身涨得通红，说不出话来，内气的储备是由体质决定的，体质最大只能储备多少内气，就只能储备这么多，其余多出来的就会慢慢透过皮肤逸散出去，在这种逸散的过程中，也是一种改造体质的过程，让体质更加能够储备更多的内气。
　　这原本是个长时间的适应过程，但是现在，却被人面果庞大无比的源源不断精气，压缩到了短短这么点时间中。
　　人面果不顾林新身体已经有点承受不了，依旧不断释放着恐怖的巨量内气。这些原本醇厚的内气在平时绝对是恢复内力的最佳补品，但是此时却成了要命的东西。
　　凡事合适为佳，少为欠，多则毒，就像吃好东西营养品，吃合适最好，多了就成了身体的负担，吸收不了那么多，反而需要花力气排放出去，否则积压在体内变质了，就成了不必要的毒。
　　此时内气就是如此。
　　林新努力控制着体内内气高速照着小归元诀运转。
　　巨量的内气将他的身体膨胀得越来越大，整个皮肤居然慢慢鼓起来，只是短短片刻，他体型就像是胖了十多斤一般。
　　嗤。
　　终于，林新的脖子上血管一下飚射出一丝血箭。
　　皮肤血管终于在巨量的内气下受不了了，开始以这种方式舒缓内部的巨大压力。
　　血水打在墙壁上，居然发出木棍撞击的噪声，溅射得到处都是一片红点。
　　作为液体的血液能够产生这种声音，显然是其中蕴含内气。
　　嗤嗤嗤！
　　刹那间，林新整个人一道道血箭接连不断从皮肤各处穿透衣服，狠狠打在石屋内部各处，整个屋子一片血腥。
　　林新凝神屏气，此时精神却是前所未有的好。
　　他开始不断冲击小归元诀以前没有冲破的经络，借着这股巨大的压力。一道道经络迅速被冲开，简直不费吹灰之力，甚至一些他自己都没注意过的经络也在压力下被动的被撑开。
　　小归元诀的后天修行就是不断增加体内冲开的经络为主，第四层的小归元诀所需经络很快便打开了，不止如此，甚至第五层的经络也被蛮横的撞开一些。直到第五层经络被撑开小半，那股巨大的压力才缓缓随着血箭的飚射慢慢淡下来。
　　巨量的后天内气不断充塞在身体内，林新隐隐感觉到其中似乎有着很多清凉的先天细线，这些细线如同小鱼一般不断游动。
　　他很轻易的就将这些细线收拢起来，按照小归元诀才冲开的经络，全部汇聚到下丹田区域。
　　压力随着时间流逝，很快便减弱了。
　　林新浑身上下几乎成了血人，全身衣服破破烂烂，连座下的床榻也是血迹斑斑。
　　一小团先天之气安静的汇聚在他小腹处的经络中。这就是他服用人面果的收获……
　　“终于……成了……”林新睁开双眼，随着药效消失，他的精神也逐渐跌落下来。最后看了眼眼前一片血腥狼藉的石屋，他终于忍不住，昏昏沉沉的往后一躺，睡了过去。
　　……
　　不知道过了多久，林新缓缓从昏睡中醒过来。
　　他有些迷茫的睁开双眼，自己依旧倒在脏兮兮的床榻上，石屋里四周的血水都干了凝固，也不知道过了多久。
　　淡淡的白光从窗口的缝隙透射进来，落在他床榻前面的地上，外面似乎还是白天。
　　鼻子里满是大股的酸臭气味，很是难闻。
　　林新直起身，扯下身上破破烂烂的衣服，赫然发现，自己身上先前飚射血箭的伤口，居然都神奇的消失了，只有一些深的大的，还残留着一丝淡淡红印。
　　“这就是先天，真是奇妙……”
　　先天，在内家高手中是一道清晰的分水岭，先天之下和先天之上，完全是两个质变的层次。
　　林新不由得回忆起当初他们围攻周靖时，对方不过是才进入先天，原本普通的招数在他使出来，居然可以以一敌三，而且这还是中了毒的前提下。要不是他利用外物符剑爆发偷袭，出其不意，再加上孔昱辉隐藏的绝招。恐怕正面对上，对方有所预备的话，他们还真不一定能赢。
　　而事后他也听孔昱辉说起，周靖，只是很普通的一个先天，是其中最垫底的部分。
　　再回想起先前遇到的舒若云。
　　“这个舒若云，肯定也是先天层次高手。”林新心中有了判断。
　　不再多想，他第一件事要做的，就是看向自己的属性栏。
　　“杀伤——3，防御——3，闪避——1，体质——1。自由属性1点。”
　　“小归元诀——第四层。（完成度99%），（杀伤+4，体质+4）”
　　“果然……身体素质没什么变化……”林新在心头仔细对比回忆了下，好像其他很多自己遇到的内家高手都是如此，不爆发内气时，自身素质也就那样。
　　小归元诀第四层进入先天后，他感觉自己似乎内气量有了提升，先天之气汇聚在小腹，这东西不是用来消耗的，而是积累后作为改造身体冲击更多经络时用的。
　　“我现在连第五层的经络都冲开了部分，但依旧还是显示第四层，应该是先天之气没积累够。”林新心头明了，“所以才会显示是99%的进度。只要先天之气数量足够，就能自然而然的进入第五层。”
　　“不愧是千人级人面果……”他神色闪过一丝复杂，这样以上千人精气汇聚精华而成的邪门宝物，效果确实不同凡响，就是太过残忍。
　　“然后是属性点，暂时不加，先天后就必须要选择主修功法了，到时候可以按照功法偏向配合加。”
　　最后看了眼屋子里的一片脏乱。
　　“先去洗个澡吧……”他心头暗叹，这屋子看来是没法住了。
　　起身从水缸中打了些水出来，然后用毛巾将自身上下擦拭一遍，然后又从衣柜中找出一套衣裤换上。
　　站到铜镜前，林新恍然才发现，自己的头发又不知不觉的长长了，前段时间才剪短一些，现在没想到突破先天后，居然还有这等变化。
　　他坐到镜子前，这一次却是没有再直接剪掉，伸手揪起一缕黑发，林新随手找了节黑细绳捆上，扎成马尾，垂在身后。
　　铜镜中的男子洗漱后，面容越发清秀起来，只是双眼隐隐有着一丝深邃之意，不像曾经地球时那么青涩了。
　　随意用梳子梳理了下长发，林新起身将各种重要东西带上，打算出去找附近的泉水好好洗个澡。
　　滋……推开石门。
　　他抬头便看到一个白衣女子站在石屋外不远等着。
　　女子姿色中等，腰佩白色长剑，面容柔和带着一丝微笑。
　　“林新师弟？”对方听到声音，转过来正面对着他。
　　“我是孙织妏，丹堂弟子，季路师叔让我来带你去一趟丹堂。”女子说话嗓音给人一种如沐春风般柔和感，很是温柔。


第六十九章 道路（上）
　　“季路师伯么？孙师姐好。”林新听到是丹堂来人，还是季路师伯派来的，顿时赶紧低头尊称。
　　“不必多礼。跟我来吧。”孙织妏笑了笑。
　　林新不敢怠慢，人家在外面好脾气的等着自己，也不知道是等了多久，这面子给得足够大的了。
　　两人一前一后赶紧跟上，顺着河边一直往前，很快便到了那处云雾弥漫的石阶前。
　　石阶侧面的小塔还在，门口还有新入门的几个弟子刚刚进去领取新弟子配置包袱。都是有师兄师姐带领着，这让林新不自觉的想起了自己当初来这里时的情况。
　　晃眼一过，现在已经是快一年过去了。
　　“走吧师弟。”孙织妏走上第一步台阶，回头看了眼林新。
　　“是。”林新赶紧应下，身上修为用隐匿阵法隐藏起来，虽然不知道有没有效，不过隐藏些总比不隐藏好。
　　他紧跟着孙织妏上了石阶，一步步往上，两人速度都极快，犹如一般人奔跑一般。
　　很快不知不觉数百阶过去了。
　　林新感觉到四周白色云雾越来越浓，回头望了下，身后只能看到十多米外的台阶，再往下就是被白雾笼罩，什么也看不见。
　　“紧跟着我，别慢，我持有入阵令牌，没有这东西，你会彻底迷失在这片云雾中，然后被其中的护山灵兽吞噬。”孙织妏在前面提醒道。
　　林新赶紧应是。
　　他早就对松林剑派这上方云雾缭绕的区域心有好奇，此时能够真正接触，心头越发的有一丝期待起来。
　　两人之后都不再开口，加速往上赶。
　　白雾缭绕间，看不到尽头的灰白石阶上，远远望去，两个小点正不断朝上移动着。
　　在他们周围，那些云雾白气如同有生命一般，不断想要朝两人包围过去，却又被一股无形的屏障隔绝开来。
　　时间一点一滴流逝，直到林新都有些感觉气喘了，逐渐跟不上孙织妏的脚步，前面才终于出现一片模模糊糊的庭院楼阁。
　　抬头望去，楼阁隐藏在白气和绿荫之间，朦朦胧胧，似真似假。
　　“小心了。”前面的孙织妏声音再一次传过来，“这里是练气士活动的区域了，紧跟上我，否则出了什么意外我也救不了你。”
　　“好。”
　　林新环顾四周，左右两边庭院楼阁白气萦绕，却只是往石阶的两侧延伸坐落，而往上望去，前面依旧一片白雾朦胧，还不知道这石梯有多长。
　　两人朝着右侧的楼阁走去，上了一座白玉拱桥，桥下是粉色荷花漂浮的淡绿河水，几位金色鲤鱼在里面游来荡去。
　　林新来不及细看，便继续跟着孙织妏下了桥，东拐西拐，穿过一道道亭子走廊过道，很快便来到一处小院，院子中竖立着一座黑石雕像，是个佩剑男子，做出乘云欲飞的姿态，脚下是白石雕刻而成的云气。
　　正巧迎面走来两个梳包子头的童子，白衣洁净，唇红齿白，煞是可爱。
　　两人年纪不过十二三岁，都是女童，一个抱着黑石瓦罐，另一个捧着精致黄色小木盒。见到孙织妏，两人赶紧屈膝行礼。
　　“见过孙仙子。”童子声音清脆，加上四周依旧云雾萦绕，墙上地上不时能看到八卦卦象和阴阳鱼图案，给人一种仙气盎然，如梦似幻的感觉。
　　“小云小雨，师兄还在丹房么？”孙织妏随口问。
　　“还在，不过，刚刚进去一位仙长，看起来似乎有事。”右侧的童子恭敬回答。
　　“仙长？什么来处？”孙织妏继续问。
　　“是来自外面。”那右侧童子连忙回答。
　　“外面么……”孙织妏点头表示知道了。回头朝林新道，“师兄正在会客，我们先在外面等候。”
　　“好的。”林新应是。
　　两人由童子引领，进了一处厢房，又奉上茶水，慢慢等待。
　　孙织妏气定神闲，端起茶水喝了口，便进入修炼状态。
　　林新则是仔细观察周围。
　　这里晃眼一看，和一般道馆没什么两样。
　　但是仔细观察就能发现，这里的地面，墙壁，乃至屋顶，都是用一种黑色的坚硬石料建成。这石料很是奇特，表面会有自然生成的细腻纹理，如同人的肌肤一般。
　　林新坐在位置上，正对着大门，他朝外望去，门外一片白色云雾弥漫，什么也看不清，童子上了茶后，便早已离开。留下两人安静的在厢房内等候。
　　约莫等了半个多时辰，一个童子又进门来。
　　“孙仙子，这位客人，老爷请你们过去。”
　　孙织妏闻言，点点头，起身朝外跟随走去。林新也紧跟上出了门。
　　出门往左，顺着冗长的走廊前进，前面正好迎面走来一个人影。
　　林新原本还没很在意，但待到对方走近，他才微微有些吃惊。
　　那人神色平和，身着富商打扮，相貌就和一般的中年男子没什么区别。
　　但……
　　这人的两只耳朵，却是异常巨大。两个耳垂就和足球那么大，像两个巨大的肉袋子一般，垂下来，一直到腰部两侧，走起路来一摇一晃，很是奇异。
　　见到林新注意自己的耳朵，那人转过眼神，朝他友善一笑。
　　孙织妏和林新也连忙回以微笑，也不说话。两边擦身而过。
　　“这是……？”等到那人走远，林新忍不住开口问道。
　　“这是外域之人，长耳国的修士都这样，你以后见多了就习惯了。”孙织妏淡淡回答。
　　“长耳国？”林新奇道，“难道是整个国家的人都是耳朵这样的？”
　　“是的。”孙织妏笑了笑，“练气士们接触的范围和你们不同，以后慢慢见得多了，习惯就好。外域之大，奇闻怪异层出不穷，莫要吃惊。”
　　林新点头，压下心里的一系列疑问，继续跟着孙织妏继续往前，穿过一处温泉一样热气腾腾的小池塘，很快便到了几颗粉色花树边上的小亭子前。
　　亭子内，季路正端坐在矮桌前，面前烧了一个小炭炉，上边放着朱色茶壶，正小心翼翼的转动着茶壶。
　　奇异的是，那茶壶口喷出丝丝缕缕的水汽，在空气中翻滚扭曲，不断幻化成一只只朦胧模糊的白气蝴蝶。
　　一只只蝴蝶只存在须臾，刚刚飞出茶壶口不到一米，便自然淡化消散。但好在的是茶壶口也在源源不断的飞出新的白气蝴蝶。
　　“来来，都来，一起喝喝我才买到的蝴蝶茶。”季路也不起身，似乎是知道两人到来，背对着两人轻声说道。
　　“这可是今年的新品。”
　　“我不用了，师兄的丹炼完了？还真是清闲。”孙织妏有些无奈道。“我还有事，人给你领到了，就先回去了。”
　　季路转过身笑了笑。
　　“师妹辛苦了。又要主持听剑大会的准备工作，百忙之中还要帮我这个师兄做事。”
　　“辛苦算不上，反正有任务可领奖励可拿。”孙织妏轻声回道，“那我就先离开了。”
　　“好。”
　　林新也连忙朝孙织妏颔首行礼，目送她离去。
　　孙织妏走后，季路朝林新招招手。
　　林新走进亭子，看到季路对面只有一个蒲团，显然是为自己准备，便过去盘膝坐下。
　　“人面果的事，你做得很好。”季路一开口便直入主题，听得林新心头微跳。
　　“谢师伯夸奖。弟子只是做了一个有良知之人应该做的。”林新赶紧回答。
　　季路也不答话，小心的分出两个朱砂茶杯，轻轻提起茶壶，给两人分别倒了一杯茶水。
　　那茶水清澈晶莹，犹如水银一般泛着淡淡银光，外银内透，很是奇异。
　　茶水倒出进入杯中，那白气蝴蝶也渐渐消散不见。
　　“我叫你来，一是想认认真真看看你，毕竟也是我红松城一脉出来的。”季路平和道。“二是，给你喝一杯这特有的蝴蝶茶。你的事，钟铉师兄已经给我提过了，我花大价钱弄到了这可以稳固内气的好东西，没料到你倒是提前自己解决了问题。”
　　林新闻言，心头顿时有些暖意，这季路师伯还真不是白叫的，实在，确实实在。出了事绝对是最靠得住的一个靠山。
　　“让师伯您破费担心了……”他赶紧开口。
　　季路微微一笑。
　　“看得出你已经先天了。原本我还不看好你，现在却是没想到你居然一年就到了这个程度。我和你师叔伯云子说起时，他也是颇为吃惊。另外阵堂那边也传来你还对阵法有些天赋的传言。”
　　“那都是以讹传讹，师侄哪有传的那么厉害，这些收获，也都是生死间摸爬滚打挣扎而来。”林新低头无奈道。
　　“那又如何？虽然比不得那独孤姐弟惊才绝艳，但下一届的小四秀也未尝没有你的一席之地。”季路不以为然。
　　“小四秀？”
　　“听剑谷前四先天，被列入小四秀，可获取宗门成倍扶持关注，还有很多特权，可以算是预备的练气士。当然，独孤姐弟身怀聚灵体，不算入内，他们只是在听剑谷走个过场，不是你能比较的，他们注定是练气大圆满高手……先天道基啊……多少人羡慕渴求的东西……”季路感叹一声，似乎也是无奈命运的不公平。
　　他端起茶杯，仰头一口喝完。


第七十章 道路（下）
　　林新也学着他的样子，端起茶杯，一口喝干。
　　茶水诡异的是，一碰到嘴唇边自动融入皮肤，根本没进入口腔，还没什么感觉就被嘴唇吸收完了。
　　这让林新放下茶杯时也有些愕然。
　　“不用奇怪，这茶就是用嘴唇喝的。”季路微笑道。
　　“黄松子的事，他们这次输了一局，你不用担心，他们现在可没空对你这个小家伙动手，自顾不暇都来不及。要做什么任务，要干什么事，放心去做。那些人手我们都盯着呢。”
　　林新点头。
　　“师侄明白了。”
　　“另外，我希望你能参加这次的听剑大会。”季路轻声道。
　　“听剑大会？”林新不解，他原本是打算好好闭关，稳定修为，适应进入先天的状态。
　　“是的。”季路点头，“听剑谷记名弟子大多行踪不定，但多会参加两年一次大会，就是因为，奖励的丹药法器无一不是宗门精品，而最主要的一点是，可以进入上面筑基长老们的注意。当然，你的实力在听剑谷现在，或许能进入前一百，也能领到一些对你而言有帮助的奖励了。”说完他对林新眨了眨眼，似乎有所暗示。
　　林新同样眨了眨眼睛，顿时恍然，他听出了季路的意思，很可能这也是有人想要看看他现在真正的底细实力潜力。
　　“明白了……我会参加。”
　　“日期是一个月后通知，好了。”季路忽然起身，走到亭子外面。
　　“时间有限，作为你师伯，你既然进入了先天，那我也该正式指点你一下，关于主修功法的事情了。”
　　林新赶紧起身出了亭子，看到季路缓缓抽出背上长剑，站在一颗粉红大树下，那树上没有叶片，只有无以计数的粉色小花。
　　“请师伯指点。”林新表情也肃然起来。
　　看到他态度端正，季路也不废话。
　　“我松林剑派先天以下，剑法剑诀繁多，可以随性挑选。没有什么规定限制。但是一到了先天，就比如要选择自己的主修方向了。因为，那些繁杂剑诀剑法都没有后续提升，层次太低。”
　　林新这才想起，自己进入宗门以起来，还真就没有多少次去好好听传法师兄讲过课，都是门头苦修小归元诀。
　　“松林剑派中，也只有三种剑法传承完整，都是以归元诀为基础，可以修至化婴分神的无上大道。”季路神色肃然，语气宁静。
　　“有我在，你也不用去什么传法师兄那里，你天赋过人，说不定过不了多久就能突破练气，所以我打算亲自指导你选择剑法。”
　　林新心头一愣，随即转而有些无奈，他太快晋级，果然是被宗门看做是天才了，一年不到就进入先天，就算有灵药辅助，这速度也快得有些过了点。不过，不是还有药毒的后遗症么……上面的态度不应该这么好啊……他心头不解。
　　“你是担心药毒？”季路微微一笑，“要不是因为药毒，你现在也轮不到我来给你传授剑法，而是直接由阵堂那几位高手亲自传授了。”
　　林新顿时明白，果然，自己的底细还是被阵堂那位看出一些破绽了。
　　“好了，废话不多说。”季路重新恢复正色，“我松林剑派有三道剑路，直通大道。第一为我修行的空玄剑法，修至大成，可一剑出鞘，敌人根本不知道从何防御，是上乘的攻伐剑术。”
　　“第二，是钟铉师兄修习的四灵崇阳剑，走得是大开大合正面作战路子，威力极强，只是耗时长，需要天赋惊人。”
　　“第三，是三极灵光剑术，走得是变化多端，一剑化千的路子。说起来，这三种剑法，都是变化莫测，强悍异常的顶级剑道。只是各有偏重不同。”
　　林新正色问。“这么说，只要进入先天，就要为主修剑法做准备了？”
　　“是，进入先天后，你们可以辅修其他法器法门提升实力，但是根本根子还是要放在这三门主修剑术上，当然，功法修习，是需要购买的。”季路沉声道，“这是宗门规矩，就算是我，也不能违反，只能尽量给你打个折扣。”
　　“但是这么说来，岂不是每个练气士以上的修士，所使的剑术术法都差不多了？只看修为就能决定实力？”林新疑惑道。
　　“当然不是，法器有别就不说了，就算是同一种剑法，不同人使用，也会有不同效果。因为剑法相通，但感悟不同。另外，也有很多师兄前辈在三大剑道基础上自创属于自己的剑术。当然，绝对的层次差距大了，肯定就是你说的这样，看修为就能决定实力。”
　　林新了然。
　　显然空玄剑法，四灵崇阳剑，三极灵光剑术，三门剑道就是松林剑派的根基了。
　　“那么小归元诀呢？”
　　季路微微一笑。
　　“小归元诀是归元诀的简化版，而归元诀其实是这三种剑道的配套法决，仅此而已。其实，你修习的无炎剑法，就是四灵崇阳剑简化版中的简化版。”
　　他手执长剑，看到林新迟疑不定，也不说话。而是剑刃往前轻轻一刺。
　　剑尖无声无息，仿佛一下没入虚空，前面一截剑身都直接消失。而正对方向的一颗花树树干上，突兀的出现一个纤细切口。
　　“这就是空玄剑法最大的特点。”季路气定神闲，收起剑身。
　　林新若有所思的看着这一幕。
　　整个过程没有声音，没有气息，也没有预兆，这空玄剑法，堪称极其厉害的暗杀剑法。远远相隔数米，一剑刺去，对手要害中剑倒地。确实厉害……
　　“要是你能得到一柄神兵利器，配合空玄剑法，几乎可以做到越级杀人无惧。”季路略带自得道。“传说更高境界，一剑刺出，剑刃直接破坏切断你身体内部心脏要害，无视防御，简直是防不胜防的顶级杀伐剑术。”
　　林新仔细思索，如何才能发挥自己最大优势，到底要走一条什么样的路，才能合理化的最大挖掘出自己潜力。
　　技能能力能够让自己学习能力强到可怖，入门极易。这个能力最好的运用是在丹道阵道上，这么看来，除非能够找到一种能够结合自己阵道的剑术，就像符剑那般只是最基础的运用……
　　林新知道，技能能力赋予自己的优势，是最大化的精细重复操作，别人需要耗费大量心神的复杂操作，他只要成功一次，之后就能轻松自如不断重复复制。
　　“不过，说起来，你和我这样的纯粹剑修不同，你有阵法天赋，还能走另外一条道路。这也是其他宗门最通俗的道路。”季路这时又开始说话了。
　　“请师伯指点。”林新赶紧追问。他怎么看都感觉这纯粹的修剑不适合自己。
　　“法宝，法器之路。”季路轻声回答。
　　“法宝法器……”
　　“不错，法宝与法器，与修士性命相交，在祭练法器的同时，自身修为也会逐渐和法器协调一致，可利用法器法宝提升自身修习速度，保护自身安全，厉害的更是能飞天遁地，威力强悍。加上法宝法器大多成型快，威力大，难度不高，所以走的修士远多于剑修。”
　　“法器法宝么……？”林新若有所悟。
　　“当然法器法宝也有难处，那就是材料，材料差的法器法宝自然层次也低，能够承载的阵法也少而弱，一件法器先要找到材料，然后请锻造师或者自己亲自锻造形态，之后再请阵法师铭刻阵法。中间花销巨大，一般修士都需要日积月累才能得到一件，之后还要长时间进行祭练，以达到与自身合二为一的地步。这些都是艰难之处。”季路看出林新的动心，便详细介绍。
　　林新一一将法器之道的要点记在心头，他擅长阵道，完全可以少了阵法师这一环节，甚至他的阵法之道可以让法器威力剧增也说不准。这正是他想要的契合之路。
　　一番指点下，林新又将自己平时遇到的一些修习问题一股脑全抛出来询问，季路也不急不缓，一一解答，丝毫没有半点不耐烦。
　　正午时分，得到了自己想要的答案后，林新告辞季路，由一个童子引领下山。
　　一路上他都在思索他未来应该走的方向，到底是什么样。
　　回到石屋，他看到里面一片狼藉满是干掉的血块，也索性直接提剑朝着前面排名的石屋方向去了。
　　正好修为提升，去换个石屋。也能看看自己能打到什么位置。
　　不料一连找了数个石屋，里面都没人，再往前就是九十以上的排位了，就连昆四郎也不过九十八，九十以上基本都是先天层次，听剑大会在即，林新不敢贸然动手，只能回到屋内，去一趟集市请人帮忙清洗石屋，打扫干净。
　　之后接连数天，他索性都闭门不出，重新制作通明符剑，同时好好整理思路。
　　这期间，萧玲玲王冲都来找了他两次，都是为拉他入帮的事。不过看起来，萧玲玲似乎反而不怎么急了，更像是找个借口来和他闲聊拉近关系。
　　另外听剑谷似乎又来了一些新弟子，这一次数量较多，一次性进入了数十人。也不知道发生了什么事。
　　林新闭门让东月帮忙收购材料，制作了新的炎阳符剑和三把通明符剑，以及十块通明符石。便没有再多做，而是放下手中的东西，直接前往阵堂传法林。
　　这一次，他打算正式向那个二楼的老前辈请教一下，关于阵道法器之路。


第七十一章 法器（上）
　　白色小瀑布边上，棕黄色的传法阁楼里安静无声。
　　几个进出的弟子都尽量不发出杂音来。悄然进入，又悄然离开。
　　阁楼右侧不知道什么时候开辟了一块小花田，一个绿衣少女正提着花洒静静给花田里的鲜花浇水。
　　林新走到阁楼牌坊下，抬头朝屋檐处望了眼，那个经常来的黑衣老者今天没在。
　　他大踏步走进阁楼，负责收费的师姐从门口小房间里探出个头来，看到是他，对他笑了笑，没有说什么。
　　林新可是每次来都交足了查阅费的。完全不用担心。
　　和前面很多次进来不同，林新这次一进门，就感觉有些不对。
　　正在看书的十多名弟子一看到他进来，都齐刷刷的抬头朝着他仔细打量，一些亲近的更是相互之间窃窃私语。
　　阵堂传法林林新也很熟悉了，扫眼望去，也就是那些熟悉的面孔，没有什么新人加入。
　　他也不说话，直接抬腿上了二楼。
　　那位老前辈依然靠坐在右侧窗前，一副似睡似醒的样子。一身黑乎乎的打扮看起来就和外面街上普通打盹的老妪没什么两样。
　　“前辈。”林新走上前去，恭声道。他知道对方并没有睡，只是习惯性的保持这种状态。
　　“先天了？”听到声音，老妪先是睁开眼，随即双目精光一闪，略带惊异的盯着他。
　　“是。”林新点头，恭敬站在她面前。他的通明符阵要不是这位指点，估计还得摸索联系很久才能碰巧成功一次。其他还有很多阵道的基础也多亏了这位提点，才没有走弯路。
　　后面通明符石和通明符剑对他的帮助非常之大，其中功劳，可要大部分归功于眼前这位。
　　“也是……得了那东西，你迫不及待服用，也是能理解。”老妪随即想起了什么，“我姓于，单名一个云字。你直接叫我于婆婆就好。”
　　“于婆婆……上次多亏您指点弟子的通明符阵，否则直到现在，弟子或许也还是在摸索胡乱碰巧。”林新由衷的感谢道。
　　“这点没什么，我指点过很多人，但真正能够这么短时间内成功完成通明符阵的，也就一掌之数。”于婆婆露出一丝阴沉的笑意。
　　“你这次来？又是为了新符阵？还是为了……法器之道？”
　　林新面色微征，随即恢复。
　　“前辈慧眼，是为了法器之道。”
　　“法器之道，各个宗门都有自己特殊的祭练法决，我宗前辈血元子，曾以归元诀为基础，创立三十六层血祭法，虽然不算最顶尖一脉，但也算是独树一帜。”于婆婆缓缓解说。“这条路，是通过祭练法器，以其吸收外界灵气炼化入体，达到提升效果的作用。”
　　“除此之外，法器需要各种材料，还需锻造成型。你需要粗通铸造术，最难的，自然就是法器上的符阵。就算是请阵法师刻画好，自己也需要明白其中原理关键，随时进行维护保养。法器之道……威力虽大，但耗资可不小。”她看着林新似笑非笑道。
　　“弟子……想要尝试一下。”林新想到自己卡里还有一万多玉钱，心头也有些底气，恭声回答。
　　“心血相依……我法器之道，威力远超同级，成型速快，变化莫测，比起剑修那些死脑筋强太多了，要不然也不会是现在修界主流。”她再次阴沉的笑起来。“好小子，你的阵法天赋不错，选择走这条路绝对不会错，相信我！”
　　“前辈过奖了。”林新听着对方阴沉笑声，总感觉心头有些发毛。
　　“宗门规矩，阵道心血祭炼法决血元决，这是第一层。”于婆婆嘿嘿笑了声，伸手在林新身前一指。
　　顿时一本淡黄色小册子出现在他面前脚下。
　　“拿去看，不懂可来询问。”于婆婆越看林新越是感觉不错，虽然资质差了点，但阵道天赋很好，她们阵堂式微，在宗内有多久没有出过这等好苗子了？
　　这些年守在传法林，一路看过来，进来的记名弟子一批比一批浮躁，一批比一批差，以至于她的内心传承标准一降再降。
　　从要求九十分，到八十分，再到现在的六十分，却没想到突然又冒出来一个七十五分的林新。
　　顿时就给她眼前一亮的感觉。
　　所以她才故意在阵堂正大光明的点出自己有些注意林新。
　　林新捡起小册子，翻了翻，里面是一系列的各种手印配合呼吸心跳等的祭练细节。
　　其中不同材料用不同方式手印配合，写得很是详细。
　　“这个是基础法决，不用收费。之后能够以祭练法决提升修为的层数，才要收费。”正打算询问价格，林新顿时又听到这么句话，顿时心头一喜。
　　“以后的路，还很长，不要让期待你的人失望，因为那也会让你自己失望……”于婆婆随口说了一句。
　　再度手一挥，顿时林新身前又多出三样小东西。
　　一把白色小剑，一块巴掌大小黑盾牌，以及一枚黄铜铃铛。
　　“阳符剑，灵光盾，绕魂铃。这三样是法器之道最基础的廉价法器，价值三万以上，不过我这里这东西太多了，不会阵道的人也用不了，会的也都有自己的法器了，你留下一万玉钱就可以领走一样。”
　　“三件法器？”林新眼前一亮。这是他第一次见到法器，传说这玩意儿只有耗费灵气或是先天之气才能使用，威力强大。
　　“是，三件法器，分别是攻击防御隐藏，你选择哪一个？这东西是每个先天阵道弟子都有的配置。也是主要攻防依仗。你的祭练越充分，法器的威力也越能完全展现。越是威力够大法器，越是需要更高层的祭练法决。”
　　林新点头表示理解。
　　目光却是紧紧盯着地上的三件基础法器。
　　“法器威力都是先天八层，你要激发，需要祭练法决，以及输入足够多的内气，以你现在的能力境界，消耗太大，所以轻易不要动用。”于婆婆叮嘱道。
　　“那么，你选择哪样？”
　　林新想了想，手指向那块小盾牌。
　　“我选择这个。”
　　于婆婆脸上顿时闪过一丝赞赏。
　　“阵堂所有先天，只要还在宗门的，都会在每天清晨五时在附近的黄华林集中切磋交流。你祭练完，可以前来一起。”她顿了顿，“凡我修者，都需心气通达才能勇猛精进。有些人有些事，不要老是畏畏缩缩犹犹豫豫，资源就那么多，无论你做何姿态，最后不都是要看拳头说话，林新，你是聪明人，你说是不是这个道理……”
　　“是。”
　　林新缓缓应是，眼中闪过思索之色。
　　这是变相的在提醒他，法器也便宜给你了，底气有了，背后我给你撑腰，你要是给我丢脸了……嘿嘿。
　　“弟子明白该怎么做了……”他恭声回答。
　　林新留下那块上万玉钱的玉牌，拿起那块巴掌大小的黑盾牌。
　　离开传法林阁楼时，他明显感觉得到阁楼内诸多男女弟子们羡慕的眼光，入了于婆婆的眼，显然已经和他们不是一个层次了。
　　紧紧捏住袖子里的小盾牌，林新心头终于有了一丝松口气的感觉。
　　他知道，自己这次算是抱上大腿了，就算黄松子等人腾出手，也估计不会真正冒着得罪于婆婆的风险正面对付自己。
　　……
　　石屋内，林新盘膝坐在床榻上，双目紧闭，嘴鼻处缓缓呼吸，似有似无。
　　不知道过了多久，他缓缓睁开眼睛，黑暗中双眼似乎都隐隐带着白色亮光。
　　随意看了眼自己的属性。
　　“杀伤——3，防御——3，闪避——1，体质——1，自由属性1点。”
　　“小归元诀——第四层。（完成度99%）（杀伤+4，体质+4）”
　　“先天之气，又捕捉到一丝，只要熟悉了特性，倒是很好捕捉，只是一晚上只出现一丝……太慢了点。也不知道要多久才能突破进入五层。”
　　他仔细感受自己小腹中的先天之气气团，还是感知不了其中属性，估计要以后才能明确自己的先天之气属性。
　　每天固定的练气时间后，他又取出那块小盾牌。
　　拿出那本小册子，仔细翻阅了一遍。
　　约莫一炷香功夫，他便收起册子，拿起那块盾牌。
　　“初步祭练之法对于我来说，倒是很简单，这盾牌是炼制好的法器，自带防御灵光盾，能够形成一层灵光护盾，抵挡外面的任何袭击，维持时间两个时辰。消耗，相当于我一半的内气总量……不过激发后就可以不管它了，这倒是方便。”
　　仔细回忆一遍祭练之法第一层，林新点燃油灯，开始在昏暗灯光中开始不断练习尝试祭练，先天之气运到食指上，如同画阵法一般在盾牌上沿着上边的纹路刻画。
　　很快，二十多次后，他指尖忽然闪亮一点白光，食指尖端在盾牌表面溅射出一点灵光。
　　“成了。”
　　林新看着技能栏中缓缓形成的祭练之法第一层，技能图标一旦形成，就绝对不会出失误。


第七十二章 法器（下）
　　“接下来就是一共要祭练成功三十次，就能进入第一层祭练，灵光盾应该属于低阶法器，按照册子上说的，一层的祭练足够了。”林新沉下心神，开始快速动用技能。
　　技能百分百成功，灵光盾的祭练很快结束了。
　　最后一个关键。
　　他拿起盾牌，咬破舌尖，轻轻对着盾牌一喷。
　　噗。
　　口水混着鲜血溅了盾牌一脸……
　　“额……第一次……没经验。”
　　林新有些尴尬，好在没人看到这一幕，赶紧找条毛巾将盾牌上的口水擦掉。
　　这时那些附着上去的鲜血却已经不知不觉的被盾牌吸收消失了。
　　别人需要数天才能完成的事情，他仅仅就是这么一小会就彻底成功。
　　“试试威力。”
　　林新站起身，将小盾牌往面前轻轻一丢。
　　刹那间，他感觉自己体内巨量的内气如同潮水般蜂拥而出，全数循着也一股莫名的通道冲出，只是短短两秒时间，体内内气直接去了一半的量。
　　灵光盾在半空中滴溜溜一转，竟然悬浮在林新身前，黑色盾牌面居然缓缓释放出微弱白光。
　　白光包裹住林新全身上下，形成一个椭圆形的蛋形光茧。
　　“这就是灵光盾？”林新伸手摸了摸光茧，光滑冰凉，如同玻璃一般。
　　他微微皱眉，思索了一会儿。
　　忽然，他再度伸出手指，闭目，凝重的轻轻在光茧内壁一点。
　　嗤……
　　一声轻响，光茧居然整个缓缓荡漾起来，隐隐约约的看上去似乎要厚实一些了。
　　林新猛地睁大眼睛，眼底闪过一丝喜色。
　　“原来如此，原来如此……”他脸上带着一丝恍然大悟之色。
　　“属性点，居然能够影响到法器！”他喃喃自语，压抑不住，用只有自己才能听到的声音说着。
　　就在他刚才用出灵光盾的时候，他忽然感觉到自己体内涌出一股淡淡的气流，似乎想要冲进灵光盾，这气流不是内气，而是更加虚无，波动更微弱的东西。
　　迟疑之下，他放开这股气流，任由他冲入和灵光盾联系的通道。
　　结果就是眼前这一幕。
　　灵光盾被强化了……而他的视野中属性栏，也出现了变化。
　　所有属性都照旧，但是唯独下方多出一个技能。
　　“灵光盾+3——防御16+3。”
　　“灵光盾本身防御应该是那个16，数值，而加上去的3……”林新回忆起刚才，自己释放出的那股气流。
　　他尝试着，伸手按在光壁内，意念一动。
　　嘶……
　　顿时灵光盾有单薄下来。
　　再去看技能。
　　“灵光盾——防御16。”
　　果然……
　　“属性能够影响心血祭练的法器……厉害……真是厉害！”林新忍不住想要放声大笑。
　　这样一来，别人用起来很普通的法器，在他手中都会能提升更多威力！
　　他忽然想起自己还有一个属性点没用。马上果断将属性点加到防御上。
　　顿时属性变成了。
　　杀伤——3，防御——4，闪避——1，体质——1。
　　而灵光盾的强化也变成了“灵光盾+4——防御16+4。”。
　　“只是不知道加4点防御会有什么效果。”
　　林新心有期待。
　　接下来的几天里，他就在附近的山林找了出僻静的地方，安心运用灵光盾，将其各种特性全部摸透。
　　直到彻底运用熟练，弄清楚了其细节用处，才准备好一切，前往于婆婆所说过的，那处阵堂弟子交流之地。
　　……
　　黄华林。
　　铛！
　　长剑一下斩在林新灵光盾上，溅开点点白光点。
　　密林中一块圆形空地上。
　　不到十名先天弟子围成一圈坐在座椅上，看着场中正在交手的两人。
　　持剑那人眉目洒脱，身法隐隐带着一丝轻盈，不断绕着林新一剑剑击出，或刺或斩，连绵不绝。
　　灵光盾上不断溅射出细微的白色光点，光点还没洒落地面就迅速消散。
　　林新站定不动，任由对方不断攻击。不时还击一下，剑刃刺出，同样在对方身前激荡起细微白色光点。显然也有灵光盾。
　　“黄师兄，怎么样？”他等到对方一轮攻击间隙，开口微笑问道。
　　“好！这么快就彻底祭练好灵光盾，比起我们都要快出许多。不愧是于长老点名的弟子。”持剑男子哈哈一笑，赞了声好，收剑站定。
　　他是黄衫，阵堂中先天弟子里领头的代表人物，修为不明，不过肯定在先天八层以上。
　　“不过……”他随即看着林新的灵光盾，“我总感觉你的灵光盾比起我们的，怎么要稍微强上一些？按理说，这东西法器都是批量制作，威力都是一样的啊？”
　　林新顿时一愣，他可是丝毫没有加上属性效果。难道这样也能看出来？
　　“总感觉你没有用上全力激活灵光。”黄衫跟着道。
　　“黄师兄，林师弟可是长老亲自点名过的人，自然不会是就这么点本事了。”有人阴阳怪气在一边道。
　　林新抬眼望去，看到周围围上来的几人中，其中一名年轻男子看着自己的眼神有些不善。
　　“宋师弟，法器一道，走的是材料外物结合自身。具体效果如何，只看材料和附带阵法，你已到七层，不会不清楚吧？”黄衫正容道。他有些不解的看向对方，不明白今天这人的态度。
　　那宋姓男子冷冷一笑。
　　“黄师兄，你不就是看到于长老看好的人来了，主动上去拍人家马屁吗？在场这么多人谁看不出来？”
　　黄衫顿时面色有些不好看了，他确实是抱着交好林新的态度主动了些，但也不至于巴结拍马屁这么严重。
　　林新在边上看得有些分明。
　　“这位师兄，黄师兄乐于助人，性格豪爽，帮我尝试法器威力也没有什么不对吧？再说，我只是才晋级先天，比起黄师兄相差万里，您用词是不是……不太妥当？”
　　他开口解围道。
　　“怎么？才晋级先天几天，就不知道自己几斤几两了？想插手我和黄师兄的事？等你达到六层以上再来！”姓宋的冷冷盯了林新一眼。
　　说完他眯眼看了眼黄衫，扬长而去。
　　他身后的两个先天紧跟上，一人冷笑看了眼黄衫。
　　“黄师兄，马屁拍得不错啊。”
　　黄衫脸色有些发红，冷冷盯着几人离开。
　　林新看着对方离开。等到对方快要走出十米外。
　　“六层以上，我来找你。”
　　忽然他一下开口，声音远远传出去。
　　这话一出，全场安静。
　　姓宋的一伙人一下转头，都有些愕然的看着他。
　　黄衫也是有些发愣，看向林新。
　　不光是他，就连其余周围先天，几个正在默默练气用功的家伙也睁开眼睛。
　　“师弟……这事……”黄衫低声想要说什么。
　　“哈哈哈，好好好！林新，你有种！”宋姓男子忽然大笑起来，扬长而去。
　　其余人也是有些怪异的看着他。贸然挑衅一个远超自己修为的修士，这明显是不智之举。
　　林新默然，对方明显是冲着自己来的。黄衫也就是被殃及池鱼。没想到黄松子那边的人这么快就开始发力了。
　　“有点意思……”他嘴角微微一勾，没有感觉害怕，如果害怕挑战，那不如一开始老老实实呆在红松城富贵享受就好，何必跑到这里受虐？
　　于婆婆的意思已经说得够清楚了，他现在需要把握的，是不能给于婆婆丢面子。
　　而且几次的任务之后，他也感觉自己似乎有些喜欢上这种波澜起伏，充满未知的生活了。
　　对方是七层先天又如何？他底牌众多，现在法器在身，有属性加成在，还要像以前那样畏畏缩缩小心翼翼，那就真的不像样了。
　　反正都要对上，挑不挑衅又有什么区别？
　　“黄师兄，宋璟就是冲着林师弟来的。”边上其余旁观的先天中，一明白人轻声提了句，便转身离去。
　　黄衫也是反应过来。
　　剩下几人不是一言不发，就是静坐旁观，凡是进入先天的，谁不是做壁上观，生怕波及自己。毕竟大家的目标都是突破练气。
　　“宋璟此人，绝对不会等你真的六层下手，这次听剑大会会在溶洞内举行，到时候厮杀伤残在所难免，师弟你真不应该当面挑衅他的……”黄衫叹气道。
　　林新微微摇头。
　　“他们就是冲我来的，避也避不开。”
　　“可……”黄衫还想说什么。
　　“黄师兄，这事避不开的，还不如直接挑明了，总比被他突然背后捅一刀子来得好吧？”林新微笑反道。
　　黄衫见状也不再多说。
　　“那好吧……师弟你自己多加小心才是。”
　　接着一行剩下的人开始在黄衫的安排下，纷纷使出各自法器。
　　大多都是灵光盾阳符剑，没看到一个绕魂铃。
　　林新也开始仔细比对自己和其他人的法器区别，确确实实如同小册子祭练法决上所说，法器的威力，主要由材料和上边的阵法决定，祭练只是让其能够充分发挥自己威力的方法而已。而不是简单的用法器去砸人。较高级祭练的过程中也能从法器本身获取使用的方法。
　　他一一对比其他先天高手的灵光盾，发现确实如此，所有人的灵光盾有威力差别，但是极小，不论是先天八层还是先天四层，使出的法器都是一个威力，只是相对于他们自己的消耗比例不同，仅此而已。
　　这次听剑大会，他不得不参加，所以一切需要注意的地方，都必须弄清楚。


第七十三章 听剑试炼（上）
　　天空阴沉黑暗，大股大股黑云仿佛随时可能坠落压下来。翻滚厚重。
　　黑乎乎的大地上，丘陵连绵起伏，地面寸草不生，只有黑色石块和泥土混杂。
　　一些地方堆积着不知道是木头还是金属的垃圾杂物，零零散散。
　　咔嚓。
　　一只黑色靴子不小心踩到一块金属碎片，发出脆响，将碎片居然直接踩断。
　　静悄悄的，一只如同蜈蚣一般的黑衣人队伍，正缓缓爬过一处丘陵，朝着远处一片残破建筑废墟赶去。
　　黑衣人队伍中，每个人都背负长剑或者包袱，身上披着黑色雨衣，低着头默不作声蒙头赶路。
　　其中走在最中间的一人，此时正微微侧过头，朝右侧望去，露出半边白皙的下巴。
　　一道电光闪过，这人轻轻掀开雨衣斗篷一角，露出有些书生般的文弱面孔。赫然便是离开宗门不久的林新。
　　“停！”
　　忽然前面队伍最前方一声传令，是个中气十足的中年人声音。
　　整个队伍迅速停下。
　　“下衣。”
　　所有人赶紧将身上的黑色雨衣斗篷扯下来。
　　林新也赶紧扯下雨衣，露出下面穿着的黑色劲装。
　　“你说，这听剑大会就是大半夜的把我们拉起来，一路坐船三天三夜，到这么个破地方举行？”边上一个弟子发牢骚小声道。
　　“还好吧，我听以前参加的师兄说过，两年一次听剑大会，一般都会选取一块不同的地下溶洞进行试炼，只是这次我们稍微远了点而已。”另外有人接话。
　　“我们这一队还是好的，他们还有的走陆路，啧啧，不知道一路舟车劳顿，要赶多久的路。”
　　“他们走的不是我们一路？”
　　“还有几只队伍呢，是从其他入口进去。”
　　林新若有所思的听着，默默将雨衣折起来，捆好后塞进背包里。他找裁缝自己给自己设计了一款背包，和以前用的那个登山包类似，很是结实，容量也大。
　　此时，距离他得到法器，已经一个月时间了，听剑大会一直没什么动静，但就在前几天，突然半夜出来一个人，把所有记名弟子叫醒出来，带着众人直接赶路。
　　要不是有平时里传法师兄和师门长辈的证明，加上这家伙强悍的实力，还有以前参加过的师兄师姐们的解释，估计没人会跟着一个来历不明的家伙直接离开宗门。
　　林新也只是匆匆收拾了下东西，便紧随队伍离开，上了一艘大船，每人得到了一件黑色雨衣斗篷，之后便是一路漂流。
　　越过几座城镇，经过大片无人居住的荒地，花了三天时间才来到这么一片荒凉怪异死寂之地。
　　“所有人准备。”前面领队的声音再度传来。“继续前进。”
　　声音打断了林新的回忆，又走了一段距离，他抬头往前看了看，队伍已经进入了一片城镇废墟一样的地方，周围到处是断墙残壁，而且怪异的是，全部是黑色石料建成。
　　队伍放缓速度，在废墟城镇中缓缓穿行。
　　嘶……有人忽然传出一丝倒吸冷气。
　　林新循声望去，也是微微一震。
　　队伍右侧的一处断墙后面，赫然立着一个十字木架，上边绑着一具腐烂的黑色尸体。
　　尸体张着嘴，浑身皮肤烂掉，露出下面黑色的肌肉纹路，一只眼睛只剩下黑色空洞，双腿有一截不知道掉到什么地方去了，只有膝盖往上还残留着。
　　“这是剥皮……酷刑……”林新身边一人低声道。她抬起头，露出一张有些狐媚的白皙俏脸。
　　“萧姑娘，这种人迹罕至之地，出现剥皮者，毫无疑问，有极大的可能是魔道宗门的那些魔修士，不知道为何宗门会选择这处地方进行试炼？”另一人凑过来小声道，面带担忧。
　　“我也不知道。”萧玲玲摇头，同样眼中闪过忧色，她看了眼林新。“林师兄，您有没有接触过魔道修士，不知道对它们有什么了解？”
　　林新摇头。
　　“我不过和你一样才入宗门不到一年，现在才二层修为，哪有什么时间去了解查阅其他资料。修行任务都来不及。至于魔道修士，也没机会接触。”说到这里他隐隐想起死在自己手下的木骡子。
　　这次他进入三层，进入先天的事，其实也就几个人知道，加上在宗门内一直独来独往，就算后来有参加任务，一起的知情队友也死光了。导致知道他真正修为的，也就高层的几个人。
　　正好溶洞听剑大会不论修为都能参加，三层修为或许隐瞒不住，但是遭遇消息不灵通的大部分弟子，也是能有出其不意之效，可以尽可能节约战力。
　　所以他索性就将自己的气息以隐匿阵收敛起来，看起来效果不错，萧玲玲居然也看不出。
　　“我们层次太低了，可惜挤不进那些师兄的圈子，只能相互之间抱团。”又有一人靠拢过来道。
　　这几人都是萧玲玲私交甚好的朋友，都是男性，显然是她依靠姿色吸引而来的预备追求者。
　　“可惜……要是还在帮派中，也能和帮中高手一起行进。”一人不甘道。
　　“没用的，既然已经脱离灵珠帮了，就别说这么丧气的话。有广师兄在，我们抱团一起，也不是没有一战之力。”萧玲玲眼眸转动，朝着左前方一个高大男子盈盈一笑。
　　“玲儿放心，有我在，定能保你安全。”广师兄自信一笑，表现得从容不迫。
　　“到了。”此时前面传来声音。
　　整个队伍顿时停下，边上已经经过了十多具木架剥皮尸体，整个队伍气氛也微微有些沉寂，所有人都提起警惕。
　　林新朝前望去，只见队伍正前方，是一个倒塌了一半的石头小平房，没了门的入口黑漆漆的，没有一丝光亮。不时有寒风呜呜吹出。
　　带领队伍的是个山羊胡子的干瘦老者，他同样一身黑衣，右脸颊有着三道血色疤痕，看上去很是凶厉。
　　“老夫元凶，是这处入口的监督者，马上还有一位试炼出入口守护者过来，是筑基执事，你们注意礼数。”
　　“是。”队伍七零八落的回应。
　　元凶微微摇头，似对队伍纪律有些失望。整个队伍就这么站在废墟中等着。
　　一些人也索性开始修炼内气起来，有的则默默检查自己身上准备有没有问题。
　　还有一些则是相互套近乎，开始拉帮结派组建小团体了。
　　队伍中有帮派的自己成了团体，散人也组建了小团体，顿时整个队伍四五十人就分成了六份。
　　灵珠帮，毒帮，都有人带领，各自拉了一瓢人过去，其余四个团体都是散人。
　　林新独自走到一边，准备单独行动，和他一样打算的也有几个，都是面色或孤傲，或默然等。
　　“林师兄？你何不与我们一起行动？也能有个方便照应。”萧玲玲凑过来小声道。
　　“一起吗？”林新正要回绝，他约好和孔昱辉程若菲两人一起，早有计划。但话刚准备出口，就感觉似乎有人在暗处偷偷盯着自己。
　　转念想想，在和两人汇合前，先和萧玲玲等人一起，也可以避免被遇到危险，过早暴露实力。到时候碰到孔昱辉等人，自己脱离队伍出来就是。
　　“可以，不过我约好了几个朋友，要和他们一起，到时候遇到人我可能要自行脱离。”他提前说一句。
　　“没关系。”萧玲玲只是个普通一层弟子，哪里知道林新这段时间折腾出来的战绩，毕竟那些事情都是要保密的。
　　“到时候您完全可以自己离开，现在多一个人也是多一份照应嘛。”她看中的就是林新也是和广师兄一样，都是二层内家高手。一层二层虽然差距不太大，但也是一份可观的战力。
　　在这群低级弟子中，唯一比较突眼的就是这些几个二层三层高手了，三层的都在灵珠帮和毒帮群体里，一边一个，算是领队。
　　之后就是二层的最厉害。只有五个人，广师兄就是其中之一。
　　在这种低级团体里，周围的人都不如自己，鹤立鸡群，自然广师兄也是有些自信心膨胀起来。
　　看到萧玲玲对林新这么迁就热情，他咳嗽一声，眼中闪过一丝不满，正要说话。
　　扑哧扑哧……
　　忽然众人头顶飞过一团黑影，夹杂着巨大的翅膀扇动之声。
　　锵锵之声中，众人一惊纷纷拔剑。
　　“住手！是宗门欧阳师兄到了！”带队的元凶大声喝道。
　　众弟子这才纷纷松口气。
　　林新也是一样，刚才那团黑影从头顶飞过时，那股突如其来的巨大风声和压迫，让他先天修为都有些口鼻难以呼吸。连他都被吓了一跳，更不用说其他低级修为弟子。
　　听到元凶开口，他这才赶紧朝前望去。
　　那团黑影正好缓缓降落到元凶身边，赫然是一头足足有两层楼那么高的白鸽。
　　白色巨鸽双眼暗红，通体羽毛雪白，没有一丝杂色。落下来蹲在地上，一动不动，很是安静。
　　就像是一只普通白鸽被放大无数倍一般，那暗红的鸽子眼睛盯着队伍，隐隐给人一种心头发寒的感觉。
　　鸽子背上骑着一个中年女子，一身白衣，瞎了一只眼睛，居然没有背负长剑，而是手里拿着一个酒葫芦，一边喝着一边冷冷扫视整个队伍。
　　“我是这个入口看守者，你们不用知道我是谁，只要知道这次试炼的规则就好。谁先找齐二十个血兽头骨，然后活着走出溶洞，就算通过试炼。”
　　“当然，头骨获得越多，自然名次越前。”
　　她说完也不理会下面的反应，自顾自的喝了口酒，闭目养神了。
　　元凶咧嘴笑了笑，朝女子打了个稽首，转而面向众人。
　　“出入口有四个，你们可以选择任何一个出去，记住，规则是，一个月内，集齐头骨活着出来，我不希望看到相互厮杀，同门相残，里面血兽银色头骨可以抵十个普通头骨，透明头骨可以抵十个银色头骨。”


第七十四章 听剑试炼（下）
　　“规则就是这些。你们可以进去了，从现在开始计时。”元凶咧嘴一笑，走到一边，指了指身后的倒塌石屋。
　　“走。”
　　毒帮的团体率先朝着入口走去，带队的三层高手似乎参加过，没有丝毫犹豫。
　　之后是灵珠帮的，然后才是其他团体，一一进入。
　　萧玲玲这边广师兄带头，大手一挥。
　　“我们也走。”他回头看了眼萧玲玲，“玲玲你跟在我后面。”他声音放柔。
　　“恩，谢谢广大哥。”萧玲玲甜甜的回了句。
　　林新一言不发和其余几人一起，走向入口。
　　他忽然又感觉到有人似乎在暗暗窥视自己。
　　“肯定有宋璟的眼线。”他心头肯定。
　　很快，所有团体都进入了黑乎乎的石屋入口。
　　元凶这才看向白鸽背上的女子。
　　“师姐，域内的情况真的这么严重么？”他眉头紧锁。
　　女子睁开眼。
　　“已经在多地发现见过虫女的人，都是同样症状，瘟疫蔓延很显然就是虫女导致出来的事。已经有多位师兄师姐战死，一位师伯牺牲修为，才勉强加固边境，防止泄漏源继续渗透。”她表情有些沉重。
　　元凶吐了口气。“不知道是玄叶教还是朱雀圣庭在幕后策划。故意毁坏边境，他们就不怕被阴府直接吞没吗？”
　　“吞没？你太小看他们了，吞没了再重新开辟就是，顶多多耗费些凡人作为养料。他们可不在乎。”女子冷笑。
　　“我宗练气弟子战死者众多，现在只剩几十位正式弟子，这次就算残酷点，也要再挑选出新弟子补充，否则宗门将面临无可用之将的局面。”
　　“原来如此……”元凶恍然。
　　……
　　进入入口，林新等人顺着一个往下一直延伸的石梯，一直深入，那石屋只是个掩盖，里面赫然是一个巨大无比黑暗溶洞的入口。
　　一行人点燃准备好的火把，手举着往下纷纷赶路。
　　洞内迷雾重重，头顶不时会滴下来一些冰凉液体。广师兄带着萧玲玲林新几人一路往下，没走出多远，就看到前面出现数条分叉口。每一条分叉口延伸下去，都能看到一团灰白色雾气在视野尽头翻滚涌动。
　　“走哪条？”广师兄皱眉回头。
　　“看前面的人走哪条？”萧玲玲低声道。
　　“他们走哪的都有。广师兄是带队，怎么这种问题还问我们。”一人蹲下检查地上的脚印痕迹，语气带刺。看来对广师兄老是对萧玲玲如此亲近，心头有些不满。
　　这队伍中，除了林新，就都是对萧玲玲有所企图的家伙。会出现这情况也很正常。
　　林新此时又感觉到有人窥视自己的感觉。
　　“那就随便找一条。”
　　他率先走向右侧一条道路。
　　广师兄冷哼一声，扫了那人一眼，紧跟上去，其余人只能跟上。
　　走到通道尽头，那灰白雾气翻滚着就在面前，像是一堵云墙。
　　林新手中暗扣灵光盾，往前一步朝着雾气撞去。
　　仿佛穿过一层清凉的水汽。他眼前猛地宽阔起来，脚下哗啦一声，一块碎石往下掉落进入万丈深渊。
　　林新猛地吓出一身冷汗，灰白雾气之后，他正前方脚下，赫然是一条看不见底的深邃漆黑深渊。
　　穿过雾气就刚好站在了悬崖边缘，再往前一步就会掉下去粉身碎骨。
　　他赶紧让开位置，让后面的人进来。自己则是小心翼翼的往右移动。
　　右侧是一条陡峭石壁上的狭窄小道，蜿蜒往下的石阶上此时正叮叮当当的有人在厮杀。
　　“啊！”后面的萧玲玲走出来，一个没把握平衡被后面广师兄撞了下，身子顿时往悬崖深渊倒下去。
　　啪。
　　林新一把拉住她手臂，往回一扯，帮她稳住身形。
　　“小心点。”
　　“多谢林师兄。”萧玲玲也是被吓出一身汗，惊魂未定。
　　后面广师兄被吓了一下后，也是和其余进来的几人一起，赶紧上前道歉安慰萧玲玲。
　　林新没空理会这几人献殷勤，定睛看向下方正在厮杀的弟子，那些赫然是先进来的剑派弟子，一个个正手执长剑围攻三头浑身黑毛的高大怪物。
　　那怪物身高两米，手持黑色长镰刀，就像是用后肢站立的野马，鼻子里喷着粗气，双眼血红，一把镰刀舞动得异常凶厉，其力量甚大。
　　林新看过去时，刚巧两个一层弟子合力爆发内气，勉强格挡住怪物镰刀下斩。
　　另一边一个弟子没能躲开，被另外一头怪物一刀狠狠砍中腰部。
　　嗤的一下连人带包袱断成两截，摔下万丈深渊。
　　这怪物力量极大，就算是三层的一个带队此时也只能勉强独自挡住一个，另外两头怪物凶悍无比，几乎在十多个弟子队伍里横冲直闯，几下便有两人又被撞下深渊，惨叫着消失不见。
　　“是毒帮的人。”萧玲玲一眼便看出了这些弟子的主要成分。
　　“后面的师弟还请助我等一臂之力！”场上唯一独斗一头怪物的年轻男子回头大声道，“这次试炼凶险，我等还需……嘭！”他话没说完，因为分神，被身前怪物一镰刀差点撞下悬崖。
　　顿时后半截话也说不出口了。
　　“这怪物这么厉害……我们上去了也用处不大……”广师兄看到三层高手都这么不堪，顿时脸色发白，有些打鼓，但还是努力镇定。“我们可以趁他们拖住怪物，先行过去，然后接应他们逃离，此为上策。”
　　林新没有说话，只是仔细观察局面。
　　萧玲玲等人则是赶紧附和广师兄的提议。显然都不想介入其中凶险。
　　“林师兄，你的看法呢？”一人问向林新。
　　林新目光微闪。
　　“就依你们。”
　　几人意见一致，索性就在后面等着，看前面毒帮的人和怪物厮杀，三头怪物也不是金刚之躯，身上一道道伤口越来越多，黑色血液也开始撒得到处都是。
　　嘭。
　　终于，毒帮的三层高手一剑逼得一头怪物掉落悬崖，回头这人冷冷盯了广师兄和萧玲玲一眼，转身去帮其余弟子，此时毒帮十多名弟子已经死伤近半，才开始启程就伤亡惨重。
　　“趁现在，走！”广师兄赶紧道。
　　几人顺着激战边缘紧靠石壁绕开打斗，从边上穿过。
　　那怪物也是有些智力，紧盯着伤过它的人穷追猛打，也不管路过的林新等人。
　　“才开始就遇到这么凶残的怪物……这次试炼真是……”萧玲玲靠近了看，才感觉这怪物的凶残，顿时忍不住脸色煞白。
　　噗。
　　忽然前面黑暗中陡然爆开一团白光，白光缓缓形成一个硕大的小剑图形，持续数秒才消失。
　　“是宗门的信号弹，求援，前面有麻烦！”
　　萧玲玲认出来。
　　“走。”广师兄赶紧巴不得离开这里。
　　一行人迅速远离毒帮等人，朝前赶去。
　　林新小心的将提着的大包袱在路上打开，然后将一个大盒子剑匣子背负在身后，这才重新包好包袱。
　　剑匣子很大，足足装了四把符剑，虽然没有打开，但也惹得广师兄和萧玲玲等人纷纷朝他看过来。
　　火把的火光逐渐黯淡下来，隐隐的似乎有淡淡寒意弥漫到身体四周。广师兄拿出怨气符点燃一张，顿时火把又恢复正常。
　　“大家小心点。”他正色道。“有怨气。”
　　几人顺着山壁小道一直往下，不知道走了多久。
　　直到身边再度缠绕出现一丝寒意时，终于前面路上出现了一个高大黑影。
　　那黑影正站在一具修士尸体前，手持镰刀，扭头看向几人。
　　“是……是那种马人！！”广师兄忍不住失声叫道。
　　黑影被火光照亮，顿时显出真身，赫然就是先前和毒帮之人大战的那种马人，不过这头马人似乎要矮一些，只有一米七八的样子。同样手持镰刀，双目血红。
　　“这头比较弱，一起上，我们人多不怕！”萧玲玲此时倒是有些勇气，其余几人受她一激，美人在前，顿时心头畏惧少了些。
　　锵锵……
　　接连数声拔剑响，萧玲玲一推广师兄，自己也从侧面冲上去。
　　总共五个人几步上前，将马人包围在中间。
　　广师兄被硬推着上去，咬咬牙一剑刺过去，铛的一下被镰刀挡了回来，吓得他赶紧转移位置。
　　松林剑法和孔雀剑法是这几人主要修行的招式，不过孔雀剑法却没有孔昱辉那样达到秘技的层次。
　　几人围着马人一顿乱刺，虽然没有配合，但也刺得马人措手不及，鲜血直流。
　　“林新，你在干什么？”
　　萧玲玲冲出去才看到居然还有一人留在原地，赫然便是一直自己以为是高手的林新。
　　林新紧握腰间剑柄，沉默的站在原地一动不动。
　　他手上的包袱也放在了地上，对萧玲玲的话无动于衷。
　　那马人真正打起来，才让几人知道厉害，力量起码是众人两倍，速度虽然不算快，但也算敏捷。
　　最麻烦的是其镰刀的攻击范围太广，一记横扫就能圈住他们所有人。刚开始不适应几人围攻，后面稍微适应了些，顿时疯狂起来，镰刀乱舞之下，打得几人脸色发白，不断只有躲闪。
　　“林新，你想害死我们吗？！！”广师兄也是火了，他原本就胆子有些小，此时看到林新站在一边不动，更是火气找到了发泄的地方。
　　“闭嘴！”林新猛地怒吼一声。
　　顿时吓得几人一顿，就连那马人也忽然动作一滞，居然被这么一喝，浑身发抖起来。
　　但马上几人就明白了，马人根本就不是被林新吼得吓到的。
　　因为，就在几人的右侧，那深不可测的黑暗深渊中，不知道什么时候，居然出现了一只鸡头！
　　红色冠子，脑袋足足有十多米那么高的巨大公鸡头！
　　一只红冠大公鸡的脑袋！
　　公鸡头大得可怕，足以一口吞掉数人的尖嘴缓缓靠近众人，黄色的尖喙一抖一抖，两只眼睛眨也不眨，似乎是在一一扫视在场的所有生物。
　　光是它的一只眼睛，就比一人还要高。其余部分的身体，还隐藏在深渊下方无尽的黑暗中。不知道有多大。
　　所有人一动不敢动，连同那个马人也同样身体僵直。恐惧的看着这巨大无比的公鸡头。


第七十五章 血兽（上）
　　全场静寂无声。
　　众人凝神屏气，连大气也不敢出一口，都尽量的保持自己呼吸缓慢。生怕引起大公鸡的注意。
　　时间缓缓过去，约莫十数息后。
　　红色公鸡头左看右看，似乎没有发现什么可以吃的。终于又开始缓缓退缩回去，朝着黑暗隐去。
　　呼……
　　在场众人不由得暗舒一口气。这公鸡头实在太大了……这么大的公鸡，先不说它有什么特异之处的能力，就是光是那力量啄下来也有不可匹敌架势。
　　林新也是心头暗松口气，这溶洞才刚下来不久，就遇到这么一个庞然大物，说是危机四伏都算是轻的。
　　眼看那大公鸡就要缩回深渊。
　　嗤。
　　忽然林新眼角余光扫到一个圆滚滚的小东西朝着深渊抛飞过去。也不知道是谁丢出的。
　　“那是……信号弹！！！”他猛地认出，脸色一下就白了。
　　刚才那公鸡估计就是被信号弹惹来的，现在又是谁，这个时候丢出信号弹，其用心之险恶，是要害死在场所有人啊！
　　不光是他，萧玲玲广师兄等人也面色一下白了。都认出了那是信号弹。
　　来不及多想，林新急中生智，捡起一块石头就朝信号弹砸去。
　　石块在半空中被砸了个正准，远远抛飞出去，不知道飞出多远。
　　嘭！
　　远处黑暗中这才亮起一团白光，距离众人所在还好有二十多米。
　　呼……一股巨大的气流涌动中，那头公鸡果然再一次出现，鸡头朝着白光爆开方向移动过去。
　　“走！”林新低喝一声，率先朝着石壁下方冲去，萧玲玲和广师兄等人也如梦初醒，赶紧跟上。那头马人却还是被吓得浑身颤抖，站在原地一动不敢动。
　　几人一阵狂奔，顺着石壁蜿蜒往下，一直跑了不下数千米，才缓缓停下来，回头望去。
　　黑暗中隐隐约约只能看到一团巨大的黑影正缓缓往深渊下方沉去，显然就是那头大公鸡。
　　“继续跑，再远点，这里也不安全！”林新当机立断，继续转身朝着石壁上通道往下。
　　萧玲玲几人也是看到了那团黑影，赶紧继续跟着跑。
　　一趟跑下来，中间居然没遇到一头黑毛马人，一直到了一处椭圆形的石头平台。
　　平台四周牵扯着人腰部粗的黑锁链，八根黑色锁链将整个石头平台扯着悬在半空，石头平台边缘一处，紧挨着从上方蜿蜒延伸过来的石壁通道。
　　林新往前望去，通道道路唯一的尽头就只有这个平台，其余再看不到任何道路。
　　那平台地面平整光滑，一片漆黑，周围边缘还有着高低不一的石笋错落，像是一圈残缺的锯齿，远望过去，有些狰狞。
　　林新凝神侧耳，黑暗中，除开自己等人脚步声和呼吸声，就是火把燃烧的炸裂声，居然没有一点风声。
　　“林……林师兄。现在该怎么办？”此时萧玲玲几人都对林新有些服气了，刚才是他第一个发现那头大公鸡的靠近。又是他后来急中生智用石块将信号弹打远。要不是他，估计一旦遇到大公鸡发飙，在场几人都没得活路。
　　“这是唯一的路，只能往前。”林新头也不回，直接走上前去。
　　他隐约注意到前面有一排脚印，虽然在火光下很暗淡不清，但也能勉强识别。
　　他紧随着脚印缓慢朝前走去，其余几人紧跟在他身后，亦步亦趋，左右张望，生怕再遇到什么怪物。
　　“宗门不会让我们来完成不可能完成的任务。”林新低声道，“所以，而那头怪物大公鸡绝对不是我们能够抵抗的，既然我们不可能对抗，那就一定是有其中的某种规律，可以让我们在那头怪物的威胁下安然无恙……”
　　他边走边说，顿时有些慌乱的萧玲玲也是有些反应过来。
　　“林大哥你的意思是……那头大公鸡，只要满足一定条件，就不会攻击我们人，反而那些马人……”
　　她也是聪明之人，这么一想，顿时有些回味过来了。
　　“不错，那些马人不应该这么凶悍，才开头就这么厉害，后面岂不是更凶，所以它们必然会有一些弱点可以供我们利用。”林新点头。
　　萧玲玲也马上想到了刚才马人的表现。
　　“或许是，我们能够在大公鸡的威慑下迅速恢复，而那些马人却不能，那么这个时间差就能好好利用，这样看来，杀死那些血兽马人，应该简单多了。”
　　其余人听到她这么一分析，顿时都感觉有些道理。
　　林新自然是早就想到，也不多话，一直往前。
　　黑色平台走上去，一直也没有半点动静，直到快要平平稳稳的穿过平台了，林新心头略为有些放松下来，双脚踩到了对面另外一处溶洞通道的地面，他才缓缓舒了口气。
　　这平台位于两块石壁之间，形成类似链接的作用，沟通了整个溶洞深渊两侧，正好是卡在深渊最狭窄的地势。
　　相当于一座石桥。
　　穿过平台，林新等人已经到了深渊对面的石壁，这石壁上有着一处黑黝黝的山洞，他们就站在山洞洞口，望着里面黑乎乎的一个巨大广场。
　　广场平整，四周到处有倒塌折断的石头人石像，中心地面竖立着一个张牙舞爪的植物藤蔓雕塑，足足有十多米高，异常显眼。
　　林新左右扫视，整个广场足足有一个足球场那么大，只是地面碎石石头居多，断裂的石像东一块西一块，几乎阻挡了大部分的视线。
　　“这里应该有通往其他地方的通道，这次我们的试炼是猎杀血兽，得到血兽头骨，想必刚才那种黑毛马人就很可能是所说的血兽，以我们的实力，最好是一头一头的引来血兽围杀。”林新回头看向几人，“你们没意见吧？”
　　“没，全凭林师兄做主。”萧玲玲第一个表态，这让边上的广师兄脸色明显有些难看。
　　“刚才要不是林师兄，我们几个可能连命都保不住，广师兄这家伙摆出个臭脸给谁看呢？”另外几人有些不满，低声嘀咕起来。
　　这话大家都听到了，广师兄脸色更难看了，他看了眼萧玲玲。
　　萧玲玲却是装作什么也没听到一般。
　　“没意见，那我们先分散搜索这个广场，你们注意点，发现马人不要惊动，回头在中间那个藤蔓处汇合，到时候一起计划动手。”林新低声道，他才没空理会这家伙的小心思，还是猎杀血兽要紧。
　　“明白。”
　　几人应了声，便一起朝着下面广场走去。
　　一路上顺着斜坡缓缓下到广场，林新等人各自点燃一根火把，单独朝着几个方向分开搜索。
　　他独自一人也不敢掉以轻心，刚才那种马人，如果是一头，以他现在四层先天层面的实力，解决起来问题不大，但是如果是两头，或许就有些麻烦，不能速战速决了，除非动用底牌通明符剑通明符石，但是那东西动静太大，万一又引来什么麻烦怪物也是难以预测。
　　独自一人，林新拿着火把朝右走去，摸索着前进，绕过一些石像断肢后，他走出了约莫上百米，回头望了望，只有远处隐隐有着一丝火光，显然其他人都分开走远了。
　　广场上静悄悄的，只有隐隐的一点点风声在呼啸。
　　走到一座断掉的石像边，他伸手轻轻摸了摸石像的断裂边缘。
　　冰冷如同冰块一般的温度从手指传到手掌，继而朝着手臂往身上蔓延。
　　林新赶紧缩回，微微打了个寒颤。
　　断口异常残缺粗糙，有些割手，他轻轻摸了摸就缩回来。
　　仔细上下打量这座石像，通体黑色，雕刻的是一个手执长矛的士兵，似乎是守卫这个广场的石雕。
　　断口从腰部往上，上半身一截倒在边上地面，下半身一截歪歪斜斜的陷进地面，还没完全倒下。
　　“这石像……”林新眉头微蹙，看着石像的断口若有所思。
　　“林大哥。”
　　正当他思索时，萧玲玲的声音从后面传来。
　　他回过身，看到萧玲玲没有打火把，就一个人悄悄从一座石像背后走出来，脸色有些苍白，原本狐媚的面孔隐隐带着一丝楚楚可怜。
　　“林大哥……我有些害怕。”萧玲玲走近过来，距离林新只有半米不到。虽然一身黑衣，但却紧身的凸显出身材美妙的线条，前凸后翘，反而比不穿衣服更引人遐思。
　　林新眉目一挑。“萧师妹，你的方向探查完了？”
　　“我……我不敢一个人去……”萧玲玲有些羞赧的低头。“以我的实力，万一遇到刚才那种怪物……怕是连逃跑都很危险……”
　　林新有些无奈，却是想起这个萧玲玲的长处不是在修为，而是其他探查能力方面。
　　他想了下，张口正要说话。
　　“林大哥！”忽然萧玲玲一声娇呼，居然一头扑了过来，一下撞进他的怀里。
　　林新只感觉软玉温香抱满怀，面色微微一怔。
　　“只要你保护我……我……我什么都愿意做！”萧玲玲低声哀求着。声音妩媚至极如同小猫嘶叫。
　　嘭！！
　　林新突然面色铁青，狠狠一脚将萧玲玲踹了出去。
　　萧玲玲被一脚踹出，在半空中翻滚了一下，稳稳落地。
　　林新低头看了眼自己胸膛，那里一个清晰的孔洞出现在衣服表面，里面的皮肤隐隐有着一道淡白的纤细刀痕。
　　“你不是萧玲玲！你到底是谁！？”林新面色冰冷，死死盯住眼前的萧玲玲，如果是真的萧玲玲，绝不会能挨了自己这么一脚还能稳稳落地。
　　“林大哥，你怎么这么狠心啊，人家刚才可是要真的献身的呢……”萧玲玲捂嘴娇笑一声，却是眼神看着林新隐隐有了一丝忌惮。
　　“啊！”
　　忽然远处传来一声惨叫，一根火把火光熄灭。
　　林新顿时分神一瞬，再朝“萧玲玲”看去，只能看到她隐入黑暗中剩下的一丝背影。


第七十六章 血兽（下）
　　“还好我现在四点防御，一般利器力量弱了也伤不到我。”看着对方隐入黑暗，身法之快，自己是万万追不上，林新脸色也是阴晴不定。
　　他自从上次被洗澡偷袭，就已经发现自己的身体皮肤变得越发坚韧，仔细对比过后，他得出，自己的皮肤表层防御，已经和那些修习硬气功的外功高手差不多了。相当于自己平白多了一层金钟罩铁布衫。这四点防御属性给他带来的，却是一层如同皮甲般的安全保障。
　　“不能大意了，看来这里有可能有伪装成其他人的东西。”
　　他定了定神，赶紧朝着惨叫声发出的方位赶去。
　　一路东拐西弯，很快便来到了广场左侧一处宽阔平地上。
　　地面火把横落着，还在缓缓燃烧。地上还残留着一摊血迹，就是没有人的踪迹。
　　很快又是一阵脚步声赶来，广师兄面色发白的从黑暗中走出，手里握着一根熄灭了的火把。
　　看到正在检查现场的林新，他眼中狠狠流露出喜色。
　　“林兄，你有没有看到萧师妹他们！？”
　　林新回过头，仔细打量了他一眼。
　　“你刚才遇到什么了？”
　　忽然他看到广师兄眼睛一怔，直直的望着自己身后的方向，仿佛一下子看到了什么极度恐惧的东西。
　　林新猛地回头，看向自己背后。
　　嗤！
　　一道尖锐破空声响起。
　　铛！
　　林新反手就是一剑，如同早有预料般，正好挡住广师兄突然刺来的剑身。
　　“诈我？”他回过头，看着面带愕然的广师兄。两人剑身交叉，挡在身前。
　　广师兄嘴角泛起一丝诡异弧度，双腿狠狠踢起，朝着林新蹬过来。
　　刹那间两股灼热气流从两侧狠狠撞在他身上。
　　噗。
　　广师兄一下整个人身体溃散开来，如同一团虚幻的烟雾，扭曲炸开，缓缓消失在黑暗中。
　　一切又重新恢复安静。
　　林新面色警惕，左右看了看周围，缓缓收剑入鞘。
　　“只是相当于二层小归元诀的爆发力，用普通剑招就能解决。到达先天后，我的内力增幅威力也提升了一截，就算是普通的无炎剑法，也已经超过了原本未入先天时的威力。力。这一剑消耗不大……应该很快就能恢复。”衡量了下消耗。
　　他仔细走到广师兄消散的位置，检查起地面，地面平整只有一些细碎石块，就连粉末灰尘都看不到。根本不用说什么血兽头骨。
　　转了一圈，林新捡起地面的火把，拿在左手中，两把火把合在一起，火光稍微大了点。
　　“所有人，马上到这里集合！”他想了想，忽然大声朝上方叫起来。
　　声音在广场上空缓缓回荡，一阵阵的激荡起回音。
　　但没有任何回应……其余人仿佛都像是死了一般。整个广场除了他喊话的回声，便再没有其他任何动静。
　　林新站在原地静静等待，将火把插在一座雕像的岔口处，一手暗扣灵光盾，一手紧握剑柄，凝神注意四周。
　　约莫等了有数十息的样子。
　　隐隐约约中，周围黑暗里隐隐传来阵阵细微的脚步声。
　　林新朝着声音方向看去。
　　黑暗中，一个浑身血迹斑斑的人影踉跄走出来，赫然是萧玲玲，她脸颊上也被划了一道血口，手上腿上到处是小伤口，整个人疲惫不堪。
　　一看到林新，她眼中先是闪过一丝警惕和惊慌，随即看了看周围。
　　“林……林师兄……是你吗？”
　　她小心翼翼的问出声。
　　林新眯眼看着她，正要说话。
　　紧接着萧玲玲的右侧阴影中，又走出一个踉跄身影，也是浑身血迹斑斑，脸颊被划了一道血口，手上腿上到处是小伤口。
　　这人居然也是萧玲玲！
　　“你！”
　　“你是谁！？”
　　两个萧玲玲同时惊叫出声，警惕而慌张的盯着对方。
　　林新眯眼扫视着两个萧玲玲，面色也是有些阴沉。
　　“林师兄，我是真的萧玲玲，她是假的！快动手杀了她！”右侧萧玲玲面色焦急而惊惶。
　　“你才是假的！你到底是什么怪物！？林师兄，我才是真的萧玲玲啊，求求你快动手杀了她！”左侧萧玲玲急忙解释。
　　两人在面前争执起来，都说对方是假的。
　　林新却是面色阴沉，只是听着两人辩解。感觉两个女人在耳朵边不断的嗡嗡作响，就像是马蜂一般吵得人心烦。
　　诡异的是，这两人吵着吵着，居然连以前和他一起经历过的小事都能说得出来，细节也惟妙惟肖，这下就真的真假难辨了。
　　吵得不可开交之时。
　　“我知道谁是真的了。”林新忽然开口。
　　顿时两人一怔。
　　“谁？”
　　“肯定是她！”
　　两个萧玲玲反应各有不同。
　　锵！
　　一道银色剑光陡然亮起，林新脚下炸开一阵闷响，整个人利箭般冲向左侧萧玲玲。
　　嘶……
　　剑刃亮起一点白光，仅仅一招简单的松林剑法突刺，带着第四层先天的内气爆发威力，狠狠刺入左侧萧玲玲眉心。
　　噗。
　　左侧萧玲玲一下怔住，整个人突然扭曲起来，化为烟雾消散不见。
　　林新缓缓收剑，看向右侧萧玲玲。
　　“林大哥！”萧玲玲先是呆了一下，“你是怎么分辨出我才是真的？”
　　林新缓缓吐了口气，看向萧玲玲，眼中泛起一丝担忧。
　　“没事吧，我自然有我自己的把握。”
　　“没事……没事……”萧玲玲感激的有些想哭，看到林新眼里的担心，她心头更是感动。“要不是林大哥你……我这次……我这次肯定会死在这里……”
　　她此时心头无比的庆幸，让林新加入自己的队伍一起进洞。
　　林新也是叹息了声，眼底却是闪过一丝漠然。嘴上关切道。
　　“没事就好，没事就好。”
　　他其实没有告诉萧玲玲事实。
　　他根本就是随便猜的一个，如果杀错了，那就两个一起干掉，如果对了自然也更好。一切都是看运气，毕竟他对萧玲玲也不是很熟悉，在这种危险环境下，自然是快刀斩乱麻，不管对错，只要先保证自己安全就好。
　　反正两种选择，无论哪一种都不会威胁到自己。
　　当然这些话自然不会直接说出口，既然已经有了这个好结果，再说出来只会徒伤感情。
　　萧玲玲虽然修为低微，但是就算是探路放哨也还是有些用的，毕竟林新也考虑到，自己一个人在这溶洞里要度过一个月的时间，人总是会休息疲倦，这个时候总要有人负责警戒放哨。
　　“走吧，我们再去找其他的人。”林新伸手拍拍萧玲玲的肩膀，“路上你再包扎下伤口，别感染了……”
　　萧玲玲赶紧点点头，此时才真正的体会到久违的安全感，看着林新的视线目光就像是看天使。
　　她从开始做任务到现在，实际上都是一直在靠着灵珠帮的帮扶完成，遇到什么危险，也有的是人帮她化解，从来没遇到过这次这种孤身一人无助的情形，在这种环境下，突然出现并挽救自己于危难之际的林新，就真的成了她心目中最耀眼的星辰。
　　两人一前一后取下火把一人一根，开始循着地上的血迹慢慢朝广场的黑暗处摸去。
　　血迹顺着地面一路撒过去，一直到广场边缘的石壁，才突然断开。只有一个有些松垮垮的黑色包袱在地上。
　　两人走到黑色石壁边上，仰头望去。
　　石壁在火光的照亮下，缓缓显出悬挂着的一具尸体。
　　“啊！”萧玲玲猛地捂住小嘴，吓得惊呼一声。“夜……是夜师兄……！”
　　夜师兄是他们队伍中萧玲玲的追求者之一。
　　此时他的尸体正悬挂在石壁上，双眼眼眶被两根粗木桩狠狠钉进去，透出后脑扎在石壁上，固定着整个尸体。
　　“不用看了，把他的包袱捡起来带走。”林新吐了口气，低声道。
　　“恩。”萧玲玲忍着心头的恐惧，赶紧过去从尸体下方捡起落在地上的包袱。
　　林新看了看周围。
　　“刚才我大喊的时候，周围只有你出现了，其余人都没过来，等了那么久，估计也是都凶多吉少了……”
　　“那我们该怎么办？”萧玲玲已经六神无主了，“要不……要不我们还是回去吧……就算这次不通过，下次也一定有机会……我听师兄们说过，试炼听剑大会，不应该会这么难……不应该的……”
　　“回去？”林新摇头，眼中闪过一丝冷色。“我们走到这里，已经死了这么多人，还毫无收获，就这么回去，你能甘心？”
　　“我……”萧玲玲吞了吞口水。
　　“走吧，接下来应该不会有这么难了。否则还有谁能正常通过？”林新安慰她道。她必须要找个能帮自己警戒的人手，否则这种溶洞连休息都不敢安心休息。
　　在和程若菲孔昱辉他们汇合之前，萧玲玲是绝对不能让她离开的。虽然有些愧疚，不过他也是没办法。
　　“好吧……”萧玲玲听林新这么说，也是只能咬牙认了，回头要是没有林新一起，她独自一人生还的几率太低了。
　　两人继续开始绕着石壁寻找出路，很快便在一处石壁上发现了一个黑乎乎的被石头挡住的通道。
　　稍微清理了下通道，林新率先带路往前走进去。萧玲玲紧跟在后面，费力的提着两个大包袱，里面装的全是各种水囊和干粮。
　　就在两人进入通道后不久。
　　广场入口处又迎来一批人。
　　毒帮的一行人面色冰冷的缓缓进入。
　　“大家小心点，广场不大，各自分散搜索一下。”
　　黑暗中，一个林新模样的人影一闪而过，站在远处冷冷的盯着毒帮的这群人，嘴角泛起一丝诡秘笑容。


第七十七章 转变（上）
　　通道内。
　　林新一手拿着火把，一手握着剑往前慢慢探着路，不时的停下来仔细听前面的动静。
　　萧玲玲跟在他身后，也小心翼翼的以她特有的感应秘法感应周围环境危险。
　　“林……林大哥。”她忽然轻声靠近林新道。
　　“什么事。”林新声音很轻的回答。
　　“你有没有感觉到，好像一直都有人在跟着我们？”萧玲玲声如蚊蚋的说。
　　在这种静寂环境下，她的话语声虽然小，但两人距离近，也能让林新听清。
　　“你能感觉得到？”林新倒是没想到萧玲玲居然能察觉暗中那人的踪迹，刚才遇到大公鸡的时候他就一直在想怎么把那人引出来，现在萧玲玲这么一说，他顿时有了一丝心思。
　　“恩，感觉得到一点。”萧玲玲点头。“我怀疑就是刚才故意丢信号弹招惹那个公鸡怪物的家伙。”
　　林新沉吟了会。
　　“不要急……会找到机会的。”
　　萧玲玲也不再多说。
　　两人走走停停，每隔数个时辰休息一次，吃点东西喝点水。然后继续赶路，洞穴内基本分不清昼夜，只有按照自己困乏与否的身体状态来判断是不是该睡觉休息了。
　　黑色溶洞通道一直往斜下方延伸，走了约莫快一天时间。气温越来越低，洞壁地面渐渐出现一些薄薄的冰层白霜。
　　但通道里也逐渐开始出现一些细碎的树枝干柴，以及很多墙壁上的血色符号，显得有些诡异。
　　“这里应该是快要接近血兽的聚集地了。”林新走到一处架好熄灭了的柴火堆前，蹲下身摸了摸火堆灰烬的余温。
　　“已经冷了一段时间。”
　　“还可以烧么我们？这里越来越冷了。”萧玲玲抱了抱胳膊，有些脸色不好。
　　“找个合适的地方烧堆火休息休息。”林新左右看了下通道。“柴火还有没烧完的。”
　　整个通道约莫十多米宽，十多米高，洞壁坑坑洼洼，有很多地方凹陷，如同很浅的山洞。
　　他环顾一周，借着火把光亮，很快找到一个内凹进去的壁洞。
　　“来这里。”
　　两人将周围可以收集到的柴火全部捡起来，堆进那处壁洞里，然后借着凹陷处避风的角度，用打火石点燃一些干柴树叶。
　　火光很快在壁洞出亮起来。
　　橙黄色的光晕微微一摇一晃，伴随着阵阵浓烟，在通道内迅速蔓延朝两边飘去。
　　林新持剑站在壁洞口，凝神以对。
　　“这种烟雾绝对会引来附近的生物，我先守一会。”
　　“那我煮点热水和吃的。”萧玲玲赶紧道。
　　林新应了声，正要继续说话，忽然顿时噤声，仔细朝着通道前方看去。
　　只见一头黑毛马人手持镰刀，正一步一步的慢慢朝着这边方向走过来，一边走一边还发出嘶嘶的抽鼻子的声音，似乎是循着烟火味道过来。
　　林新冷冷持剑迎上去。
　　“正好试试这血兽实力。”
　　他抽出的是普通长剑，趁着血兽没反应过来，他几步一跨，一招大松阳针抖手打出。
　　嗤嗤嗤六点白光飘向马人。趁它反应不及时，狠狠落在它手持镰刀的双臂上。
　　松阳针刚刚点上去，林新就感觉剑刃微微有些阻碍，像是刺在很厚的皮革胶质中一样。
　　没有刺入很深。就听到马人一声咆哮。
　　“母！”
　　它双臂使力，镰刀狠狠横扫过来，唰的一下斩向林新脖子。
　　巨大黑镰刀化为一道黑影砸过来，就像是条黑蟒，带起阵阵恶风。
　　“元阳一气！”林新毫不退缩，无炎剑法最强剑招使出，一剑环绕大量灼热气流，狠狠迎上去。
　　剑刃和镰刀正面对撞。
　　嘭！
　　灼热气流噗的一声纷纷在对撞的瞬间朝着马人席卷而去，打得它痛吼连连，浑身黑毛一下被烧焦一般，卷曲起来黏在身上，持着镰刀的双臂也一下被烫起了泡，正好打在先前伤口上。
　　手臂吃痛，它这才哐镗一声镰刀坠地。
　　巨大的力量也使得林新这边噔噔噔连退十多步，才缓缓站定卸掉巨力。
　　他面色闪过一丝红润。
　　“好大的力气。”
　　此时那马人双臂上到处是滚烫隆起的水泡，它转身想逃，刚没走出几步，就被林新追上，一剑刺入后颈。
　　第一剑刺进去，还没死，只刺入了一小半，林新再度爆发内气，狠狠加力。
　　嗤。
　　利剑穿透马人脖子，它高大的身体顿时僵直不动，数秒过后，黑血顺着伤口往下狂涌。
　　林新狠狠抽出剑刃，甩了甩上边的黑血。
　　嘭的一下，马人这才终于倒下去。
　　“连续用了两招绝招才干掉，以我先天级四层的内气都有些艰难，更不用说其他普通二三层弟子。”他走到马人身前，踢了踢这大家伙，确定它不动了。这才一剑斩向马人脑袋。
　　嘶……
　　就在这时，地上的马人居然陡然融化起来，迅速化为黑色液体蒸发，升腾起的股股黑烟几下便淡化在空气中消失不见。
　　只留下地面上的一小片血红骨片。
　　林新的剑也斩到了空处。
　　他微微一奇，看向地上那片骨片。
　　骨片呈血红色，半月牙型，通体如同琉璃一般光滑水润。大小只有大拇指指甲那么大。
　　林新捡起来骨片仔细观察。
　　“这就是所谓的血兽头骨？”
　　“林大哥，没事吧？”
　　萧玲玲在身后有些害怕地喊道。
　　“没事。”林新回了句。感应了下自己内气，暗自计算。“还有一半的内气。这绝招还真不是随随便便就能用的，两次用下来倒是能秒掉马人，但消耗也不得了。先天看来只是增加了先天之气，但内气总量还是不够用。”
　　他又在通道里守了一小会，感觉没动静了，这才回到壁洞内，弯腰坐下。
　　火堆已经燃大起来，暖暖的热量顿时赶走附近空气中的寒意。
　　萧玲玲正拿出一些准备好的金属器皿，倒出水和进肉干，挂在火堆上烘烤煮汤。
　　不多时，等到锅里的水开了，肉干开始被煮得翻来翻去滚动。
　　萧玲玲又拿出一叠白色的干饼，分给林新一张。
　　“林大哥，这是特质的干粮饼，一张可以抵一顿饱饭。”
　　林新接过来，捏了捏，感觉饼很厚实，有些硬，似乎被压得很紧。
　　他扳点下来送进嘴里，和干硬了的馒头差不多，有些回甜，有些泛酸。
　　萧玲玲一人盛了一碗肉汤，然后取出自己的那种黑色巧克力豆，就着饼开吃。
　　“度食丹可以就着热汤一起吃，效果会稍微好一些。”
　　林新也跟着拿出巧克力豆。这就是萧玲玲口中的度食丹。
　　两人迅速解决吃喝，收拾了下食物及其残渣，围坐在篝火边取暖休息。
　　“林大哥，你说，那些毒帮的人，会不会从后面赶上来？”萧玲玲此时已然没了往日时的狐媚，而是如同取下面具了一般，抱着腿坐在火堆边，也不顾一身脏兮兮的衣服，怔怔看着火焰。
　　“不知道……”林新微微摇头。“我不清楚那个广场是不是只有我们进来的这一条通道，如果有其他通道，那么他们不一定会进来。”
　　“就只有我们两个人……”萧玲玲声音放低，“其实林大哥……”她张了张嘴，似乎想要说什么，不过却又停顿下来。
　　林新等着她继续开口，等了半晌，却看到她呆呆望着火堆，不知道在想什么。
　　“你想说什么？”他开始缓缓调息内气，将吃了的食物化为内气补充，同时尽快的恢复体力。
　　萧玲玲神色有着一丝落寞。
　　“没什么……”她伸手揪住自己垂下的右侧一缕发丝，轻轻在手上缠绕。
　　“我原本以为，自己可以很好的利用别人，利用那些好色的男人一步步稳步提升自己修为，保护自己安危。只是这一次进洞，才发现自己想得真的是天真……”她脸上闪过一丝苦笑。
　　林新不知道该怎么接话，这女人似乎是把他当可以信赖的好人了，他也不多嘴，索性沉默的听着。
　　萧玲玲似乎也是憋了很久，终于有点倾述的机会。
　　“林大哥，其实你不知道……在你看到我之前，我被另外那个可以装成别人的怪物追杀，遇到过广师兄和另外一个，一个平日里对我百般殷勤的家伙。”
　　她说到这里，顿了顿，忍不住发出一声轻笑。
　　“我凭着小范围轻功和感应能力强，多次险险避开追杀，求广师兄救我。可是他似乎也被那种可以伪装成别人的怪物吓到了，生怕我也是伪装的。不论我怎么说，都不让我靠近，也不救我。”
　　“这不是很正常么？”林新轻声插了句。“你也不用太介怀，毕竟他们一时半会也不能分辨你是真是假。”
　　“可是林大哥你能！”萧玲玲忽然抬头，双眼亮晶晶的盯着他，笔直的看着他的眼睛。“他们整天都围着我打转，还是不能分辨我是真是假，而林大哥你却是一眼就认出了我是真的。”
　　她话里有话，似乎有更深的东西没有说出来。
　　林新不好接下去，只是低下头避开她视线。
　　“你想多了。”
　　萧玲玲也不由得低下头，只是脸颊似乎被火烤得有些发红。
　　两人一时无话，林新默默调息恢复内气，萧玲玲凝神帮他感应周围安全。
　　通道内一片安静，只有火堆燃烧发出的细微声响。


第七十八章 转变（下）
　　一夜无话，两人轮流守夜，好好休息了一晚，尽管在洞内分不清天时，但他们身体的本身习惯还是能够大致感觉到白天黑夜该睡觉休息的时间。
　　接下来的数天里，两人不断前行，林新又接连遇到了数头黑毛马人，一一成了他剑下战利品。这些黑毛马人光是力量大，速度一般，皮肤厚实，就没有其他优点了，而且它们来来回回就会那么几招黑镰刀招式，被林新摸清楚后，解决起来更容易了。
　　一连数天，他解决的黑毛马人越来越多。收集到的马人头骨片也逐渐增多。
　　看到他干净利落的解决黑毛马人，实力强大，从容不迫。萧玲玲也越发的依赖林新，渐渐心情开朗起来。
　　……
　　嗤。
　　林新缓缓抽出卡在马人脖子里的剑刃，黑血喷涌，面前背对着他想逃的马人一下跪倒在地，双手捂住喉咙，噗的一下化为黑色液体，然后蒸发为黑烟，只留下一小块红色月牙骨片。
　　“第二十一块。”林新捡起骨片收入怀中。
　　“不愧是林大哥。”萧玲玲在他身后鼓掌走出来，笑意盈盈。“你现在出去的话，就可以完成试炼了。”
　　“完成试炼？我的目标可不只是完成试炼这么简单。”林新笑了笑。抖手甩掉剑刃上的黑血。
　　“也对，以林大哥的实力，稍微谨慎一点，想必一定能取得不错的名次。”萧玲玲也是理解道，现在她对林新充满信心，以她的感应能力，自然是知道了林新真实实力是先天四层。
　　所以一路上走来，看起来凶悍的黑毛马人，在林新一次次的解决下，也变得不那么可怖。
　　林新微微一笑，没有多说。
　　他可不认为自己能够这么容易退出试炼，宋璟的眼线似乎这些天消失了，连萧玲玲也感应不到，不过他并不认为对方已经彻底放过他了。
　　通道似乎已经走到了尽头，前面逐渐宽阔起来，已经深入地下不知道多少米深。
　　两人收拾一下继续前进，很快前面隐隐约约传出一阵打斗声。
　　两人加快速度往前赶去，很快拐过洞穴拐角，就看到一群剑派弟子正持剑围攻着一头浑身银毛的高大马人。
　　其中有两人在边上指挥调度，十多名弟子似乎形成的一个阵法，团团将马人围在中间，如同磨盘一般不断绞杀。
　　长剑一把把的刺在马人身上，发出令人牙酸的吱吱声。似乎效果不是很大。
　　但马人的每一次镰刀攻击却也被起码四五个弟子一起合力分担下来。双方正陷入僵持。
　　林新两人转出来，正好被指挥的一人看到。
　　“那边的同门师弟师妹，既然现身了，何不加入我们一起，在这洞里也好有个照应？”
　　说话这人面带微笑，手里握着一把折扇轻摇，一身白衣公子打扮，背上腰上都看不到长剑藏在什么地方。
　　“黄商……是黄商黄公子！”萧玲玲面色一变似乎认出了对方身份。
　　“什么黄商？”
　　林新低声问了句。
　　“听剑谷最强的三个先天大圆满之一……”萧玲玲低声回道。
　　“先天大圆满？”林新倒抽一口凉气，九层大圆满可不是现在的他能挡得住的。就算是他底牌这么多，加上法器在手，估计正面对上也是危险至极，他有底牌，人家难道就没有？
　　贸然加入其中，恐怕自己很多东西都不好施展，特别是通明符剑，绝对不能在外人面前使用，否则一旦被舒家查出来，对照在舒络衣死时留下的痕迹，那他就真的麻烦了。
　　想了想，沉吟了下，他抱拳高声道。
　　“多谢黄公子相邀，我还是习惯了独自前行，万分抱歉。”
　　无论是遇到黄衫还是孔昱辉，或者程若菲等人，都要比一个心思不明的黄商来的强。
　　到了这里已经逐渐接近其他几路人汇聚的地方了，想必很快就能遇到其他更多人。
　　黄商也是好脾气的拱拱手，不以为意，他边上的几人似乎有些微词，对林新这么不识抬举有些不满。
　　但被他伸手微微一压，便一切安静了。
　　林新询问了下萧玲玲，她居然也不愿意接受黄商的邀请，奇怪之下，统一了意见，两人顺着洞穴右侧靠着石壁穿过去。
　　边上专门有两人紧盯着他们，很是警惕，显然对林新两人不放心。
　　迅速通过黄商所在区域，两人加速往前。
　　很快前面豁然开朗，走进一个如同歌剧院一般的巨大洞穴。
　　洞穴内出现一条宽大河流，从右往左，湍流不息，河边两侧是广阔的河岸石滩，上边正布满了正在相互厮杀的剑派弟子和黑毛马人。
　　呼喝声，惨叫声，马人的怪异咆哮，和兵器交击混杂在一起，还有河流的哗哗水声。
　　人和马人的鲜血撒得到处都是。但更多的是马人的黑血。
　　很多弟子都摸清楚了马人的战斗规律，灵活的闪避着不时刺出一剑，很容易就能把马人磨死。
　　整个洞穴上方没有穹顶，而是一处巨大的天井，从很远的高处投射下来洁白的明亮光线，刚好打在湍急的河流正中。
　　林新两人刚刚走进大洞穴，右侧前方两头黑毛马人正追杀着一个包子头的年轻女弟子过来。
　　那女子看到林新两人出现，便一脸是血的朝两人扑过来。
　　“师兄师姐，还请出手相助！”
　　她声音透着一丝惊惧和疲惫。
　　“是叶师妹！？”萧玲玲似乎认出了这女子。顿时有些焦急的看向林新。“师兄……这……”
　　人家都引着两头黑毛马人冲过来了，林新无奈只能拔剑，无炎剑法抖手而出，数团滚烫内气流打向两头马人。
　　噗噗。
　　数声闷响后，两头马人痛嘶一声，追杀势头顿时被止住。
　　林新往前躬身窜出，轻松躲开一头马人的镰刀横扫，一记上刺剑，精准刺入马人最薄弱的下巴处，然后狠狠刺入脑中。
　　嗤。
　　拔出剑，林新扑向另外一头马人。同样数招将其斩于剑下。
　　没有用一个绝招，花费的仅仅只是三次内气催运出剑，内气才用了不到十分之一。
　　“先天高手！”那被救女子倒是眼光毒辣，惊呼一声，被萧玲玲扶起来后，算是彻底放松下来。
　　“玲玲你是怎么傍上个先天高手的？”她有些惊羡和嫉妒的看着萧玲玲。
　　“不是你想的那样……”萧玲玲不知道怎么的，总感觉没有了平时里的那种应付劲头。只是脸色有些红云浮现。少了些狐媚，多了丝清纯。
　　“哎呀玲玲你和我还这么见外，我们可是好姐妹啊。”叶师妹亲热的套近乎起来。
　　萧玲玲只是推脱，她认的好姐妹在宗门内多着了，要不是这女子的身份还有些特殊……
　　此时林新收剑直立，站到一块大石头上俯瞰整个洞穴。
　　整个洞内足足有超过三十人在和马人厮杀，都是黑毛马人，而且马人的数量也在三十头以上。
　　已经有部分弟子战死了。
　　只不过这里的宗门弟子修为比起先前毒帮的那伙人要明显高出许多，大多在二层以上。迎战经验也丰富许多，找到规律后，一对一也能和马人纠缠半晌。
　　虽然除开先天高手外，大部分弟子都处于劣势。
　　林新观察片刻，发现这里也有几个先天层次的高手在，解决黑毛马人虽然没他快，但也在逐渐影响整个局势，一头头拿下马人，让局面朝着人类倾斜。胜利是早晚的事。
　　“没必要在这里耽搁，顺手能拿几块头骨就拿几块，尽快找到孔昱辉程若菲他们汇合才行。”
　　虽然孔昱辉他也不是很信任，但是总比一般宗门弟子要好很多，毕竟同生共死的交情。相互之间也有共同的秘密。
　　跳下大石，林新又看到一群足足五头黑毛马人追着两个男子朝这边缠斗而来。
　　同时应付两头马人他还行，但是五头就有些力有未逮了，林新躲到石头背后，想要避让开。
　　“叶师姐救命！”其中一男子大声叫起来。
　　“是马师兄，小飞，快往大石头那边引，有林新师兄在那！他是先天高手！”先前救下的那个叶师妹尖锐的声音一下响起来。
　　“多谢叶师姐！”那人感激道。
　　林新顿时就看到那两男子一眼便看向了站在石头后的自己，狼狈的朝着这边逃窜过来。
　　他顿时心头恼火，这两人和他素不相识，他凭什么要帮他们对付马人？当他是免费的打手？人情还不是他得，而是那个什么叶师妹。
　　“林师姐，这边，快来这边。”这边还没完，那边那叶师妹又开始叫唤起来。
　　萧玲玲在边上也是眉头紧蹙，显然也很不满。
　　“玲玲你皱什么脸啊，以你的本事，回头也就是在床上多安慰安慰林师兄而已，这种时候正是我们收买人情的好机会啊，错过了可就没那么好找了。”叶师妹一副自有打算的模样，此时她脸上的血都擦掉了，露出一张还算漂亮的白皙面容，只是颧骨有些高，凸现出来显得有些尖酸。
　　“都说了，林师兄不是我的那种人……”萧玲玲有些气急了。眼看到林新面色变差，心头便是咯噔一声。
　　“行了行了，你我之间还用来这套，你是什么人我还不清楚？”叶师妹不以为然。
　　萧玲玲急了，还想解释，但那边林新已经不耐烦了，眼底隐隐闪过一丝杀意。
　　“萧玲玲，让她闭嘴！”
　　他一声低喝，从石头背后走出来，看也不看冲来的两人。而是脚下石块炸开，直接直线朝左避让开。根本不理那五头黑毛马人。
　　“玲玲，你好像不行啊……连个男人都管不住。”叶师妹有些愕然。
　　啪！
　　萧玲玲抬手就是一巴掌，狠狠扇在这女人脸上。
　　“叶淑云！你给我闭嘴！！”
　　她气急，转身就朝着林新放下跑去。抱着包袱再不去理后面呆滞了的叶师妹。
　　“林师兄，我们别管他们自己走！”


第七十九章 心意（上）
　　萧玲玲气冲冲朝着林新跑去。
　　后面叶淑云却是脸色由红变紫，紧捂住自己脸。
　　“萧玲玲！你这个小贱人！！你居然敢打我！？”
　　她一下尖叫起来。
　　萧玲玲却是头也不回，直接和林新汇合后，两人朝着洞穴河流赶去。
　　林新也懒得理会后面那个泼妇一样的女人，他现在已经有二十多个血兽头骨，二十多个头骨片放在一起还是比较多的一包。他想到如果运气好，和孔昱辉等人回合后，配合能杀掉一些银色头骨片，便于收集携带，那么这次的试炼应该就能完满结束。
　　两人绕过几处还在厮杀中的战团，迅速到了河流岸边，也不管边上那些弟子们的呼救求助声。
　　“怎么过去？”
　　萧玲玲低声道。
　　林新左右看了看，见不远处有座灰色石头拱桥。
　　“那边！”他朝着拱桥冲去。
　　母！
　　一头马人豁然吼着，从右侧朝他扑来。
　　林新剑刃震动，内力迅速注入其中，轻巧往左一躲，一剑从侧面刺穿马人脖子。
　　这一剑干净利落，顿时惹得周围几个战团的瞩目。
　　“师兄搭一把手！事后定有所报！”
　　“这位师兄，我大哥是先天宗乐，只要你能帮手……”
　　“师兄留步……小女子愿以玉钱为酬……”
　　一个个的声音此起彼伏。
　　林新环顾一圈，四周没有过多的黑毛马人，救这些人也算随手可为。
　　“你在这儿等等。”他对萧玲玲说了句。转身冲出去，几剑杀一头马人，不过短短数十息，周围三四头马人便被他一一刺死，收了骨片。和被救的几人互换姓名后，林新回到萧玲玲身边。
　　“有这些人缓过气来，加入其他人的战团，这里不足为虑，我们先去找我的朋友汇合。”
　　“好！”萧玲玲点头。
　　两人上了石桥，朝着桥对面跑去。
　　“师弟留步。”
　　桥对面忽然冲出两名气势不凡的中年男女。
　　“先天！”萧玲玲微微惊呼，捂住嘴，对方没有林新那样的隐匿阵法，所以她一下便识别出了这两人的修为。
　　有她这个人形雷达在，林新心头顿时有了数。
　　“两位拦住在下，有何贵干？”他一拱手，朗声道。
　　“我等同为宗门弟子，身为先天战力，何不一起留下抱团，遇到银毛马人也好有个照应不是？”那中年男子微微一笑，平静道。
　　“不错，我看师弟杀马人时动作简洁明了，如果能加入我们也是一大助力，得到的骨片我们均分如何？”那中年女子附和。
　　“不好意思，我和师妹另有打算，不便加入这里，还请两位多加见谅。”林新同样温和道。
　　那中年男子却是不以为意。“我知道师弟姓林，名新，林新师弟，你知不知道，宋璟师兄可是已经放话出来，暗示要找你麻烦。如果不和我等一起，我怕是师弟你，走不出多远啊……”
　　“你什么意思？”林新心头一冷，这话可不像是来拉拢人的语气。
　　“师弟不妨把你身上的骨片拿出来给我两人，我们的大哥和宋璟师兄也有几分交情，请他与其分说一二，说不定还能化干戈为玉帛……”
　　中年女子轻轻笑起来。
　　“原来是看我杀马人快，来抢我骨片来着。”林新脸色冷下来。“宋璟的事我自然会处理，只是你们两人算什么东西？居然敢当面来抢我骨片？”
　　这话说得毫不客气，顿时两人脸色有些变了。
　　“师弟不要仗着被阵堂有几分看重，就肆无忌惮了……我等两个先天，还怕你一个……”
　　“让开。”林新直接打断他说话。既然是来意不善的，自然不会和对方客气。
　　宗门弟子不得相互厮杀，元凶说得很清楚，不过只要不是在大庭广众目击者众多的情况下，别让他看到就好……所以在这种人多的情况下，双方都不可能真的动手。
　　“好……很好！”中年男子眼神冷下来，“我叫彭岩，你很快就会再听到这个名字……”
　　两人不敢动手，只能让开。
　　林新冷哼一声，带着萧玲玲大踏步从两人身边掠过。
　　“想死就来。”经过彭岩时，他低声冷笑。
　　彭岩面皮扯了扯，却被他身边女子拉了下。
　　“和一个死人废话什么，等会有得他哭的。”那女人面色轻蔑。“得罪了那位的人，还能活多久？”
　　林新懒得理会两人，虽然听出这两人话里有话，但他一时半会也想不到什么。
　　穿过石桥，掠过对面河滩，他很快来到洞穴石壁前，那里有着黑乎乎的另外一个通道大洞穴。
　　“这里应该是通往其他通道的地方。我们要上去么？”萧玲玲小声问。
　　林新左右看了下，另外一处还有一个小一些的通道，通道口有着很多凌乱的脚印，显然已经有很多人进去了。
　　“走这边！”他带着萧玲玲进了小一些的这个通道。
　　通道内石壁上到处是淡蓝色薄冰，墙壁上，地面上，到处都长着一种带着蓝色荧光的苔藓。
　　一些石壁还有着深深的剑痕和刀痕。
　　林新伸手摸了摸一道刀痕。
　　“很新，应该才留下不久。”
　　忽然林新猛地一剑刺向萧玲玲身侧。
　　“小心！”
　　剑先到，话音才到。
　　嗤的一下，剑尖上串上了一条淡蓝色的蛆虫。
　　这蛆虫没有眼睛鼻子，只有前后两端有两张狰狞嘴巴，里面满是密密麻麻的黑色尖刺锯齿。
　　“谢……谢谢林师兄……”萧玲玲被吓了一跳，这虫子速度太快，要不是林新出手，估计她可能就被虫子扑中了。
　　果然师兄一直都在无时无刻的关心我……
　　她心头泛起一丝暖流。
　　“小心些，你的感应力强，但是这东西速度快，爆发力强，你就算感应到了也很难对付。”林新随意解释道。
　　“是。”
　　两人顺着通道往前。
　　这一走就是接连数天时间。
　　两人累了就用火把和一些干苔藓生火休息，这里的苔藓因为寒冷干燥，所以能够生火的材料很容易就找齐了。
　　渴了饿了就将就着饼和度食丹，就着煮好的肉汤充饥。
　　萧玲玲每天生火煮吃的，居然逐渐有种就这么一直走下去也不错的念头。
　　又过了五天……
　　两人走得累了，就在通道边上凿了一个凹陷处，钻进去生火煮东西。
　　吃过食物热汤后，两人端坐调息。
　　通道内安静无声，不只是人影没看到一个，就连马人也没遇到多少。先前那种怪异虫子也消失不见，不知道是不是被前面的人清理了。
　　坐了半晌，两人身子都烤得有些暖和了。
　　“林师兄。”萧玲玲忽然开口道。
　　“怎么了？”林新睁开眼，看到对面萧玲玲的面容在火光下娇艳欲滴，脸颊红得厉害。
　　萧玲玲一颗芳心在这段时间的相处里早已种在林新身上，此时被他直视看过来，顿时有些羞赧低下头。
　　“林大哥……你觉得我这个人……怎么样？”她鼓足气，低声问。神色似乎有异。
　　“什么怎么样？还好啊，漂亮，温柔，感知力强，应对事情也得体。”林新温和的笑了笑，心头却是暗道，这女人一向喜欢勾引利用男人，现在又不知道动什么心思了。
　　他曾经多次从东月以及其他渠道听说萧玲玲的各种暧昧之事，和很多男人都有些不清不楚的联系。心头对萧玲玲此时这番作态顿时有些厌烦。不过他现在城府日深，表面却不动声色。
　　“真的吗？”萧玲玲双目一亮，抬起头正面的看着林新的双眼。“林大哥真的是这么看的吗？”
　　“当然，虽然听剑谷的时候也有一些关于你不好的风评，不过我更相信那些都是风言风语。”这话说得他自己都感觉没说服力。
　　不过萧玲玲居然脸颊流露出一丝灿烂的笑容。她面色酡红，复又低下头去。
　　“林大哥，我先去梳洗一下……”
　　“恩去吧。”梳洗的意思就是去方便，只不过是在这里相对文雅一些，有些掩饰。“注意安全，遇到什么麻烦大叫就好。”
　　“好的。”萧玲玲起身带着一点娇憨的笑了笑，朝着凹陷外走去。另外一边有着他们专门凿出来的厕所凹陷之处。相距只有几米，这么点距离，安全问题不大。
　　林新继续端坐着调息。
　　时间缓缓过去，不知不觉就过了半个时辰的样子。
　　他每天的内气修习都已经完成了，萧玲玲却还没回来。
　　“难道出事了？”林新心头一蹙，萧玲玲的感知力强，能感知他人修为，用处很大，要是死了可就太可惜了。
　　他赶紧起身，转过去，却正好看到萧玲玲倚在凹陷口边上，正默默的看着自己，面上带着一丝甜甜的笑容，也不知就这么站了多久。
　　“你怎么一声不吭的？我还以为你遇到什么危险，就要出来找你！”林新顿时气不打一处来，这女人是不是脑子有问题？
　　萧玲玲却就是想要看看林新是不是真的关心自己，担心自己，此时得到验证，心头仿佛要甜得滴出蜜来。被林新训斥，她也不着恼，乖乖的走进来，坐到已经暗淡许多的篝火边。
　　“是……是……我错了师兄，下次再也不敢了……”萧玲玲坐下后连连道歉。
　　“还有下次！”林新有点火了，闭目休息，不去理她。
　　萧玲玲却有些痴痴的看着林新复又闭目休息的眼睛，小手从胸口小包里轻轻取出一只红色描金百花小荷包。
　　这是她娘从小给她缝制的贴身荷包，她从小戴到大，一直都是贴身当做对去世了的娘的怀念。
　　也是她心中最珍贵的东西。
　　这么多年来，她每天每夜都是贴身戴着这个荷包，带着它，就像是自己娘亲一直都在身边一样，每当她强颜欢笑，算计着利用那些男人时，心头也未尝没有一种走钢丝的危险感觉，但只要戴着这只荷包，她都能感觉心中能够安宁下来。
　　“林大哥。”
　　“怎么了？”林新眼睛也不睁开。
　　“这个……送给你。”萧玲玲站起身走到他身边，然后蹲下来，将荷包双手递过去。
　　林新隐隐闻到一股淡雅香气，睁开眼，看到萧玲玲递过来一个红色描金荷包。
　　想勾引我了？他心头闪过一丝厌烦。看了眼荷包。
　　“这是什么？”
　　他不动声色的接过来。
　　“这是我娘亲给我缝的荷包，能够给人带来好运的。送给林大哥你当做护身符。”萧玲玲甜甜回答。“顺便作为刚才我让林大哥担心的道歉。”


第八十章 心意（下）
　　“护身符吗？”
　　林新心头微动，难道是什么特殊能力的好东西？
　　“那就多谢玲玲了。”他面上泛起一丝温和的笑容，“不过先前那件事可不是道歉能解决的。万一出了什么事……”
　　“是是是，我知道了，敬爱的林大哥！”萧玲玲轻快的笑着回答，低头看着林新，火光印照着她的脸庞，一时间有些美得勾人动魄。
　　林新心头微微泛起波澜，不再多看。
　　“我会好好收好的，谢谢玲玲。”
　　萧玲玲复又回到自己的位置，侧躺下来，望着篝火对面的林新。隔着跳动的火焰，看到安稳端坐的林新，她渐渐安心的进入梦乡。
　　林新站起身，看了眼萧玲玲。
　　“这女人不会是真的对我动心了吧？”他心头有些嘀咕。悄悄站起身，他拿出那个荷包走出凹陷，走到萧玲玲看不到的通道里。
　　拿着荷包翻来覆去看了看，没有任何符文，也没有丝毫的特异能力。
　　“难道要滴血之类的？”
　　林新随即否定了这个想法，萧玲玲只是一个普通一层弟子，不可鞥拿出来那么珍贵的宝物。
　　反复检查了又检查，这根本就是个普通荷包。
　　林新顿时有些恼了。
　　“这萧玲玲是在耍我还是怎么的？”
　　“难道她真的是对我动了真心？”想起之前萧玲玲的一系列举动，他心头有些怀疑。
　　不过再想起之前遇到萧玲玲时，那身打扮，那种为了目的随时可以付出自己身体的样子。
　　他心头就一阵厌烦。
　　“真心？嘿……”他冷笑了下，随意抛了抛荷包，“说不定这里面还有什么其他算计我的东西都可能。这女人的话不能全信。无缘无故送我一个没用的荷包……”
　　他越想越是可能，万一萧玲玲真的被他得罪的那些人收买掌握，就算这有一丝的可能性，也会很危险。毕竟现在他得罪的人蛮多，不得不防。
　　他随意找了个石头缝隙，将荷包一丢了事。转身回到篝火边，转眼就将这事忘在脑后。
　　……
　　冰蓝色的地下通道中。
　　两人继续往前数日，终于，一天吃过东西刚上路，前面便隐隐听到了一阵激斗声。
　　林新拔出剑，让萧玲玲留在凹陷里等他，自己背上符剑，独自往前。
　　往前走了上百米，通道中出现三头黑毛马人正好被两个硕长身影轻松击杀。
　　“林新？”
　　忽然一人看向这边通道，低呼一声。
　　“郑秀琴？”林新却是没想到在这里遇到郑秀琴，当初他找上对方报复，却没能找到人，只挑了几个对方属下，后面看她没来找场子报复，就将这事忘到脑后了。没想到在这里还遇到女人。
　　“曹忠林，帮我杀了他！”不料郑秀琴刚一认出他，扭头便对另一人厉声道。
　　那人面上长满黑胡须，身材却是不壮，手持双剑，闻言顿时一双眼睛朝着林新看过来。眼神隐隐带着一丝凶意。
　　“他应该不是先天吧？你自己不也能解决？”这人低沉道。
　　“我内力未复，需要调息。”郑秀琴冰冷道，“我兄弟被这人重伤，到现在还卧床不起，耽误了修为。既然在这里遇到了，就别让他活着出去。”
　　“行。”
　　那曹忠林双剑一撞，发出清越响声，显然不是凡铁。
　　林新面色不变，不敢托大，缓缓拔出长剑。
　　“郑秀琴，我们之间没有生死大仇吧？你这么做是不是太过了？”
　　他不想这么早就动用底牌，嘴上还是开口想要调和。
　　“太过？”郑秀琴面色不变，“你能走到这里来，身上肯定有不少骨片吧，加上我们之前的恩怨，足够了。”
　　林新眉头紧蹙，看到对方心意已决。也不再多话，剑尖斜指地面。
　　“喝！”
　　曹忠林一声大喝，双剑如同两股旋风一般急速旋转，从十米外便一个冲刺，直扑过来。
　　林新一声不吭，长剑一震，内力注入，当头一记直刺过去。
　　双剑和剑尖狠狠对上，叮的一声脆响。居然平分秋色。两人兵器后撤。
　　曹忠林微微一愣，没想到林新也是先天修为。
　　“居然已经到先天了？”郑秀琴也是一怔，有些不可思议。她为了到先天，不知道付出了多少代价，多少努力。
　　而眼前一个才入宗一年的后辈，居然就这么迅速的赶上自己，用一年的时间，就赶上了自己这么多年的积累，这么多年的辛苦和压抑。
　　她握着剑柄的手越发紧起来。心头闪过一丝嫉妒。
　　趁对方愕然顿这么一下，林新右前踏步，一剑斜斩其肩膀。
　　这不是什么绝招，只是基本注入内气后的运用使用，像剑法中的绝招都不是能随意使用的，消耗内气太大，一旦不中，内气消耗太多，等待自己的就是被对方活活耗死。
　　所以除非有很大把握命中，一般高手都不会随意动用绝招。
　　林新以前不清楚，所以经常只有几下爆发力，就内气不济，怎么也感觉不够用，后来在和黄衫等人交流下，不再依赖符剑符器，渐渐走上正轨。
　　曹忠林一手抬剑，挡住斜斩，另一手剑刃一震，直刺林新中路胸膛。
　　两人都没有用绝招，只是普通剑法基础剑招不断交手，林新经过和黄衫等人的对练，以及和马人的搏杀，已经形成了自己的战斗风格和经验。随着身形闪动，他不时利用背上的四把剑格挡对方招数。
　　所以曹忠林虽然经验丰富，但一时半会也拿不下他。
　　两人缠斗片刻，曹忠林心头微微有些急了，双剑陡然亮起一阵微光，瞬间轻盈许多。
　　“着！”
　　他一声暴喝。
　　双剑减速陡然暴增一大截，直刺林新小腹。
　　铮！
　　林新急速收剑回挡，对方速度太快，好在他随时有所预料，倒是险之又险的挡住了这一下。
　　咔嚓。杂响之中。
　　他飞退数步，抬起手上长剑，上边剑刃布满了无数裂纹。
　　哗。
　　剑身一下碎裂成无数块，散落地上。
　　“有点意思。”林新看着断剑之处，面色阴沉，抬头盯着缓步走来的曹忠林和郑秀琴。
　　“看来你们是打算一起动手了？”
　　“既然动手了，那就一定得不留手尾。”曹忠林笑道，“你跑不掉了。”
　　林新嘴角一冷，不再多说。
　　右手缓缓握住背后炎阳符剑，一寸寸抽出。
　　“上！”郑秀琴一声低喝，两个先天同时爆发。
　　由慢到快，两人同一时间剑身泛起白光，原本迅疾的剑速一下暴增一倍。
　　三把剑刃带着微微眩目的白光闪电般刺向林新胸膛。
　　嘶……剑尖划破空气越来越近！
　　林新猛然弯腰低头，背后符剑出鞘。
　　“元阳一气！”
　　轰！！！
　　红色火光如同爆炸一般，瞬间在三人中间炸开一圈火环。
　　火焰飞散，刺目的光亮直接将三人的身形都短暂掩盖进去，一时半会什么也看不清。
　　洞穴整个狠狠震动起来，大量火焰火星炸到周围洞壁，又被石壁上的冰熄灭。
　　亮光足足持续了数秒才慢慢黯淡下来。
　　郑秀琴和曹忠林两人面对着林新，已经被巨大的爆炸火环一下炸出数米远。
　　两人依旧维持着出剑的姿态，但双腿脚下都有着深深的倒退黑色划痕，那是被爆炸力量硬推出去的痕迹。
　　林新也是有些愕然。这是他第一次在先天境界使用炎阳符剑，没想到威力居然这么大，有些类似通明符剑爆炸的威力了。
　　“这是……符剑！？”曹忠林见多识广，顿时认出了林新刚才使用的东西。他咳嗽了几声，有些艰难的喘着气，已然受了内伤。
　　“元阳一气配合阳符剑……原来是法器！”
　　郑秀琴却是见势不妙，转身就往后急退。
　　“阳符剑威力太大，退！”
　　曹忠林也是二话不说，转身就跑。
　　“打了就想跑，天底下哪有这么便宜的事。”林新冷笑一声。
　　摸出两块通明符石，抖手就打出去。
　　他同时紧追上去，炎阳符剑剑身再度泛起红色符文。
　　通明符石追上两人，在前面轰然爆炸，挡住去路。
　　林新后方追上，一剑横斩过去。剧烈的火焰化为一条赤色火龙席卷两人。火焰顷刻间就要吞没两人。
　　陡然间他回剑转身，一挡。
　　叮。
　　符剑刚好挡住一枚刺向他背心的纤细金针。
　　“谁！”
　　他收剑站定，回头望向后方来路。
　　黑暗中一道人影缓缓走近。
　　“有意思，真是有意思，居然连阳符剑也有，长老待你真是不薄啊……”宋璟的声音从黑暗中传出来。
　　他提着剑面带微笑走出来。
　　“按照约定，我可是来找你了，林新师弟。”淡蓝的苔藓光晕洒在他脸颊上，反射出一丝阴冷。
　　“我道是谁，原来是宋师兄。”林新看也不看身后狼狈逃离的郑秀琴和曹忠林，双目眯起，盯着宋璟，神色没有丝毫动容。
　　“你也是，来杀我的吗？”
　　宋璟目光先是看向他手中的炎阳符剑，又移到了他背上的其余三把黑布缠绕剑刃。
　　还有三把么……
　　他脸上闪过一丝凝重忌惮。
　　“你说呢？”他身前缓缓亮起一层半透明光膜。


第八十一章 危局（上）
　　林新身上同样缓缓亮起一层淡白色光膜。
　　两人对立站着，相距不过十几米。
　　宋璟缓缓提起手中长剑，剑刃中间部分，赫然有着一个清晰的黑色符号。
　　“林师弟，就算你能撑起法器防御，但是，没有足够内气你又能支撑多久？”
　　他笑了笑，“不如我们坐下来好好谈谈，同为阵堂弟子，师兄我也是不想真的和你动手，原本只是受人之托，现在看来，你的实力超过了我所预料的范围……这先前给出的价钱，可就不作数了……”
　　“你是想拖延时间？”林新看到他手中剑刃上符号，心头已经升起警惕。
　　“拖延时间？”宋璟摇头，“先前那头地煞阴兽的时候算你反应快，后面化形怪你居然也能分辨出来真假，啧啧……还真是小看你不得……”
　　“地煞阴兽？”林新心头顿时闪过先前那头巨型大公鸡，还有化形怪，或许就是说的那种可以伪装成其他人的袭击者。
　　“你一直都跟在我们队伍后面？！”他皱眉沉声道。
　　“跟在你们后面？你还真是看得起自己，我只是顺路也从这个通道下去，仅此而已……”
　　宋璟哈哈一笑，身形猛地往前一窜，速度化为一条黑影，几乎看不清动作。
　　黑暗中只看到一剑红光乍然亮起，跨越十多米，直冲林新面庞。
　　红光速度比起郑秀琴等人岂止快了一倍，几乎是眨眼即至。
　　轰！
　　炎阳符剑陡然爆发，大股大股红色火焰爆发开，在林新身前化为一团火球，正面迎上去。
　　红光火球瞬间结出碰撞。
　　嗤的一下，林新整个人被巨大撞击力狠狠撞得往后脚下拖出一道黑线，他抬头看向对面，宋璟面色不动，再度朝他冲来。
　　林新面色一沉，炎阳符剑横起正面冲上去。
　　两人都有灵光盾护体，此时盾光被爆炸撞击震动得不断荡漾，泛起阵阵波纹。两人都没有用剑法绝招，只是运用符剑本身威力不断交手。
　　林新几乎可以肯定了，对方手上拿着的，就是所传的阳符剑，因为其爆发出来的威力和阳符剑的描述纪录一模一样。
　　只是他曾经见过的阳符剑是一柄很小的小剑，而眼前宋璟手中的却是和正常长剑差不多。
　　铛！
　　两人长剑相击，炎阳符剑和阳符剑之间剑刃隐隐碰撞出一丝小缺口，炎阳符剑上的缺口明显要比阳符剑大。
　　火焰和红光相互纠缠膨胀，将两人周围数米范围都灼烧得嘶嘶作响，两个椭圆形的灵光盾光膜也在不断剧烈的扭曲荡漾着。
　　林新心头一凛，知道自己炎阳符剑的材质不如对方。
　　“你不是阳符剑？！”隔近了看，宋璟顿时发现林新手上炎阳符剑的问题，他也是阵堂弟子，懂得阵法，此时炎阳符剑经过多次使用，上边的遮掩漆已经脱落了部分，已经可以看到上边的部分细小阵纹。
　　“你猜？”林新冷笑，用力架开对方剑刃，轻轻后撤两步，扬手就是数颗黑点打出。
　　“元阳一气！”
　　他全力爆发一剑，无炎剑法最强绝招陡然用出。
　　嘭嘭嘭！连续三声爆炸，通明符石产生强烈白光，刺目得宋璟双眼刺痛，不得不闭眼后退。
　　正好林新元阳一气一剑刺向他小腹处。
　　这一下突然袭击让他浑身盾光剧烈扭曲，咔嚓一声居然先出现一丝裂纹。
　　他冷哼一声，内气狂涌而出，盾光上的裂纹顿时恢复。
　　“一次性法器？”心头瞬间识别出刚才爆炸物事，他剑刃一振，红光大作。
　　“悬空！”
　　空玄剑法陡然使出，他剑刃居然一下弯曲出一条弧线，从侧面划出一道红线，精准的打在林新光膜上。
　　两人剑刃几乎同时刺中对方光膜。
　　噗！
　　“死吧！”宋璟嘴角一狞，区区一个灵光盾，根本不可能挡住他此时全力爆发的一剑绝技，这一剑就算是八层先天高手也不得不暂避锋芒，更何况只是一个只能阻挡一次八层攻击的灵光盾？
　　但当剑刃刺中林新灵光盾的瞬间，他顿时脸色一变，感觉手感不对。这灵光盾的强度比他预料的大出许多！
　　“你！！？”
　　对方盾光根本未破，只是荡漾起一圈剧烈波纹。
　　“爆！”林新冷峻的面孔出现在他眼前。其另一只手不知道何时多出另一把黑色长剑，已然正对着他的方向。
　　轰隆！！
　　一道金色火环轰然炸开，会同炎阳符剑的元阳一气剑一起，同时爆开。
　　宋璟身体如同布娃娃一般被狠狠抛飞，身上灵光盾咔嚓一声陡然破碎。他狂吐一口血，一下狠撞在右侧石壁上，砸下大片石块后，滚落在地。
　　林新也是被巨大反震力震得往后退出数步，身前的灵光盾已经薄弱到了一个几乎看不见的地步，他心头也是暗惊，通明符剑和炎阳符剑加自己最强招数元阳一气的三者同时爆发，几乎是他现在能够做到的最强攻击，没想到威力居然这么大。
　　不光是七层宋璟被打成重创，就连只是承受反震之力，灵光盾就差点直接崩灭。
　　“这可是附加了我属性点的灵光盾！”林新稳定心神，朝着不远处的宋璟快步走去。
　　没有丝毫废话，他一剑斜斩向宋璟。
　　没料到宋璟一个翻滚，扬手就是一根金针迎面打过来。
　　林新身上盾光顿时破灭，他急忙躲开金针，好在宋璟似乎受了重创，出手速度不快。
　　躲开金针后，林新抬眼看去，宋璟已经起身退出了约莫十多米远。
　　他赶紧鼓起内气，却愕然发现体内空空荡荡，只有一丝丝少得可怜的内力缓缓在心口转动。
　　这边刚出状况，宋璟那里马上就发现了，这厮回过身擦掉嘴角血水。
　　“厉害！区区四层先天，居然能有刚才那种这么大爆发威力的底牌。啧啧……我就说，那么大威力，消耗肯定不小，刚才又和那两人打了一阵，怎么可能还有这么多内气。”
　　他说着狞笑起来，一个箭步，他手上剑光陡然划出一条红色小蛇，灵活诡异的扑向林新咽喉。同时他身上居然再度浮现出一层浅浅的灵光盾光膜。
　　“轮到我了！去死！”
　　宋璟面色狰狞，终于不复一开始的镇定阴沉形象。一身七层修为爆发绝招，配合阳符剑，直接提升到八层先天境界顶点。
　　没了内气，林新连躲闪都没法加速，只能眼睁睁的看着宋璟一剑刺过来。
　　锋利的剑刃幻化成红光小蛇，映照在他清澈的瞳孔里，越来越近。
　　“不要！！”萧玲玲的声音从后方通道传出来。
　　她正满头大汗的站在石壁边，焦急的望着这边。
　　嗤！
　　噗通……
　　鲜血洒了一地，宋璟身体一跪，带着不可思议的神色，满脸怔然。
　　他胸口处赫然有着一个拳头大小的大洞。可以直接透过血洞看到后面的萧玲玲。
　　林新面色淡然，放下手中的剑气符，看了眼远处的萧玲玲。反手将炎阳符剑插回背上剑鞘。
　　“可惜了这张剑气符……”林新抖手丢掉手中符纸，刚才短时间内，他接连激发了三道剑气符剑气，前两道抵消宋璟爆发出来的剑招，第三道瞬间撕开其盾光，在他胸口破开一个拳头大小洞口。
　　没有了防护道具，就算是修士也柔弱和常人无异。
　　剑气符这东西，若是距离稍远，别人都能反应过来。而且因其轨迹无法控制，只能笔直，所以非常好闪躲。
　　要不是宋璟大意，靠得这么近，以为自己胜券在握，最后也不会失去冲动直接近身冲过来，没有注意剑气符的爆发。
　　宋璟倒地。
　　林新迅速上前在他身上摸索了下，找出一个皮囊和一本似乎是心得纪录的小本子。至于三十多的骨片则和之前的骨片混放在一起了。
　　林新想了想，捡起那把阳符剑看了下，上边已经有了一个小小的缺口，而且这应该是和宋璟心血祭炼的法器，其他人要用需要长时间消耗其心血感应，很是麻烦。而且特征太明显太大，不好携带，直接放弃。
　　收起皮囊和小本子，林新刚要说话，却看到萧玲玲面色一变。
　　“林大哥快走！后面来了两个先天！都是要找你的！”萧玲玲大声道。
　　林新面色一沉。
　　“怎么回事？”
　　“是先前遇到的那两个！快走吧！”萧玲玲急道，朝他小跑过来。
　　林新不再多说，现在他内气用尽，再遇到一个三层都够呛，只能用通明符石或者符剑应付，但那可是他最后的底牌，不能轻用，而且也不知道对方后面是否还有人，只能先暂避锋芒了。
　　“走！”
　　他拉起萧玲玲就往通道深处跑去。
　　跑了一阵，萧玲玲明显体力不支，她只是一层修为，就算是林新内气接近用尽，也比不过他偶尔用一下加持速度爆发。
　　跑了一阵，身后的追击声反倒越来越近了。
　　“林大哥你别管我！自己走！”萧玲玲索性扯开林新的手，“我只是个区区一层，他们就算看到我也不会把我怎么样！你赶紧走！”
　　林新微微一怔，随即点头。
　　“他们是冲我来的，你对他们就说被我劫持，应该不会有事。”他心头虽然对萧玲玲的感应能力颇为可惜，但此时也是不得已。
　　说到这里，他迅速从自己腰囊中摸出一把骨片。
　　“这是你跟我这么多天的报酬。”萧玲玲跟了他这么多天，无非为的就是这些骨片，他自己实力过人，休息恢复后，也能轻松获取，也不缺这点骨片。


第八十二章 危局（中）
　　不料骨片递出，萧玲玲却是没有接过，只是有些愕然的看着自己。
　　“林……林大哥，我不是……我不是……”
　　“快拿着，你不就是为了这个么？还犹豫什么！别浪费我时间！”林新却是有些不耐烦了。
　　身后的脚步声越来越近了，林新索性一把将骨片塞进萧玲玲怀里，自己转身就走。
　　萧玲玲手里捧着骨片，不知道怎么的，感觉眼眶有些湿润。
　　“林大哥……我在你眼里……就是这样的人么？”
　　林新此时已经听不到了，身影几下便闪进了通道拐弯处，消失不见。
　　萧玲玲一个人孤零零站在通道里，不多时身后跑来两人，一男一女，赫然是先前在地下河石桥上遇到的那两人，彭岩夫妇。
　　“小丫头，那小子呢？”彭岩一眼便看到站在通道边孤零零的萧玲玲，“居然没和你在一起？”
　　萧玲玲闭上眼将隐隐的泪水含进去，转过身露出一张狐媚的笑脸。
　　“原来是彭师兄师姐两位，林师兄刚才听到前面有动静，似乎有了急事，就一个人先赶过去了。他让小妹在这里暂时等他。很快会有人来接应。”
　　彭岩眼珠一转，和那女子交换了下眼神。
　　刚才他们也看到了死在通道内的宋璟，虽然宗内弟子众多，但是排名前面的宋璟他们还是认识的，作为先天七层高手，居然会死在这里，若是前面那小子所为，他们是万万不会相信。
　　“看那大战的痕迹，说不定是什么怪物和宋璟两败俱伤，那小子发现机会追上去了。”他老婆在边上低声猜测。
　　彭岩顿时眼前一亮。
　　“很有可能。”
　　再看看萧玲玲，却发现她似乎也听到了自己两人说话声，脸上微微一变，似乎被自己说中了。
　　“一定是这样！”彭岩顿时大笑，“我们赶紧追。”
　　“两位还请尽快！林大哥一个人可撑不了多久，但如果两位能够及时赶到的话，说不定合力还能一起收获。否则迟则生变，恐被人抢走宝物！”萧玲玲心思急转，赶紧娇声道。
　　原本已经准备走的两个先天，一听这话，顿时又有些迟疑起来。
　　“你这么急着催我们追？是不是有什么问题？”彭岩的老婆双目一眯，有些森然。
　　“哪有？师妹只是担心师兄吃亏……两人说不定上去合作之后，也能化干戈为玉帛，共释前嫌也说不定……”萧玲玲眼神飘动移开，做出一副微微不自然的模样。
　　她越是这样，彭岩夫妇就越是心存疑虑，两人都是多疑之人，本来是打算加速追上去的，现在看萧玲玲这样，顿时反而不敢最快速度追上去了。
　　“我们慢慢吊在后面……说不定前面那小子有什么问题藏着。”彭岩用只有两人能听到的声音说道。
　　中年女子微微点头。
　　两人决定后，看也不看萧玲玲，朝着通道深处直接赶去，但速度比起之前慢了许多。
　　萧玲玲在身后看着，眼底却是微微松了口气。
　　“林大哥……”她望着林新离去的通道，忍不住低声喃喃着。
　　……
　　林新走出一段距离，一边恢复内气，一边检查宋璟身上皮囊里的东西。
　　玉钱，金叶子，一瓶黑瓷瓶丹药，表面写着化气丹的红色字样。
　　“化气丹？难怪宋璟那家伙丝毫不担心没有内气，随意用绝招。原来是有这个好东西。”林新赶紧打开，里面只有三颗黑色圆滚滚丹药，他倒出一颗，检查了下，似乎是正常的丹药，和他听说过的化气丹差不多，干脆就这么仰头服下。
　　丹药下肚，不多时，一股细长绵和的内气缓缓从胃部弥漫开来。
　　林新赶紧引导起这股丹药内气，注入自身心窝处，化为后天内气。
　　先天高手也是运用后天内气实战，不到生死关头被逼狠了，先天高手一般不会用辛苦攒下的先天内气战斗，先天内气虽然威力比后天大许多，但是用了再积攒会非常缓慢，那是先天高手真正的根基，用一点少一点。
　　林新也是心头暗自庆幸。
　　要不是刚才最后爆发太快，让宋璟没时间反应，一旦他被逼急了动用先天内气修为，就算几个自己也不够宋璟砍。
　　动用先天之气的先天高手，可以爆发出超越自己一到两个层次的修为实力，以宋璟的层次，直接可以达到九层大圆满的瞬间爆发力都有可能。
　　“先天高手被逼急了都是有拼命的本钱……难怪在内家后天中地位比一般弟子高出一截。”
　　林新心头有所领悟。
　　将化气丹收好，他又翻了下皮囊内，里面居然还有一副皮质面具。以及一小卷黄纸书信。
　　他一边疾行，一边拿出黄纸书信，展开细看。
　　“捕捉化形怪一只，银毛马人黑灰半斤，乌鸦水一斤八两。何天河必定会前往洞穴核心围杀红楼魔女，这是他老师交给他的任务，宋璟你先去处理那个林新，之后过来与其余人等联手，若能……”后面的字迹被撕掉了，也不知道为什么宋璟没有彻底毁掉这封信。
　　“何天河……”林新收起书信，显然宋璟等人背后有人指挥大局，背后针对这个叫何天河的人。
　　他隐约听东月提过，似乎听剑谷的小四秀中，有一个就是姓何的。也是个和独孤姐弟相似的顶尖天才，有些恃才傲物，从不屑于与人联手。
　　“既然和宋璟等人是对头，那就很可能是站在季路师伯他们这一派这边的。”
　　林新心头有了判断。
　　“看起来在他们眼里，我只是个顺手就能解决的小卒子啊……”
　　他不由得心生一丝冷笑。
　　“还有那个红楼魔女。也不知是什么地方的魔头。居然能在试炼洞里出现。”
　　前面的通道越发宽敞起来，林新一路疾奔，此时在化气丹的恢复下，内气也恢复了约莫一半左右，他索性停下来，有炎阳符剑在手，内气一半已经足以自保。一半的先天高手他也不惧。
　　通道内此时地面逐渐出现一些打斗的痕迹，石壁上，地面上也到处是星星点点的黑色血迹，还没干透。显然距离前面战场已经很近了。
　　林新不敢再往前，就地盘膝坐下，又服下一颗化气丹，总共三颗化气丹，就用去两颗。开始就地调息内气。到了这个地步，宋璟已经除去，他也得到了足够的骨片，进来洞穴试炼的目的已经达到。
　　再前面显然已经是先天大战的层面了，林新心头已有退意。和宋璟大战，他运用炎阳符剑同时爆炸，掩盖通明符剑的爆炸痕迹，已经是有些冒险了，万一被舒家查出来，舒络衣的事也会曝光。
　　而现在剑气符用了，通明符剑也用了一把，对付七层的宋璟就这么吃力，再往前的八层高手，九层高手，绝对不是他现在能应付的。
　　“见好就收算了。”一直没能遇到孔昱辉和程若菲，林新心头却已经起了去意。
　　这洞穴大得惊人，在这么走下去也不知道多久是个头。说不定直到试炼彻底结束都没法遇到孔昱辉他们。
　　他想到这里，干脆等待身后追兵赶到，先看看局势再说。
　　想起刚才宋璟的那张面具，他又拿出来放在手中把玩。
　　忽然他神色微微一动，将面具倒过来拿进仔细看，赫然看到面具背面有着很多细微的阵纹符号。
　　“这是……法器？”他有些惊讶，面具法器，能够用来做什么？
　　他想了想，轻轻将面具戴到脸上。
　　接着洞壁的蓝光，他从包袱里找出一面铜镜照了照。
　　镜子里反射出来的，是个面色孤傲的冷面青年。很是陌生。
　　林新试着朝面具注入一丝内气，不过没有任何反应，面具显然是宋璟的心血祭炼法器，短时间是别想让他人自如运用。
　　“这么说来……宋璟是想要冒充什么人，去栽赃陷害他人？或者这就是他的另外一个身份？”
　　林新仔细观察铜镜内的自己，几乎看不出自己带了面具，这皮质面具精致细腻，完全就像是人的第二层皮肤一般。
　　身后这时逐渐传来一阵阵脚步声。
　　很快两个人影从通道后方追了上来。都是一身黑衣劲装打扮，正是彭岩夫妇二人。
　　林新正要提剑起身迎敌，却没想到两人一看到他，面色顿时大变。
　　“何……何天河！！”彭岩声音都有些打颤起来。
　　他老婆也同时面色发白，迅速后退一步，似乎看到什么让让人恐惧的怪物一般。
　　“何天河？”林新心头一怔，顿时了然，原来脸上戴着的这个面具就是何天河的。
　　“何师兄……您……怎么会在这里？”彭岩勉强挤出一个笑脸，身体确实在不断往后倒退，显然是准备伺机逃走了。
　　林新心头微动，没想到这个何天河的威慑力这么惊人。
　　见他不说话，彭岩夫妇更是心头没底。
　　“何师兄，我大哥……大哥他也是迫不得已……您大人不记小人过……”彭岩额头冷汗都冒出来了。
　　林新心头一动，做出若无其事的漠然表情，伸手去握住背上炎阳符剑的剑柄，缓缓起身。
　　那边彭岩两人顿时吓得更加脸色惨白。
　　“何师兄！师兄！求您放过我等一条生路啊！这是我们所有收获的骨片，全部给你！全部！”
　　两人赶紧把身上所有的骨片逃出来丢在地上。看起来应该是他们大哥做了什么得罪何天河的事，搞得两人看到这张脸就像老鼠见了猫。
　　林新看了眼地上的骨片，站起身，这两人刚才对他有所杀意，正好现在周围没人，弄死也没人知道。只是符剑刚刚拔出一小节，身后通道边传来一阵细微的呼喊声。似乎有很多人朝这边赶过来。


第八十三章 危局（下）
　　“走！”彭岩夫妇顿时趁林新不注意，拔腿就跑，很快便消失在通道远处。
　　林新转过身，等着身后通道内来人，却只是听到几声细微撞击。
　　嘭！！
　　忽然间整个洞穴一阵摇晃震动起来。他也差点被震得站立不稳，一手赶紧扶住洞壁。
　　“怎么回事！？”他面色凝重，“难道是塌方了？”
　　……
　　洞穴最深处。
　　一处巨大石洞内，矗立着一座庞大广阔的黑色宫殿。
　　宫殿到处是高耸的黑色圆柱，柱子上雕刻着各种细密虫兽，狰狞狠毒。
　　地宫中央，十多根高达数十米巨大圆柱包围着一座广场。
　　广场上石砖平整，中心竖立着一座巨大的四臂黑衣女子雕像。
　　雕像前一名红衣女子手捂胸口，嘴角溢血，身旁有一头金毛马人护卫，还有十多头银毛马人团团围住她，朝着四周神色警惕。
　　“红楼魔女人人得而诛之！今日遇到我松林剑派，你插翅也难逃！”一名面色冷漠的青年男子手持阳符剑，站在一根石柱边上，冷冷盯着红衣女子。男子一边眉毛像是根本没长一般，另一边眉毛却乌黑浓密，剑眉入鬓。很是显得怪异。
　　整个广场上周围稀稀疏疏的站了数十名剑派弟子，都是警惕的紧盯着红衣女子和银毛马人等。
　　众人中不乏先天，但几乎人人带伤，有的手臂都被斩断，正在被周围人帮忙止血包扎。有的脸色惨白，明显受了内伤。虚弱躺在地上昏迷不醒。
　　“我说……天河兄你能不能别说得像是说书的一样。”一个脖子上挂着白骨项链的壮汉不耐烦道。“伤了这么多人才重创她，要是再给她逃了，那就真是我等先天的一大耻辱。”
　　壮汉吴连达身后站着一群看起来外表就凶神恶煞的先天高手，其中一个身材高达如同巨人，一头小发辫，身材壮硕得不像话。正是五大高手之一克克哈儿。
　　另一个腰带是硕大的骷髅头，赫然是内区赫赫有名的排名第十骨心剑。
　　“吴师兄说什么废话，先弄死周围这些马人再说！”克克哈儿一边肩膀被咬了一个很大的血肉伤口，此时痛得额头冒汗，心情极度烦躁。
　　“好大的口气！？”红衣女子忽然轻笑起来。声音穿透整个广场，所有弟子都能清晰听到。
　　“松林剑派倒是打的好主意，提前查到我闭关养伤的地方，专门派你等进来围杀我。”她惨白的面孔上闪过一丝恨意。
　　“要不是有人出卖我……就凭你们！！”
　　“和邪魔外道说什么废话！杀！”何天河冷哼一声，身形陡然前冲，化为一道白影射向一头银毛马人。
　　母！！
　　那马人狂吼一声，镰刀刷刷带出死死残影斩向何天河。
　　“阳朔剑！”何天河身体一转，手上符剑居然陡然泛起金色光晕，剑尖嗤的一下延伸出一米多长白色剑气。
　　剑刃一挥，铛铛和镰刀撞击两下，血光一闪，他的身影不知道什么时候居然直接出现在银毛马人身后，一剑反手，剑气延伸刺入它脖颈。
　　其余马人疯狂朝他扑来，但被吴连达等高手冲上来一一围住，金毛马人和吴连达斗在一起。剑气镰刀交错纵横，周围十多米范围无人敢靠近。
　　何天河长剑一震，仰天长啸。浑身周围居然浮现出大量白色光点，所有白点飞快朝着他身上汇聚过去。他面朝红衣女子加速冲去，所有上前马人无一是他一合之敌。剑光闪耀，他身形如同瞬移一般，鬼魅的跨越数米距离，不断出现在马人身后。一头头马人不断被杀。
　　“聚灵体！”红衣女子面色一变，双手伸出露出一双狰狞满是鲜血的尖锐利爪。“留你不得！都让开！”
　　她一声厉喝，身影瞬间化为红线，速度奇快的飞向何天河。
　　骨心剑从后方寻了个机会冲上来，一剑泛起白光，一寸多的剑气吞吐，想要偷袭刺她背心。
　　噗！
　　红衣女子没有丝毫动作，就看到骨心剑一声闷哼，倒飞出去，狠狠砸到地面撞到几个冲上来的弟子。他面如金纸，侧脸就是一大口鲜血狂吐。
　　“庄师兄！”
　　扶住他的先天弟子赶紧掏出甘霖符给他贴上。
　　“厉害！”骨心剑自认也是先天排名第十的顶尖内家高手，没想到却连那魔女的护身法器都打不破，还被反震之力打成重伤。
　　他抬眼朝着魔女何天河望去，只见两人动作几乎已经模糊不清，快得带出道道残影幻象，一时间看去，就像是两人长了无数只手，无数把剑。
　　孔昱辉护着程若菲小心的退到一座石柱背后，两人都是神色紧张，身边还有数名同是先天的弟子。
　　“孔兄，我们必须找个机会尽快退出这里！天河师兄和红楼魔女之间我们连帮手都做不到。那些银毛马人也不是我们能插上手的。”
　　这几个先天都是和孔雀门交好的附近家族高手，也算是孔昱辉结交的人脉之一。
　　孔昱辉吐了口气，环顾四周，几名先天包括他自己，都是宗门内听剑谷数一数二的高手，没想到在这种局面下居然连帮手的资格也没有。
　　“退出这里的路被那魔女暂时堵住了，还有打通通道需要时间，我们应该多找些人一起帮手。”他沉声道。
　　“果然乌鸦水不是那么好拿的。”程若菲此时也没有了平时的从容淡定，脸上身上脏兮兮的，灰头土脸。
　　“还是贪心了点，原本以为以我等实力集合起来，就算再糟糕的局，也有一战之力，没想到……还是该先去和林兄汇合才是正……”孔昱辉话没说完，就听到一阵巨大轰鸣从半空传来。
　　众人抬头望去，只见何天河和红楼魔女在半空中一白一红狠狠对撞，两种光晕撕扯下，一起朝天冲去，利爪和符剑两种法器都脱手而出，轰的撞到洞穴天顶。
　　顿时轰鸣声中，一大根巨大石笋被撞断，足足十多米直径犹如巨大尖刺，笔直朝着下方砸下来。
　　轰隆一声。
　　大量碎石飞沙炸开，犹如炸药。
　　众先天弟子纷纷退避，马人们也被一下打断战斗，正在和克克哈儿纠缠的一头银毛马人躲闪不及，被狠狠砸中，身体炮弹一般撞到克克哈儿，两者同时狂喷鲜血，双双撞到石柱上滚倒在地。
　　一些躲避没多远的弟子也被飞石碎片砸中，重伤倒地，其中有几人直接不幸被打中头部，当场身亡。
　　“走！”孔昱辉好半晌缓过来，还是觉得耳朵嗡嗡作响，赶紧一拉程若菲和周围人，朝着通道封堵之处冲去。
　　封堵口此时已经有先天在努力打开通道了。已经打开了一道口子缝隙。
　　孔昱辉等人上去帮忙，各人轮流使用剑技狠狠撞击缺口。效果不怎么明显，反而震断好几把长剑。
　　“快躲！”
　　忽然远处传来一阵厉吼。
　　孔昱辉等人还没反应过来怎么回事，就看到一道红光急速朝着他们冲来。
　　红楼魔女的身影在红光中若隐若现。
　　“休想逃！”何天河的声音从身后赶到。
　　红光白光几乎是一前一后狠狠撞在通道缺口。将缺口炸开一个大口子，眨眼便钻进去消失不见。
　　吼！
　　金毛马人一声狂吼，将吴连达撞开，紧跟着朝着这边狂奔而来。
　　“快退！”孔昱辉大惊，拉着周围几人朝远处跑开。
　　嘭！
　　金毛马人硬生生从只有一人多高的缺口撞进了通道，几下追着何天河两人消失在蓝光通道中。
　　……
　　震动结束。
　　林新稳住身形，感觉有些不对，迅速朝着来路返回，骨片足够了，他现在只要安全回到地面上，就算是圆满完成这次试炼。
　　再多的东西他也不想拿，也不大可能有命拿。
　　想到这里，他加快速度，沿着来时的通道急速跑去。
　　蓝色通道在眼前飞快往后移动掠过，林新疾奔之中，紧握炎阳符剑剑柄，不时警惕的盯着四周。
　　嗤！
　　一条蓝色蛆虫从石壁一个黑孔中弹出来，扑向他面孔。
　　林新剑刃一挥，精准刺穿蛆虫。面不改色的继续朝着来路返回。
　　收剑后，他忽然感觉皮囊中有些异样动静，伸手去摸，顿时微微一怔。却是先前得到的那五块神秘金属块，其中一块，此时正莫名的散发出一丝丝淡淡寒意。
　　“不……不是寒气……”林新拿出那块金属块，发现表面没有任何变化，看起来还是和以前一样。
　　他捏着金属块，不知道怎么回事，脑海中忽然不自觉的浮现出宋璟临死前诧异不解，不甘的眼神。那画面栩栩如生，仿佛幻象一般浮现在他眼前。
　　“怎么回事？”林新心头有些不定，“我现在内气进入先天，稳固全身气血，不可能会出现幻象和控制不住气血的情况！”
　　他想了下，停顿下来，重新将这块金属块放回皮囊。
　　奇异的是，他的手一离开金属块，眼前脑海的幻象便溃散消失。
　　林新隐隐感觉，这金属块似乎是有些什么问题。
　　他重新又将那块金属块拿出来，顿时眼前又浮现出宋璟临死前的幻象。
　　但他仔细观察，却有些诧异的发现，那幻象居然是从他视野下方的淡红属性栏出延伸出来的。
　　“难道说……”林新心头闪过一个猜测。


第八十四章 冰释
　　通道另一侧。
　　彭岩夫妇两人，一前一后，将萧玲玲拦住堵在通道中间。
　　“都是你这个小贱人，居然胡言乱语唆使我们上去追人，害得我夫妇差点命丧黄泉！”彭岩老婆眼神恶毒的盯着萧玲玲。
　　“看你长得一副狐媚脸，一看就知道不是好货色！”
　　彭岩也是眼神冰冷的盯着萧玲玲。
　　“刚才要不是何天河很可能负伤需要调息，黄师兄不在，恐怕我两人已经凶多吉少！区区一个后天内家，才入门的新人，居然有胆子戏弄陷害两个先天高手……谁给你这么大的胆子？！”
　　刚才两人追杀林新却遭遇何天河，心头到现在都还在扑通扑通打鼓狂跳。一番惊惧之下，再次往回赶时，遇到躲在石壁凹陷里的萧玲玲，顿时惊惧化为满腔怒火。
　　“何天河师兄？！怎么会？”萧玲玲也是莫名其妙，虽然满面惧色，但她也是不知道为何两夫妇会出现这种情况。
　　“我不知道何天河师兄会在前面……真的，我真的不知道。”
　　“和她废话什么！？弄死她！”彭岩老婆拔剑走过去就是一剑刺出。
　　先天内气注入，孔雀剑特有的剑响铃声响起。
　　铮的一下，萧玲玲拔剑格挡，剑刃被一下轻松挑飞。毫无还手之力。
　　剑尖直刺向她的白皙额头。
　　叮。
　　一把剑精准的从右侧挡开她剑尖。
　　“且慢！”彭岩忽然出剑挡住老婆剑刃。
　　“你干什么！？”
　　“这女人和林新是一伙的，我们还能抓住她威胁林新交出他得到的骨片。我夫妇所有的骨片都被那何天河抢走了，不想办法弄点，这次试炼就真的麻烦了。”
　　彭岩一边正色道，一边眼角余光隐晦扫在萧玲玲的身材高耸之处，暗自吞了吞口水，眼底闪过一丝淫色。
　　“这个倒是个办法。”他老婆迟疑下来，怒火梢霁。
　　不过她扫了眼萧玲玲那张狐媚脸。
　　“暂时留她一条狗命！不过利息还是要先收点！”
　　她呼的一掌狠狠拍上去。
　　嘭！
　　萧玲玲小腹被打中，张口喷出一口鲜血，脸色一下白了下来。
　　“夫人你何必对一个废物生这么大的火气？”彭岩心头一跳，他还等着带着萧玲玲在回去的路上趁夫人不注意过过瘾，现在被打死了可就不行了。
　　“怎么？你看上这狐媚脸小丫头了？！”彭岩老婆冷笑。
　　“怎么可能！？不可能不可能！”彭岩顿时正色辩解。“我只是留着她，以后用来威胁那林新，以免他又想法子自己逃走。”
　　“逃走？要不是先前人多，林大哥早就转身……”萧玲玲心头又惧又怕，但听到此人瞧不起林新，她顿时心头又涌出一股气来，脱口而出。
　　啐。
　　彭岩老婆吐了口口水打断她，懒得理会，而是狐疑的看了彭岩一阵。
　　“你说不可能……？不管可不可能……”
　　呛！
　　她猛然转身拔剑，一剑划向萧玲玲面颊。
　　“我先毁了她的脸！我看你感不感兴趣！”
　　啊！
　　萧玲玲忍不住尖叫起来。
　　彭岩也是没料到老婆居然动作这么暴烈，一时间也不敢出剑阻拦，只是毁容而已，又不伤其性命，这样都不许，那他就真的是意图明显了。
　　“住手！”
　　忽然一个低沉的声音从通道深处传来。
　　彭岩老婆剑尖一顿，正要继续划下去，就看到数条蓝色蛆虫凌空朝自己两人扑来。
　　她刷刷两剑，将蛆虫斩断成两截。
　　“何师兄！！”彭岩松了口气，却先看到了通道深处的来人面孔，正是刚才才见过一面的何天河何师兄，顿时心头一震。
　　但此时他却是感觉有些不对，何天河师兄的声音，和刚才那个声音对比起来，似乎不像啊……
　　他拉着老婆站到一起，微微退后两步，警惕的盯着慢慢走近的何天河。
　　“只是教训一下对我们无礼的后辈而已，何师兄又何必……”彭岩越看越是感觉眼熟，他多疑的性子又开始发作了。
　　先前是被吓了一大跳，现在仔细想开，越是感觉这个何师兄很是可疑，似乎和先前的那个林新的打扮有些类似。
　　萧玲玲在一边却是认出了林新的装束，眼中忍不住流露出狂喜之色。
　　“你是……那个姓林的！？”看到萧玲玲眼神，彭岩老婆猛然醒悟。
　　“怎么会？我可是何天河啊。”
　　林新忽然一笑，身形猛然前冲。
　　轰！
　　他手中炎阳符剑激荡出无数火星，化为一条火焰龙卷朝两人横扫而去。
　　彭岩两人猝不及防，被火焰卷入其中，一下淹没。
　　林新看也不看，反手拔出通明符剑往前一掷。
　　轰隆！
　　一声巨响中。
　　红色火焰和金色火环同时炸开。
　　足足数秒后，火光散去。
　　林新揭下脸上面具，缓步从火焰飞溅燃烧的通道走过，站到两个浑身焦黑的人体面前。
　　“你……”彭岩张口虚弱的还想说什么。
　　剑刃一扫，嗤的一下，两股鲜血溅出。两人咽喉脖颈直接被切断。
　　林新缓缓反手将符剑插回后背。
　　收起彭岩两人的皮囊，他走到萧玲玲面前，低头看着这个自己开始误会了的女孩。
　　他其实已经到了有一阵了，只是没有露面，而是静静站在远处，看着听着彭岩夫妇和萧玲玲之间的说话。先前萧玲玲被打伤，他距离太远没来得及出手。后面走近了些才有机会利用蓝色蛆虫干扰。
　　以他的判断，自然已经弄明白了萧玲玲是不是真的对自己真心。此时却是心里有些惭愧。
　　内气恢复后的他，全力爆发炎阳符剑加上一柄通明符剑，彭岩两夫妇猝不及防之下，直接双双被炸成重伤。毕竟只是两个普通先天，就算有什么底牌，也来不及用，就像先前宋璟一样，死得极其冤屈。
　　“林……林大哥。”萧玲玲勉力站起身，怯生生的看着他。“我就知道你不会丢下我不管！”她眼中从先前的失望又迅速恢复了之前的神色，隐隐有种小女人幸福失态的样子。
　　“还能走么？”林新叹了口气，虽然知道了萧玲玲是对自己真心，但是，他对她以前的那些绯闻风流韵事终究还是有些不适。而且他喜欢的也不是萧玲玲这种类型。
　　“能！”萧玲玲咬咬牙，坚持道。她往前迈出一步，摇摇晃晃，确实还能走，只是速度太慢，只是这么一步就隐隐有些快要昏厥的样子。
　　林新叹了口气，伸手扶住她。
　　萧玲玲顺势靠在他胳膊肩上，脸颊闪过一丝绯红。
　　“对不起林大哥……是我拖累你了……”
　　“该说对不起的是我。”林新没有回话，只是心头默默补了句，单手揽住她，身体轻飘飘的朝通道加速赶去。
　　……
　　数天后。
　　通道内石壁凹陷中，一堆篝火红艳艳的燃烧着，在蓝色通道中映照出一抹温暖亮色。
　　林新端坐在火堆前，手中拿着那块发寒的金属块，细细揣摩。
　　萧玲玲一脸幸福的侧躺在篝火边，苍白的俏脸上隐隐带着一丝笑容，睡得很甜。
　　她的小腹处已经贴了数张甘霖符，加上一些自带的疗伤止血伤药，已经恢复了许多。
　　这个凹陷处是他们前段时间开凿出来的，正好篝火也在里面，似乎后面还有赶来的人用过，又加了些柴火，倒是足够使用。
　　林新拿着金属块，翻来覆去，只要接触到这玩意，他的视野下方属性栏就会延伸出红光，幻化到他眼前，形成宋璟临死前的幻象，但自从数天前杀了彭岩夫妇后，偶尔这幻象也会转为彭岩夫妇临死前的样子。
　　这块金属块已经越发的寒冷起来。
　　他曾经拿给萧玲玲试过，她却感觉不到丝毫冰冷，就是普通常温的样子。
　　这让林新有些奇怪。
　　“宗门以小归元诀为根基，之后修炼归元诀，这是内力基本，辅以剑法和法器双法门自保修身，但真正的根本是归元诀。修炼这内功的同时，也会让所有弟子体质逐渐改善为类似的同样修行体质。按道理说，同等体质下，萧玲玲的感知力应该比我强，怎么会感知不到这金属块的异样？难道是因为我是先天的缘故？又或是，我的属性能力的异常之处？”
　　林新心头若有所思。
　　他拿起金属块，这些天天天都在琢磨这玩意。
　　出了凹陷处，他赫然发现，这里就是当初萧玲玲送他荷包的地方。
　　他走到当初他丢荷包的边上，从石头缝往里望去，果然那荷包还在，这缝隙隐蔽也没人发现。
　　犹豫了下，他还是用剑把那荷包挑了起来，重新收好。
　　就算对萧玲玲没感觉，但莫名辜负一个女孩的真心，也不是林新本心所愿。他终究不是坏人，只是有些为了目的不择手段，但做人的底线还是有。
　　转身朝着凹陷处走去，林新隐隐听到一阵惨叫从通道远处传来。
　　他神色一沉，拔出炎阳符剑，紧靠石壁朝着通道深处方向望去。
　　片刻后，只见通道深处陡然飘来一条红线，曲折飞射，直接朝着自己这边冲来。
　　那红线飞得近了，才看清楚，赫然是一个浑身大红衣服的妖艳女子。只是她移动速度太快，导致林新远远望去只能勉强看到一道红线一闪即逝。
　　“又一个！”红衣女子一看到林新，顿时发出桀桀怪笑，五指呈爪，直接凌空抓出一道血色爪影，笔直朝着林新抓来。
　　她身影如电，眨眼便到了林新身前，一抓抓向他脖子。
　　林新心头大骇，对方速度太快，他炎阳符剑都来不及抬起阻挡，只能勉强低头。右手握住通明符剑往前一削。
　　两人电光火石间，血色利爪和通明符剑交错而过，分别命中双方身体。
　　那女子居然任由符剑削斩到自己身上，没有丝毫阻拦。
　　轰！！


第八十五章 重创
　　金色火环一下炸开，通明符剑轰然爆炸，巨大威力直接面对面如同火墙，撞在红衣女子身上。
　　她身上表面先是浮现一层红光，暗淡至极，红光对上金色火焰，顿时瞬间崩灭，两者同时湮灭。
　　金色火焰剩下一点点余力狠狠砸在女子身上。
　　噗！
　　红衣女子一下呕出一口血水，她尖锐的五指利爪也狠抓到林新胸膛，嗤的插进一小节。
　　嘶！
　　两人身形被火焰爆炸分开，林新颓然倒地，在地面翻滚躲开，胸膛一大块血肉直接被撕掉扯下来。
　　女子也是倒退数米才停下，利爪一片血淋淋。
　　“该死！！”红衣女子也没料到随意抓一个弟子吸食精气居然也能遇到这么诡异的反抗招数。
　　剑居然会爆炸！？
　　“该死的小杂种！我生吞了你！！”她伤上加伤，更是气急，刚刚抓了几个练气士弟子补养了些的身子，此时又开始胸膛隐隐作疼。顿时心头恨意大盛，红艳艳小嘴迅速裂开，变长膨胀，一下变形扩大到如同水桶那么大。
　　呼……黑乎乎的大嘴一口朝着林新咬下去。
　　轰的一下巨响，又是一道红色火焰席卷过来，她赫然看到那小子手中又多出一柄长剑。顿时心头一骇，朝右躲闪开来。
　　如果是平日里这样的伎俩，就算她站在原地让其炸也不会受伤半根毛发，但是现在不同，被先前那个聚灵体一路追杀，她几乎是重创在身，灯枯油尽。
　　躲开火焰，她顿时发现这次火焰没有先前那么有威胁。
　　“敢唬我！！”
　　她大怒，什么时候居然沦落到一个普通先天都能戏弄于她的地步了？
　　“还敢害人！！”就在此时通道深处陡然传来一声大喝。
　　“何天河！！”红衣女子恨得咬牙切齿，但又正面打不过对方，只得转身就逃。
　　红衣女子刚走，通道中便轻飘飘掠来一道白影，是个只有一只眉毛的冷峻青年，正是一路追杀的何天河。
　　他冷眼看了眼地上委顿的林新。
　　“尽量小心躲起来，这魔女被我重伤，拼命到处吸食活人精气。”他丢下一句话，继续急速追上去，几下便消失在通道中。
　　萧玲玲此时才听到动静赶出来，一看到林新歪倒在地，整个上半身一片血淋淋。又看到通道远处离去的两人。
　　“林大哥！！”她惊呼一声。
　　“此地不宜久留！赶紧走！”林新勉强取出甘霖符，运气收缩肌肉血管，止住血。但已经是面如金纸。看了眼伤口，血肉隐隐泛黑，那红衣魔女利爪上居然有毒！
　　萧玲玲赶紧扶起他，两人踉踉跄跄的朝着通道出口方向赶去。
　　……
　　林新昏昏沉沉的由萧玲玲扶着，一路跌跌撞撞走走停停，赶了数天时间。
　　他身上足足两百张的甘霖符和两百多的避毒符，都在这几天里全部用光，但也只能勉强压制住那魔女的剧毒。
　　中途林新更是接连吐了两口黑血。
　　他眼睁睁的看着自己属性状态下跌到了一个极其虚弱的地步，还好的是防御起了作用，他本身身体的防御在关键时刻挡了魔女一下，让她估计失误，本来应该是挖掉他心脏的一抓，变成了只是刺入进去一小截距离，只是伤了一块血肉。
　　唯独麻烦的是那剧毒。
　　林新用光了自己的避毒符，连萧玲玲的也全部耗光，才勉强压制住那毒素不扩散恶化。
　　但他的身体已经是异常虚弱不堪。全身内气都在不断抵抗毒素的侵蚀。
　　赶了几天的路，快要回到先前的地下河洞穴了。
　　两人站在大洞穴的入口通道口，外面能够隐隐听到地下河湍流不息的哗哗水声。阵阵凉风从洞口吹拂进来，甚是清爽。
　　风声中隐约能够听到有人说话声。
　　萧玲玲顿时大喜，她也早已疲惫不堪，扶着林新就要赶出去求援。
　　“等等！”
　　林新忽然拉住她。
　　“怎么了？林大哥？”萧玲玲回过头不解，但看到林新冲她摇摇头，心头顿时明白。
　　“是我糊涂了。这种状态走出去，要是有人贪财起意……”
　　她咬着嘴唇，扶着林新靠在边上石壁上。
　　林新勉强盘膝坐在地上，闭目调息起来。为了抵御毒素侵蚀，他一路上内气都只是勉强保持在只能用五分之一的程度。
　　他拿出得自宋璟的最后一颗化气丹，塞入口中。
　　闭目继续调息，片刻后，林新面色隐隐有了一丝血色，他豁然睁开双眼，站起身。
　　“林大哥……”萧玲玲赶紧去扶他。
　　“不用。”林新抬手示意，“先上去再说。我现在用化气丹补益内气，内力暂时恢复到三分之一左右。自如行走暂时没问题。”
　　“我明白了。”萧玲玲点头，面色也有些紧张起来。“人心险恶，林大哥，你放心，我不会露破绽。”
　　林新点点头。“走吧。”他背着最后一把剑，炎阳符剑，大踏步走出通道口。
　　地下河洞穴内一片狼藉，到处是打斗残留的碎石和血迹，黑色和红色的血迹纷纷点点，几乎将整个洞穴地面染成另外一种颜色。
　　几个黄衣剑派弟子正小心的在检查地面，似乎是在寻找着什么东西。
　　林新眼尖，看到这几人不时隐蔽的不动声色将地面一些隐蔽处的骨片捡起来，偷偷收入囊中。
　　“这些应该都是没胆子动手猎杀马人，只能在这里捡漏骨片的家伙。”萧玲玲小声靠在他耳边道。
　　她隔得近了，身体胸口鼓鼓囊囊的挤压在林新胳膊上，却丝毫没有不好意思的样子。反而脸颊有些红晕，靠得更近了。
　　林新中毒已深，依靠短时间大量恢复的内气勉强站稳身体，根本无力推开她。只能任由她靠着，还能变相的借她力站稳身体。
　　两人走出来的动静顿时引来捡漏的几人目光飘来。
　　林新眼光一扫，做出冷厉之色。直接朝着回去的通道方向走去。
　　几人看他身上衣着破陋，到处是血迹，但身子挺直，行走间依旧有力，显然很可能是激战后活着从洞穴深处走出来的高手。再看他冷厉不屑一顾的神色，顿时纷纷收回视线，不敢再多看。
　　“啧啧……真是惨啊……试炼就这么惨。”有两个一伙的子弟小声嘀咕。“难怪外域很多地方称呼我四宗为邪宗，现在看来不是没有道理……”
　　“什么邪宗？我松林剑派不是自称名门正派么？”另一人反驳。
　　“你也说了是自称啊……不是练气，宗门根本不把我们当人看……”
　　两人声音小下去，再不可闻。
　　林新和萧玲玲好不容易走到往上的通道中，看到前后没人，这才纷纷松了口气。
　　“可以松开我了……”林新低声道。
　　萧玲玲胸口紧紧的压在他胳膊上，却是有些舍不得放开。
　　“没关系，林大哥你现在身上有伤，我扶着你也能更稳一些。”
　　两人正说话间，前面豁然又传来脚步声。
　　一伙人黑衣劲装弟子从通道上方走下来，几乎是人人带伤。
　　带头的赫然是毒帮的那个三层弟子。
　　他们也是和林新等人一起进入洞穴的一批人，此时看到林新和萧玲玲，这人双目一红。
　　“是你们！！你这个魔头！”
　　不只是他，他身后毒帮的一票人全部都眼睛红了，纷纷锵锵的拔剑。
　　“杀了他！！这人就是邪魔！！”
　　“我弟弟就是他害死的！杀！！”
　　一众十多人全部都如同见到杀父仇人，直接朝着两人冲了过来。
　　“走！”林新也是莫名其妙，但此时已经没时间解释，他反手拔出炎阳符剑，强运内气。
　　炎阳符剑好在需要激活的内气不多，一道红色火焰顿时从剑刃上扩散开来，化为三团火球，呼啸着飞向一众弟子。
　　噗！
　　林新强运内气，本就虚弱不堪的身体顿时再度受创，吐出一口血。
　　他强自撑着，抖手打出最后四颗通明符石。
　　嘭嘭嘭！！
　　数声强光爆炸后。一众弟子被炸得纷纷受创，双眼多是被短暂失明，被抛飞起来撞在石壁上委顿不起。
　　“快走！！”
　　林新踉跄低喝一声，感觉头越来越昏了。
　　萧玲玲赶紧扶住他，从通道中间炸出来的一条路穿行过去。
　　“不管你们信不信，我们根本不知道你们在说什么？”她丢下一句话，扶着林新迅速离开了。
　　林新动用内气，引起体内毒素又有了一丝异动，已经感觉眼前视野都在不断乱晃，视线逐渐模糊起来。
　　往前赶了约莫数公里，他再也忍不住，面色越发惨白，身体一软，直接歪倒靠在石壁上。
　　“林大哥……林……大哥……你怎么……样了？”耳边传来的萧玲玲的声音断断续续，像是从很远的地方传来一样。
　　林新努力睁眼，却只是隐约看到一个脏兮兮的面孔模糊的在自己眼前晃动，他感觉身体轻飘飘的，整个皮肤仿佛都没了知觉，麻木得如同打了麻药。
　　他想抬起手，却用了全部力气，也只是勉强抬起一半……
　　“毒素……太厉害了……妄动内气影响了毒素的稳定……这下麻烦了……”他心头苦笑。
　　虽然他一直以来努力谨慎小心，不断的成长着，在这个世界力图避免这种极度虚弱的状态出现，但不管如何，任何人再强大的高手也总会遇到虚弱的时候。
　　他自然也不例外……
　　“林……大哥……放心……找到丹药……治好……”萧玲玲的声音在耳边断断续续响起。
　　林新再也忍不住，阵阵沉重疲倦感如同潮水般涌来，将他彻底淹没。终于陷入黑暗中。
　　昏昏沉沉，不知道睡了多久，林新再度醒来时，已经不知道过了多长时间。
　　他感觉自己似乎被人背着，正用一种很慢的速度在不断往前移动。休息了一阵，他意识似乎要清醒很多了。身体知觉也恢复了。
　　“林大哥……林大哥你醒了？”
　　察觉到他醒来，萧玲玲的声音顿时响起来。
　　林新这才看到，居然是萧玲玲正背着他一步步的往前走着，两人紧贴在一起，他能够感觉到萧玲玲身上满是一股子汗味，那是汗水干了又湿不断反复叠加在一起形成的汗臭味。
　　“放我下来……”林新张开嘴，发出的声音虚弱得连他自己都有些吃惊，明明他用了很大的力气，却只能发出一点点嗓音，嗓子口肿了一大块，像是什么东西堵住喉咙一般。
　　“不行的……林大哥你现在还很虚弱，你还是少说话吧……听我说就好。”萧玲玲回侧过脸，满是汗渍的面容露出一个甜甜的笑容。
　　“那些毒帮的人，好像是误会我们了，说是我们杀了他们的人，要找我们报仇，后面我就在广场上找了一处地方躲藏起，用很多石块之类的东西把我们两个埋起来，伪装成尸体。他们不敢在这里花太多时间浪费，找了一阵就下去寻找骨片了。”
　　她说得很轻松，但林新却是听出了其中的凶险之处。自己昏迷过去这段时间，中间发生的事，遇到的苦，或许是萧玲玲以前从来没遇到过的。
　　“我们已经到了那个大广场了？”他现在视线还是模糊的，看不清楚周围远一点的东西。
　　“恩啊……就是那个出现伪装人的那个广场……”萧玲玲赶紧回答。“林大哥你上次昏迷已经过去三天了……”
　　“是吗？”林新虚弱应了声。


第八十六章 妖符种之谜（一）
　　居然已经三天了……
　　林新心头一沉。他从未失去意识这么久过。
　　“你把我放下吧……不用管我，你一个人先上去，找到师长下来救我也行……”
　　“不行！”萧玲玲居然矢口拒绝。
　　林新心头隐隐流过一丝暖意。
　　“你没必要……”
　　“我没关系的！”萧玲玲回头露出一个灿烂的笑脸。
　　林新这才隐约看到，她左脸颊背着自己的那面，似乎有着一道血淋淋的伤口。
　　“你的脸……”
　　“小伤口而已，只是没管它出血出得多了些……”萧玲玲赶紧回过头，有些不自然的道。
　　“林大哥，你放心，我一定能把你带出这里。一定！”
　　林新默然。
　　他知道这两天，萧玲玲可能还遇到了一些她没有说出口的事，至于到底遇到什么，或许只有她自己知道。
　　她背着林新，一步步的在广场的石柱缝隙里走着。步伐有些艰难，但却异常的坚定。
　　“林大哥……我萧玲玲这次可是在你身上下了血本了哦？你要是度不过这次难关，那我可就真的血本无归了。”她笑着打趣道，一边走，一边喘着气说着话。
　　“我娘是个生意人，以前名声虽然不怎么好，依靠漂亮，周旋在很多大商人大官之间，但却教会了我很多很多关于做生意的道理。林大哥你想听吗？”
　　林新露出一丝笑意，心境越发平和起来。
　　“什么道理？你说说……”
　　萧玲玲笑了笑，慢慢想了想。
　　“我娘说过……做人做事，就要像那些大官大将军打仗一样……用自己富余的能力，能够帮助到别人的地方，在别人最虚弱最需要帮助的时候，去帮助别人，才能得到最大的回报。”萧玲玲喘了几口气，似乎有些累得不行。
　　“但是啊……更重要的是，如果你在虚弱的时候，受到别人的帮助……在你最需要帮助时，得到帮助，那么你就一定要给予他你最大能力的回报……这样的话……别人听说了，就会都很愿意在你需要时来伸出援手。”萧玲玲将林新暂时放下来休息。用脏得有些发黄的袖子擦了擦汗。
　　“很有道理……你娘很厉害……”林新轻声笑了笑。
　　“是啊……我也这么觉得。”萧玲玲脏兮兮的脸颊上露出一个甜甜笑容。
　　“不过，我家里现在不行了……自从我娘去世后，他们所有人都讨厌我，我爹另娶了一个年轻漂亮的小姨太，娘留下的家产，都给他们拿去了。”
　　她拿出一张已经擦得发黄的手绢，用水囊里的水清清冲洗了下，开始给林新擦脸。
　　“后来，我被逼得没法，还好我娘亲以前的一个追求者叔叔，看我可怜，应我的哀求，找了关系送我进了松林剑派。他是个好人……还收养了我妹妹……不然我妹妹资质不够，不能一起过来，留在那里，怕是要吃很多的苦……”
　　她不知不觉陷入了回忆。
　　“你也过得很苦啊……”林新叹了口气。“也是……不是生活所迫，你一个这么漂亮的小姑娘，个性也不是那种潜心修行的类型，又怎么会愿意这么远赶来进松林剑派这种残酷宗门。”
　　“还好啦其实……”萧玲玲笑了笑，收回手绢，又倒水洗了洗。“我就是想，以后万一能够有一天突破修为，进入先天，离开宗门也能成为一方高手，就能回去把我妹妹接出来，我们一起和那个叔叔好好过日子。让家里那些看不起我的人都全部闭嘴。”
　　林新默然。
　　他自己接连依靠阴血等宝物迅速突破，却是没能体会这些最底层的资质平庸弟子的心情。
　　“你现在，还有多久能突破第二层？”
　　“我？”萧玲玲怔然，“我不是林大哥这样的天才啦……第二层……估计还要很久很久吧……”
　　她苦笑了下。
　　“我自从入宗以来，这一年时间里，修为几乎只是提升了一点点……”
　　“天才……”林新无言以对，他哪里是什么天才，根本就是依靠秘宝冲上去的。
　　阴血和人面果，哪一样不是连先天弟子都异常渴求的高级宝物，全被他吞了，到现在也才勉强进入四层先天。这样的资源要是换个正常弟子，估计冲到第六层都可能。
　　“一年时间，就能到先天境界，林大哥你不是天才，难道还有谁算？”萧玲玲笑着道，“当然独孤姐弟不算。”
　　林新也忍不住跟着笑起来。是啊，在一般人眼中，他不算天才，还有谁算。
　　休息了一阵，林新精神又有些乏了，萧玲玲又继续背起他赶路。
　　好在这片广场上的那种伪装怪物似乎已经被除掉了，加上装成林新陷害栽赃的宋璟也死在林新剑下。
　　广场上也就没什么危险。
　　萧玲玲一步步的离开广场，上了深渊上悬空的那个巨大吊盘。
　　石盘依旧还是原样，四周密密麻麻的黑色锁链往上延伸上去，一直延伸到看不见的黑暗洞顶。
　　仿佛一个巨大的石头秤盘。
　　萧玲玲不时运起内气缓解一下自己的疲惫双腿，好在也是内家高手，身体素质虽然和常人差不多，但是有着内气不时的爆发帮助一下，体力也不错。
　　只是萧玲玲先前小腹内脏也受过重创，所以走起路来还是有些吃力。
　　慢慢走过石盘，上了那条镶嵌在深渊石壁上的山道。
　　“林大哥，你知道那个伤你的红衣女子，是谁吗？”萧玲玲开口问道。
　　“不知道……”林新微微摇头，“不过我猜测……可能是这个洞穴内的魔修，红楼魔女。”
　　“红楼？在我们豫王府很出名啊……”萧玲玲却是一愣，有些动容。
　　“怎么说？”林新出身小地方，红松城与世隔绝，偏僻偏远，各种消息远不如出身大国中心地带的萧玲玲来的见识广。
　　“南方朱雀圣庭的一个分支，和我们四宗是死对头。红楼因为成员弟子多是女子，而且喜欢杀普通人吸食精气，所以在凡间的凶名很大。”萧玲玲解释说。
　　“那个魔女应该是小四秀他们的试炼目标。只是不知道怎么让她逃出来了。”林新猜测道。
　　“四位先天大圆满的目标啊……”萧玲玲感觉有些遥不可及，那种顶尖高处的存在，居然和自己扯上了一点点边，她感觉有些不真实。
　　“好了，已经到了这里，快要到出口了，吃点东西再走。”萧玲玲取出包裹里的生火工具。
　　也难为她一个人背着林新，还要带两人的包袱，两个包裹被她合并挂在肩上，就和背了一床棉被差不多大小。
　　林新看着她忙碌起来，生火，煮汤，然后撕下面饼放进汤里煮软。又取出装度食丹的竹筒。不时又赶紧去拨弄燃烧的篝火。
　　他忽然心头有种异常的宁静。
　　“对了，你的伤势怎么样了？”他开口问。
　　“伤？那点伤，早好了。”萧玲玲笑了笑，自然道。
　　“是吗？”林新怀疑道。
　　“你放心吧。”萧玲玲笑着回答。
　　她仰头望了望斜上方山道几乎看不到尽头的黑暗，这条山路上海遇到过那头巨大无比的公鸡，也不知道回去时还会不会遇到。
　　“吃完东西我们就上路吧。”她感觉小腹处越来越痛了，她手轻轻在腹部捂了下，“林大哥，我去梳洗一下，马上就回来。”
　　“恩……”林新视野不是很清楚，虽然恢复了很多，但精力有些不够用，没有发现她的异样。他的手伸进皮囊，想再找找看，有没有什么疗伤的药物，却无意中碰到了那块有些怪异了的金属块。
　　他小心拿出金属块，回忆起这东西的正式名字。
　　“妖符种……不知道有什么作用。”
　　他想了想，将金属块缓缓涂上自己的血水。他现在伤口随便都能挤出很多血。按照血祭上的图案，他接连画了三次，才成功画全。
　　然后再将妖符种丢入篝火堆中。
　　萧玲玲起身后，走到山壁一处凸起的石头后面。
　　解开衣带，伸手在身下一模，再一看手，全是暗红色的血渍。
　　阵阵剧烈绞痛不断从腹部席卷到全身，萧玲玲咬牙忍住，甘霖符全部给林新用光了，她自己就开始用了几张，只是稳住伤势，后来接连负重背着林新逃跑，一路上躲躲藏藏，担惊受怕，还吃了不少苦。休息的时候也不敢闭眼，生怕有人偷袭发现他们。
　　没有得到好好的休息，伤势就逐渐恶化，这两天每隔一两个时辰就会痛一次。
　　用处理伤势的绷带布条小心的擦掉鲜血，萧玲玲等到疼痛慢慢缓解了，又回到火堆边，找了些止血的药服下，虽然因为休息严重不足，导致效果甚微，但聊胜于无。
　　刚刚坐下，她看着林新正拿着粗树枝正在火堆里拨弄着什么。
　　“林大哥？”
　　“没事。”林新朝她笑了笑。
　　在其他人看不到的视野中，他眼中，属性栏的淡红色，此时已经和篝火练成一片了。
　　在他的视野里。
　　篝火中那块正在被灼烧的妖符种，此时正散发出一丝丝猩红的烟气。
　　那烟气飘荡着，朝着他的口鼻飞来，自动钻进他的口鼻中。
　　林新轻轻呼吸着这股烟气，身体有种剧烈的舒爽感不断蔓延。
　　啪。
　　忽然一声轻响。
　　林新恍然从舒爽中清醒过来，顿时看到一幕让他欣喜若狂的变化。
　　那视野中的属性栏，居然凭空多出了一点属性！
　　“居然是属性点！？”林新压抑不住心头的狂喜。
　　这不仅仅是他多出一点属性的关键，更重要的是，他可能找到了另外一条，除开内气提升之外的得到属性点的途径！
　　“如果我没猜错，妖符种……应该是吞噬他人灵魂，然后通过祭祀仪式转化为类似属性点的能量！供人吸食。”
　　林新回忆起自己看过的那个关于妖符种的画卷。再去火堆里翻找那块妖符种，却怎么也找不到了。
　　“这样一来，我完全可以通过大量通过收集妖符种，然后猎杀高手灵魂得到更多的属性点！”林新心头隐隐泛起一丝兴奋，属性点的作用已经得到了验证，不只是提升自己，还能提升自己的法器，达到更强的增幅效果。
　　如果有足够多的属性点，那么自己的实力能够达到一个什么样的程度，林新自己也有些不敢想象！


第八十七章 妖符种之谜（二）
　　“林大哥？林大哥？”萧玲玲的声音在边上传过来。
　　林新回过神，看到萧玲玲有些愕然担心的看着自己，火光在她的面庞上摇晃不已，显得越发白皙。
　　“没事，只是想到一点事。”
　　“哦……”萧玲玲还想再问，但看到林新不愿意说，也就忍住。
　　“给，林大哥，吃点热的吧。”她用一个干净的红瓷碗盛了一碗肉汤饼，端给林新。
　　林新接过，感觉入手碗壁微烫，一股淡淡的肉香从微白色的汤里弥漫出来，惹得他有些食指大动。
　　接过筷子，迅速几下吃掉肉汤饼，两人各自服下度食丹。休息了半个时辰的样子。
　　萧玲玲灭了篝火，继续想要背起林新。
　　“不用了，我自己应该可以勉强能走。”林新婉拒道，他一个大男人，一直被萧玲玲这么个娇滴滴小姑娘背了这么几天，是昏迷的时候就算了，现在清醒了，要是还是不自己站起来，那就真的有些惭愧了。
　　“那……那我扶你。”萧玲玲迟疑担心道。
　　“好。”
　　林新点头。
　　萧玲玲靠着他，半个胸口几乎完全紧贴在他身上。她却丝毫不以为意。
　　林新感觉着她一步步的努力托着自己，慢慢往前移动，心头却是有种莫名的踏实，在这种残酷的世界里，有一个人能够真正的让你可以在最艰难的时候相互扶持。
　　这样的真心，是非常难得可贵的。
　　同时他也想起了害自己陷入如此境地的那个红衣魔女。
　　同时眼神一冷，“红楼魔女……这笔账早晚要和你算！”
　　他心头暗自记下。虽然不知道那个魔女的名字，但他记住了对方的那张面孔。
　　两人踉跄着在山道上前进着，慢慢一点点的朝着上方出口挪去。
　　约莫走了一个多时辰，上面那个翻滚着白雾的出口隐隐可见，只是出口处站着几人，似乎是专门守在门口接应的人。
　　那几人远远看到下面走上来的林新萧玲玲两人。
　　其中一人盘膝坐在地上，一身白衣如雪，背后背负一把雪白长剑，甚至连剑穗都是白色。
　　“又来一个，陆蓉。你去接应。”
　　这人声音尖细，听起来像是太监一般，但面容却是最标准的美男子，只是面白无须，双眼狭长，隐隐如同女子般秀美。
　　“是。”几人中一名红衣女子拱手应道，然后远远的快步朝着林新两人赶下来。
　　“两位抵达这里，试炼算是提前结束。”红衣女子走近后朗声道。
　　她扫了眼林新一副病怏怏的样子，以及萧玲玲一身臭味，脸颊还有的一道血口。
　　“这是宗门玉牌。”这女子翻手拿出一块黄色玉牌，上边有着一个大大的陆字。
　　林新只感觉眼前女子气息晦涩高深，根本感应不到其深浅，心头隐隐一凛。
　　“这位师姐，如何称呼？”
　　“我姓陆。”红衣女子似乎不怎么愿意多说话，不算漂亮的脸上一直维持着冷色。
　　她双手各自在林新和萧玲玲身上一点。
　　顿时她指尖两点白光一闪。
　　“咦？”忽然她有些惊疑不定的看向林新。
　　“红楼阴转毒？你一个小小先天四层，居然能和红楼魔女照面而不死！？”
　　她似乎在这一点之下，直接明了了林新的伤势情况。
　　“还有你……”她目光一转看向萧玲玲。“身体几乎灯枯油尽，居然还能安稳的站在这里？你伤得比他重多了！用了什么秘法刺激身体吧？”
　　萧玲玲笑了笑，没有回话。林新却是听到，心神微动。
　　红衣女子看向眼前林新两人，目光渐渐转为柔和。
　　“你二人……很好。”
　　她一手抓住一个，提着两人手臂，身形一纵。
　　呼！
　　林新只感觉眼前一阵天旋地转，翻滚过后，十数息功夫，眼前便顿时停了下来。
　　他稳定了心神，左右一看，居然自己已经站在了白雾洞口门前。那白衣男子就端坐在自己身前。
　　“师兄，这两人身受重创，必须尽快送往宗门救治。拖不了半月。”陆蓉松开两人，轻声道。
　　“带他们走。”白衣男子眼睛也不睁，随意应了声。
　　林新仔细看去，只见男子口鼻处，一丝丝白色云气吞吐进出，仿佛不断在从虚空周围吸取白色云烟。
　　陆蓉一拱手，算是行礼，同样带着林新萧玲玲跨步进入白雾洞口。
　　她一手捏着一人的手臂，却能够有一股力气源源不断的传到两人身上，看起来就像是她提着两个轻若无物的纸人，毫无重量一样。
　　三人一言不发高速赶路。
　　林新默默盘算着自己的速度，却只能看到周围两侧石壁高速掠过后退，以前需要走一段时间的通道，不一会儿，就看到了前面一片阴沉的灰暗天空。洞外边上隐约看到那头巨大白鸽的身体一部分。
　　“是守护者大人的白鸽。”陆蓉低声解释。
　　三人快速冲出洞口，顿时眼前一片豁然。
　　灰暗的天空一片乌云翻滚着，仿佛随时就要坠落下来一般。
　　那头巨大的两层楼高白鸽依旧蹲在原地，一动不动，背上那个瞎眼白衣女子正有一口没一口的喝着酒葫芦。似乎对周围的事完全不在乎。
　　白鸽周围外面，有着很多身穿白色防护服，带着面罩白帽子的救护人员，还放着许多预备好的担架，边上搭建了一排帐篷，隐隐看到有些大夫一样的人进进出出。
　　陆蓉带着两人冲出洞穴，顿时外面迎来一群白色防护服人员，将林新和萧玲玲分别抬上担架。
　　“送去宗门，不得耽搁。”陆蓉正色道。
　　一名大夫上前分别给林新两人把了下脉。
　　“中毒已深，透支过甚。都是急症！”
　　他伸手不知道从哪里抓出两颗一红一白丹药，分别塞进林新萧玲玲口中。
　　林新没有反抗，直接顺势吞掉丹药，只是感觉丹药入口时有着一股浓烈的甜腥味。
　　带队的元凶也走了上来。
　　“骨片呢？”
　　林新指了指边上地上的包袱。
　　“这是我们两人的。”
　　“林大哥！？”萧玲玲在一边却是一声惊呼，“那明明都是林大哥你一个……”
　　“是我们一起得到的！”林新打断她，正色道。
　　“可是……”
　　“行了行了，你们两个有情有义，就别在这里现了，回去宗门养好伤，随你们怎么恩爱都行！”元凶却是已经不耐烦了。伸手剥开包袱，顿时里面一大包的骨片散了出来。
　　“咦？”
　　他微微惊讶，又看了眼林新。
　　“不错不错。”
　　赞赏了一句，他迅速轻点骨片。
　　“七十二片。平分一人三十六。很好。”
　　林新嘴角微微一笑。
　　“不是的，那都是林大哥一剑剑拼杀出来的，我没有资格得这么多……”萧玲玲在边上急了。
　　“闭嘴！”元凶直接骂了句，“给我好好养伤就行，废话这么多，这么想死？”他再度看了眼林新，后者对他郑重点头。
　　“拉走，回宗。”元凶嘴角泛起一丝微笑。
　　林新两人顿时被担架拖走，朝着远处的一排马车去了。
　　陆蓉走到元凶身边，看着两人被运走，颇有些感慨。
　　“我们宗门内，倒是难得能出现这种有情有义，又颇有天赋的弟子。”
　　元凶点头。
　　“世道艰难，我等也是挣扎求道，却总比凡人浑浑噩噩好。情义，对我们却是有些奢侈了……”
　　“或许吧。”陆蓉叹气。回过身，朝着洞口走去。“我下去接人了。你继续守吧。”
　　元凶看着她的背影，微微摇头，转过身朝着帐篷走去。
　　……
　　林新和萧玲玲被抬着上了马车，一路颠簸走了两个多时辰，萧玲玲都在支撑着精神和他絮絮叨叨，说着骨片的事，他后来听得烦了，看到她这么伤重还在强撑精神，索性突然一记手刀，砍晕萧玲玲，让其好好休息。
　　马车很快便到了一处荒凉河岸边，上了一条中型船只。
　　整艘船只是岸边停靠着的十多条船中的其中一艘，通体朱红色。船上有着黑红小阁楼，有很多灰衣仆人下人侍女服侍，都是普通人。两人被抬上船，还看到数名同样躺在担架上的剑派弟子。
　　“林兄！？林新兄？”刚刚被放在阁楼下的大厅，等待医师过来仔细护理。林新就听到一声熟悉嗓门叫自己的名字。
　　他侧过头朝声音方向望去。
　　“黄师兄？”原来是黄衫，这家伙被包扎得浑身都是白色纱布，直挺挺的躺在大厅病床上，一动不能动。
　　“黄师兄你怎么也受了这么重的伤？”林新一奇，黄衫可是阵堂先天中最强的一人，修为可是八层先天。距离九层大圆满也就一步之遥。谁能让他受这么重的伤？
　　黄衫也是长叹一声。让下人几人合力将他的床和林新靠在一起。
　　林新一眼望去，其余养伤的人也是类似，也有两个是单独闭目养神。
　　“林师弟，你不也是一样？以你的法器造诣，能够把你伤成这副模样的，怕不是简单角色吧？”黄衫无奈道。
　　林新苦笑。“我是被红楼魔女所伤，现在身上还有剧毒。”
　　“你也是！”黄衫却是睁大眼睛一愣。“红楼魔女，林师弟你没事招惹她干嘛？”
　　“我也不想啊……”林新苦笑。“时运不济。”莫名其妙遇到红楼魔女，他也是自感倒霉。
　　“最近南方朱雀圣庭动作频频，我四宗境内已经出现了多次魔宗异动。看起来山雨欲来风满楼啊……”黄衫身体不能动，连脸也不能歪，只能侧着眼说话。
　　林新服用了那枚丹药后，感觉身体好了许多，精神也旺盛多了。此时闻言，却是来了兴趣。


第八十八章 妖符种之谜（三）
　　“不知道这魔宗，到底有哪些厉害的？黄师兄能否给小弟解惑一二？”正巧有看起来见多识广的高手黄衫在，他也趁机可以多了解下情况局势。
　　“这魔宗啊……虽然和我们交集不多，主要是炼气期高手接触多，但我因为老师的照顾，却是知道得多一些。你算是问对人了。”和林新混了一段时间，黄衫也有交好的意思，便跟着解释起来。
　　“小弟洗耳恭听。”林新赶紧道。不只是他，边上两个靠得近一点的病床上弟子也悄悄竖起耳朵准备听他讲。
　　看到有这么多听众，黄衫也是颇有些来了兴致。
　　“魔宗总共最强大的，就是我们最熟悉的三宗，一是北方玄叶教，二为南方朱雀圣庭。三，则是空剑洞。”
　　“三宗？那青萝密宗呢？”林新不由得问起，当初在红松城遇到的那个和自家牵扯的青萝宗。
　　“青萝密宗？只是最近才崛起的一个中立小宗派了。好像才建派几百年，底蕴一般。”黄衫还真是见识广阔，随口点评道。
　　“这个世道鬼蜮横行，魔道猖獗。整个阴府大地之上，我正道所占据区域只有魔道占据区域的十分之一不到。可谓是道高一尺魔高一丈。”
　　“阴府大地？”林新还是第一次听到这个说法。
　　“对。”黄衫肯定道。“大地广阔无穷，不知道上古年间是何人传出的这个称呼，反正我们大家就这么流传开了。”
　　“那关于阴府大地，有没有什么神话传说之类流传？”林新沉吟一下问。
　　“神话传说？”黄衫却是没料到他会这么问。
　　“嘿，说起这个，我最在行。”边上一张病床上的一名胖女子插话进来。“两位师兄，小妹薛小燕，自幼家境富裕，喜好书籍，收集了各类传说神话仙人之类书籍，彻夜通读，这方面可以自称算得上是学士！”
　　“哦？薛师妹也来唠叨唠叨。”林新来了兴趣，黄衫却是有些要保持高手的矜持，没有接口。
　　和林新这种等级观念淡薄的现代人不同，他们对于层次阶级的观念非常浓，不是一个级别的，基本不屑与其说话。
　　黄衫自持身份，暂时闭口不言。
　　那薛小燕却是开始仔细讲起她看过的神话志异起来。
　　“我尝通读史书神话，可惜能够收集到的书籍纪录不多，只能得到周围我四宗境地的流传。”
　　“相传我阴府大地，常年阴气弥散，暗无天日，没有人类，没有妖物。只有无数奇异古怪的存在横行。忽然有一日，大地震动，天外飞来一颗庞大到无与伦比的流星，砸到地下，地面不知道裂开了一条深不可测度的裂缝。然后，一股纯凝无比的纯阳泉水便从地下喷涌而出。”
　　“纯阳泉水？这个倒是稍微靠谱。”黄衫却是微微点头。
　　薛小燕嘿嘿笑了笑，继续道。
　　“这泉水，就是我们修行练气中人所依仗的仙水了。仙水可抵御阴府之气，形成阳膜，庇护周围一定范围生命。这阴阳调和之下，便渐渐出现了很多生命，其中之一，就是我们的先祖，人。”
　　“你倒是有些见识。”黄衫随意点评道。
　　薛小燕笑了笑继续道。
　　“传说阴府之下，有着无以计数的怪异国度，各种神秘族群，邪神，妖魔，阴兽，等等还有很多无法想象的存在。有先贤彭淑子猜测，我们的大地是存在在一个无比深邃的巨大深渊之中，深渊缓缓转动，吸收着无以计数的东西，融入其中。化为不断膨胀的阴府的一部分。所以理论上，阴府是无穷无尽随时都在扩大的。”
　　“还有种说法。”黄衫接口道。“天之青龙，地之黑虎，传闻我们的世界是由天空龙，青龙，和大地虎，黑虎，共同争斗厮杀，撕碎了阴气，开辟了阳泉。后面青龙黑虎双双俱灭，龙眼化作太阳和月亮，虎血化为了我们诸多生灵。”
　　“这个说法我也听过。”薛小燕也是来了兴趣，开始和黄衫交谈起来。“可我觉得另外一个神话更可信，八臂妖祖和古兹巴邪神大战……”
　　林新在一边静静听着，这些都是他以前没有接触过的，毕竟红松城那个地方太小，太偏僻。他又是半路荒废学业，跑去练武，更是在文史这方面差得厉害。
　　听了足足半个多时辰，他算是勉强把自己来到的这个世界，大致弄明白了。
　　这里的人，生活在一片叫阴府的大地上，宗门守护着仙水阳泉，依靠阳泉散发的阳气庇护人族繁衍生息，阳泉庇护之外，是无比危险的鬼蜮。鬼魂妖魔，诡异神秘现象层出不穷，其中甚至还沉睡着一些上古邪神和无比邪恶的存在。此外，除开鬼蜮还有很多无以计数的无法理解的区域。
　　而这个世上，唯一能够保护人族的，就只有阳泉仙水。这也是各大宗门修行的根基。
　　仙水阳泉有大有小，阳膜庇护的地域自然也有宽广有狭窄。
　　占据仙水的宗门，有正道，有魔道，也有散修，因为阳泉仙水零零碎碎，在阴府之中分散没有规律。
　　所以纵观看来，整个阴府就像是一块巨大黑布，上边星星点点分布的白色斑块，有的大有的小。就是阳泉。
　　而这些斑块，也被练气士修道者们称呼为阳间。意为阴府之中的阳泉间隙。
　　但就算有阳泉的庇护，也还是有很多凶恶邪异存在和现象在阳间浮现侵入，所以人们为了抵御这些威胁，便开始寻求各种修行方法，强大自身。其中之一，就是他们四宗所采取的练气士之法。
　　采天地之气，容纳自身，夺天地之精华强化自己，能达到不可思议之境地。是为练气。
　　另有修道者，隐居山林，不问世事，强大者自号真人。
　　还有异类生灵生而强盛，修得正果，自成族群，霸占阳泉统帅一地。自号妖王。
　　阴府大地之大，浩瀚无穷，强大者不计其数。以区区四宗的见识，根本望不到尽头。
　　一路上，船只顺流而下，朝着剑派宗门驶去，接连数天时间，林新都和两人畅所欲言，萧玲玲醒过来，也是虚弱的在一边默默听着，只有不时看向林新时，眼神中的温柔格外明显。
　　第四天，已经出了那种乌云压顶的压抑地境。阳光明媚，气温宜人。
　　林新四人刚刚由侍女下人服侍擦拭完身子。重新上药躺到船上阁楼二楼，迎着暖和河风，吃着送上来的小菜卤鹿肉，喝一点补血气的药茶。
　　“应该快到宗门境内了。”黄衫惬意的喝口茶，让身子歪了歪，更多的照到阳光。
　　“快看那边！”薛小燕却是已经和几人混熟了，此时更是指着阁楼窗外的天空低呼。
　　林新正吃着卤肉，抬头顺着望去。
　　一蓝如洗的天空中，一排小白点正缓缓朝着远处天空飞去。
　　白点排成白线，隐隐能看到是一个个端坐在巨大长剑上的白衣人。
　　林新望着那一排飞向远处的剑修高手，心头隐隐有种以前看飞机一样的怪异感觉。
　　就像是他以前经常喜欢干的，抬头仰望天空，看着白色飞机闪着灯慢慢朝着远处飞去。
　　白线慢慢移动着，直到茶水都快凉了，才缓缓消失在远处天空，微不可见。
　　几人都没有说话，就连边上侍候的下人也目露向往之色。
　　“是宗门筑基长老……”黄衫感慨一声。“我等修行中人，一剑在手逍遥纵横，所求所想不外就是如此了。”
　　“筑基长老啊……”薛小燕也是异常感慨。
　　林新只是沉默。
　　“林师弟，你是当之无愧的天才，这一次试炼安全出来，得到宗门奖励，一定能再进一步。”黄衫回过头，正色道，“或许要不了多久，师弟就能赶上我这个做师兄的了。更或许，筑基也不是没有希望。”
　　“师兄谬赞了。”林新摇头，他自己知道自己的事，现在除了几个知道内情的人，几乎其余人都将他视作天才。
　　以为他很快就能一飞冲天。
　　可只有他自己才知道，自己晋升的难度有多大。
　　想到这里，他不自觉的捏紧怀里其余四块妖符种。
　　这或许是他晋升最关键的期望了。
　　如果说技能的学习能力是让他能够有很强的实战能力，那么这个妖符种能够提供的属性点，就是他真正可以为之依仗的东西。
　　“那晚的妖符种，用过之后便直接消失了……看来这东西也是个消耗品。这四块用掉之前，得多收集同样的东西。”林新心头盘算。
　　“林师弟。”黄衫刚才转过头和薛小燕说了几句，又看了看一直微笑着含情脉脉看着林新的萧玲玲，“你现在已然入了先天，可以挑个时间回家里看看了。”
　　他建议道。
　　“回家族？”林新顺着他的眼神看向萧玲玲，后者顿时脸色羞红，别过头去不敢看他的眼睛。
　　“萧师妹对你怎么样，你也清楚。”黄衫笑着说，“这事你得好好考虑清楚了。人家一个姑娘家，在你昏迷期间，肯定什么事都帮你做过了，你要是不给她一个名分……”
　　“黄师兄！”萧玲玲顿时听不下去了，整个人埋进被子里做鸵鸟。
　　林新也是有些羞赧，他现在也想到了这点，他昏迷三天时间，醒来身体还算干净，可想而知吃喝拉撒，萧玲玲是怎么忍住羞照顾他的。
　　薛小燕在边上呵呵的笑，伸手去逗萧玲玲，她只有和萧玲玲一起才算是相对平等，两人都是一层的修为。能够上这阁楼二楼休息，也是沾了黄衫和林新的光。
　　林新面色宁静下来。
　　“这事，我会安排好。给玲玲一个满意的答复。”
　　“你清楚就好。”黄衫点头。


第八十九章 奖励（上）
　　八天后……
　　听剑谷附近明水河畔。
　　河水平静如镜面，映照出天空毫无瑕疵的蓝色。
　　河面中央有着一块圆形棋盘一样的白石台，数十名黄衣弟子单手持剑，整齐站在石台上，遥望河对面一处半山平台。
　　那里突出一块舌头一样的灰石崖，上边端坐着三名须发皆白的老者，周围又有数名童子护持。
　　老者均是闭目养神，一身白袍白须随风微微拂动，周围青山绿松映衬着，更有丝丝白气在其身前弥漫朦胧。显得仙气盎然，不似凡间。
　　“禀告长老，本次试炼持有骨片合格者，全部已到，请长老明示！”
　　此时河水中间的圆形石台上，何天河上前一步，朗声道。
　　声音嗡嗡传递过去，越过数十米距离却丝毫未损。
　　哗！
　　恍然间，三道身影从对面河岸腾空翻滚而起，瞬息跨越数十米，轻飘飘落在石台前的河水水面上。
　　三人脚尖轻点，踩在镜子般的河面上，如同脚踏实地。
　　这三人分别是两男一女，其中女子上前一步，举起手中一卷银白色布帛。
　　“现，宣读排名成绩名册，以及本次试炼相关奖励！”
　　她声音清亮，透彻的传遍周围所有范围，无人听不见。
　　林新站在一众弟子人群中，从人缝里望去，倒是认出来那个女子是和季路师伯相好的女子尤萱。她那嘴角的美人痣实在好认。
　　“你伤势好些了么？怎么不多休养休养。”站在他身边右手的是孔昱辉和程若菲。孔昱辉此时轻轻碰了碰他的手，问。
　　边上程若菲也是有些担忧的看过来。
　　这两人站在一起，视线望着正前方，但眼神却朝他这里飘忽过来。
　　“休养得差不多了，岐黄师兄的手法很高明，我的伤主要是在毒，气血损伤都是小事。”林新微笑低声回答。
　　前面宣读重复试炼规则的声音不断传来，他却有些听不进去，深吸一口气，感觉鼻腔钻进的空气纯净得好像连整个肺部都透空一般，清凉舒爽。
　　“我听人说，这次你能出来，多亏了一个才后天一层的小姑娘。是不是这样？”孔昱辉好奇道。
　　“还不是你们没能及时与我汇合，否则我哪会落到那种境地。”林新白了他一眼。
　　“这么说是真的了？”孔昱辉看了程若菲一眼。“那个小姑娘呢？”
　　“还在休养，在丹堂岐黄室那里。”林新微微皱眉，有些担心，萧玲玲的伤到现在还没出来，或许真的是很麻烦的透支。毕竟他们回宗已经五天多了，萧玲玲却还在养病。
　　孔昱辉看在眼里，对着有些神色黯然的程若菲微微摇头。
　　两人不再多言，收敛心神，听着前面尤萱规则念完，开始朗读这次名次名单。
　　“首位：何天河！金色骨片一块，银色骨片十二块，血色骨片五十六。”
　　“次位：吴连达！银色骨片八块，血色骨片九十九。”
　　“第三位：龚守新！银色骨片五块，血色骨片九十一。”
　　……
　　一个个宣读声名次慢慢扩散开。
　　很快便念到了林新。
　　“第五十一位，林新，血色骨片三十六。”
　　“第五十二位，萧玲玲，血色骨片三十六。”
　　林新面色不变，心头也是松了口气。五十一位，以自己现在的修为，也不算给于婆婆丢脸了。在一百号先天中也算是不错了。
　　后面又数了一会儿才是孔昱辉，二十一片。程若菲二十。
　　直到最后一个名字落下，尤萱这才继续翻动绢帛。
　　“下面宣读各名次范围奖励。”
　　“第一名，百花月酿一壶。”
　　“第二名，珠帘双剑一对，聚灵丹十颗。”
　　“第三名……”
　　……
　　“第五十到五十五名，聚灵丹一颗，化气丹三颗，玉钱一万。”
　　听到自己的奖励，林新也是心情松了松。
　　化气丹他服用过，效果还好，聚灵丹只是听黄衫提过，是一种类似阴血一样的宝丹，对于先天弟子有很强功效。是提升修为的好东西。
　　“聚灵丹啊……啧啧。”孔昱辉在边上赞叹，“林新，卖给我怎么样？”
　　“你能用什么换？”林新瞟了他一眼。“玉钱我不缺，我也缺的是丹药。”
　　“额……”孔昱辉也是知道的，林新的资质并不是传言的那么好，阴血那样的宝物用了，人面果这样的东西吃了，也才是堪堪突破先天。他和林新是少有的相互持有对方秘密的朋友。
　　当初阴血之事他坑了金玉宗的先天，以及有预谋杀害自己宗门弟子化为阴血的嫌疑，和林新一样，一旦揭开这事，他也是要背大处分的。
　　所以只有和林新程若菲等人，他才这么放得开。
　　很快奖励开始分发，一排美貌少女少年端着玉盘上来，一一对应的给每一位弟子分发奖励。
　　萧玲玲的那一份则是会直接送到她的病房去。
　　奖励之后，尤萱收起布帛，另外一名青年男子则拿出一卷黑色布帛。
　　“奖励宣读完毕，现在宣读处罚名单。”
　　“处罚弟子：董文峰！”
　　这话一出，全场先是一静，随即一众弟子中忍不住隐隐出现嗡嗡骚动。很多目光都投向了站在队伍外侧左边的一名年轻弟子。
　　那年轻男弟子拳头握紧，低着头，看不到表情，只是身体微微颤抖。
　　“董文峰，先天五层。现年二十六，二十二岁入宗，于本次试炼中先后在数人目睹之下，截杀陆晓恒，程欣，段明等四人。抢夺其身上骨片，毁尸灭迹，情节极其严重。”
　　宣读声传开下，那年轻弟子身体越发颤抖起来。似乎压抑着什么快要爆发。
　　“怎么可能？五层截杀两个六层，一个八层？这罪名编也得编真点啊。”
　　“是真的，我亲眼看到董文峰用一颗黑色的小珠子一下吸干一名师兄的肉身，那情形简直可怖！还好我躲在角落里没被发现，不然我也得死！”
　　“黑色珠子？莫不是最近传得沸沸扬扬的魔血珠？！”
　　“肯定是！这等残忍功效，除了魔血珠还有什么宝物能这样？”
　　一个个窃窃私语传开，林新和孔昱辉三人也看向那被议论的核心，那个浑身发颤的年轻弟子。
　　“五层杀两个六层一个八层，啧啧……”孔昱辉赞叹起来。“厉害啊，真是厉害。”
　　林新也是心头发憷，他为了杀一个宋璟就耗费了几乎所有底牌，宋璟还只是一个七层，不要提他的法器什么的，这些先天高手，哪个不是经验丰富，手头底牌不要太多。每一个是好对付的主儿。
　　他要不是出其不意，估计也难。
　　但是这个董文峰居然能一下杀了三个。这魔血珠到底是个什么东西，简直可怖。
　　此时那端坐高处山崖的三名老者中，中间一人缓缓开口。
　　“魔血珠，吸人精血化为自身修为，害人害己，血腥狠厉，乃魔道魔血真人祭练八十多年法宝。前段时间魔血真人圆寂，宝物失窃，没想到流落到了我宗。”
　　“长老明鉴，持有这等害人害己魔道法宝，已经可以视为背叛宗门，自甘堕落，按照门规，应当捆绑落鹰崖，受山鹰雕琢血肉之……”
　　“够了！！”
　　就在这时一声暴喝陡然炸响，那名一直压抑着的年轻弟子陡然浑身涌出一股黑气。
　　那黑气包裹着他，化为一团黑云，直朝远处飞遁而去。
　　“居然能自己破开阵法，想跑？”开口那名老人伸手一指，一道绿色小剑嗖然飞出，在半空中划出一道绿线，狠狠扎在那黑云之上。
　　噗。
　　黑云绿剑一接触便陡然相持起来。一时半会居然不能拿下。
　　老者顿时一奇，轻咦一声，手中法决一捏。
　　顿时绿色小剑绿光一闪，剑刃上剑气暴涨，嗤的一下刺穿黑云。
　　啊！
　　云中一声惨叫，不似人类一般。一下朝着远处极速射去。
　　这时另外两个老者也坐不住了，袖口一抖，飞出各自银色飞剑，迅速变大，两人直接踏上去。嗤嗤两声，两个筑基期长老亲自追上去。
　　那名出手的长老而是伸手召回绿色小剑，看了眼剑刃，似乎发现了什么不对，脸上面色有些难看起来。
　　“散会！”他一声大喝，转身就走。
　　下面水面上的三名练气弟子有些面面相觑，赶紧应了下来。吩咐众听剑谷弟子散会。
　　“好厉害！”程若菲面色掩不住的惊色。“那个先天五层居然能够抵抗一名筑基长老的攻击！”
　　“这就是法宝的威力……”和黄衫等人聊了这么久，林新也是有了些见识。
　　“长老的飞剑本身材质威力远不如魔血珠，硬拼之下，心血祭练的飞剑受了创，这才羞怒离去。”林新小声分析。
　　“其实我宗所修剑修的飞剑，和那些其他宗门所修的法宝又有什么不同？只不过是换了个形式罢了。”孔昱辉摇头。“说到魔血珠厉害，不如说是祭练它的魔血道人厉害。”
　　三人走到一块，缓缓顺着人群散去，此时一些独行侠已经快速离去，其余人三三两两的和他们一样，和好友一起聊着刚才发生的事。
　　“林师弟！”林新正和孔昱辉两人慢慢返回，听到身后传来叫声。
　　回头一看，是黄衫。
　　“黄师兄。”
　　林新露出一丝笑容。正待给黄衫介绍孔昱辉，但黄衫神色仿佛看也没看到孔昱辉一般，根本不理会他和程若菲。
　　而孔昱辉也是识趣的拱手告辞。
　　林新心头这才隐隐有些明白所谓的层次，层面，在这里到底有着什么样的作用。
　　“林师弟，伤势怎么样了？可不要影响你的阵法天赋啊。”他真正看重林新的，其实是他的阵法天赋。


第九十章 奖励（下）
　　“还好，劳烦师兄挂念。”林新礼貌回道。“师兄伤势应该也无碍了吧？”
　　“那是，只需要休养一阵就好，这次我奉上面阵堂几位执事的意思，过阵子会带你真正入宗，你要做好心理准备。”黄衫压低声音道。
　　“真正入宗？”
　　林新一奇。
　　“是啊，那可是要下心血誓言的正式入门。需要拜师的。不是听剑谷这样的杂草筛选。”黄衫小声道。
　　“我的修为是不是低了点……？”林新有些迟疑。
　　“低是低了点，但是你的天赋太好，通明符剑用得还爽吧？”黄衫忽然小声的奸笑起来。
　　林新心头一汗，没想到看起来老好人的黄衫也有这样一面。
　　“还……好。”
　　“啧啧，只靠自己一年不到的努力，就能将通明火阵法微型化，虽然只是一个简单阵法，这对于一些练气师兄不算什么，但是对于我们一个普通先天弟子，就几乎是怪物了。你都不消耗精力意念吗？”
　　“额……”林新无言以对。
　　两人慢慢往回走去，顺着石台链接岸边的石道。
　　“这次上面给了你一年假期，作为正式弟子，你需要先回去安顿好你的家族亲人，以免后顾之忧。正好你的各个安排也会一一准备好，还要通报其他三宗，正式弟子每一个可都是要上玉石名册的，只有正式弟子，才是真正的宗门支柱。”
　　黄衫解释。“这次的正式弟子名册，只有你是以六层修为以下入册的，你可要好好努力啊。”
　　林新赶紧点头称是。
　　……
　　离开石台，林新先去看了下萧玲玲，她还在沉睡中，用来疗伤的药物药效还没过。
　　于是便带着奖励得到的红色礼盒，回到自己石屋。然后紧闭房门。
　　坐到书桌前，他将礼盒放在上边。
　　礼盒开口处是用黄铜小锁扣住的。
　　上边插着一把小钥匙。
　　林新捏住小钥匙轻轻一扭。
　　嗒。
　　盒子开了，里面黑色绸布上放着几样东西。
　　从左到右，分别是一块如意形状的绿色玉牌。一个血红色只有大拇指大小的圆筒玉瓶。一个半个巴掌大小的绿色细颈瓷瓶。
　　玉牌表面有着蛛网一般的细纹。
　　血色玉瓶上写着聚灵二字，龙飞凤舞，很是随意。
　　绿色瓷瓶上则是写着化气二字，要显得认真许多。
　　“聚灵丹……这次试炼最好的灵丹。”林新没有丝毫犹豫，锁好门窗，坐到床榻上，打开血色玉瓶往手心一倒。
　　顿时一颗血红色的弹珠滚到他手心。
　　珠子热乎乎的，肉呼呼的，感觉像是有生命一般，隐隐有着一丝跳动感。
　　林新捏起珠子往口中一丢。
　　咕噜。
　　他喉头一动，强自将丹药吞咽下去。差点没被哽着。
　　看了眼自己现在的属性状态。
　　“杀伤——3，防御——4，闪避——1，体质——1。自由属性1”
　　“小归元诀——第四层。（完成度99%）（杀伤+4，体质+4）”
　　“小归元诀是一切的根本，但现在还是停留在99的进度，应该就是内气总量不足。这颗聚灵丹或许可以一口气冲到第五层！”
　　林新闭目调息起来，等待药效发挥。
　　过了一小会，他隐隐感觉周身暖洋洋的，石屋内的空气似乎隐隐变得更加清新起来。
　　体内的内气开始缓缓自动的运转起来，十分诡异的是，林新清晰的感觉到，自己的头顶，正不断细细的钻进一丝丝清清凉凉的细流。
　　这细流一进入脑袋以下的身体部分，就迅速转热，变得有些滚烫起来。然后迅速注入心窝处的内气团中。
　　轰！
　　猛然间，内气团一阵爆开，仿佛炸弹一般，从他心口以下扩散开来，冲到身体四面八方所有经络中。
　　林新猝不及防下，一口血喷出，然后就感觉到，内气团爆炸开的中心，一丝丝的先天之气居然凭空出现，迅速朝着小腹处的先天气团汇聚而去。
　　那一丝丝先天之气汇聚到小腹后，林新只感觉浑身猛地一颤，小归元诀第五层的路线自动开始运转起来。
　　先天之气迅速循着第五层开辟好的经络自然流转，开始修复温养林新刚才受创的经络。
　　“第五层……到了。”林新看了眼属性栏。
　　“小归元诀——第五层。（完成度1%）（杀伤+5，体质+5）”
　　“难怪聚灵丹没人听说用来连续服用提升修为……这用一次简直要命。”
　　缓了缓气后，他顺手将属性点加在了防御上。
　　“第五层到底有什么威力？”
　　他略有些好奇，站起身，将内气运到右手手掌。
　　顿时手掌一阵鼓掌，皮肤也变得坚硬饱满起来。
　　抬起手，他轻轻抓住石床边的包铁一角，一捏。
　　啪。
　　没有感觉用多少力，就像是捏奶糖一样，那厚达一指粗的包铁顿时多出了三根手指印。
　　林新抬起手指看了看，皮肤安然无恙。
　　“有意思，力量大了许多。”
　　突破了第五层，接下来得稳定下修为，一年时间进入五层，这速度确实有些太快了。
　　“正好先回家一趟。顺便仔细研究研究妖符种这东西。也研究下新的实战阵法。现在通明符阵已经有些不够用了……”
　　“妖符种可能需要狩猎猎杀强大个体的灵魂，但是周围宗门附近不可能有足够强横的生物个体。有些难办……”
　　林新摸了摸下巴，思索起来。
　　他外出去了趟资料室，找到附近宗门威胁划分的小地图，虽然有些粗糙，但也有个大概定位。
　　地图不止是定位了松林剑派附近的威胁点，也将整个剑派控制的宋国国境，所有的危险点全部都标了出来。
　　找到地图手抄了一份后，林新付了钱，又去了趟阵堂，于婆婆没在，他便抄录了几分阵法，回到石屋，开始尝试新阵法绘制。同时还要安排行程，准备去到处看看狩猎一下，看能不能猎到属性点。
　　一直忙到傍晚时分，点亮油灯。
　　咚咚咚。
　　正在一块石块上勾下一笔的林新缓缓放下符笔。
　　“谁？”
　　“是我……林大哥。”萧玲玲的声音从门外传来。
　　林新赶紧过去打开门。
　　看到面色苍白的萧玲玲一身素白，站在门外，黑发披肩，水汪汪的大眼睛带着一丝柔弱的看着自己。
　　“林大哥……你还没吃东西吧？我给你做了几样小菜米饭，给你送过来。”
　　她提了提手中的木质黑色食盒，眼底泛起一丝期待。
　　“你不是还在病床上吗！？”林新一愣，看了看食盒，心头有些感动。“怎么不好好休息。”
　　“放心，我又不是那些娇生惯养的大小姐，哪有这么娇贵。”萧玲玲甜甜一笑。
　　“先进来吧，外面还在下冻雨。”林新看了眼外面，听剑谷的天气一向都是如此，晚上入夜就会下冻雨。
　　他赶紧让开让萧玲玲进门。
　　“林大哥，你在做什么？”萧玲玲进了门好奇的看着他桌上摆满的各种杂物还有怪异墨汁。
　　林新也不再隐瞒。符器的事阵堂估计也看出来了，这事瞒不了多久。
　　“我在制作符器。”
　　“符器？”萧玲玲一愣。“那是什么？”
　　发现她居然不知道符器，林新失笑道。
　　“一种利用材质写上阵法，发挥阵道威力的器具。”
　　“你还会阵道？”萧玲玲睁大双眼，有些吃惊道。小嘴微张，粉红粉红的，很是可爱。
　　林新哑然，看来萧玲玲是真的对阵符一窍不通，在试炼里跟了他这么久，居然还认不出他身上的底牌是阵道。
　　“略通一点。”他想了想，回答。自己确实只是略通而已。
　　萧玲玲看向他的眼神隐隐多出了一丝崇拜。
　　“林大哥，你好厉害~”她放轻声音低声道。嗓音软软的，有种让人心头发痒的感觉。
　　被一个小美人在面前用崇拜的目光看着自己，就算是林新现在的城府，也不禁心头有些飘然。
　　“不算什么，对了。”他收起笑容正色道。“过几天，我要回家族一趟，你跟我一起。”
　　“啊……”萧玲玲顿时脸色微变，一下低下头去。“林大哥……”
　　“到时候好好养伤，别回去还是这么一副病怏怏的样子。”
　　林新语气不容置疑道。
　　萧玲玲却是支支吾吾，有些说不出话来。
　　这次受了伤后，她似乎性子也变得有些弱气起来。
　　“林大哥……”她放下食盒，“我……我……先走了。”
　　她转身就想跑。
　　啪。
　　林新一把抓住她的手臂。
　　“我承诺的话，就一定会负责！”他斩钉截铁道，手臂一拉。
　　顿时萧玲玲啊的一声被他拉近，几乎靠在他身上。
　　“不要想跑。”林新平静道。“是不是你的伤出了什么问题？”
　　“没……没什么。”萧玲玲低头，咬着嘴唇，脸色越发苍白起来。“我还有事，约了人见面，先走了。”
　　她努力挣脱林新的手，一把开门跑出去。
　　“玲玲！”
　　林新也不敢太用力的抓她手臂，她现在虚弱得不像话，怕伤到她。
　　萧玲玲却已经几下跑进夜幕中，很快消失在石屋之间。
　　叹了口气。虽然不知道出了什么事，但林新不愿意勉强别人。
　　他拿起桌上食盒，轻轻打开。里面第一层，赫然放着一个小小的红色礼盒。
　　“这是？聚灵丹？”
　　他顿时反应过来。心头不光是没有丝毫惊喜，反而是猛地一沉。


第九十一章 回乡（上）
　　抓起手上礼盒，林新快步追了出去，他记得萧玲玲的石屋。
　　黑夜中，冻雨顺着疾奔的风向打在他脸上，冰冰凉凉，有些刺骨。
　　黑夜里的听剑谷没有什么人，只有或暗或明的石屋静静坐落着，没有大动静。
　　雨声哗哗，打在石屋之间的草地上，发出刷刷细响。
　　林新很快来到萧玲玲石屋前，看到石屋门刚刚打开，萧玲玲正要进门关上。
　　他几个大步跨上去，手一下抵住石门。
　　“玲玲，你怎么回事？”他另一只手抓住萧玲玲的手。
　　“没什么……林大哥，真的没什么。”萧玲玲低着头，有些嗫喏着。
　　“那你为什么把丹药都给我？！”林新沉声道。
　　萧玲玲沉默，没有回话。
　　两人站在门口许久，萧玲玲缓缓将手从林新手中抽出来。
　　“林大哥……我……伤到了内脏……暗伤过甚，丹堂的师姐说，修为估计，没有办法再提升了……”
　　她声音很轻的说着。
　　“那些丹药对我来说也就没用了……不如给林大哥你，总比放在我一个没用之人身上强。”
　　“修为……”林新心头一怔。
　　“恩……我不日就要离开宗门，回家乡去……”萧玲玲抬起头，面色苍白的笑了笑，却有些勉强。
　　“以后，林大哥就要自己保重了……”
　　林新一时间无言以对。
　　他是知道修为对于萧玲玲来说意味着什么，但现在，修为废了，意味着萧玲玲以后的希望也没了，内家高手回去，对于小地方自然可以高枕无忧，但是对于豫王府那种宋国核心地带，高手如云，区区内家一层，就和一般江湖人士区别不大，不说到处都是，但也不稀奇。
　　“林大哥……你……”萧玲玲张了张口，还想说什么。
　　“行了。”林新忽然打断她。
　　“过几天，收拾一下，跟我回家族。”他此时的语气异常平静。
　　“？？”萧玲玲顿时愕然了，没有料到林新居然会突然说出这句话。
　　“可是我……”
　　“你跑就打断你的腿！”林新一把抓住她的手，将她拉到自己身前，环住她的腰肢。他平静的正视着萧玲玲的双眼。
　　“如果你跑，我会打断你的腿，然后用锁链把你捆起来，带你一起回去。”
　　萧玲玲微张小嘴，一时间也不知道该说什么好，她只是有些不知所措的，双手不知不觉，也环在了林新腰上。
　　“林大哥……”她眼中千头万绪，最终化为一缕感动，缓缓抱住林新，头埋进他的怀里。
　　回想起萧玲玲这个女孩，从最开始遇见，到后来发生的一幕幕，林新心头不知不觉间也有了一丝柔和之色。
　　这是一个只要自己愿意，就能彻彻底底属于自己的女人。
　　他抱着萧玲玲，感觉着怀里这个女孩可怜的瘦弱身体，心中没有一丝邪念。有的只是平静。
　　……
　　半月后……
　　宋国东南，松江。
　　江水平静，碧绿如荫，映照出两岸青绿色山峦密林。
　　一艘扁平渔舟缓缓顺着江水顺流而下，渔舟不大不小，通体灰褐色，上有着舟蓬，里面隐隐有丝竹琴声飘出。
　　撑船的船夫带着斗笠，披着蓑衣，手持长杆一下接着一下的撑着舟船缓缓往前。
　　天色明亮，云气缥缈，微风轻轻拂过，在河面上带起阵阵波纹，与渔舟激荡起的波纹缓缓相交相抵。
　　舟船缓缓前行，舟蓬内坐着三名青年男女，两名男子一人气质柔和，如同书生，正轻轻品酒。
　　另一人神色从容，一手握着黄色纸扇轻轻随着琴声敲击手心，应和着节奏。
　　另有一女子容貌妩媚，一身白裙，腰际系着一条黑色精致腰带，正端坐在舟蓬一侧轻轻抚琴。
　　长琴琴弦在她手指下轻轻弹动，清澈洞音不断传出。
　　“林兄，接连数天，舟船劳顿，你倒是还能有如此好兴致。真是难得。”那折扇男子嘴角带笑轻声道。
　　林新微微摇头，柔和的看了眼一旁弹琴的萧玲玲。
　　“我与玲玲不过是回家路途顺带赏花玩水。倒是黄师兄你怎么会想到顺道和我们一路。”
　　“你以为我想？”黄衫无奈，“出了宗门，外面可没有那般好的修行环境，可正式弟子成就后，就必须选定一处地方作为自己的坐镇点。你这次提升正式弟子，于长老可是出了力气，让你能够自己选择家族定居点。我可是被派出来帮你布下侦测阵法的。”
　　“坐镇点？”林新却是没有听过这个。
　　“自然。”黄衫微笑，端起面前小桌上的酒杯，轻轻荡漾，看着酒水快要荡出杯沿，又迅速荡回。
　　“坐镇点，是宗门分拨资源，帮你建立外界修行阵法的修行点。效果比记名弟子的石屋强出许多，各类资源每隔一段时间会有人送到，正式弟子则需坐镇各地，镇压国境边界，以及阳膜边缘。”
　　“就好比孔雀门？以及我家乡的梅花宗？”林新若有所思。
　　“不错。”
　　黄衫点头，“正式弟子，不光是享有更好的待遇资源，以及所有功法资料开放，还要承担更重的任务。不管你是建立门派，或是壮大家族，或是建立山庄，只要达到宗门对你的要求，一切就不是问题。”
　　“难怪，宗门内很少看到练气高手来往。”林新了然。
　　“不错。”黄衫点头，“宗门内练气士们除了六堂留下一小部分潜修，负责维持宗门秩序运转，其余高手都分散各地，镇压诛邪。偶尔才会有人回宗，但都不是通过明水河舟船，而是另有通道方式。”
　　“在宗门的正式弟子，都是有着职务在身，真正驻扎在宗门的，更多是潜修的筑基长老。就连六堂正副堂主都经常外出，练气无岁月，听说金丹高人，有时候一次外出访友，就可能会过去数年时间。”
　　“真是……不知道我等何日才能到那种境界。”林新轻叹。
　　“嘿，想这么多做什么？孤山处士诗梦寒，罗浮仙人酒兴酣。弟妹，再来一曲。为兄舞剑助兴！”黄衫却是嘿然一笑，站起身出了舟蓬，就在船尾站定，缓缓拔剑。
　　此时，萧玲玲一笑，手指一点一压，琴声缓缓一变，骤然更加清澈急促起来。
　　黄衫趁着酒兴，一剑刺出，剑尖无声无息间如同银花绽放，幻化出无数银光，缓缓盛开。
　　剑影跳动，一时间仿佛他周身一下亮起数朵银花，如同银梅。
　　黄衫似乎隐隐有些醉意，身形摇摇晃晃，腾挪闪动，在不到一米舟船尾上竟然宛如平地一般，无论怎么挪动动作，都能轻松精准的落回那一小块的船尾落脚处。
　　林新喝着酒，望着黄衫舞剑，萧玲玲不时温柔看向自己。一时间似乎有些沉醉其中。
　　酒中淡淡的梅花香顺着鼻端沁入心脾，这是他从未有过的感受。
　　黄衫边舞边笑，以剑绎梅，欣赏林新却是没有欣赏出什么诗意，他不通诗词，但那一手厉害无比的好轻功却是实实在在看出来了。
　　一曲弹罢，黄衫也缓缓停下，坐回舟蓬。那边撑船的船夫却是拍手赞叹，黄衫客气拱手谢了几句。
　　萧玲玲弹罢，起身坐到林新身边，轻轻倚着他，只是温柔的笑，也不说话。
　　这几日林新表露心迹，无论如何也不让萧玲玲离去，结果自然是确定了两人关系。这次回去就是准备趁机确定亲事。萧玲玲的伤只是没有了修为更进一步的可能，但成为一个平凡人好好生活一辈子也未尝不可。
　　“师兄你这一手好轻功真是让我开了眼。”林新没有称赞起剑法，反倒是赞其轻功。
　　黄衫轻轻给自己倒了一杯梅花酒，嘴角有些得意道。
　　“宗门轻功功法太多，但都只是筑基期之下才修行的小道，师弟看样子似乎还没接触轻功？”
　　“是啊，我就是一直没有找机会好好修习一下轻身功夫。”林新上次就是吃亏在轻功上，才被郑秀琴两人逃离，此时提起，自然也是希望黄衫指点。他毕竟才入宗一年，时间太短。
　　“轻功种类繁多，宗门内有登天纵云决，九转云梯，和闪灵，三种主要轻功。我修行的就是九转云梯，以精巧腾挪为主，适合小范围争斗。我从小就对轻功很感兴趣，所以其他两种也有涉猎，师弟要是愿意，我可以代为传授。”黄衫笑着道。
　　“其余两种都有什么效果？”林新问道。
　　“登天纵云决讲究的是飞纵高度，以及长时间奔袭速度，闪灵讲究的也是小范围配合杀敌，不过却是最难修行的功法，宗内也只有很少几个人修成，其中之一就有何天河。以师弟的天资，我不建议浪费时间在闪灵上。以师弟的实战方式，我建议的是登天纵云决。”
　　“这是为何？”
　　“登天纵云决的优势在于内气越足，效果越强。而且修行简单，不会耽误你主修归元诀时间。师弟主战以阵道法器为主，不会消耗太多内气。所以能发挥优势。而闪灵的效果是如同瞬移一般短时间爆发，急速靠近对手，出其不意攻其不备。消耗内气很大，而且这种方式不利于操纵法器战斗。”
　　林新思索片刻。
　　“师兄考虑周全。我就学习登天纵云决吧。至于费用，还需麻烦师兄回宗上报。”
　　他说着朝右伸手，边上萧玲玲递来一块玉牌，放到他手上。
　　“轻功花费多少，请师兄在上边自行扣除就好。”奖励的一万玉钱玉牌被他直接交给黄衫。
　　“你不怕我私吞不还给你？”黄衫笑道。
　　“区区一万玉钱，想必师兄还不至于看在眼里。”林新不以为意。对于一个先天八层的高手来说，还是铁定的正式弟子，这点钱怎么也不可能让其违背信义。
　　“说得也是。”黄衫点头，开始给林新细说登天纵云决的总纲法决。
　　萧玲玲就算听了也无法修行，这轻功最低需要先天修为，根本不是一般人能练的。
　　两人一讲一问间，舟船缓缓顺流而下，飘出很远。
　　不多时，萧玲玲靠着林新缓缓睡去，黄衫还在细声讲解要领，林新细细记忆。
　　忽然外边河岸一侧，传来阵阵喊杀声。仿佛有很多人追赶着什么人，大声呼喝着吼着对方名字。各种夹杂着地方方言的咒骂声不绝于耳。
　　林新轻轻将萧玲玲放在舟蓬的长凳上睡下，脱下外套长衣给其披上。自己和黄衫走出舟蓬。


第九十二章 回乡（下）
　　右侧河岸上，一名黑衣蒙面女子浑身血迹，手持长刀，在十多个江湖人士打扮的追杀下，不断突出重围，沿着河岸往前狂奔。
　　那女子手上还抱着一个还在襁褓中的婴孩。此时正哇哇大哭。她身上大大小小血口不知道有多少处，此时奔跑起来已经显得有些艰难了。
　　“这里常有江湖仇杀，两位还是赶紧进里面去吧，我撑船离得远点，免得被连累遭殃。”船家倒是不怎么怕，胆大的反倒劝导两人。
　　“江湖仇杀？”林新倒是来了兴趣，因为很快便直接进了仙宗，所以真正的世俗江湖他还没有接触过，此时看到，顿时感到新奇。
　　“姚庆雪，到了如此境地，你还想逃么？”一名白发苍苍的童颜老者豁然轻飘飘落在女子前方，正好挡住其去路。
　　“图老怪！？”女子一个急停，顿时被身后十多人追上，将其团团围住。她手中弯刀微微一震，隐隐传出阵阵轻吟。镇住周围人，一时没有攻上去。
　　“姚庆雪，杀了我家侄子，就这么让你逃了，岂不是显得我图某无能？”
　　“那你想怎么样？”女子声音冰冷。
　　“欠债还钱，天经地义，何况人命？”老者冷道，“你鸳鸯十八刀扬名已久，正好看看，是我老家伙的鹰爪手厉害，还是你的鸳鸯刀厉害！”
　　林新眯眼望着那名老者。
　　“看起来是高手啊。”
　　黄衫哑然。
　　“当然高手，你看他太阳穴，外家高手首重目力，目力不及者，先输一半，所以真正外家高手都是太阳穴高高鼓起。”
　　林新仔细望去，果然看到那图老怪太阳穴高高鼓起，双手尖锐锋利，如同苍鹰利爪。
　　“这些武林人士外家高手，不知道到底有多强。”他低声道。
　　“有多强？你没有和他们交手过？”黄衫奇道。
　　“不多。”林新摇头，看到那边已经准备开始动手了。他心头微动，正好试试内气的威力。
　　“我试试看。”
　　他话语刚落，伸手便从袖口摸出一小锭银子，内气急速涌入银锭，他轻轻一扬手。
　　嗤！
　　银锭骤然飞出，箭矢一般呼啸而去。
　　那图老怪双爪探出，正和女子一阵急攻，找找狠厉无比，力量速度都是极快。
　　听到风声，他一招狠狠逼退女子弯刀，朝着呼啸声抓去。
　　“谁！”他一声厉喝，数十年鹰爪功狠狠朝着声音方向抓去。
　　他修行鹰爪功数十年，外功已至化境，一抓下去，硬木石头都能轻易抓碎。在附近江湖上难遇敌手，要不是他年岁日高，早有鹰爪王的称号了。
　　嘭！
　　鹰爪正面抓在一块小巧物事上。
　　一声闷响，图老怪身体一震，噔噔噔连退两步。面露惊色。
　　他仔细一看，骇然发现刚才打来的物事居然只是一小块小小的银锭。已经滚落在地，碎成更细的银块。
　　顺着银锭飞来方向望去，他顿时定睛在了远处河面那艘小船上。
　　船上站立两人，都是一身白衣，长发竖起插着玉簪。
　　“内家高手……我不是没见过，但这等距离就能以一小块银锭击退我的……”图老怪面色变幻。
　　“走！”他一挥手，周围也是被吓了一跳的一众属下赶紧跟上，迅速朝着岸边山林奔离而去。
　　那蒙面女子直到众人离开，持刀警惕的站了一会儿，直到彻底看到图老怪没有回转的迹象，她这才转身朝着渔船遥遥一拜。
　　“小女子多谢两位相救。”
　　林新没想到自己只是随意注入内气丢出去一小块银锭，居然能有这等威力。
　　“客人居然是传说中的内家高手，失敬失敬！！”那船夫也是连连拱手赞叹。“我早该想到了，除了内家高手，谁能在船尾那么点位置轻松舞剑。”
　　黄衫却是似笑非笑的看了他一眼。
　　“师弟莫不是看上那女子了？我看她身材婀娜多姿，就算面容不美，但想必也不会差到哪去。”
　　“师兄说笑了。”林新纯粹只是测试一下内力的用途，显然确实能够像以前看的小说中描述的那般，可以注入其他物品打出去，威力非凡。
　　渔舟顺流之下，两人都不理会那女子，很快便将她忘在脑后。
　　三人很快到了一处镇子，换了一艘大点的船，继续往下游赶去。
　　一路上河边常常遇到江湖争斗厮杀，林新不时兴趣来了，也会以石头木块之类的东西打出去，尝试内力威力。
　　林新也试着出手猎杀了遇到的一些猛兽，尝试一下看妖符种有没有反应，但遗憾的是完全没动静。
　　他又选择了一路上遇到的江湖人士中最厉害的几人，只要看不惯行径的就直接出手猎杀。
　　无炎剑法几乎是出剑必死。
　　但这些人的死根本没有让妖符种产生半点变化，先前那样的异变再没有出现过。
　　林新只得收敛心思。
　　一路顺流而下，他按照地图上纪录的威胁点，也顺带去了顺路的一个点，那里有着一种叫蓝背狼的巨狼，属于地图上的重点威胁程度点。
　　林新顺路进去狩猎了下，杀死数头蓝背狼，却发现这种一米多高的蓝背狼，对于一般人甚至两层内家高手都是一种麻烦和威胁，但对于他这个五层了的先天高手来说，简直不足为虑。不用说动用符剑，就是普通的无炎剑法也打得这些巨狼毫无反抗之力，只需要担心内气消耗，其余根本没有安全问题。
　　而妖符种自然也是毫无反应。
　　黄衫看在眼里，也大概猜出了林新想要找厉害的家伙杀，猜他或许是为了磨练剑技。
　　一日在船上，三人坐在船甲板边，对弈下棋。整艘船只有三人和船夫，直接被他们包了，倒也能畅所欲言。
　　“阳间几乎没有太厉害的生物，只有宗门附近会有一些妖王盘踞，大多都是和宗门前辈有关联的同道好友。他们才会养一些厉害的族群生物。但是这里远离仙宗，根本不可能有那般层次的生物。”
　　黄衫低声劝说道。
　　林新一路上也是尝试太多了。有些意冷。
　　“看起来，我们这些先天高手，出了宗门几乎看不到像样的对手啊。”
　　“那是自然。”黄衫点头，“外面驻扎的都是正式弟子，一般正式弟子多是练气，几年不出门也很正常，先天高手除了做任务，几乎都在宗门潜修，离开的部分也都聚集在繁华大城市享受荣华富贵，哪里会到这些偏僻野外。再说，就算是遇到先天，以师弟的本事，除非八层或者以上，或者倒霉遇到正式弟子，还会怕他们？”
　　林新点头。
　　边上萧玲玲也是奇道。
　　“林大哥找厉害的对手做什么？”经过这么多天的相伴，她此时也是放下心来，安心的依靠林新，全身心都放在了他身上。
　　林新笑了笑。“只是想着，可以找些厉害对手磨练自己剑法，没曾想到会这样。”他还是没把妖符种的事说出来，这事太过重要，不是信不过萧玲玲，而是以防万一，知道的人越少越好。
　　“师弟你真是太妄自菲薄了。”黄衫大笑。“正式弟子放出去哪个都能镇压一方，诺大宋国境地，区区几十名正式弟子就能镇守，那每一个正式弟子分管的区域有多大，你可以想象就知道了。”
　　林新点头。
　　“起码每一个管辖数百小城范畴。”
　　“那就对了，如果没有筑基修为，很多人光是赶路就得花很长时间，索性懒得见面，回宗门都少，很多就干脆在驻扎地终老了。两个正式弟子之间甚至有数十年都难以真正见面的，多是依靠飞雀联络。”黄衫解释。
　　“那么，我想找到足够强悍的猎杀对手又该如何做？”林新放下一枚棋子，问道。
　　“猎杀？”黄衫微楞，也不问林新为什么会提这种有点怪异的问题。“你身为先天高手，早已是独霸一方的实力，只是在宗门内高手如云，体现不出。到了地方上，就算是宋国大城，也是一等一的高手。”
　　“这周围又都是同为驻扎的同宗，正式弟子之间可是不能相互厮杀的，否则会受很重的处罚，轻则废掉修为，重则性命难保。”他补充道。
　　“所以，你的这个要求，根本不要想。除非偶尔有窜入你管辖区的魔道修士，或者阳膜泄露后的诡异生物。但这种几率太小，那些危险之地都有最强大的正式弟子驻守，也轮不到你动手。”
　　林新有些愕然。
　　“那我们岂不是就只能老老实实苦修，没有多少实战了？”
　　“你还喜欢厮杀上了是吧？”黄衫怪异的看了眼他。“从记名弟子中挣扎出来，正式弟子谁还愿意拼死拼活啊，大部分都是这样的生活。不过……近年来，魔宗异动频繁，前些日子听说我们正式弟子也被魔宗接连偷袭，损失了很多人，一些驻守了数十年的高手都失踪了。”
　　“我们这才有机会填补上去，对吧？”林新了然。
　　“是了。”
　　“所以，你想打，有的是机会。正好最近麻烦多。”黄衫笑道。
　　林新忽然又想起了那个红楼魔女，打伤他之后不知道活着逃出去没，最好逃出去了。
　　他心头暗道，不然他找谁去还那一爪之仇？


第九十三章 林家（上）
　　宋元国边境，乐府城。
　　城外一片竹林绵延十数里，青色翠绿，被当地人称之为玉竹海。
　　竹海之间，一座白色山庄静静矗立其中，大小建筑房屋成山字形排列，外围有着高墙防护。
　　山庄和外界连接的一条竹海小路上。
　　采摘蘑菇和打猎等的农户，以及山庄的采购牛车仆役来来往往，其中人流车流中，一辆素白马车正缓缓驶向山庄，车帘卷起，露出里面一青年男子面容。
　　“林师弟，这就是你家新搬来住的山庄了？看样子挑选的位置还不错啊。”黄衫仔细打量前面白色山庄的概况，随口道。
　　车内他对面端坐着一男一女，男子面色沉静，有着一丝温和的书生气，正是林新。女子顺着门帘往外望，似有些好奇。
　　“我也是听家仆提过，说是本家搬家离开了红松城，现在这个庄子我也没回来过。”林新微微摇头，微笑道。
　　“那就是了。”黄衫回过头，“这庄子周围很多地方都没有完全修缮好，还有很多设施都是新的。”
　　马车渐渐越发靠近庄子，山庄门口守着仆役，正在指点运送蔬菜果肉的牛车卸货。看到马车过来，有眼光的自是看出了马车的好坏，一个似乎是管事的人上前来，问了下马车车夫。
　　车夫是宗门外门的外家高手，身材健壮，孔武有力，是此次前来配合镇压点建设的人手之一，好好通报之后，听到是松林剑派来人，顿时仆役一惊之下，赶紧狂奔着跑进庄子。
　　林新和黄衫萧玲玲坐在马车上，随意指点道路两侧竹林的情况。等着庄子里的人反应。
　　不一会儿，就看到山庄大门敞开，一行人主动迎了出来。
　　为首走在最前面的，正是林新父亲林志文，他身后跟着林志武，林豪，路云路雨居然也在其中。
　　林新一眼望去，还看到调皮可爱的林新媛也在，此外还有一大群认不出名字了的家族子弟。一年不见，众人的装束气质都大有不同，隐隐有了一丝贵气大户的样子。
　　林志文一身金色银纹员外袍打扮，看上去就跟堆了一大堆黄金白银在身上差不多。林志武则是一脸胡子更浓密了，身上也没了官差的打扮，而换成了武林江湖人士的劲装。
　　此外边上还有几人，一个道士一个和尚，还有一老叟领着个小孙女。三人都是双目精光满溢，走起路来四平八稳，隐隐有凌厉气势。
　　至于另外女眷更是不提，一个个年轻貌美少女迎出来，羞涩大胆窃喜，种种情绪神色繁杂。
　　看到这里，林新赶紧下了马车。和黄衫萧玲玲，三人一起走向林志文。
　　“新儿，你终于回来了。”林志文满脸开怀的走过来一把抓住林新的双臂笑道。“这两位是？”
　　林新一一介绍黄衫和萧玲玲，就说是自己同宗师妹师兄。
　　“走走走，一路奔波劳顿，先回去好好休息休息，我让人准备热水茶点水果，你们先吃点东西洗个热水澡。”林志文拉着林新朝着山庄走去。
　　林新三人被人簇拥着，进了庄子大门，一路上林志文在给他们介绍这一年来的情况。
　　原来林家自从林新离开红松城后，越发感觉那里逐渐变成是非聚集地，便索性举家搬迁，有着林新这一层关系，作为松林剑派弟子，梅花宗也轻松放行。
　　林家也因此顺利到了松林剑派管辖的宋国边境乐府城定下。
　　买下了这片郊外竹林里的废弃山庄，林志文又请人将其内内外外改造了一番，林家上上下下上百号人这才住了进去。直到现在。
　　当天三人洗漱之后，休息了一阵，傍晚时分，林志文设宴宴请黄衫萧玲玲两人。
　　看萧玲玲和林新的样子，明眼人都能看出两人有些关系。
　　天色昏暗下，山庄到处都挂上了代表喜庆的红灯笼，管家请了很多童男童女穿着红衣服绑着红蝴蝶结，提着灯笼见人就喜气洋洋的各种祝福贺词。
　　林新三人和林志文坐在大堂，林志文和林新两人端坐在主位，其余人黄衫萧玲玲坐在右侧客座，然后才是林志武和那三个和尚道士老叟。
　　座上气氛热烈，都在讨论这一年的种种变化转折事情。
　　“我来介绍一下。”林志文看到谈论这一年的事，气氛慢慢和悦了许多，便伸手指向那三个和尚道士老叟。
　　“这三位，是我林家山庄坐镇庄子的江湖高手宿老。新儿我给你介绍介绍。”林志文笑眯眯道。
　　林新朝三人拱了拱手。三人连忙还礼。
　　“这第一位，是来自风红山的陆索道人。一手子午剑法在江湖上也是闻名许久，精准无比。新儿有时间可和其好好交流一下。”
　　那道人站起身朝林新做了个揖，这个陆索看上去清瘦肃然，似乎不怎么和人交往，有些清冷。
　　“见过林公子，贫道一点微末剑法怎敢与松林剑派高手相提并论。”
　　“道长客气了，林某也不过才入宗一年，宗门剑法学不到什么精微，还有许多不足之处，以后有的是和道长请教之时。”林新客气道。
　　陆索面色有些拘束的坐下。
　　“这第二位。”林志文指向那和尚。“便是云游四方的三元禅师。一次偶遇之下，由我亲自请到山庄，其一手洞金指力和横练功夫，在江湖上也是数一数二的高手。就算是一般的内家高手也不是其对手。”
　　那和尚道士面色慈和，白眉白须的站起身，和林新打了个招呼。
　　“禅师有礼了。”林新微笑应道。
　　“第三位，则是素有青手还阳之称的公孙离先生。老先生一手神妙针法能刺人穴道，定人伤人，还能医人！”林志文似乎最是推崇这位。
　　林新定睛看去，这最后一个老叟头发花白，面带有点讨好的微笑站起来。
　　“林老弟客气了，林大公子可是仙宗高徒，久闻大名了。”
　　“先生客气了。”林新微笑道，但却始终坐着，以他松林剑派先天高手的身份，以后是要坐镇一地的，自然不可能因为区区几个外家高手就太过客气。礼数到了就好。
　　“这三位可是在我林家迁徙之时出过大力的，当时我们遭遇路途盗匪山贼，还好有三位大力相助，否则真是后果不堪设想。”林志武在边上插话道。
　　“那我伯云子师叔呢？红松门应该不会袖手旁观吧？”林新一奇。
　　“伯云子道长……半年前就已经失踪了。留下书信说是外出云游，也不知去了什么地方。”林志文苦笑。
　　“额……”林新一听就明白了，伯云子估计又是呆不住了，出去闲逛乱窜。
　　“这三位现在都已是加入了我林家庄。”林志文笑着道，“新儿你以后要多和三位亲近亲近。”
　　林新微微笑道。
　　“这个自然。多谢三位拔刀相助。”
　　三人连称不敢。
　　林新又看了下门口坐着的路云路云等人。不用想也知道是林志文离开时顺带带着他们一起走了。
　　路云路雨穿着正常了许多，路云块头更大了，强壮许多，路雨则是一副傻大姐的样子，母亲赵玉娘此时正靠着路雨这丫头说着什么。
　　赵玉娘实际上是林新的养母，并不是真正生母，所以没有资格坐上前面的位置。
　　这规矩礼数在这里是有些森严的，不能乱，否则诺大一个林家上百号人，没了规矩就真的乱了套。
　　林志武此时也出声介绍起现在的林家来。
　　林氏家族到来后，用家财盘下了这片竹海，同时在其中找到了个产量蛮丰富的铜矿，便索性以此为主业，慢慢发展根基。
　　林新不用想也知道这铜矿是怎么来的，没有宗门外门的帮衬，这种东西林家就算发现也不可能保得住，可想而知应该是其余周围势力的一个示好。
　　“现在我林家子弟也在陆道长和禅师的指导下，修行基础武学，另有公孙离先生一手医术辅助，所有有条件的家族子弟，都有了习武基础。外有新儿你在宗门为仗，内有家族子弟欣欣发展，这未来的气象可是大兴啊！”
　　林志文说到兴起，却又忽然黯然下来。
　　“可惜，老二老三老四，他们都不愿和家族一起搬迁过来。”
　　“这也可以理解。”林新自然明白，几个兄弟姐妹自己能独当一面，自然不愿意跟着家族迁走放弃自己多年的打拼努力。
　　一行人说着聊着上了酒席，边吃边聊，一会儿酒饱饭足后，林新主动站起身，走到萧玲玲身边。
　　“这次我回来，除了宗门有所安排之外，还有一点，就是准备和我师妹萧玲玲，正式定亲。”
　　萧玲玲低下头去，红云都浮到了脖颈，不敢出声。
　　黄衫怪笑一声，端起酒杯轻轻喝了口。其余人顿时纷纷祝贺恭维，一时人声鼎沸。
　　只有林新媛在另一桌酒席上，手中的筷子一颤，差点滑出手去。
　　她脸色有些不好看，只能低着头努力挤出一丝笑容，以免周围人发现什么。
　　“新儿，你的事你自己决定，我和玉娘不论你做任何事，都全力支持！”林志文起身正色道。
　　“多谢父亲。”林新郑重点头。
　　林志文也是早就发现林新和萧玲玲之间的亲昵举动，萧玲玲也是内家高手，看样子气质也是大家小姐，容貌身段也是上佳，他还有什么不满意的？
　　这事就这么定下来了。
　　定亲要同时通知豫王府萧玲玲那边的亲人，林家派了一人赶往豫王府，走正式安全路线要慢很多，起码得来回；两月有余。
　　这段时间林新正好在家族中准备镇压点的事。
　　……
　　之后半月里，周边乐府城城主豪商大地主等等，纷纷上门拜访。
　　作为宋国属地，四宗境地，林新身为仙宗弟子，内家高手回归家族定亲，这名声一下传开，顿时周边大小势力纷纷送上贺礼。
　　林家庄光是贺礼就收了数万两银子。
　　林新还只是细选了少量势力接受其贺礼，其余人的纷纷退了回去。
　　其中主要的势力就是乐府城城主，最大的豪商势力，以及附近铸造业的龙头。
　　这三块是最强的，城主等亲自来访，他才出面接待，其余人都懒得见面，只是传话。


第九十四章 林家（下）
　　在家族中，他所有时间都用在修行内功和轻功上。
　　轻功登天纵云决只是练习了十多次，便逐渐掌握其中的成功诀窍，内气在腿部的复杂运转路线也用技能固化成身体本能固定下来，以此再来掌握就更是轻松自如。
　　登天纵云决三层，他只花了四天时间便进入第一层。然后潜修第二层。
　　而黄衫也将镇压点的情况布置步骤一一讲解给他，林家庄距离这里最近的一个空白镇压点，只有不到三十里。
　　林新有着于婆婆给的选址权，黄衫便给他索性将镇压点选到那个最近的镇压点。
　　他带人先去那边布置阵法，协调通知拉人等等工作。
　　林新则是专心修行，同时每天陪着萧玲玲和家里人，在附近游山玩水，好不自在。关于他定亲的消息请帖也纷纷发出去。
　　林志文也逐渐将家族主要权利转给林新，庄主的位置直接让位于他。
　　也不能说转让，实际上林家现在的三位供奉，以及还有很多前来投奔的江湖好手，包括林家现在依仗生存的铜矿，其实都是林新的地位影响力得来的。
　　那三位供奉高手也本来就是冲着林新而来。否则一个区区地方小族，对于他们来说根本不算什么，又怎么可能投奔。
　　所以说林新是现在家族的根基，庄主之位是他还是林志文，其实核心都还是他决定影响一切。
　　……
　　黄衫离开十数日后。
　　林新和萧玲玲所住的绿和园中。
　　林新和老叟公孙离相对而坐，在园中一片绿色花树下对弈。
　　两人之间摆着一处树桩状棋盘，上边黑白棋子各占一半，厮杀惨烈。
　　“庄主想要的情报，我倒是弄清楚了。”公孙离一边下棋一边笑道。“虽然不是太仔细，但是起码的东西还是清楚的。毕竟现在乐府境内谁不给庄主一份面子？”
　　“话不能这么说，乐府城管辖数百大小城镇乡村，地广人多，其中高手隐士如云，我现在也说不得这种话。”林新随口笑道。
　　“庄主谦虚了，官面上有城主大人提供，我就不提了，三大势力并列是基础。除此之外，这乐府境内还有几处需要注意的，或者说，是庄主想要关注的地方。”公孙离一边下棋一边解说道。
　　“说来听听。”
　　“有三点。第一，乐府境内有一湖，名为阴山湖，湖畔常年雾气弥漫，常人无法行进，传闻其中居有异人，以捕鱼为生，但传闻其是异人，却没有人能真正描述出他是什么外貌。这是第一处。”公孙离道。
　　“第二处。乐府境内有一山，名曰钟山，传闻有仙人隐居其中，里面云雾缭绕，猛兽遍布，隐隐有仙人高歌之声传出，由于还有天然的迷魂阵，所以传说只是传说，倒是没人证实过这点。”
　　“第三呢？”
　　林新来了兴趣。
　　“第三处，就是乐府有一恶地，里面满是蜂窝一样的孔穴，那里每到月半十五，便会从孔穴中喷出紫色水流，那水流有剧毒，蒸发出来的水汽都能毒死靠近的任何生物。我也好奇去过查看一次，但还没靠近一里之内，就远远看到紫色毒气弥漫，感觉浑身发麻肿胀，赶紧退回。”公孙离正色道。
　　“此三处，是乐府境内无法管辖约束之处。”
　　林新放下一枚棋子，心头了然。
　　“这三处，钟山和那恶地都不是轻易能够接触之地，只有那异人，似乎没有过强的伤人之心，倒是可以前去看看。”
　　“庄主的意思是……”公孙离小心看了看林新颜色，试探道。
　　“从这里过去阴山湖有多远？”林新问。
　　“大约两天路程。快的话一天能到。还是很近的。”公孙离赶紧回答。
　　“先生若是无事，不若和我一起去看看这个阴山异人。”林新轻声说道。
　　“能和庄主一道，自然不会有事。”公孙离顿时笑道，一语双关。
　　林新笑了笑。缓缓捏起一枚白棋，忽然往右一抖手。
　　嗤！
　　棋子脱手，直打向远处墙头一个小脑袋。
　　啪的一下，那里一声唉哟，两个小孩的摔倒痛呼声顿时传来。
　　“是庄子里的孩子在偷看。”公孙离笑道，“庄主回来日久，一直没有在那些小家伙面前现过身，这些小子可早就是对您敬仰已久了。有这份好奇心也是正常。”
　　“庄子里，正式习武的孩子有多少？”林新随意问道。
　　“十五岁下孩子有二十多个，十八岁下的有十几个。按照庄主以前的意思，不分男女，都可习武。”公孙离解释。
　　林新沉吟了下，叫来一名仆从。
　　“去把另外两位供奉叫来。”
　　“是。”
　　仆从离去，不一会儿另外两人，三元禅师和陆索道人都推开院门走进来。
　　“庄主，您叫我们？”陆索道人第一个开口。
　　“庄里的孩子，学的都是什么武学？”林新随意问道。
　　“是贫道教的三才剑，还有禅师教的罗汉拳和虎形步。”陆索赶紧回答，他只是不会说话，但终究也是前来投奔林新的高手，并不是没有靠拢之心。
　　林新扫视三人眼神，脸上露出似笑非笑之色。
　　“三位都是外家高手，据我所知，顶尖的外家高手，力量速度轻身功夫都是一流，比起一般内家高手也不遑多让，真正对上厮杀，还是外家经验丰富更胜一筹。”
　　“我等看中的是庄主的未来。现在的实力高下，并不算什么。”陆索心思不灵巧，没有听出林新的深层意思，还以为他是自认为实力低了不足以让他们投奔，赶紧出言安慰。
　　其余两人却是听懂了意思。
　　“庄主的意思是……？”三元禅师神色淡定。
　　“让我看看你们的实力。”林新话音刚落，他身体轻轻一纵，竟然跃起三米多高，从头顶树上折下一根枝条，俯身攻向下方三人。
　　枝条柔弱摇晃之间，内气注入，一下颤动笔直起来，如同锋利长剑一般，三点白光陡然亮起，朝着三人分别刺去。
　　松阳针！
　　这一招松林剑法基本绝招，在此时的林新手中使出，比起最开始时候，速度和力量强了不止一筹，林新对于技巧类技能的恐怖掌握天赋，更让他很快就能跨越别人很多年的苦修，直接攀登到一个常人无法想象的地步。
　　再加上五层的小归元诀增幅足足是一层的五倍！这一剑普普通通的松阳针，内气注入下，各方面整体结合起来，威力比起最初强了足足一倍多。
　　三点白光落下，三名高手同时反应。
　　三元禅师一记直拳正面硬憾，他皮肤坚如老树皮一般，修炼有外功横练，无所畏惧。
　　陆索道人手中剑光一闪，快剑出鞘，子午剑法精准无比的刺向白光下方林新的手腕，仗着剑刃长出很多的优势，试图逼得林新变招。
　　公孙离则是不正面对攻，而是轻轻往后一跃，试图躲开这一剑。
　　铛！铛！嗤！
　　三声响动接连传开。
　　林新丢掉手中枝条。看着院子里的三位高手，嘴角含笑。以他先天五层的修为对付这几个外家高手，内气增幅下，对方的动作速度力量在他眼中都如同小孩子一般，缓慢而柔弱。
　　这简直就是欺负人。
　　三人每一人的袖口上，都明显的多出了一个破洞。
　　那是被松阳针急速刺穿的结果。
　　林新没有做任何多余动作，仅仅只是单纯内气注入下，他的速度和力量都出乎三人预料。
　　三元禅师的拳头被树枝拨开，陆索道人的剑光被蛮横撞开，公孙离则是速度不够躲避，没能躲开。
　　这短短一瞬间，林新也在心头基本判断出了眼前三人的层次。
　　最强的是三元禅师，力量速度大约有归元诀三层的样子。加上实战经验丰富，比起当初的安颖师妹还要强出一大截。就是和宗内的那些三层弟子比起来，可能都还要强一些。
　　之后是陆索道人，约莫有小归元诀二层的力量速度。
　　而最弱的公孙离长处不在打斗上，而在于医术和朋友众多，情报消息广泛。实力也在后天小归元诀二层的样子，比陆索还要弱一截。
　　“庄主武功精湛，佩服佩服！！”公孙离第一个大声叫起来。
　　三元禅师虽然没说什么，但眼中看向林新的神色也多了一丝真正的郑重。那不再是对潜力的期待，而是真的对实力的重视。
　　陆索道人却是唯一一个没有太大变化之人，看着林新的眼神只微微多了一丝佩服。
　　丢掉树枝，林新笑了笑，知道算是彻底收服三人了，这三人本来就是有投他之心，甚是容易。
　　“下午我准备出发去阴山湖，公孙先生与我同路，禅师和道长呢？”
　　“我等愿一同前往！”两人对视了眼，一起拱手道。
　　“不日我将会另建山庄，以乐府周围境地区域为管辖范围。这是宗门赐予划分，所以境内所有不可把握之处我都需要尽可能的试探清楚。”
　　林新随口解释道，“以后还希望三位鼎力相助。”
　　三人闻言，先是一愣，随即大喜，知道自己赌对了。都是连连称是。
　　一行人顿时开始整理清点人马，加上萧玲玲一起，以及随行的好手十数人，离开林家庄直奔阴山湖。


第九十五章 发现（上）
　　阴山湖地处乐府境一处荒山环绕之处，在即将离开阳膜的边缘处。
　　这里终年白雾缭绕，伸手不见五指。就是最熟练的渔民也不愿意来这里打鱼。
　　林新一行人浩浩荡荡来到阴山湖时，已经是傍晚时分。
　　周围荒山峻岭，隐隐看到山间有白雾气流飘荡弥漫，山峦起伏连绵到远处，直到看不见轮廓。
　　数辆马车围成方阵，中间数堆篝火燃烧正旺。
　　林新站在一辆马车边，遥遥朝着前方道路远处的阴山湖望去。
　　入目之处，到处是一片白蒙蒙，仿佛一切都被雾气染成了黑白两色，再没有其他颜色可寻。
　　“庄主。不来吃点东西么？”公孙离走到他身后低声道。
　　“不用，我已经和玲玲一起用过了。”林新回头道，“这阴山湖周围大雾弥漫，应该有盗匪猛兽隐藏吧？”
　　“有是有，不过也不敢对大队人马动手，再说有我们这几人在，就算有，解决起来也是很容易。”公孙离不以为然道。
　　林新也就陪着他们一起，和三位供奉一同吃了点东西，然后起身正要回马车去陪萧玲玲，她身子还弱，没有完全修养恢复。
　　“大山深处，有酒来啊~~~”忽然一个悠长的山歌声从雾气里传来，是个男子，似乎有些年纪。
　　“喝过一碗，就不忘啦~~~”
　　声音越来越近，越来越响，重复了几遍，便已走到了方阵不远的地方。
　　“可是有卖酒的？”队伍中外面放哨的人叫起来。
　　“是啊是啊。”雾气里走出来两个人，担着两挑酒罐子，都是黄褐色土罐。封着白布塞子，隐隐能够闻到飘出来的一丝酒香。
　　“好香！”
　　庄子里的好手们顿时有些忍不住了，这冷飕飕的天气里，又是湿气重的大雾，马上就有两人跑来问管理队伍的陆索道人。
　　陆索听了两人的话，转来问林新。
　　“庄主，下面的人想要买点酒水解解馋，不知道……”
　　林新凝目朝着担酒的两人望去。那是两个皮肤黝黑的粗野汉子，绑着灰布头巾，身上也是洗得发白的普通农夫布衣。
　　“雾气大，喝点酒也好。”他点点头，“不过，先把卖酒的两人带上来，询问询问情况，这荒郊野外的，猛兽横行，就只有两个人就敢担酒出来……”
　　“我也觉得有点问题。”三元禅师点头。“不如贫僧代庄主去问问。”
　　“也好，麻烦禅师了。”
　　“不烦。”三元禅师带了两人过去，远远的站着和那两卖酒的说了几句话。
　　林新也听得不是很清楚，看到马车上萧玲玲掀开车帘朝外面看去，他就朝着马车走去，准备给她说说情况。
　　还没走多远，就听到那边一声大喝。
　　“着！”
　　然后就是三元禅师的怒吼炸开，如同闷雷一般。
　　嘭嘭！
　　两个卖酒的就和破麻袋一般被狠狠打得横着飞出去，他们两人双手都持着两把匕首，显然是刚才趁机偷袭。被三元禅师硬生生打飞了。
　　两人哼都没来得及哼出声，两侧脑袋就被直接砸得凹陷进去一大块。
　　“杀！”
　　猛然间四周忽然冲来一大群人影，挥舞着柴刀锄头镰刀之类的雾气，朝着方阵袭击冲来。
　　“还真是盗匪强盗。”林新走到马车边，扶着萧玲玲下车。
　　“我还没有这么娇气啦。”萧玲玲娇嗔道。
　　“没关系，只是我想这么做罢了。”林新有些疼惜这个女孩，从岐黄师姐那里得知，萧玲玲到现在也还是处子，而且因为这次使用秘法，透支身体过度，可能对本身寿命也有影响。
　　所以她原本活蹦乱跳的精力也没了，取而代之的是每天都是一副柔弱娇气的样子。这是被伤到了根子的表现。
　　每次一想到这里，他对萧玲玲的歉疚和怜惜也就越多一分。
　　扶着萧玲玲下车，他环顾四周，此时三元禅师和四五名山庄招揽的江湖好手都已经冲入盗匪中，横冲直撞，每一下都能杀掉一个匪徒。
　　匪徒人数足有数十人，但看上去多，被禅师带人以横练功夫开路，一路横冲直闯，杀了个两进两出，整个盗匪团体便崩溃了。
　　他们的武器打在禅师身上连一点印子也看不到。
　　几下，整个盗匪便被杀得纷纷四散逃亡。
　　“抓一些人回庄子做奴役。”林新出声吩咐了句。
　　禅师应了声，这边陆索也又派出数人，双面配合，开始围堵逃窜的盗匪。
　　不到几句话的功夫，就抓了十多名盗匪。
　　林新走过去，看到这些被抓的人已经被捆起来，捆得严严实实。他又看了眼边上被打翻的酒罐，里面溢出来的酒水香气四溢，很是诱人。顿时心头微动。
　　“这里的酒是怎么来的？”
　　“大人！大人啊！饶命啊！我家上有就是老母，下有三岁小儿嗷嗷待哺，没了我这个顶梁柱……”
　　嘭。他的话被一脚打断。
　　叫嚷的那个盗匪许是说书的听多了，叫唤得居然还有些押韵。
　　林新也是没想到会遇到这么个极品，他还真是第一回在现实里遇到会这么求饶的家伙。
　　“废话少点！”边上一个汉子一脚踹过去后。骂骂咧咧几句，“庄主问你什么说什么！？酒怎么来的？说！”
　　“是是是……酒是小人……小人酿的！”这人长得贼眉鼠眼，皮肤蜡黄，长脸尖瘦，一头乱糟糟头发像是很久没洗一样，给人感觉就和猴精差不多。
　　“是你酿的？”林新一奇，“有这个手艺怎么会沦落到山上当土匪？”
　　这人顿时又开始哭爹喊娘起来，一把鼻涕一把泪的开始讲述他的故事。
　　原来这家伙在城里因为刚过门的老婆红杏出墙，便一时激怒，提了剪刀上门将老婆和其情夫双双刺死，后来为了躲避官府，才逃到深山中，没想到胡乱闯荡之时，居然遇到一口会说话的井。
　　“会说话的井？”林新一愣，边上的其余人也是听愣住了。
　　“这井，也能说话？”边上三元禅师愕然。
　　“我看这厮就是在胡编乱造！庄主，不如一刀杀了了事！”边上刚才踹脚的好汉啐了一口莽声道。
　　这话一出，顿时那人又开始哭爹喊娘的求饶起来。
　　“不急……”林新心头一动，这世界神秘诡异，或许他真能遇到这等奇事也有可能。
　　那人一看林新发话，顿时不敢拖延，赶紧一股脑的把关键东西说出来。
　　“大人英明！大人英明！小人那时也是被吓坏了，一下晕了过去，后来醒了，就发现那口井不见了，原地只有一小块紫红色的石头，我捡起那石头，之后意外发现，只要放进水里一宿，就能得到源源不断的美酒！”
　　“还有这等事？”林新一奇。“那那块石头呢？”
　　“在……在这里……”那人畏畏缩缩的，从衣服里摸出一块很薄的紫红色石块。
　　刚拿出就被人一把抢过来，走到林新身前奉上。
　　林新接过石块，拿在手中仔细观察。
　　“这分明就是普通的石头啊……”萧玲玲也是听得奇了，此时也靠近过来观察。
　　“不……”林新却是微微摇头。
　　石块呈索梭形，有些不规则，表面有很多蜂窝一样的小孔，和火山石差不多。整个表面通体紫红，隐隐还爬满了如同脉络一样的纹路。
　　“我曾经和东月交谈时，听他提起过这个东西……”林新缓缓道。
　　“庄主不愧是庄主，这等奇异之物都识得！”公孙离赶紧拍马屁。
　　然后周围一群人连声附和。都是期待他能解释这石头的来历。就连被抓那人也一样。
　　“庄主，这玩意儿真能变水为酒？”陆索道人有些不信。
　　林新也不确定。
　　“我那朋友提到过，世上有一种叫酒石的东西，可以变水为酒，不过这需要付出代价。”
　　“什么代价？”萧玲玲好奇问。
　　林新微微摇头。
　　“代价就是……人的尸体。”
　　他话一出，顿时那被抓的人面色一下煞白，直接有些傻了。
　　周围围上来的一众人也纷纷有些变色了。
　　“一具尸体，可以维持酒石使用一定的次数，虽然血腥，但是这酒石所化的美酒，可是能够延年益寿的宝物。”林新摇头。
　　“不管怎么说，这也是恶宝。”三元禅师道了声佛号。
　　“不错。”林新点头。“不过，这东西除开这个效果外，也不一定非要用尸体……”他笑了笑，“当然前提是这东西真的是酒石。拿水来。”
　　他叫人断了一碗水，将石头放进去浸泡。便放到马车上不去管它。
　　“这些人丢在这里，留几人看着，我们回来后一起带回庄子。”林新随口吩咐。
　　他也不怕这些强盗盗匪后面有人救援，就这点战斗力，和拿了武器的农民区别不大，遇到一般车队能成，但遇到江湖好手就没戏了。
　　车队休整了一晚上，第二天一大早，萧玲玲便起了个早，去看那碗放了酒石的水。
　　“真的是酒啊！”
　　她有些兴奋道。
　　“当然。”林新温柔道，他端起马车中间桌面上放着的那碗酒石水，轻轻一荡漾，就闻到一股浓郁的酒香弥漫开来。
　　“这酒水，又叫死人酒，是用人尸体的精华酝酿出来的，自然香醇可口。但却只有我们人类喜欢喝，因为按照我朋友提过的，这酒水若是其他生物看了，都会非常厌恶。因为他们闻到的不是香味，而是恶臭。”
　　“真是神奇……”萧玲玲点头，看着酒水的眼神既有些感慨，又有些厌恶。
　　车队继续前进，很快便到了阴山湖畔。
　　湖边岸上大雾弥漫，伸手不见五指，不要说找阴山异人，就是隔得远了，三四米距离，都看不到周围的人了。
　　车队必须用粗绳子将人和车连在一起，以免走丢。
　　走了一会儿到了湖边，大雾弥漫，只能沿着乱石岸边才能看到平静清澈的湖水。
　　林新让人将马车停靠下来在两颗老树之间。自己取出剑匣，将新制作的符剑一把把背在背上。
　　最后一把炎阳符剑，缓缓入鞘。
　　林新轻轻拥了下萧玲玲。
　　“就在这里等我。”
　　“恩。”
　　萧玲玲柔声回道。
　　留下三元禅师，林新带着陆索道人和公孙离，以及八个好手，沿着湖水岸边缓缓前进，一路上每隔一段距离，留下痕迹。
　　沿着湖边走了一阵，前面隐隐猛然出现一个颇为简陋的茅草屋。


第九十六章 发现（下）
　　屋子屋顶边缘还有很多茅草杆突出来，是个标准的人字盖，下面是用石头堆砌而成的灰白石墙。
　　“来人止步。”
　　一个清冷的男子声音忽然从石屋内传出来。
　　林新背负四把剑走在最前面，听到声音，走到距离石屋前还有十余步距离，缓缓停下。
　　周围属下呈扇形分开，将石屋缓缓围上。
　　“鄙人林新，听闻阴山湖有异人久居，好奇之下，特来拜访。有打扰之处，还望见谅。”林新眯起眼朗声道。
　　石屋内沉寂片刻，好一会儿才传出声音。
　　“是新的驻守者啊……你们练气士朝云晚霞吞吐元气，无事跑到我这里来作甚？”那人嗓音有些苍老，估计年岁至少有五十以上。
　　“只是前来拜访一二，熟悉熟悉邻居。异人既不愿被人打扰，那晚辈告辞。”
　　林新心头一紧，对方一下就认出了自己的身份，显然在这里隐居已久，而且很可能是修为远超自身的高人。顿时马上准备撤离。
　　“等等。”
　　石屋内那人忽然出声。
　　“既是驻守者，你修为太差，近来可能灾劫不断。”
　　嗡……
　　石屋石门缓缓开了条缝，一道黑影嗖的一下飞射而出，缓缓飞落到林新身前。
　　黑影赫然是一块看似普通的老树皮。
　　林新愕然之下，伸手接住老树皮。
　　“前辈这是……？”
　　看到这一神奇一幕，顿时在场其余人，包括陆索道人和公孙离都是眼含敬畏起来。
　　“拿着这个，去东面一千两百步之处，若是信我，便在那里等候一个时辰，之后必有所得。就当是结个善缘吧……”
　　林新看了下树皮，隐隐感觉其中似乎隐藏着什么东西。
　　收下它，他沉吟了下，朝石屋拱了拱手。
　　“多谢前辈馈赠。若有所得，晚辈必有所报。”
　　“去吧去吧……”石屋内声音缓缓沉静下去，再没有任何声响。
　　林新不再多言，带人往回返回。
　　一路叫队伍中的好手们看向他的神色都已经彻底变了个样，仙宗驻守者！林新的身份被对方识破，这个位置可不是一般仙门弟子就能够担当的，多是有修为强大者才能担任。
　　这是几乎是和城主一个级别的权势大人物。
　　若是能够一直跟着这样的人物，以后荣华富贵不在话下！
　　就连陆索道人和公孙离也是没料到林新居然能够担任驻守者，驻守者在江湖人士中，不光是神秘强大的代表，还有着强大的权势，以及每隔一段时间，会放出来的源源不断的仙门各类资源！
　　像林新这样的仙门驻守者，可以名正言顺的从仙门中获取源源不断的资源，各种凡人梦寐以求的丹药神兵利器，以及神奇符箓，都只有仙门才有稳定的渠道。
　　这条渠道完全可以让驻守者成为本地无人敢惹的巨无霸利益团体首领。
　　回去路上，林新看了下天色，时间还早，索性让一名手下拿着那块老树皮，去了异人所说的方位一探。他不确定这东西是有害还是有异。所以找个人代劳是最好的方式。
　　看着那人拿着老树皮走进树林迷雾，中间走一处留下一处痕迹。
　　他自己则是带着陆索公孙离等人，缓缓沿着那名手下离开的方向道路，朝着林子跟去。
　　这雾气中，阴山湖边的林子很是诡异。
　　林中的大树，无论树皮还是土壤，都是一片惨白色，仿佛用白色泥巴铸造的一片毫无生气的树林。
　　没走出多远，前面忽然传来一阵吼声。
　　嗷……！
　　“是熊！”陆索道人一声低呼。马上认出声音的来源。
　　林新面色不变，抬眼朝着右前方望去，那是声音传来的方向。
　　白色树木之间，一头黑熊正缓缓踱着步，走出来。
　　这头熊后半身被树干遮住，只露出前半身。
　　它看到林新等人，顿时眼露凶光，缓缓朝着这边走近过来。
　　诡异的一幕出现了。
　　这头黑熊从腰部往后，所有的半截身体居然都彻底没有！
　　就像是被人从腰部一刀切断，它的整个后半身彻底是一片空白。
　　“嘶……这个是个什么怪物！？”陆索等人倒吸一口冷气。
　　黑熊他们见多了，但这种只剩下半截身子还能行动的，他们还是第一次见。
　　“谁先去试试？”林新面色不变，这年头他出了这么几个任务，见过的诡异事情多了，自然不会轻易就被这玩意唬住。
　　一群人面面相觑，谁都不敢出声。
　　要说外家高手，如陆索道人和公孙离这种，遇到一般黑熊，上前周旋一二，估计也能杀死一头两头，但是那只是指正常的黑熊。
　　而眼前这头……
　　一时间有点冷场，大家都看着那黑熊慢慢朝着众人走过来，不过有林新在场，大家都知道他是仙门驻守者，也不是很害怕，但是要让自己一个人上去试探，那就有些心虚了。
　　冷场半晌。陆索道人心一横，这正是表现的好时机。
　　“贫道去试试！”
　　他呛的拔出长剑，一个轻身功夫，纵跃过去，朝着黑熊迎上去。
　　嗷！
　　那黑熊顿时大怒起来，一巴掌朝着陆索扇过去。
　　陆索一个铁板桥躲开，起身后，手上利剑嗤的一下精准刺在黑熊腹部。
　　但剑尖连对方皮都没刺破。
　　好在黑熊动作力量都不算快和强，就和一般黑熊没多大区别，打不中人。陆索斗了一阵后，渐渐放松下来，慢慢周旋。
　　林新在边上观察了阵，这黑熊和当初遇到的长耳虎差不多，翻来覆去就那么几招，被躲过后就只能挨打，但是它的皮毛防御强得变态。
　　陆索此时找到个机会，嗤的一剑刺在黑熊右眼里，使了全身力气狠狠往里一刺。
　　剑尖居然崩的一下断掉了，黑熊的眼睛表面浮现出一层薄薄的黄光。正是那黄光挡住了剑尖。
　　陆索大惊之下，赶紧后撤，但因为招式用得太老，力量用尽一时半会没缓过气，被那黑熊一个巴掌狠狠扇过来，无力躲闪。
　　眼看熊掌就要一下砸到陆索脑袋。
　　锵！！
　　林新背后长剑飞射而出，一剑点在硕大熊掌上。
　　他不知道什么时候已经落到了陆索身后，手持长剑，稳稳挡住黑熊拍扇。
　　滋……！
　　剑身被黑熊和林新两者的巨大力量挤压得弯曲起来，发出剧烈滋滋声，似乎要随时断掉一般。
　　林新冷哼一声，左手再度拔剑而出，背后炎阳符剑同时出鞘，一剑横斩过去。
　　剑身隐隐带起一丝尖啸，内气注入下，力量和速度都达到了陆索道人一倍多的程度。
　　嘭！！
　　剑刃砍在黑熊身上，发出的竟然不是切割声，而是砍在钝物上的闷响。
　　黑熊被这一剑撞得站立不稳，朝右摔倒滚了一圈，似乎被直接砸晕了。
　　林新双手持剑，交叉竖在胸前，看向黑熊的眼神也有些凝重了。
　　“好强的防御……”
　　他刚才那一剑几乎是不用招式的最强杀伤力，居然连这样也没法砍破这黑熊的皮毛。
　　那半身黑熊缓了一会儿，又从地上爬起身，居然毫发无损！
　　嗷！
　　它似乎被惹怒了，一声狂吼，朝着林新扑来。
　　“庄主小心！”
　　陆索道人赶紧退后，这黑熊有些邪门，已经不是他能对付的了。
　　“你们退开！”
　　林新双剑交叉，看着黑熊越扑越近。他越发静止不动，只是双剑剑身上隐隐萦绕起一丝丝透明滚烫热流。
　　热流空气将四周光线也隐隐烧得扭曲起来。
　　黑熊越来越近，越来越快。
　　林新握住双剑的手也越来越紧。双眼紧盯着黑熊冲来。那剑刃上的滚烫热流已经快要弥漫到他身边四周了。
　　他脚下的草地也隐隐浮现出一丝焦黑痕迹。那是高温灼烧波及所致。
　　黑熊的熊掌狠狠抱来，仿佛想要将他一下抓烂。
　　同时间，黑熊猛然张开大口，狠狠朝着林新咬来。
　　轰！！
　　刹那间，无数空气被挤压爆开，滚烫热流伴随着巨大力量和速度，在黑熊怀抱中一下爆炸了。
　　林新双剑同时挥出，无数滚烫气流在黑熊和他的剑刃之间爆射开来，如同箭矢般朝四面激射出去，吹得周围地面树叶翻滚，一些近一点的树皮也被烧得微微发黑。
　　嗷！！
　　黑熊被巨大力量和热流爆炸之力狠狠掀起来炸飞，往后在地上翻滚了数圈，嘭的一下撞在一根拱出地面的树根上。一路上鲜血飞洒了一地。
　　林新缓缓收剑，正要上前。
　　“还没死！？”他愕然发现，那黑熊居然又爬了起来。摇摇晃晃的想要朝着远处逃走。
　　“这么强的防御……”林新知道自己的无炎剑法现在有多厉害。先天五层的内气增幅下，再加上他本身曾经还在杀伤力上加了两点属性，实际上他的无炎剑法要比一般先天稍强一点。
　　这样的威力居然都不能弄死这头诡异黑熊。
　　他再不犹豫，脚下一点，身体腾空而起，翻滚着轻轻落到黑熊前面树林中。
　　剑刃再度爆开大团热流，一剑斩下。
　　嘭！
　　又是一次爆炸，黑熊居然还没死！被炸得翻滚了几圈，只是伤了又继续逃跑。
　　林新也来了脾气，索性炎阳符剑在手，缓缓激活符文，同时元阳一气剑萦绕在剑身周围。狠狠刺过去。
　　红色火焰爆炸后，黑熊还是没死！只是血越流越多了。
　　一次次出剑，一次次爬起来。
　　林新足足折腾了半晌，将黑熊的脑袋刺穿，混身烧得一片焦黑，一条前肢差点断掉，他内气都快要耗尽，那黑熊才终于轰然倒地，没了气息。
　　呼……呼……
　　林新也是累得气喘吁吁。
　　刚刚收剑，便感觉到自己腰囊里的妖符种一阵冰凉，居然有了反应。
　　“这黑熊，居然能够让妖符种吸收？”他心头一喜，一直以来他都不知道怎么激活身上其余四块妖符种，这次居然无意中发现这头怪异黑熊能有效果。


第九十七章 祭火（上）
　　收剑上前，林新仔细检查起这头黑熊。
　　熊身长达两米多，趴伏在地上，血水不断从身下蔓延开。
　　蹲下身，他伸手揪住黑熊的半截身子皮毛处，一扯一拉。顿时将黑熊翻个身。
　　皮毛温热，很是坚硬的硬毛甚至还有些扎手。
　　翻过身的熊身露出他下半身断掉的那一截面，赫然是一片血淋淋的空腔，凑过头可以透过截面清晰的看到熊体内各种内脏，血液流动等。
　　“真是神奇！”
　　陆索道人等人也围了上来，纷纷赞叹。
　　“这不是半身。”林新摇头，伸手在熊下半身该是腿的位置摸了摸。
　　一股同样温热的手感反馈回来，赫然是也有身体的。
　　“它只是下半身是隐形的而已。”
　　“隐形……？”公孙离闻言，顿时脸色微微一变。“我听说某地传说过，隐形生物多是源自玄水……可玄水闻着剧毒，人触之必死。这里要是有玄水……不大可能会是这个样子！应该百里之内树林死绝才对。”
　　“玄水？”林新摇头。“不管什么东西，我们稍微往前走一段，看看这林子里到底有什么。”
　　“是……”公孙离取出金针，陆索道人缓缓调息，带着一众人保护围着林新缓慢往前移动。
　　再度往前移动没多久，忽然前方一名汉子猛地捂住咽喉。
　　“救……命！！”仿佛有什么看不见的东西捆住了他的脖子。
　　铮！
　　陆索道人第一时间一剑刺去。仿佛刺在金属上发出交击。
　　那汉子一下摔倒在地，赶紧屁滚尿流的爬开。
　　陆索道人刚才在林新面前没有表现好，这次立功心切，持剑在手，刷刷刷就是连环三剑。
　　空气中铮铮铮发出三声脆响。
　　“小心！”
　　公孙离一个扬手，朝着空处洒出一蓬白粉。
　　顿时那原本虚无的空处，一下便显露出来一条胳膊粗细的巨大蟒蛇。
　　这蟒蛇居然是隐形的，正一尾巴狠狠抽向持剑的陆索道人。
　　“隐形蛇！这个我擅长，让我来！”他跳了出去，手中迅速多出几样药瓶之类的东西。
　　林新带人退到后面，看着两人围攻那条被显形了的蟒蛇，和黑熊一个样，这蟒蛇同样皮糙肉厚，防御力惊人。
　　两人专攻眼睛和七寸，又是药粉又是药水，磨了好半天，才让这大蛇奄奄一息，最终躺在地上一动不动。
　　林新上前检查，还剩最后一口气。他拔出剑。
　　“我来彻底了结。”
　　陆索和公孙离自然称是，双双让开。
　　嗤。
　　剑刃狠狠刺入隐形蛇眼部，将蛇头刺了个对穿。
　　顿时又是一股凉意从林新腰囊中透出，他马上知道，妖符种又有反应了。
　　心头微微一喜，他收剑站离，身后有人上前收拾尸体，准备带走。
　　“庄主！尸体不见了！”忽然身后传来惊呼声。
　　林新三人赶紧回头，却看到先前杀死的那头黑熊尸体，原本是被手下们拖着一起走的，现在却已经消失无踪。
　　他面色微蹙，快步走到黑熊尸体位置边上，扫眼望去，树林中一片白茫茫。
　　“就连刚才打斗的撞击痕迹也消失了，血迹没了，尸体也没了……”
　　扭头看向那条大蟒蛇的尸体，不料刚一回头，就看到那大蛇尸体正如同流水一般，自然融化成液体，迅速的渗透进了地面。
　　短短数个眨眼功夫，一条长达七八米多的巨蟒便彻底消失在众人面前。
　　“真是邪门了！”
　　陆索小声嘀咕着。
　　林新伸手摸了摸腰囊中的妖符种，其中有了变化那颗越来越冰了，他拿出来看了看，只是比起上次那种寒冷还要差一点。
　　“继续前进！”
　　一行人不敢有异议，继续缓步往前，林新已经准备动用通明符石了，前面的麻烦可能会越来越多，必须尽可能的恢复内气。
　　一路上，他们又遇到了数条类似的大蟒蛇，都是隐形生物。全靠公孙离的粉末让其显形了，才一一杀掉。
　　林新的妖符种，也开始有第二颗变寒了。
　　陆续向前，有三人大意之下被蟒蛇伤到，暂时退后出了林子。剩下的人一路推进，直到天色渐晚，又杀了两头半身黑熊，一群半身野狼。这才缓缓停下来。
　　林新摸了摸妖符种，已经有两颗都充满寒气了。但队伍已经不堪重负，主要是公孙离的药粉也用完了。
　　“算了，这次先回去！我们下次准备充分再来！”
　　他终于还是发话撤离。
　　一众人也都是舒了口气，队伍里已经战力减半，无论是体力还是药粉都已经匮乏，再往前走，可能伤亡会短时间内直线上升。
　　望着前方依旧一片白茫茫的景色，白色树林仿佛望不到边。
　　“这里居然能够猎杀获得属性点，果然是个好去处，就是不知道最里面到底有着什么东西……”林新心头想起最先持着那块老树皮进去的那个属下。
　　一行队伍开始缓缓退后。
　　但没走多远，就看到最先进入林子的那个属下抱着个东西小跑着从林子深处跑出来。
　　“庄主！属下幸不辱命！”他一脸汗水的跑到林新身前大声道。
　　“快休息休息！你带回来了什么？”林新也是大奇，原本派这家伙进去林子，也是抱着尝试试探的意思，没想到他居然真的抱着东西活着跑回来了。
　　“庄主，就是这个！”这人将怀里的东西放在地上，那赫然是块黑灰色的金属块，表面有着很多细纹的红色纹路。
　　“这个是……熔岩铁……？”林新顿时认出了这金属的名字。
　　周围人都听得一头雾水。
　　“熔岩铁？庄主，这个是用来做什么的？”公孙离也是没听说过这东西。
　　林新却是忽然想到了什么，顿时双眼一亮，隐隐有些放光。
　　“好个异人，没想到见面就送了我一份大礼啊！”
　　他连忙询问这属下是怎么跑出林子的，在里面有没有遇到什么危险。
　　出乎预料的是，这家伙居然一路上什么也没遇到，就这么直接跑了进去，又很快跑了出来。根本不想他们这样，进去还要一路打进去。
　　“熔岩铁……是用来制造武器的奇异金属……锻造出来的金属武器，可以天然带有灼热温度。属于中上的好材料，可遇不可求的宝物！”林新随口解释道，他也是在宗门内的资料室随便翻阅时看到的。
　　“收拾东西，我们回去！”
　　他让人抱起熔岩铁，抱起金属块的那人顿时有些惊奇，这铁块居然是温热的，仿佛天然暖炉一样。
　　一行人带着伤员，回到萧玲玲等待的方位，汇合一起后，没有丝毫停留，直接往庄子方向回归。
　　……
　　乐府边境，一片山间细流边。
　　银白色溪流顺着灰白山石蜿蜒流淌而下，周围青苔绿草，碧绿纯净。
　　阳光从树林遮掩的缝隙落下来，落在溪流表面，溅射起大片白色金色光点，密密麻麻像是无数白沙金沙。
　　一名绿色劲装男子蒙着面，身材矫健的从林中飞腾出来，数个翻滚腾挪，便稳稳落在溪流边一块大青石上。
　　男子伸手在溪流中一招。
　　嗤！
　　顿时溪水之下飞出来一条红色小鱼，那小鱼在半空中身子一摆，噗的一下吐出一电白色，刚好落在男子手中。然后自己又落回小溪。
　　那白色赫然是一小卷干净的皮纸卷。
　　展开纸卷，上边白净的纸面上写了密密麻麻的一篇字。
　　迅速看完内容，男子拿出火石将纸卷点燃烧掉，他就这么手拿着燃烧的纸卷，红黄色火焰在他手上烧灼着，仿佛丝毫不感觉到烫，直到纸卷被彻底烧光，他才将黑乎乎的残骸丢进溪流。
　　“这次是红楼发来的雇佣任务，指明要杀乐府新任的驻守者。”男子声音低沉说道。周围明明没有其他人，他却像是自言自语一样。
　　“指明？”一个绿衣女子出现在他身后，同样蒙面看不见面孔。
　　“是的，不管她们和这个新上任的小家伙有什么纠葛，情报都到手了。一个才入先天的小家伙，修行不过一年的小天才。居然被外放到这个位置作为驻守者，这里可是距离备战之地远得很，看起来是宗门内重点照顾的对象。要小心。”男子解释道。
　　“现在的四宗，还有多余的力量阻截我们吗？”女子反问。
　　“那也是。”
　　“目标情报呢？”女子详细问，“正好我没事，接了也算多份外快。”
　　“二十一岁，修为先天五层，擅长阵道，有通明阵法制作的符器石头，以及符剑。最强实战能力为先天八层左右。除此之外还可能有一到两件阵堂暗中给予的底牌法器。整体战斗力不超过先天九层圆满。”男子将刚才看到的内容背诵一遍。“接吗？花瘸子。”
　　“堂主问的什么话？我星劫堂要是连一个练气不到的小家伙都处理不了，那还在魔宗之间混什么混？”女子不屑道。
　　“我们第一次刺杀已经圆满成功，下一步我们准备做一件大事，以此彻底打响本堂名声。总堂主已经着手派人开始了。现在我身边人手不多，你早点解决了回来复命。”男子低沉道。
　　“两个月内，从这里赶过去，应该能完成任务。”女子自信道。
　　“那就去吧。”
　　话音刚落，男子转过身的瞬间，女子便已经彻底消失，毫无影踪。
　　……
　　半月后……
　　林家庄，庄主修炼内室。
　　房间内空无一物，除了一处火堆和一个蒲团。
　　火堆缓缓在林新面前燃烧着，上边架着一个小巧的炼丹炉，丹炉呈黄铜色，里面煮着沸腾了很久的井水，用来缓解庄子干燥的空气。
　　林新端坐在火堆边上，双腿盘在蒲团上，他的目光不在丹炉上，而是放在燃烧的火堆内。
　　那里有着两块正缓缓融化的黑色金属块。
　　林新口鼻微张，凝神看着那融化的金属块。一丝丝常人无法看到的红色气息，正从火堆内缓缓飘出，钻入他的口鼻之中。
　　很快，红色气息彻底飘完，林新也微微合拢口鼻，闭上双眼。
　　视野的属性栏里，赫然多出了两点自由属性。


第九十八章 祭火（下）
　　“杀伤——3，防御——5，闪避——1，体质——1。自由属性3”
　　“有了熔岩铁，我完全可以自己打造一样最适合我自己的法器。”林新心中转过念头，“灵光盾虽然不错，但是仅仅只能防御，我还缺少一样可以长期使用的进攻法器，用来心血祭练。先天之下，只要攻防两样法器，再加上修行轻功，就能有足够保障。光是靠符剑终究不是持久之计。现在就已经有些威力不足了，以后估计会越来越差。”
　　再看了看内功进度。
　　“小归元诀——第五层。（完成度6%）（杀伤+5，体质+5）”
　　“内功太慢了……没有了石屋增幅加速，几乎是十天苦修才能提升一点进度，这次出来这么长时间，居然才提升了5%的进度……暂时不用指望老老实实修行能突破了。”
　　林新想了想，拍拍手。
　　很快外面进来一个仆人。
　　“庄主？”
　　“把我上次让黄师傅铸造的剑拿过来。”
　　“是。”
　　仆人离开后，很快便带来了一把用层层黑布紧包起来的长剑。
　　林新接过长剑，让人离开，关好门。
　　他自己缓缓拆开黑布，露出里面一柄赤红剑鞘的修长剑刃。
　　剑鞘上做了染色镂空处理，一团团燃烧的火焰如同莲花在其表面均匀分布，呈现出一种鲜艳夺目的鲜红色。同时剑柄末端的端头上，还雕刻了两个字：“红花”。
　　“我取的红莲多好，非要改成红花。”林新想起当时成剑时萧玲玲的撒娇要改名，脸上也露出微微无奈之色。
　　红花剑缓缓出鞘，黑红色的剑刃黯淡无光，但却透着一股深沉的灼热。
　　唰。
　　林新最后一下猛地加速，瞬间抽剑，剑刃和剑鞘发出摩擦细响。
　　“要铭刻什么阵法上去呢？”他看着红花剑，心头琢磨。
　　“小炎阳阵威力太弱，面对我现在的对手已经很难再有决定性的底牌作用。最好是换一种炎阳属性的阵法。”
　　林新回忆起自己这次离宗后抄录挑选几种阵法。
　　“炎阳阵是最好的，比起小炎阳阵来说，同样有一定的破邪作用，同时升温威力也远超小炎阳阵，不再是作为温养花花草草的作用，而是正式的可以制作炎阳符破邪的实战阵法，就是麻烦的是，需要灵玉作为消耗，这根本是炼气期才能用的阵法……可惜……”
　　“不需要灵玉的阵法，火属性的除开通明火之外，只有三种，一个是月火，一个是西铃火，最后是祭火。通明火有极强爆炸属性，只能作为一次性使用，否则会严重损伤震动法器，更不适合心血祭炼后的法器，爆炸可能伤到心神。”
　　“月火作用不明，纪录是以月光为燃料，只有夜晚有月光时才能激活，这个也不用考虑。”
　　“那么唯一稍微合适的选择，就是西铃火了……”
　　但不管怎么说，他都不怎么喜欢西铃火这种毒火，特别是混在风中传递，不小心还会弄死自己人，很麻烦。一不小心就成大范围杀器，敌我不分。
　　纠结之下。
　　林新想到最后的一样，祭火。
　　从衣服内取出抄录的祭火要点小册，轻轻翻开。
　　“祭火：诡异血色火焰，某代太上长老于外域山谷地底，发现祭坛，上有永不熄灭之火，取名为祭火。研究其祭坛，截取其中部分阵纹，可激发此神秘火焰。需要条件：中高级材料，祭品。”
　　下面是作用记录。
　　“祭火带有极强不定性，没有温度，可通过杀生祭祀沟通阴府无尽外域，吸引外域神秘生物回应，并与之签订契约，成为火焰固定召唤存在。”
　　“召唤引来的生物强弱，数量，取决于祭品类别多少，以及运气。一旦成功召唤，祭火阵法将自然变化，成为单一召唤特殊阵纹，无法再召唤吸引其他存在。”
　　林新虽然已经因为抄录查阅了一遍，但此时还是皱着眉重新翻一遍。
　　说实话，他不喜欢这种带有运气性质的阵法。特别当时他抄录的册子后面还记下了很多前辈的召唤纪录。
　　有时候召唤出来一些没用的小动物，只能当做宠物，还不能随意杀掉，不然自己还得被毁掉法器。祭火阵法铭刻可是对于承载的材料有一定的质量要求。丢了也肉疼，毁掉的话，连带着价值不菲的法器也会废掉。
　　运气好点的，召唤出一些老虎，狮子之类的猛兽，但对于低级弟子来说，这些猛兽开始有点辅助作用，后面就没用了，一样浪费。
　　更多运气不好的，则是召唤出一些稀奇古怪的生物，这些生物凶悍莫名，而且极易反噬。甚至多次出现过把召唤者都直接干掉的例子。就算危险躲过，之后召唤出来说不定不杀敌先搞主人了。
　　“说白了，这东西就是个赌运气的玩意儿……”林新也是心头捉摸不定。“不过后面也有人总结，召唤的规律应该是和祭品有关，最好是用血气重的，可以有很大几率召唤出战斗力强的，但是这样的一旦阵法束缚不住，也容易反噬……”
　　不过他之所以花钱抄录这玩意出来的原因，在于他自己的属性点。属性点既然可以增幅到心血祭炼的法器上，那是不是可以增幅到法器召唤出来的生物身上？
　　所以当时想到这里，他就脑子一热，直接将这个阵法抄录回来了。
　　“要不要试一次？按照推测，能够连带增幅的几率很大。”林新脸上阴晴不定。
　　他开始翻到阵纹一页，仔细研究起来。
　　在于婆婆的指导下，他对于基本阵法阵纹阵符，有了较深的了解，祭火阵法也是比较简单的阵法，正是因为简单，且效果不怎么样，所以召唤的东西随机性很高。而且其中阵纹很大部分都没人弄得懂是什么意思。
　　只是因为这个世上值得研究的弄不懂的阵纹太多了，所以才没人理会这玩意。
　　不过自己阅读册子多遍，林新隐隐有了个新发现。
　　“祭火阵法对召唤生物的束缚，是依靠的阵法效力，既然这样，我完全可以阵法微型化大量化，然后大量凝聚阵法力量，达到变相提升束缚力的效果。”他心头有了一个方案。
　　“不行……阵法一旦召唤，一个阵法就会锁定一个目标，我万一刻多了……祭品分散，说不定连大群蜗牛都能召唤出来……”
　　“那么，我可以召唤不是太凶恶的生物，我的属性点如果可以提升他的能力，那么和一般人不同，对于他们来说不能成长的召唤生物，对于我来说，完全可以不断随着我属性的增加而提升……而且我完全可以控制是否给它增幅属性效果，这样一来，就容易解决许多。先打服，再增幅……”
　　林新又想到一个可行方案，这个明显有很大的执行度。
　　“就这么办，只要选定祭品的类型，应该就能大概的确定召唤生物的类型……赌一把，或许能够得到成长性的强力法器！”
　　确定之后，林新终于定下，将祭火铭刻在红花剑上。
　　想到就做，他起身出了房间，吩咐人手去准备各种需要的材料。绘制祭火阵纹的材料一部分可以在本地找到，一部分只能去宗门找。好在这里到宗门一路上船运过来，不耽搁的话，只需要七八天时间。派人传讯给黄衫师兄，由他用飞鸟传书从宗门那边调派镇压点建造材料时，顺带带来需要的材料。
　　确定了祭火，林新开始闭门在山庄练习祭火阵法的铭刻。虽然不是用的专用材料，但是阵纹成功后会有一点点的细微反应。如果材料不足以承受阵纹激活，材料本身会瞬间粉末化。所以可以作为识别成功失败的标志。
　　阵法很有些难。
　　林新闭门尝试了数十次，都是徒劳无功。
　　林家庄同时也在开始准备婚宴了。
　　定亲的消息已经确定了。
　　萧玲玲的叔叔和妹妹从远处的加急回信到了，都非常欣慰萧玲玲能够找到一个好归宿。
　　在他们看来，林新同为宗门弟子，再怎么样也不会差到什么地方去。所以虽然不清楚具体情况，但是只要萧玲玲自己愿意，那么一切都不是问题。
　　同时信上也表示了他们路途太远过不来，望一切遵从萧玲玲的意愿。
　　双方长辈都同意，没有什么繁琐礼节，在林家庄举行了个定亲仪式。
　　林新和萧玲玲便正式成为未婚夫妻。
　　接下来就准备正式婚庆了。
　　林家最有前途的年轻庄主即将大婚，整个林家上上下下都一片忙碌，全部都在为庄主婚礼做准备。
　　各方势力派人再度恭贺是小事，另外还有附近邻居的两个新上任驻守者同样发来恭贺贺礼。
　　林新一边研究祭火阵法，一边派人回礼。
　　整个林家庄每天都是车马如流，乐府境内所有的大大小小势力，有点心思的，都不断前来拜访送礼。
　　听到林新成为驻守者，消息传出去，前来投奔的江湖高手好汉也不断增多。
　　林家甚至为此开了个小小的选拔大会。在陆索道人，三元禅师，公孙离三位的基础上，又有两位顶尖外门高手，以及数十名稍弱一些的好手加入。
　　一时间整个林家蒸蒸日上，有大兴之兆。林志文兄弟更是每天都笑得合不拢嘴。


第九十九章 召唤（上）
　　十数日后……
　　林家庄之外，玉竹海深处。
　　竹林地面被挖出了很大一个深坑，四周远远警戒了很多山庄高手。
　　陆索道人带人远远守在外面，三元禅师跟着林新站在深坑前。静静望着下面被捆绑着不断挣扎的各种祭品。
　　三头耕牛，十头公鹿，两匹马，一头白猿。以及十多头巨大野狼，一条小臂粗细的黑色蟒蛇。
　　“这里的东西已经全部准备妥当了。庄主还有何吩咐？”三元禅师尊敬的看着前面一步的林新。
　　“没你们的事了，这里我一个人就好，把所有人都带远一些，四周围上黑布，我不叫你们，无论发生什么事，出现什么声音，都不要靠近，否则可能会有危险。”
　　林新淡淡道。
　　“是。”
　　三元禅师也不问到底林新准备做什么，只是老老实实的带着周围刚才搬运祭品的数名高手朝远处去了。
　　周围数十平米的范围，纷纷被围上了黑布作为幕墙。
　　林新独自站在中心，手中握着红花剑，剑刃缓缓出鞘。
　　嘶……
　　黑红色剑身上，空空荡荡，什么阵纹也没有。
　　林新转身，走到后方设立好的一处案台前，案台上摆放了前几日黄衫派人送来的材料和血墨。
　　林新自己亲手处理好后，将一切铭刻阵纹的准备工作全部做好，便是面前这案台上全部的东西了。
　　“阵法我昨晚已经练习成功了一次。应该没问题，需要注意的是祭火激活后阵法覆盖祭品的范围……”
　　他伸出手，提起粗大的黑色铭文笔，这是他特地从宗门集市那里高价购置的阵法绘制配套用具。要不是任务里杀人抢了一些玉牌玉钱，估计他也不得不向孔昱辉他们借钱了。
　　铭文笔看起来就像是笔杆很粗很长的大毛笔，只是黑色的毫毛不是用动物毛发制成，而是用的金属丝。
　　提起笔，沾了沾特制墨汁。
　　林新将红花剑放在案台上，开始轻轻书画起来。
　　一个如同漩涡一般，内里包含了很多如同人脸一样的扭曲符号，缓缓出现在他笔下。
　　林新的手精准的移动着，稳定得可怕。与其相反衬的是，他的额头几乎没有出现一点汗水，仿佛书画符号就像是吃饭喝水一般容易。
　　红花剑巴掌不到宽度的剑身上，缓缓的开始出现一个个指甲盖大小的符文，随着符文的数量越来越多。
　　随着时间越来越长，林新的脸色终于微微有了些变化，他面色隐隐有些苍白起来，仿佛消耗了过多的精力。
　　“呼……”一口气画了正面所有剑身，林新才稍稍停下来。提起红花剑，只见上边密密麻麻的足足有上百个阵法，如同上百诡异人脸般布满了剑身的正面。
　　“要想将墨汁渗透进入金属内层，内力消耗还是有些大啊……”林新感叹了下。看了眼天色，坐下缓缓调息内气，服用了一颗化气丹。
　　这阵法必须一口气画完，否则时间越长不激活，对于红花剑的材质负面影响就越大。这么多个阵法集中在一般剑身上，要是拖得稍微久一点，林新都怕红花剑会不会直接爆掉炸开。
　　像那些先前的练习阵法的白纸一样。
　　休息好后，他又继续开始反面绘制。
　　约莫一个多时辰后。
　　他满意的放下铭文笔，提起剑刃正反看了看，密密麻麻所有阵法刚好二百二十二个。
　　不敢有任何怠慢，也不用任何测试，因为有技能百分百成功率的保证。林新不用测试剑身上是不是有坏掉的阵法，就这么提着剑迅速走到深坑边上。
　　看着下方密密麻麻的各种祭品。
　　“只要不以活人死人为祭品，召唤而来的生物应该不会是最凶之物，祭品的数量也能影响召唤引来外域生物的层次和偏向，我以这些活物祭祀，招来的生物凶性或许有，但也不应该会太过。”
　　唰！
　　他猛然将红花剑平举，悬在深坑上空。
　　内气瞬间注入剑身上的两百多阵法符文。
　　嗡……
　　剑身陡然震动，上边大量阵符一个个的被内气激活，一一绽放出红光。
　　嗤！
　　一瞬间，无数到红色丝线从剑身上骤然亮起，如同活物一般，大量红线缓缓飞出剑身，在深坑上空飞舞凝聚，编织起来。
　　红光反射到林新脸上，晃得他双目微微一眯。
　　深坑上方，大量红线正迅速凝聚成一个巨大线球，足有人头大小的红色线球。
　　线球翻滚着，仿佛某种生物一般，逐渐发出如同呼吸一般的鼓动节奏。
　　“遵从契约，享用祭品，祭文为下……”林新低声用鬼蜮语念诵起来一篇配合阵法使用的祭祀语。
　　一种如同睡梦中呢喃的声音从他口中传出。
　　随着声音念诵。
　　深坑上方的红色线球很快凝聚完毕。
　　咔嚓！
　　猛地一下炸响，线球轰然炸开，里面出现一个如同传送门一般的血色漩涡。
　　一米多宽的血色漩涡漂浮在林新身前，里面有着大量血色液体高速旋转，中心是一个深不可测的黑色隧道洞穴。
　　林新只是朝着洞穴望了一眼，就感觉有些头晕目眩，不敢再看。
　　漩涡洒下血光，照射在深坑内的大量生物身上，顿时所有祭品生物全部都停止挣扎，缓缓融化起来，化为一股股血水腾空而起，汇入椭圆漩涡之中。
　　血水不断腾空而起，持续了数分钟之久。
　　林新平举长剑，剑身上大量血色阵纹越发明亮起来，红光也随着漩涡的吸收祭品而不断刺目起来。
　　他不断念诵着自己也不明白全部意思的祭文。
　　风越来越急了……
　　“要开始了……”林新心头一紧，赶紧收敛内气，只余下一个阵法还在激活中。
　　这是他之前想好的计划，先以大量阵法引诱足够多的外域存在生物，然后瞬间停下其他阵法，只用一个，最后祭品奉上，这就能得到所有被大量阵法引来的生物中，最强大的一个青睐，它自然会压制其他生物，而成为自己契约对象。
　　刚刚收敛阵法内气，林新猛地感觉到面前漩涡中仿佛一下射出大量邪恶而愤怒的目光，死死的盯住自己。
　　滋……
　　血红漩涡开始剧烈扭曲起来，有很多的浪花不断鼓荡而起，仿佛有什么东西想要从内部冲出来。
　　林新感觉到手上的红花剑开始剧烈颤抖起来。
　　一瞬间他感觉到足足有三个强悍的目光从漩涡内射出，落在自己身上。
　　“居然有三个生物势均力敌！？”他心头微动，没有惊慌。而是稳住心神，仔细感受这三个存在的样子。
　　顺着莫名的精神感应，他看向了漩涡中的第一个生物。
　　一个浑身绑满黑色破烂绷带的怪人，正透过漩涡，用一只硕大的红色独眼看着自己。他浑身还在飘散起阵阵黑色毒烟。身边脚下还匍匐着两头怪异如狮的生物。
　　第二个是长了三条鼻子的白象，只是它和一般大象不同的是，满嘴都是食肉生物的狰狞獠牙，犬牙交错，还夹杂着很多没清理干净的肉糜血块。
　　第三个是一株摇摇欲坠的红色小花，只有巴掌大小，只是它扎根的周围，方圆数十米没有一株其他植物，还有着很多小动物的尸骸。
　　林新在三道精神目光的注视下，轻轻翻动剑身。
　　“第一个一看就太过凶厉，我不一定能压得住不说，也不符合我正道修士形象。同理，第二个也是如此，太过凶残形象。只有第三个，倒是恰好的符合我红花剑的名字……”
　　林新瞬间断开其余两个的联系，看向了第三个红色小花。
　　“正好也是红花，你也是被我符剑的名字吸引而来的么？”
　　他笑着问了句。
　　确定之下。
　　嗤！
　　漩涡中心，深邃无比的黑洞中猛然射出一道红光，落在林新剑身上。
　　漩涡也自然溃散消失。
　　一切又瞬间恢复正常。
　　红光消失，祭品消失，漩涡消失。
　　只剩林新一个人站在深坑边，平举着剑，看着剑身上红色阵纹缓缓扭曲融合着。
　　许久之后，剑身上红色阵纹缓缓停下，两百多个祭火阵法最终全部连接在一起。
　　收起红花剑，林新轻轻咬破舌尖，对着剑身喷出一口血水。
　　他伸出食指，运转内气，缓缓在剑身上阵纹写写画画起来，顺着阵纹快速移动。
　　不一会儿，整个剑身上的阵纹都被他划动了个遍。
　　很快，随着他的食指划动，剑身上的血水也迅速被阵纹吸收进去。
　　“第一层血元决，祭练成功了……”林新微微点头，再度咬破舌尖，喷出一口精血，重复刚才的举动。
　　第二次划动纹路，很快又成功了，他的面色也微微泛白了点。
　　第三次，他划动纹路的动作开始变慢了，指尖上的内力也缓缓加大起来。
　　好半天，他才完成第三次祭练。
　　“够了……血元决我现在的内气也只能完成第三层祭练，红花剑就算比灵光盾强很多，但到了这个层次应该控制没问题了。”
　　回到案台边上，林新再度服下一颗化气丹，调息片刻。大赛奖励的化气丹他一下就用去了两颗。
　　稍微休息了下，林新抬起红花剑。
　　“现在契约已经成立了，没有什么反噬的迹象，看起来那株红花应该是不算太凶的生物。接下来只要知道它的名字就能召唤协同了……”
　　按照祭火上纪录的。
　　他缓缓将剑身平举指向前方。
　　“告诉我你的名字……”
　　他以翻译过的鬼蜮语低沉问道。这是他仅有的准备好的几句鬼蜮语，还是以前向东月提前询问过的。
　　顿时阵法反馈出一股精神联系传入他脑海。
　　“食人花……茵曼托……”


第一百章 召唤（下）
　　“食人花？”林新心头微微有些失望，食人花只是很普通的物种，以吞噬血尸为生的活性藤蔓，主要攻击方式是从地下偷袭，用满是倒刺的庞大根须刺穿猎物，吸食其血肉。
　　作为为修士们纪录最详细的百种外域生物之一，食人花的资料很多，它的优势是偷袭和力量不错，但缺陷也很明显，它只有纯粹的物理性攻击，而且对火焰抗性很弱，只能在固定范围活动，无法移动。所以只是先天级较弱的外域生物，只要小心些，一个普通先天也能轻松灭掉它。
　　“罢了，我以法器召唤，就算固定范围，也能以红花剑转移，问题不大……既然能够和其他两个相抗衡，这食人花或许有它强悍的地方。”
　　“祭火符剑红花剑一旦召唤出来生物，就只能因为食人花的本质而固定在一定范围内。每次祭火召唤需要耗费大量内力，并需要奉上大量血食，代价颇大，所以轻易不能随意召唤。”确定了红花剑的使用方式，林新缓缓将其送回剑鞘。啪的贴上一张甘霖符，以祛除上边的残留血气。
　　食人花的名字叫茵曼托，它智力不高，只能表现出简单的情绪。
　　对于林新它传递出很满意的情绪，同时它的感知很敏锐，似乎察觉到了林新身上有着对它力量很有帮助的东西，所以根本一点也没有反抗之心。这是让林新唯一欣慰的一点。
　　站在案台前，林新调息片刻，闭目开始选择自己属性点的分配。
　　“食人花力量够强，但是速度不算快，本身对火抗性太弱。对于我的实力增幅不大，更多的是一种攻击范围上的扩大……抗性是由我的体质决定，如果要提升它的抗火能力。就需要我将属性加在体质上……但这并不划算。”
　　他看了眼自己剩下的属性点，还有三点自由属性。
　　“妖符种还有两块，我还能有两点……突破第五层的时候，我直接把属性加在了防御上。现在防御是5点……按照我之前计算对比出来的数据。正常人，就算包括修士在内，身体的平均数据应该在一点到五点之间，五点左右是最强的，宗门中纪录里天生神力，徒手断铁，也就是这个层次，是外功练到顶尖的记载……”
　　“那么只要我的属性突破五点，应该身体会有一个质变。”
　　他早就在着手细化属性点对应现实里的实际效果，计算出来的结果就是，五点，是所有人，起码他现在接触到的所有修士等等凡人的极限。就算是宗门资料室内，也没有超出肉身天生神力这个地步的。
　　看着属性栏上的三点属性。
　　他还是选择了将其加在防御上。
　　三点全部一股脑加上去，林新顿时感觉身体有种细微的膨胀感，气血一阵翻滚波动，有些脑充血。
　　他走出周围黑布围住的范围，叫了陆索等人来收拾案台等痕迹。
　　“禀报庄主，城主府那边传来警讯。”在回去的路上，一名属下从林中走出，拱手汇报情况。
　　林新伸手揉着太阳穴，缓解脑袋的隐隐充血头疼。
　　“说吧，什么事？”
　　“是乐府边缘的一支巡逻士兵队伍失踪，失踪方向距离我们林家庄很近。”属下赶紧回答。
　　林新沉吟了下。
　　“还有其他细节么？”
　　“没有。”
　　“暂时不用理会。”他随口道，“没有线索我们也没法处理。”
　　“那……就这么回复城主府？”那名属下低声道。
　　“就这么说。”林新摆摆手，示意他下去。
　　“庄主，不如我带人去看看情况？”陆索道人开口道。
　　“不用管它，城主府那边没办法了自然会来找我们。”林新随意道，“最近魔宗妖人猖獗，这样的事时有发生，只要我们做好自己防备就是。”
　　“明白。”陆索道人点头。“只是属下担心，再过一段时日就是庄主大婚之日。万一又什么变故……打扰了大婚安排……”
　　“放心，有黄师兄在，就算有妖人来，我也不惧。”林新淡淡道。此时适应了一段时间，他已经感觉到，自己的身体仿佛包了一层坚韧老牛皮，皮肤对外的触感也迟钝了很多。
　　“三点属性，直接提到八点，应该有个适应期。五点就是一般人极限，八点，不知道会有什么效果……”他心头闪过一丝期待。
　　只是不知道怎么的，他忽然又想起了安颖。
　　长叹一声，他心中有些复杂情绪流淌而过。但萧玲玲这边情深意重，他不能辜负。
　　……
　　时光飞逝，半月后。
　　白玉峰，梅花宗。
　　雪白道宫前，右侧一座小巧尖塔中，十多名白衣弟子正排着队等候领取任务奖励。
　　“安颖，这是你的那份。”满脸皱纹的老妪面色木然的将一个玉盒放在面前女孩手中。
　　女孩满脸伤痕，手上胳膊上到处是深可见骨的血口，一身白衣有一半都被染成红色。他一把拿出一块白色腰牌，上边刻着安颖两个大字。
　　将腰牌给老妪看了一遍，她才喜滋滋的伸手接过任务奖励，那个小巧的白玉盒。
　　老妪淡淡道。“里面有小白玉丹，金玉宗的好货，集齐了数十种天才地宝炼制，可以直接提升你修为一到两层。不过丹力太强，普通的白玉盒可能封不住，我建议你赶紧服用，可以迅速提升修为。否则会缓慢流逝。”
　　“明白了，多谢婆婆。”安颖笑眯眯道，却是打开了下盒子，只是看了一眼便马上关上，然后迅速从腰包里扯出长长的白布将盒子层层裹住。
　　“又给你家大师兄留着？”老妪见状，微微摇头。
　　“是啊，大师兄资质要差一些，我先给他准备多点，等见了面，他就能继续当我的大师兄了。”安颖笑得两眼像是弯月。
　　老妪摇头，“若是你这些任务的积攒自己使用，或许你现在已经进入内堂了。”
　　“没关系。我的就是他的。”安颖笑眯眯道了句，也不管身后摇头惋惜的老妪。转身走开，出了小塔。
　　一路上排队的其他弟子看到她，都纷纷低头，露出有些畏惧之色。
　　其中两人不明所以，看到四周弟子都有些惧怕安颖，顿时不解道。
　　“你们怕什么？她也不过是先天弟子而已。”
　　“收声！”
　　一人压住他的肩膀。
　　“这是出了名的雪影剑安颖！一个人接了五次超出她两个级别的任务，听说上个月才斩杀了空剑洞的白银第十三剑！所有参与任务的师兄师姐都死完了，就她一个人活下来……”
　　“她就是个疯子！”另一个女子声音有些发颤的低声道，看着安颖离开的背影。她面色都有些发白。“她身上中了十八刀二十一剑之下，还杀了空剑洞的十名护法剑奴……这次要不是唤师伯及时赶到，她连自己人都要杀！你们没看到那个场景……”
　　“她就不怕留下残疾暗伤么？”
　　“连空剑洞那边都传出声音，要活活剥了她的皮挂到白银洞口示众。你觉得她会怕？”
　　一众弟子纷纷低声议论。
　　安颖却理也不理。离开道宫，顺着蜿蜒山道，朝着雪峰背面赶去。
　　“安颖。”一个矮胖人影忽然挡住她去路。
　　“怎么？死了哥哥，弟弟也想等不及？”安颖一看这人，顿时面露冷笑，毫不客气。
　　“哼，要不是找不到证据，就凭你之前想要连自己人也杀的表现，就能治你个寒域重刑！”矮胖男子脸上闪过一丝怒色。
　　“就凭你这种垃圾？”安颖微微扬起下巴，“要不要我现在就帮你一把，送你去见你哥？”她直接手握住背上白色长剑，眼中流露出一丝残忍杀意。
　　“你不要太过分！”矮胖男子微微一缩，眼中露出一丝惧色，他赶紧扬手打出一张白纸。“这是你要的正式弟子内部通报，除了空剑洞还有最近其余宗门的……我警告你！不许再打雪儿的主意！你要我做的我都做到了！”
　　安颖接住纸张，扫眼一看，得到自己想要的东西后，随即随意的往下看去，忽然她眉头一弯。
　　“大师兄居然成了正式弟子？”
　　“我可以走了吧？”矮胖男子哼了声道。
　　“没你的事了。”安颖不耐烦挥挥手。
　　不去理睬男子离开，她拿着纸张犹豫片刻。
　　“没想到……白玉丹也终于到手了，正好送去给大师兄，他见了一定会很喜欢。”
　　回想起以前林新和她在一起的时光，她原本冷厉的眉目也逐渐柔和。
　　“要是见了面，大师兄直接向我求亲怎么办？”
　　她忽然心情踟蹰起来，捂着脸双颊酡红。
　　“我是答应呢还是不答应？”
　　“我们可是连嘴也没亲过啊，听他们说要先亲亲了才能定亲……不然叫什么定亲……”
　　“万一他要亲我怎么办？哎呀好烦……”
　　“我要是答应的话……”
　　“会不会太快了点？”
　　一时间她心如鹿撞，索性捧着脸不好意思起来，每次想到大师兄以前偷偷看自己身体时的色迷迷目光，明明想看还装作一副镇定自若的样子，她心头就一阵悸动。
　　“这次任务休息，正好可以去看看他……”
　　“小颖，你傻站在这儿干什么？”此时山道上迎面走来数名白衣弟子。
　　其中一人面容沉静，年纪三十左右，有种从容不迫之色。
　　“是不是遇到什么麻烦了？有需要我的地方尽管开口。”这人看到安颖的瞬间，眼底隐隐闪过一丝爱慕。
　　“是林师哥啊。”安颖回过神，礼貌问好。“没什么麻烦，只是刚刚完成任务有些疲惫倦了，站在这里走了神。烦劳您担心了。”她礼貌而尊敬的回答，但这并不像她平日里的语气，而是隐隐有种淡淡的疏离感。
　　“倦了啊，倦了便早些回去休息吧，空剑洞那边的消息不用担心，他们白银洞虽然强悍，但也不是死了一个排名十三的家伙就要翻天。”林姓男子温和安慰道，看着安颖的眼神很是有些灼热，几乎无法掩饰。
　　“我没担心啊。”安颖淡淡道，“那么我先回去了。”
　　“恩，去吧。”男子丝毫不介意她这番拒绝一样的作态。
　　安颖明白对方的心思，从半年前开始，他便展开了各方面的重重追求，甚至连最近的几次任务造成的负面影响，也是对方帮忙压下去的。但是她早已心有所属，无奈之下，也不可能答应对方的追求。只能用这种明确的态度表示拒绝。
　　她心头已经打定主意，马上下山去找林新了。


第一百零一章 大婚（上）
　　转眼一个多月过去了。
　　林家庄的大婚也准备妥当，定下婚期，一张张请帖不断发出去，整个山庄到处都张灯结彩，分外喜庆。
　　庄子正院几乎天天都有客人到访，一拨接一拨，大部分主要人物都去接待了，其余人在各个分院中负责安全和装饰任务。
　　林新媛坐在自己小院的石凳上，手里轻轻绣着一副红牡丹的白娟。神情隐隐有着一丝落寞。
　　“新媛姐，怎么一个人坐在这里？”
　　表弟黄光碧路过门口看到她，走进来兴冲冲的问道。
　　“还好……只是有些身子不舒服。”林新媛神色淡淡道。
　　“这几天可是大哥的大喜之日，我们林家以后怕是要飞黄腾达了，这么天大的大喜事，怎么你反倒是有些不高兴了？”表弟不解道，“我跟你说，前些天我和几个朋友在城里百花楼喝酒，刚好没房间，正巧那几个以前瞧不怎么起我的大家公子，看到我们一行人过去，不光是把他们的房间让给我，还主动一一介绍了他们带去的女眷。啧啧……那滋味……”他也没注意林新媛越来越难看的脸色。
　　“听说前阵子凤栖城举办凤舞诗会，还专门给你发了邀请帖，这在以前我们家可是达不到这个级别的啊。”
　　这家伙滔滔不绝的说着。
　　“我对这些不感兴趣。”林新媛忍不住打断他。
　　“额……那姐你对什么感兴趣？”黄光碧不解的问。“骑马？要不我陪你去遛马溜一圈？”
　　“家里不会让的，我们还得在人手不足的时候出去帮忙帮衬。”林新媛无奈摇头。
　　“姐……”黄光碧还小，才十七八岁，便有些撒娇的摇着她的手。“走吧走吧，怕什么？”
　　林新媛架不住他软磨硬泡，便收起还在练习的刺绣，换了身马装出了门。
　　刚出门便看到庄子正院那边，大门口迎来一行人马，都是整齐红底黑腰带的打扮。
　　队伍前面有两人举着一块大牌子，上边书写着：龙山城。
　　“欢迎龙山城主大驾光临！！”一阵大笑声中，林志文大步跨出，带着一众人迎了出来，和一对矮胖父子一起进了正院。
　　远远看去，正院口热闹非凡，和他们这些旁院的冷清几乎就像是两个世界。
　　“定下的日子，是今天么？”林新媛忽然恍然。
　　“是啊是啊，大哥就是今天大婚，请帖都发了出去，这段时间陆陆续续都有人来访了。正院的房间都快安排不下了。”黄光碧笑嘻嘻道，他是林新走后彩盒林新媛慢慢一起玩的玩伴，不过性格率真，却因为嘴巴不会说话，经常得罪人，也只有林新媛少数几人和他玩得来。
　　两人走出没多远，就看到竹林小道里有几人一边走着一边散着步聊天，和他们相对走来。
　　“新媛？快快快！”来人赫然是林新媛的舅舅赵烨，他正陪着一锦袍男子带着几名后辈年轻人散着步。
　　一看到林新媛两人，赵烨顿时露出笑意。
　　“黄泽兄，来来来，我给你介绍下我的侄女新媛。”赵烨拉过林新媛介绍，“令郎添为玄英府参将，少年英才，我这个侄女啊，最喜欢的就是舞刀弄枪，骑马射箭，正好两家后辈也能交流交流。”
　　赵烨身后无子女，却是把林新媛当自己的亲女儿看待。
　　林新媛想要躲开却还是没来得及，只能硬着头皮被拉着过去，和另一个相貌俊朗的年轻公子寒暄闲聊，跟在后面。
　　黄光碧也只能无奈的跟在一起。两人骑马的打算也算是落空了。
　　自从大婚请帖发出后，乐府城的各地权贵，有点门路的，都大老远赶来，就是为了在林家庄主面前混个脸熟。
　　林新媛是打心眼的厌恶这种场合，她心里很是疲惫，一想到大哥要和一个那个娇娇弱弱的女人成亲，她心中便仿佛有根针在扎一般。
　　“金玉宗，卢仙子到！”
　　忽然一个高亢带着一丝激动的声音远远传开，从正院方向穿透竹林，传入这边几人耳中。
　　“金玉宗的高徒居然也给面子前来捧场！不愧是林家庄主啊！”锦袍男子面色忍不住颤抖了下，带着一丝恭维的感慨。
　　赵烨已经是笑得嘴都合不拢，只是连连谦虚。
　　“松林剑派黄大人到！！”
　　紧接着又是一声大喝。
　　“孔雀门少门主，孔门主到！”
　　“万象门门主，书门主到！”
　　林新媛等人听到一声接一声的报声，赶紧加速朝着竹林外走去，一路上已经能透过林子缝隙，看到正院的大道上有很多车马在移动，人声鼎沸，车马嘶鸣，简直堪比集市。
　　林新媛隐隐看到林新正正陪着几个身材修长俊逸的男女一边走一边聊着，他们身边有着诸多高手保护围着。
　　“黄师兄，昱辉若菲，还有月儿，没想到你们倒是一起过来的啊。”林新先应付了万象门主后，便神色喜悦的过来拉着黄衫孔昱辉，大步进了正院，在摆好的一大排密密麻麻座椅中，找了最上方的座位坐下。
　　孔昱辉带着程若菲和江月儿一起过来，闻言也是笑道。
　　“我还好，若菲和月儿的身份特殊，过来影响有些大，索性就混在我这里一起了。”
　　“什么叫混在一起了？难道你不愿意我和你一起？！”江月儿似乎性子还是没变，伸手去拧孔昱辉腰间软肉，疼得后者赶紧告饶。
　　程若菲掩嘴轻笑，看着林新的眼神微微有些落寞。
　　“林新，现在应该称呼你为林师兄了，没想到短短一年，你居然进步得这么快。”
　　她自从上次阴血事件之后，服用半滴阴血，突破到了第二层，之后才刚刚接了几次简单任务，稳固好修为，就听到林新晋升正式弟子的通报，心头震动之下，赶紧赶来。
　　“你我之间还用得着这么见外？”林新笑道。
　　“看起来你们关系比我想象的要好。”黄衫坐下后喝了杯茶道，“老弟，你的阵法我帮你布置完毕了，参加完婚礼，别忘了一年之期，你要回宗门一趟。”
　　“明白，黄师兄你放心，这个自然不会忘。”林新笑道。
　　“快去招呼金玉宗弟子吧，应该是游历到附近，顺带来参加婚庆的。”黄衫笑了笑道。
　　“那我就失礼了先。你们先坐一坐，吃点零食之类，我去去就来。”林新点头。
　　转身他又去招呼金玉宗的几个人。
　　金玉宗卢倩秋是个后天三层境界的弟子，正在外出任务中，听到这边他大婚，确实是顺带过来看看，道个喜，不过林新怎么看这家伙都只像是来凑热闹的。互不相识的跑来道贺，不是看热闹是什么。
　　坐下的客人越来越多了，大家都在小厮和族人的引领下，按照地位高低坐上各自位置。
　　大院里的上百张位置也差不多快要坐满了，周围张灯结彩，前面架起的舞台上已经开始有戏班子唱起戏来，咿咿呀呀敲锣打鼓。远处有人放着鞭炮，小孩子们嘻嘻哈哈拍着手笑闹，侍女们每个座位站一个，随时满足客人贵宾的需求。
　　一切都显得闹而不乱。
　　林新进去换了一身红衣，许久未减的长发绑起来，腰系白色绣银凤纹腰带。身上除了一把纤细不起眼的红花剑，便再没有其他兵器。
　　让族人和下人招呼宾客，他也落座，和孔昱辉黄衫等几个宗门来人小声聊天看戏。
　　时间流逝，该来的贵客都来得差不多了，天色渐晚，戏班子撤了下来，换上奏乐的乐师队伍。
　　一概程序纷纷准备妥当，双亲高堂坐上主位。
　　林新一身大红，解下红花剑，交给黄衫暂时保管，他微笑着走到大堂正中，看着被一众女眷牵着走来的萧玲玲。
　　萧玲玲盖着红巾，在两个粉雕玉琢的童男童女牵手下，引着慢慢朝着他走来。
　　她身后还有着赵玉娘以及二伯母等含笑望着。
　　琴声丝竹声缓缓流淌着，林新微笑注视着萧玲玲盖着头巾的面容。透过红色，能够隐隐看到里面女子幸福而甜蜜的笑容。
　　伸出手，他轻轻去牵萧玲玲的手。
　　啪。
　　忽然一声脆响，仿佛什么东西断裂一般发出声音。
　　这声响在整个繁闹的正堂之上也显得异常突兀。几乎压住了其他所有人的说话声，很是显眼。
　　林新忍不住顺着声音望去，朝着门外院子看去。
　　那里一个人影不知道什么时候，孤零零的站在院子中央，那是个熟悉而让他心中此刻最不愿意看到的人影。
　　他的手僵在了半空，距离萧玲玲的手还有一段距离，却没有再往前。
　　萧玲玲等待了一会儿，有些疑惑的看向林新，却看到他原本微笑的面容，此时缓缓沉寂下来。
　　周围人都有些疑惑，低声讨论着，坐在高堂位置的林志文抬眼朝着门外院子望去。
　　丝竹乐声原本这个时候应该正好演奏到高潮部分，此时发现异常，也有些杂乱的缓缓停息下来。
　　“大师兄。”安颖一身素白劲装，单手倒提长剑，仰起脸望着林新。“好久不见……大师兄你这是在做什么呢？”
　　她忽然笑了起来，原本只是清秀的面容一下变得明媚起来。
　　“搞得这么多宾客，还有……这么多红灯笼……”
　　她的声音开始隐隐发颤。
　　“你……你还穿着这么红艳艳的衣服……是想给我一个惊喜吗？”
　　她语气中透着一丝不敢相信的气息。
　　林新默然。


第一百零二章 大婚（下）
　　周围宾客也渐渐明白了什么。
　　黄衫和孔昱辉等人都隐隐明白了这个女子的身份。
　　安颖环顾四周，眼神在每一个宾客身上都停留一瞬，但双眼却毫无焦距一般。
　　秋风吹拂，将不远处贴在墙上的喜字一角吹得翻起。
　　她的视线静静落在那个大大的双喜字上。
　　“颖儿……”林新心头千头万绪，却不知道该如何说。
　　“你当初，不是说过要娶我吗？”安颖咬着唇，看着那张喜字。
　　林新再度沉默。
　　萧玲玲此时似乎也明白了什么，她缓缓转过身，看着院子里的安颖。脸上的幸福和笑容慢慢消失。
　　“你说话啊。”安颖忽然声音大起来。她的眼神一下落在萧玲玲身上。
　　“是不是这个女人，是不是她勾引了你？！大师兄，你说，只要你说是，我马上帮你杀了她！！”
　　她眼圈隐隐有些红了，握着剑柄的手也越来越紧，身上隐隐弥漫起一股森然冰冷。
　　萧玲玲回过头，看向站在身旁的林新。
　　林新闭上眼，深吸一口气。
　　“颖儿，你……”
　　锵！！
　　刹那间一道匹练白光乍然亮起，安颖手中剑刃化为一道白光疾射而出，狠狠朝着萧玲玲面庞刺去。
　　不料萧玲玲却不躲不避，就这么站在原地，任由白光刺来。
　　“颖儿！”
　　林新一惊，猛然伸手朝着白光抓去。
　　就在他快要抓住白光时，却骇然看到安颖已经满脸泪痕，另一手持着匕首朝着自己胸口刺去。
　　她这是在逼他！
　　要么救她，要么救萧玲玲！
　　林新脑子里刹那间一片空白。他手抓白光，就来不及救安颖，去抓安颖就只能看着萧玲玲被杀。
　　来不及多想，他手中一下炸开一团白光。
　　嘭！
　　三人同时分开后退。
　　林新护住萧玲玲，安颖手上的匕首被通明符石炸得掉落在地。
　　她却面色不变，长剑飞回落在她手中，抖手便是一张红色符箓飞出，那符箓悬在半空，仿佛一道小门，从中射出一道血红匹练剑光。
　　嗤！
　　血色剑光笔直朝着萧玲玲飞射而去。
　　林新正要动手，黄衫却是坐不住了，飞身跃出。
　　“贤弟我来，你照顾好弟妹！”
　　他猛然拔剑精准点在血红剑光上。白色剑气和剑光同时溃散。
　　林新护住萧玲玲，看着和黄衫激战在一起的安颖，黄衫知道她和林新的关系，放不开手脚，也不敢伤她，只能耗着。
　　两人数阵纠缠下，一声闷响，安颖打出一道黑色符箓，炸出一圈黑色光环，暂时挡住黄衫，自己纵身高高跃起，直冲萧玲玲，一剑。
　　萧玲玲却是只是平静的看着林新，仿佛丝毫看不到迎面刺来的长剑。
　　“够了！”林新终于压抑不住情绪，“你们两个都给我够了！”
　　他伸手一抓，红花剑从边上孔昱辉手里一抛而出，刚好落在他手上。
　　铛！
　　红花剑稳稳挡住安颖剑刃。
　　安颖忽然一笑，“大师兄你挡不住我的……”
　　她猛然脸色一红，眼口鼻缓缓渗出血水。
　　嘭！
　　双剑交际处林新陡然感觉对方传来一股大力，居然能够将自己的力量狠狠压下甩开。
　　安颖绝对是使用了什么短时间爆发秘法！
　　林新心急之下，内气瞬间全力爆发，一掌朝着安颖肩膀抓去。他已经下决心，打算将两个女人一起拿下！
　　嘭！
　　不料安颖面对他这一抓，同样全力爆发秘法，内气暴涨之下，两人之间如同闷雷一般爆开。
　　安颖一口鲜血吐出，倒飞出去。那根本就是强催秘法自残导致的内伤！
　　“动手！！”
　　就在这时，周围宾客中骤然跃出数道黑影，每道黑影手持弯曲短剑，从四面八方扑向还在半空的安颖。
　　“空剑洞的人！？”孔昱辉卢倩秋等人见状也纷纷拔剑，下场救人。但还是晚了一步。
　　就看到数道黑影狠狠撞上半空的安颖。
　　林新心头大急，朝着安颖扑去，黄衫也在边上一跃而上救人。
　　刚扑到一半，就看到一道黑影朝着萧玲玲刺去。对方显然是想逼他回救，放弃救援安颖。
　　他赶紧回身一剑，无炎剑法三阳剑爆开，数团内气流飞射而去，打在那黑影身上，将其一下炸飞，然后被孔昱辉等人上来围住堵杀。
　　嗤。
　　衣服撕裂声中，他反身一剑耽搁的这一瞬，再回头，就看到安颖洒下一缕血水，翻滚着朝山庄外跃去。身后还追着几名黑衣人。
　　另一边黄衫已经一剑划出数道白色剑气，刺破两人咽喉。在场众人会武功的纷纷上前助拳帮手。
　　“昱辉！保护玲玲！”他丢下一句话，脚下一点，同样腾空而起，朝着安颖追去。
　　剩下山庄里一片混乱。
　　萧玲玲被人护住，却是只能透过人群痴痴的望着林新远去的身影，泪水顺着两颊缓缓流下来。
　　……
　　竹林深处，一片碧绿。
　　一道白色带红身影腾空翻滚，轻轻在竹子侧面借力，再度一个翻转朝前飞射。
　　身后数名黑衣人紧追不舍。
　　安颖紧咬着嘴唇，眼泪断了线的从眼眶涌出，让她几乎看不清前面的视线。
　　体内一片翻滚乱窜，内气暴走，带动了以前留下的暗伤。
　　噗。
　　她又是一口血吐出，身形一个借力不稳，陡然从半空坠落下来。
　　竹林中，一众黑衣人包围中间，不知道什么时候正静静停着一架黑色轿子。
　　轿子就在她正前方空地，轿帘缓缓被揭开。
　　一只白皙到没有血色的手伸出。
　　“杀了我弟弟……居然还敢草率下山。”一个如同尸体一般惨白的黑裙女子坐在轿中，居高临下的看着安颖。
　　她银白色的眼睛中心有着一圈清晰的血红圆环。
　　“白银洞……呵呵……”安颖握紧长剑，看着面前女子，有些木然的笑了起来。
　　……
　　林新跃出山庄，便看到黑衣人纷纷自爆炸开，爆出大量白色烟雾，将四周视线掩盖。
　　同时空气中还弥漫起大股刺鼻气味。
　　“有毒！”
　　他屏住呼吸，朝着印象中安颖离去的方向奔去，登天纵云决还未完全施展开来，就看到前面竹林前站着一人。
　　这人绿衣蒙面，背负一轮如同弯月一般的银色兵刃，仰头笔直望向他。
　　“你就是林新？”是个女子的声音。
　　林新没时间和她废话，轻轻落下，再度一点，身影旋转继续朝着远处射去。
　　嘶……陡然间一根无色透明细丝不知道什么时候缠绕在林新右腿上，往下一拉。
　　林新整个人被拉扯得往下高速旋转，反手一剑斩断脚下细丝。但他前跃的力量也没了，只能落地。
　　心头恼怒之下，他一甩剑身，数团无炎剑法气流飞射而出，扭曲着朝女子两侧包围而去。
　　铮铮。
　　女子右手食指如同瞬移一般出现在两侧身前，刚好挡住气流，一指一下，直接点灭。
　　“红楼的人花钱买你的命……”她反手取下背上月轮。
　　“就凭你！”林新冷声道。
　　“当然。”
　　唰！
　　她话音没落，就看到林新再度纵身朝后跃去，似乎是想回到山庄内。
　　转瞬间数道黑衣人从后方跃起，堵住林新的退路。
　　不料林新不退反进，脚尖在山庄围墙上一蹬，嘭的一下朝着另一处方向竹林冲去。
　　“想跑！”绿衣女子纵身而起，紧随着他追去，速度惊人。
　　竹林在前方快速倒退，林新微微侧过头看向后方，那女子速度恐怖，正在飞速接近中。
　　他冷哼一声，轻功再度催运到极限。往前望去，前方已经能隐隐看到一群黑衣人正围攻着安颖，边上还停着一顶黑色精致轿子。
　　轻轻落在轿子后方。
　　“颖儿！”
　　安颖充耳不闻，一剑逼退面前两个黑衣人，继续朝着另外几个黑衣人攻去。
　　“别闹了。跟我回去。”林新走到轿子不远处，红花剑缓缓垂至地面。
　　安颖回头看了他一眼，眼神空洞，却带着一丝木然的笑意。让他心头一冷。
　　“啧啧啧……这就是你的小情郎吗？”那轿中女子走了出来，回身打量起林新。“也不是什么小白脸啊。”
　　她手一挥，周围黑衣人顿时停下动作，而四周竹林仿佛一下暗淡下来，每隔一处隐隐有着一点灰绿色光晕在闪动。
　　所有灰绿色光芒将林新安颖两人彻底围住，形成一个巨大的圆环，隐隐是个埋伏好的大型阵法。
　　此时后面的绿衣女子也带人追了上来。
　　“附影阵，空剑洞一个白银洞层次居然连这个都能拿出来，不愧是大宗弟子！”绿衣女子感叹道。
　　林新却是凝视着安颖。
　　“颖儿，回去吧，跟我一起。”
　　“你会为了我，杀了那个女人么？”安颖空洞的眼神忽然盯住他，带着一丝莫名的笑意道。
　　林新顿时沉默了，迟疑了下，他才艰难道。
　　“玲玲她对我情深义重……”
　　“那你是想两个都不放了？”安颖笑道。
　　她忽然停下笑容。
　　“你回去吧。”
　　“回去？他还能回哪去？”绿衣女子嗤了一声笑道。
　　林新却是不理她，只是笔直的凝视着安颖。
　　“那你是真的不和我回去了？”
　　安颖不答，避开他的眼神。
　　林新垂下的红花剑轻轻翻动，他忽然垂下眼帘。身上隐隐散发出一丝丝隐晦气息。
　　“既然如此，那我只能强行把你带回去了……”
　　“小子！口气不小。”绿衣女子和白银洞女子交换一眼，感觉有些不对劲，几乎是同时间，两人一前一后出手。
　　银色月轮和一道道白丝轰然射向林新。


第一百零三章 时日变迁（上）
　　林新剑尖平举。
　　“茵曼托。”
　　剑刃红光浮现。
　　轰！
　　他身前身后同时地下冲起两股喷泉。
　　喷泉呈灰褐色，急速冲出地面，朝着月轮和白丝撞去。
　　嘭嘭两声，月轮和白丝都被撞得冲力消失，反弹回去。
　　两人这才看清楚，那不是什么喷泉，而根本就是两根粗若手臂的树根！
　　“食人花！？”
　　绿衣女子惊呼一声，这可是外域的凶猛植物，单体可匹敌八层内家的强横存在。
　　她猛地往后一退。
　　嗤！
　　脚下也同时穿出一根树根，如同毒蛇一般朝她面部刺去。
　　同一时间，另一边一众黑衣人和白银洞女子，都受到食人花树根同时攻击。
　　竹林中，一下子从地面涌出大量灰褐色树根，仿佛大群毒蛇一般不断追逐着周围除开林新和安颖之外的所有人。
　　一层淡白色的光膜在林新身上浮现出来。他提着剑朝着安颖走去。
　　“用火！”白银洞女子冷哼一声，手上多出一道红色符箓，往下一砸。
　　嘭！
　　大片火光顿时炸开，有两条树根直接被点燃剧烈燃烧起来。
　　其他人纷纷有样学样，一时间到处火光四射，林新微微一踏地面，纵身如同离弦之箭一般，朝着前方白银洞女子冲去。
　　每经过一个黑衣人，配合树根，他一剑刺去，对对方的攻击还击不闪不避。
　　嗤！嗤嗤嗤……
　　一个个黑衣人倒地。鲜血飞溅。
　　“你找死！！”白银洞女子大怒，手上霍然多出一团黑色灵光，她五指抓住灵光一下朝林新按过来。
　　“元阳一气。”林新面色不变，红花剑绽放出灼热气流，环绕剑身，正面朝着她斩去。
　　噗！
　　红花剑和黑色灵光狠狠撞上，一圈黑色光晕陡然炸开。
　　林新噔噔噔倒退数步，面色不改，再度冲上去又是一剑斩去。身上盾光只是微微扭曲了下，又恢复正常。
　　白银洞女子身前浮现一层灰色光膜，光膜狠狠扭曲震荡了下，噗的熄灭。黑色光晕余威再度直接撞在她身上。
　　她面色一红，一口鲜血呕出。
　　看到林新居然只是光膜荡漾了一下，便再次冲过来，她心头大骇。匆忙举起双手挡在身前。
　　“弧光！”
　　身后绿衣女子此时已经出现在林新背后，月轮横斩向林新腰部。
　　轮身上隐隐冒出丝丝白烟，仿佛在被灼烧一般。
　　嘭！盾光和月轮死死僵持起来。
　　两人都是骇然，这灵光盾的防御太过吓人了，他们两个九层大圆满修士同时攻击，居然都不能彻底攻破。
　　安颖远远望着这边激战，神色空洞麻木。
　　她忽然举起剑，轻轻靠在耳边，闭上双眼。
　　叮……
　　剑身被她屈指一弹，发出细微的颤动。
　　剑响响彻整个竹林。
　　“雪影……”轻叹一声。
　　她的长剑缓缓浮现出一丝丝深蓝色烟雾，剑身上隐隐浮现一个个神秘诡异符文。
　　最后看了眼林新，她豁然转身，朝着竹林深处走去。那隔绝的阵法竟然无法阻拦她，只是剧烈震荡了几下，便自动裂开一道口子。
　　“赵思儿的天青符！雪影剑！？”白银洞女子面色一变，转身急速朝着安颖追去。
　　呼！
　　恍然间一团高热气流从她身前划过，狠狠砸在地面上。
　　她回过头，看到林新持剑反手挡住月轮，正平静的看着自己。
　　“区区一个先天五层！就算你底牌多！你有多少内气可以耗？”
　　“耗？”林新忽然一笑。“我为什么要耗？”
　　白银洞女子忽然感觉视野一晃，居然隐隐开始模糊起来。
　　“毒？！”她顿时愕然惊呼。
　　再看看那绿衣女子，也是同样紧捂口鼻，手上月轮不知道什么时候已经越来越无力了。
　　“难怪感觉他的实力和境界完全不对等！？不是他实力太强，而是我们不知不觉中毒了！身为正派弟子，居然用毒！？”白银洞女子扬手抖出一条白绫，将自己全身瞬间裹住，朝着远处急速飞射。
　　那绿衣女子也是完全没料到林新居然还会用毒，而且这么隐蔽，一时不察下，感觉浑身都虚弱无力，心头骇然之下，赶紧收起月轮，脚下一蹬，整个人如同陀螺一般朝远处射去。
　　静静看着两人逃离，林新缓缓收起红花剑，放开一直握着剑鞘的左手。
　　那剑鞘上铭刻的西铃火阵法也缓缓黯然下去，空气里无声无息飘散的西铃火毒素慢慢淡了下去。
　　“谁都会重点注意剑刃，却不会注意看似只是装饰品的剑鞘。”他轻笑一声，提剑朝着安颖追去。
　　那阵法没了人支持，轻易便被他攻破。
　　安颖同样中了西铃火之毒，这毒虽然不能致命，但却能让人短时间虚弱无力，无法调用太多内气。
　　往前追出数百米，前面安颖跌跌撞撞的身影渐渐出现在视野里。
　　“颖儿！跟我回去吧。”林新落到她身后数米处。
　　安颖却是充耳不闻，依旧往前跌跌撞撞走着。
　　林新上前去抓她的肩膀。
　　噗。
　　一声轻响，安颖的身影居然一下如同肥皂泡一般溃散幻灭。
　　“幻……幻影？！”
　　林新顿时愕住了。
　　他环顾四周，竹林随风轻摇，发出细微哗哗声。
　　“颖儿！！”
　　他忍不住大声喊起来。
　　内气震动，竹叶纷纷坠落，飘散而下。
　　林新站在竹叶雨中，却是再也听不到半点安颖的声音和痕迹。
　　……
　　竹林外。
　　安颖神色空洞的看着远处林中的林家庄。
　　轻轻取出装着小白玉丹的玉盒，她举起手，托在掌心，就这么呆呆的看着。
　　忽然她的嘴角缓缓泛起一丝似笑似哭的弧度。
　　轻轻将玉盒往上一抛。
　　嗤嗤嗤！
　　剑光闪烁，玉盒在空中停滞半晌，瞬间炸开，化为无数碎片，里面的丹药连同盒子一起内震散化为碎片。她的嘴角也再度溢出一丝血迹。
　　最后看了眼林家庄，她豁然转身，朝着来时的路走去，片刻后便再没有一丝踪影。
　　……
　　林家庄大婚之变，只是短短十数天时间便传遍了整个乐府境，几乎所有人都知道了庄主林新大婚之日，被一名外宗女子上门纠缠，最后庄主甚至抛下快要成亲的妻子，追出山庄，差点身中白银洞的埋伏。
　　那名女子的名字也被慢慢传开。
　　雪影剑安颖。
　　梅花宗新一代天才先天，资质或许不是最强，但却是被长辈最寄以厚望的年轻弟子之一。居然没想到会和松林剑派的天才弟子发生这样的情爱纠葛。
　　小雨纷飞。
　　孔雀城前往乐府境的车队停在一片茶铺边上，运送车队货物的林家弟子坐在茶铺里休息喝着热茶。
　　林新媛静静望着外面的小雨被风吹斜，落在黑红色的车队车厢上，又顺着光滑的车厢漆面汇聚成一团团的水珠，往下滑落。最终砸在地面有些湿漉漉的草地上，只有隐隐的草叶晃动，便再也看不见。
　　她是这次车队的负责人之一，另一个负责人是家族高手黄濮阳，是林家新招揽的江湖顶尖高手之一。
　　黄濮阳正坐在她对面，这个有些木讷的中年汉子穿着锦袍也还是像个老农，丝毫看不出他一手大磨盘手可以磨碎石磨。
　　“距离庄主大婚，已经两个多月了，夫人到现在好些了么？”黄濮阳低声问道。
　　林新媛收回视线，微微摇头。
　　“萧姐姐自从那日之后，便郁郁寡欢，心情不畅。前些日子我陪她去了潇湘寺春游，一路上总是感觉不好。”
　　“庄主呢？”黄濮阳叹了口气，问。“他有没有什么法子？”
　　“大哥想着法子哄姐姐开心，每日除了练功练剑，便是陪着姐姐。不过好似没有什么好转……”林新媛低头轻声道。视线无焦距，似乎是在看一边车队坐着喝茶吹牛的汉子们，但黄濮阳知道她只是在走神。
　　“我每日练功，经常看到庄主一个人站在那次竹林激战的地方，不知道在想什么，或许这才是夫人心情郁结的根源。”黄濮阳叹气道。
　　林新媛也是叹气。
　　“姐姐本来身体就不好，有过暗伤，这样下去肯定会憋出毛病。”
　　“那你得多劝劝庄主了。听说琴棋书画可以陶冶情操，休养身心调理气息，或许可以从这方面着手。”
　　林新媛也是眼前一亮，心头有了一点主意。
　　……
　　果不其然，林新媛差人去请来了宋国境内颇有名气的乐师，带着萧玲玲一起学习琴乐，效果也确实有了些，萧玲玲不再像以前那样郁郁寡欢，有了寄托，也不再每日心情郁结。甚至不只是琴乐，她还开始学习其他手艺技艺，常常变了法的迎合林新，亲自做菜，为他做自己能够想到的一切，衣服也是亲手缝制。只要他稍稍喜欢的糕点，也是亲手制作。
　　她身体不好，有时劳累过度，会突然咳血。却丝毫不告诉林新，还是林新媛偷偷告诉他。
　　林新看在眼里，原本一直想去找安颖的念头，也在萧玲玲的悉心付出下，慢慢淡化，心思也逐渐收敛，他知道萧玲玲是知道他的心思的，知道他想去找安颖，原本或许能够两女和平共处，却没想到安颖决绝至此。
　　黄衫那边镇压点也修建好了，也是在一片竹海之中的山庄，竣工的那日，林新带着萧玲玲站在山庄门口，亲自为门匾写下了灵心山庄四个字。
　　灵心，取的是“玲”和“新”两字。
　　从那日起，萧玲玲的身体也渐渐好转起来，时间日久，林新也只能将找安颖的念头藏在心里。只是分外关注梅花宗那边的消息。常常和宗门内的孔昱辉等人交流情报，打听萧玲玲的事。
　　除此之外，他便是潜心收集妖符种，不时会去一次阴山湖那里，猎杀隐性生物和半身生物，吸收属性。
　　遗憾的是，妖符种除了孔昱辉和黄衫给他又找了三块来，其余的都没什么下落，估计多是被人收藏着不愿拿出来出手。
　　加上原本没有用掉的两块妖符种，全部用掉，林新也只是堪堪多出了五点属性，被他一股脑加在了杀伤上，杀伤提升的是力量和速度，也让他的剑法平淡无奇中多出了更强的杀伤力。


第一百零四章 时日变迁（下）
　　看似练习的是普通松林剑法，或者无炎剑法，实际上普普通通的松林剑法速度和力量都已经比一般弟子强出数倍，而无炎剑法更是超出了原本的范畴极限，在属性的增幅下，已经达到了四灵崇阳剑的层次。
　　他和黄衫师兄比练过，他的无炎剑法力量和速度的增幅下，已经足以匹敌完整层次的前两层四灵崇阳剑。而修为也在缓慢提升中，偶尔出去解决侵入乐府境内的妖人怨气，在林新的强大实力底牌下，也是轻松解决。被属性点增幅后的食人花速度和杀伤力都大大增强，林新猜测应该能够正面纠缠匹敌先天九层的高手。加上他另外的实力底牌再一辅助，就算是九层大圆满的，估计实战方面也不如他。这样的实力坐镇相对安全的乐府境，绰绰有余。
　　一切生活也慢慢进入平静而安宁的境地。
　　这样平静的生活中，一晃又是数个月过去了。
　　……
　　灵心山庄。
　　林新和黄衫相对站在竹林中，都是单手持剑。
　　竹叶飘落，从两人身侧缓缓划下。
　　黄衫猛然剑身一扬，一道白色剑气从剑尖吞吐而出，他整个人豁然仿佛蒙上了一层白光。
　　“四灵！”
　　他低吼一声，四道白色飞鸟从剑刃上陡然射出，那是剑气所化的飞鸟，碰之必死。
　　飞鸟从四个方向朝林新疾射而去，丝毫没有留情之意。
　　铮！
　　林新瞬间出剑，一剑刺出，竟然幻化出四道重叠剑影，精准的点在四只剑气飞鸟上。
　　噗噗噗……三声溃灭后，林新内气不济，倒退一步。还有最后一头飞鸟没能点住。
　　嘭的一下，他身边周围灵光盾浮现，光膜和剑气飞鸟狠狠撞在一起，荡漾片刻后，缓缓抵消一起消失。
　　“恭喜师兄，贺喜师兄！”林新收剑笑道。“初入剑意化形之境，之后便一定能直冲练气了！”
　　“现在还太早。才入九层。”黄衫也是笑道，掩不住的喜色。“剑意有五境，我才不过刚入门。”
　　“不知道有多少人卡在这一关卡上，不得练气之门而入，师兄苦修多年，提前悟到，算是真正入了剑修的大门，还不值得恭喜么？”林新摇头道。
　　“惭愧，我身为阵堂首席，应该是以阵道法器入练气，却没想到反而是剑道先入。”欣喜之下，黄衫也是微微摇头。“这不，我一有所突破，就来找师弟你请教阵道了。”
　　“请教不敢当，相互交流而已。”林新有着技能化这一招，只要成功一次，就算是碰巧，也能通过重复使用技能，反复摸清楚其中的奥妙规律，学起任何东西都是事半功倍。
　　所有他阵道上的基础造诣在山庄静修这些时间，更是突飞猛进，抄录出来的所有阵法都彻底消化弄懂不说，还隐隐有了自行修改阵法的能力。
　　“可惜你修为还低，不然这个首席之位，应该让给你才是。”黄衫收剑叹气道。
　　“师兄谦虚了。”林新笑道，“法器祭练之道，我也是才入门，祭练对应更高境界我连第一境的边也没摸到啊。”
　　“法器主要的路是与其交互沟通，到了最后可将其化为自己的身外化身境界，我宗血元决其实只是辅助工具，实际上最主要的是会自己打造足够强大和契合自身的法器，与其吞吐元气，提升自我。性命双修的法器，只要一件就够，它的不断提升，会带动自身修为的提升。你现在需要做的，就是选择一样法器，作为性命双修之物，融入自身的先天之气，让其成为自身的一部分。”
　　黄衫解释道。
　　“明白了……难怪我一直以来觉得修为还是只能依靠自己苦修。进度太慢。”林新恍然。
　　“那这样一来不是就能无视资质了吗？只要法器提升就可？”他又问。
　　“你融入的先天之气就是你资质提炼出来的啊……提炼越多越全，对法器作用越大，它提升得自然就越快，吸收反馈给主人的元气，就越多，一旦到了炼气阶段，你就能不通过食物提炼元气，而是直接可以通过法器提炼天地间元气精气。”
　　林新了然点头。
　　黄衫又继续道。
　　“资质决定了你提炼先天之气的速度和质量，法器只是给你提供原始的精气元气过来，实际上还是得你自己转化。资质就是转化的速度快慢了。因为需要五行俱全，所以选择性命双修的法器时，你必须找自己缺少的属性法器作为核心。”
　　“你测过自己的先天之气属性么？”
　　林新顿时摇头。
　　“这个还真没有。”
　　“这个给你。”黄衫丢出一颗如同玻璃珠一般的圆球。
　　林新准确接住，看了看。
　　“测灵珠啊。”
　　“恩，专门给你从于长老那里带的。”黄衫笑了笑，“好了，该我的事了，我上半年去了趟外域，差点没活着回来，你给的通明符剑太好用了，威力岁一般，但是叠加起来不错，而且强光很厉害！对有些外域生物克制得厉害！要不是你的符剑，我怕是都回不来了。”
　　“能帮到师兄就好，过阵子我也要回宗门正式入门了。到时候还……”
　　“庄主庄主！！！”忽然远处竹林跑来守卫。
　　“什么事这么急急忙忙的。”林新被打断说话，微微有些不悦。
　　“是夫人！！”那下人满脸喜色，“夫人今日去城里游玩，顺道去了安生堂，请那里的女药师检查了下，没想到却是有了！！”
　　林新顿时一愣。
　　“有了？”他快步走到那下人身前。
　　“你说清楚，什么有了？！”他也有些急促了。
　　“就是有了！夫人……夫人她怀上了！！”那下人被吓了一下，赶紧大声回话。
　　“有了？恭喜贤弟！”边上黄衫也是真心的笑了起来，“加上同时晋升正式弟子，你这是双喜临门啊！”
　　林新也是怔住了，心头有种说不出的复杂，自从他来到这个世上已经数年之久，现在更是有了自己的血脉。
　　一想到，自己的一部分血脉就要在这片大地，这个世界上生根发芽，融入这里。
　　他心中便隐隐更是多出了一份踏实感。
　　“夫人现在在哪？快带我去！”他急忙一把揪住那下人。
　　“在……在房里休息……”下人吓得有些语无伦次。
　　不等他说完，林新已经看到不远处林新媛和几个长住山庄的女眷，还有母亲赵玉娘一起，朝着自己这边喜气洋洋的赶过来。
　　“新儿，玲玲怀上了！我请了好几个大夫看过了，都确定就是有喜了！”赵玉娘满脸掩不住的喜色。
　　林新心头这才彻彻底底的确定下来，他嘴角不由自主的往上翘起。
　　“快，快快！母亲快带我去看玲玲！”
　　一行人连同黄衫一起，迅速穿过竹林，来到山庄后院，黄衫留在外侧和林志文以及山庄的其他男子都等着。一看到他来，都是面露笑容，让开通道。
　　只有林新一人冲进去，推开房门，就看到侧躺在床上，正温柔抚着小腹的萧玲玲。
　　“玲玲……”他快步走上前去，靠着萧玲玲坐下。
　　“新哥……”萧玲玲带着一丝幸福的靠在林新肩上。“我终于，终于能为你生一个孩子了……”
　　林新轻轻将她抱进怀里，心头的感触从未有过这么复杂。
　　他忽然想到了安颖，不知道现在的她，在梅花宗过得还好么？
　　“好好调养，你身子骨不好，这段时间什么事都别做了，好好休息，想吃什么就给下人说，想要什么我全给你弄过来。”林新温柔回道。
　　萧玲玲笑了笑，带着一丝幸福。
　　“我什么也不想要……只要你陪着我就好……”
　　林新心头一暖，只能更紧的将她抱住。
　　“我会的，我会一直陪着你……”
　　不知不觉间，他这是第一次，真正的才感觉到，自己是这个世界的一份子了……不再是以前那样心底还有一丝疏离。
　　……
　　萧玲玲怀孕后，林新匆匆赶回宗门，见了于婆婆，正式被其收为弟子，绕开了修为必须练气这道门槛，成为正式弟子。
　　正式弟子仪式，只有数名筑基长老和练气弟子观礼，这毕竟不是正统的晋升，只是单方面收徒导致的晋级。也就不大张旗鼓。
　　请教了于婆婆诸多积攒下来的阵道问题后，林新便迫不及待的往回赶，回到灵心山庄陪着萧玲玲。
　　春去秋来，十月怀胎，很快又是一年过去。
　　萧玲玲在入冬之前，终于生产分娩，诞下了一个麒麟儿。而恰逢林新终于修为再进，进入小归元诀第六层。
　　山庄上下大喜，张灯结彩，各方势力不断恭贺，宗门师兄弟纷纷送来礼物。于婆婆甚至也来亲自看了下小家伙。充分体现出林新在她心目中的重要地位。
　　林新亲自请于婆婆为儿子赐名。
　　哪知道于婆婆或许是对他对阵堂希望太大，索性赐名为林阵。姓林名阵。
　　但是，大喜之后，没多久孩子才满月，便急转直下，萧玲玲生产后身子骨暗伤开始发作，倒在病床上一病不起。每隔一段时日便会咳血不止，身体每况越下。


第一百零五章 善缘（上）
　　林新前往各地寻求最好大夫医师，但都是无能为力。
　　他回宗请来丹堂师兄，也同样摇头。
　　“先天气血根基枯竭，这是当初使用秘法时就已经判定了的，她一直没有告诉你吗？”师兄看在季路的面上，多给林新提了几句。
　　“当初就已经知道了吗？”林新一愣。
　　“是啊，这病不是病，只是寿元枯竭罢了，如果不生产还好，还能多活几年，但生产之后……”师兄摇头。
　　“就没有其他什么办法了？”
　　林新站在后院花园中，恳切的看着岐黄师兄，“师兄若有什么需要帮助的，我林新必定全力助你。”他斩钉截铁的双眼盯住对方。
　　“这不是……不是我不想的问题……”师兄无奈道，“这已经是无力回天了。寿元枯竭，就算是堂主亲至……恐怕也没办法……”
　　林新沉默片刻，深深吸了口气。
　　“那敢问师兄，这普天之下，还有什么能够为玲玲续命的？”
　　对方看了看他，终究还是惋惜的摇摇头。
　　两人沉默片刻。
　　林新终于不再多言，好半晌，才拱手。
　　“多谢师兄……千里迢迢赶来相助……作为报酬的通明符石，已经准备好了……”
　　“唉……告辞。”岐黄师兄也是无奈，“这次报酬我无能为力，便不取了。师弟或可找寻他法，还有良方也说不定……”
　　他拍拍林新肩膀，转身在下人的引领下离去。
　　林新呆站在院子里半晌，思绪烦乱，望着院子里的池塘小鱼，好半天才缓缓平复下来。
　　转身进了卧房。
　　他一眼便看到了卧躺在床上，紧靠着小婴孩的萧玲玲。
　　母亲赵玉娘亲自坐在床边，一边照顾着婴孩，一边和玲玲说着话。
　　萧玲玲一身素白锦衣，面色却如同衣服一般白，没有一点血色，脸色憔悴，双眼无神，一看便是精气神严重亏虚。
　　“玲玲……”林新坐到床边。
　　“你们单独说会儿话吧，我把孩子抱出去转转。”赵玉娘看到林新面色，就知道没希望了，心下也是一叹。抱着孩子出了门，带上房门。
　　林新抓起萧玲玲的手，紧紧握住。
　　“新哥……”萧玲玲温柔的看着林新，“没关系的……没关系……别难过。”
　　她伸手去抚林新紧皱的眉头。
　　“我没有难过……”林新努力挤出一丝笑容，“师兄说还有办法，让你安心养病，他先回去请教一下长辈，还有法子的。我们还能一起好好生活，一起看着阵儿长大……”
　　“庄主！”
　　忽然门外传来一阵敲门声。
　　是公孙离的声音。
　　“庄主！外面来了个怪人！说他就是阴山湖隐居异人！”
　　林新一怔。
　　“玲玲我去看看就回来。”
　　“恩，去吧……”萧玲玲笑了笑，“我先睡会儿。”
　　“恩。”
　　林新起身，出了房间，看到公孙离一脸喜色的站在门外，他的那个小孙女怯生生的躲在他身后看着自己。
　　“阴山湖异人？那位前辈？他来做什么？”
　　林新疑惑道。
　　“庄主……”公孙离欲言又止，“您去看看就知道了，我总感觉，那人怪怪的……”
　　林新沉吟一下，红花剑的熔岩铁就是对方赠予，这一次主动前来，一定是有要事。
　　“随我去看看。”
　　“是。”
　　两人离了后院，迅速来到山庄正大厅，大堂之上，一个浑身裹得密密麻麻全是白色绷带的怪人，正站在大厅中央。
　　这人一身粗陋灰布衣，长袖长袍，就连头上也裹满了密密麻麻的绷带，只露出一双明亮的黑色眼睛。
　　山庄上的几位高手，黄濮阳和三元禅师也都出来了，客气的招待着对方。
　　林新一来，还没露面，这人便如同预先知道一般，转身看向他来的方向。
　　“林庄主，别来无恙。”他的声音很苍老，像是八九十岁的迟暮老人。
　　“前辈亲临，未能远迎，有失礼数，还望见谅！”林新远远走过来拱手道。
　　他现在先天六层，仔细望去，却还是看不出对方到底修为多深。
　　“庄主不必客气。”异人语气平和，“我这次来，是为了和庄主结份善缘。”
　　“熔岩铁之事，还未回报前辈，前辈有何吩咐，尽管开口。”林新也是客气话信手而来。
　　异人微微一笑。
　　“听闻灵心山庄女主人病重在床，我是专程前来为其续命。”
　　林新闻言，心头微微又起了一丝希望。
　　“前辈可知内人病情？”
　　“当然，先天气血根基透支，一般等闲医术毫无作用，否则又怎么会轮到我来结缘？”异人甚是从容道。
　　林新顿时一喜，思索一下，死马当做活马医，便毫不犹豫连忙带着异人赶往后院，一行人也紧随而去。
　　到了内院，异人却不进房，而是就站在院子外。
　　“庄主，若是本次续命成功，望你能答应我一个承诺。”
　　“前辈但说无妨！”林新正色道。
　　异人微微一笑。
　　“若是有一天，有人能够拿着这块紫金锁来到山庄，还望庄主务必收留。”
　　他翻手拿出一块紫金小锁，小锁式样繁复复杂，看起来巧夺天工，异常精致，上边雕满了密密麻麻的各种怪异符号纹路，像是生物猛兽，又看不到完整的形状。
　　林新接过小锁。
　　“定不负前辈。”
　　异人哈哈一笑，信步走到院子中央，用脚在地面上一踩，居然踩出一个小坑，石板碎裂，露出下面的黑色泥土。
　　他再袖子一挥。
　　一颗黑乎乎的东西顿时从他袖里落出，掉在土里。
　　那黑东西沾土便长，居然是颗黑色的不知名植物种子。
　　种子破壳而出一根嫩绿幼苗，只有三片叶子，一根柔弱根茎。叶片缓缓舒展，根茎扎地后，越长越高，越来越粗。
　　但很快长到半人高，幼苗便缓缓停顿下来。
　　“由来天地是灵根，阴起阳缺便是人。”异人轻声长吟，伸手一指。“长！长！长！！”
　　随着他三声轻喝。
　　那幼苗居然再度急速生长起来，很快便超过一人多高，根茎化为小树树干，树干越来越粗，越来越老。直到长到五米多高。
　　幼苗树叶先是只有几片，但很快，树枝枝条关节处长出很多翠绿小包，小包裂开，拱出一根根新嫩枝条，枝条长长变粗，又生出新的小包。
　　由此重复，不过片刻，众人面前便长出了一颗五米多高，枝繁叶茂的绿色大树。
　　“这……这这……”三元禅师等人已经是看得呆住了，周边的下人侍女更是同样目瞪口呆。
　　林新心头震撼，但也努力维持镇定。
　　“前辈……这树是……”
　　“就是你家夫人。”异人笑道，“你家夫人原本应于后天夜里病逝，不过有此树，可保她二十年阳寿。”
　　“二十年！”林新半信半疑。
　　“树便是人，人便是树！记住，只要不出这个院子，便可无恙。”异人告诫道，“人死树死，树亡人亡。切记……切记……”
　　话音回荡间，林新豁然眼前一花，一眨眼，异人居然就此消失，面前空空荡荡了无一物。
　　“前辈！？”他心头一惊，这等手段，已经远不是他能揣测的了。
　　周围众人也是大惊，这活生生的人，居然就在面前眼前消失了。一片赞叹声顿时响起。
　　“真是活神仙啊！”
　　“大白天，说没就没了！这不就是小说故事里的神仙异人了吗？”
　　“我们庄主也是道门中人，不看他也是满脸惊愕？连庄主都……那一定是神仙了。”
　　“真是长见识了……”
　　众人啧啧称奇。
　　林新却是回过神来，忽然听到吱嘎一声。
　　他侧过看去，正好看到萧玲玲缓缓推开门，笑吟吟的看着自己。
　　“夫君。”
　　“玲玲！”林新赶紧几步走过去，一把抱住她软软的身子。“你……居然能下床了？！”
　　他惊讶道。
　　“忽然感觉身子一下子像是换了一个人似的，就感觉精力很好，忍不住就下床走走了。”萧玲玲脸色气色也好了很多，一丝丝红润浮现双颊。
　　“难道异人前辈所说的，是真的？”林新顿时大奇。
　　萧玲玲此时也看到了院子里好大的一棵树，她走过去，轻轻摸上树干。
　　“这树……明明以前是没有的啊……？”
　　林新正要开口，却看到空中飞来一只小鸟，落在树上枝叶间，那鸟扑哧翅膀之间，打折了一小根嫩枝。
　　哎呀。
　　萧玲玲忽然也轻声叫了一下。
　　“玲玲？”林新赶紧走过去扶住她。
　　却看到她的左手无名指指甲多了一道裂口。
　　“有些疼……”萧玲玲低声道。
　　林新心头顿时有些联系了。
　　他伸手对着大树树叶，轻轻一弹，一股劲气陡然射出，赶走小鸟，但也打落一片嫩叶。
　　果然，萧玲玲又是一声痛呼。
　　“来人！”林新立刻下令，“把这棵树周围团团保护起来，不允许任何人，鸟，活的东西靠近！”
　　顿时其他人也明白了，赶紧纷纷调动人马，三元禅师和公孙离也纷纷帮忙。
　　处理完萧玲玲这边的事，林新又多陪了她一会儿，便去母亲那边看孩子，将此事告诉母亲父亲。
　　林志文赵玉娘半信半疑，但关乎媳妇的性命，也狠狠允诺，注意照看那棵大树。同时答应通知族里其他人这件事。
　　从这天开始，萧玲玲的病便一天好过一天，渐渐恢复。但却丝毫不能离开那个小院子。一旦离开，她便会瞬间头晕眼花，直接昏迷，陷入重病状态。
　　这事被林新死死封锁在山庄内，没有流传出去。但黄衫和孔昱辉等几人关系最好的，还是知道一些。都是啧啧称奇，连道林夕能遇到贵人了。


第一百零六章 善缘（下）
　　时光荏苒，转眼又是数年过去。
　　林新的小归元诀完全是水磨工夫，进度甚缓，到了这个高度更是需要十天修行才能进度一点。这还是有镇压点阵法增幅的缘故。
　　转眼他也已经是三十的人了。小林阵也到了九岁年纪。
　　灵心山庄逐渐发展成了一个独霸乐府境的庞然大物，山庄麾下五大高手在这些年立下不少功劳，均被林新用血丹之法一一强行提为内家高手，虽然只有一层，进阶极其艰难，但也已经足够让五人欣喜若狂。加上山庄阵法的缘故，几人都是更加对林新忠心耿耿。
　　乐府境内的很多怨气麻烦，林新也都不亲自动手，而是让五人带着麾下新吸纳的高手，逐一前往镇压。反正有他的通明符石，通明符剑，只需要一点点内气激活就能使用。异常方便。
　　这已经成了他灵心山庄独有的特色了。
　　这些年，林新的修为也提升到了第七层，之后便几乎看不到动静。似乎是到了瓶颈。
　　不论是服用增幅丹药，还是各种宝物，还是阵法增幅，修为都仿佛凝固了一般，停滞在原处。宗门也对他没了想法，原本看好他的于婆婆也渐渐失望下来，不再过多观望这边。
　　林新倒是乐得清静，每日研究阵法，多有所得。
　　基础的阵法他基本全部弄懂了，中级的阵法，那些需要灵玉的，也提前懂了一大半，只是苦于没法研究，不到练气就没有灵气，也不能利用灵玉，所以他唯一能适用的，就只有宗门仅有的那几种阵法。
　　黄衫也进入九层大圆满，被阵堂另一位前辈收为弟子，每每都会来山庄求各种符器。
　　主要是通明符器，几种不需要灵玉的阵法中，这个威力最实用。
　　久而久之，宗门也知道了林新制作通明符器的效用威力，他们也开始尝试制作，但就算是筑基期的阵法大师，也顶多一天制作两柄便精疲力竭，精神消耗过大，需要休息半月才能恢复。反而得不偿失，便只能归结于林新天赋异禀了。
　　而通明符剑符石变成了灵心山庄的标志性产物，紧俏无比。山庄因此更是财源滚滚，各种资源越积越多，几年时间便几乎富可敌国。
　　宗门也因此，不调林新去参与各种危险任务，而任由他在山庄制作符器，只是不允许他外泄出去太多，每年供应固定数量给宗门。
　　以林新的效率，一天制作十把完全没问题，不过他只是每天一把这么积攒着，悠闲的过着日子，同时也在重金收购天才地宝，和各种不需要灵玉的阵法，还有妖符种……
　　山庄的日子，大部分是无聊的，怪异恐怖事件不会时时发生，整个乐府境内，一年有个一起就算很不错了。
　　重点需要注意的，是边境魔道妖人的渗透。
　　不过自从上次刺杀失败后，红楼和白银洞都没有了后续。
　　……
　　雪花纷飞，竹林中到处是厚厚的积雪。压得枝叶下垂，满目全是白色。
　　雪地中，竹林里，一处尖顶小方亭是唯一没有积雪的净土。
　　褐色方亭里，林新屈膝跪坐在垫子上，面前放着炭炉，上边煮着热腾腾的红茶。滚烫的水汽从茶壶口喷涌而出，蒸腾而上。
　　公孙离和他相对而坐，这个在山庄已经快十年了的老人，此时显得更老了，头发胡须都彻底白透了，脸上的皱纹也多了很多，精力也大不如以前。
　　两人边上，一个穿红棉袄带翠玉项圈的少女正牵着一个十岁左右的小男孩，在雪地里玩闹，两人嬉笑声不断，一会儿堆雪人，一会儿打雪仗，很是开心。
　　“离老，今年有九十了吧？”林新有些感慨。
　　“是啊，九十一了，也不知道还能为山庄效力多久。”公孙离微微叹了口气，轻声咳嗽了几声。
　　“您老老当益壮，这些年为了山庄付出太多，完全可以把担子交给小红她们。”林新淡淡道。“好好和雪儿享享清福不是更好？”
　　“欧映红我不放心……”公孙离低声道，提起茶壶，轻轻给自己和林新倒了半杯，“她们才进山庄几年，很多事情处理不好会得罪很多势力……”
　　“世俗势力我灵心山庄还需要怕得罪么？”林新笑了笑。他也是三十出头的人了，脸上早已不是以前的稚嫩，取而代之的是一种中年人的沉稳和从容。这些年陪着妻子琴棋书画自娱自乐，心性更是平和了许多。
　　“终归是不好的……月有阴晴圆缺，山庄也不可能总是这么强盛下去……总有低落的时候……多结善缘到时也不会有太多人落井下石。”公孙离叹气道。近十年的时光，已经让他把山庄当成了自己和孙女的一部分，一个家，是真心为山庄着想。
　　“说得也是。”林新点头赞同，“为人留余地也是为自己留余地。”
　　“爹爹！”那边雪地里，林阵玩得累了，脆生生的叫着跑进亭子，一头扑进林新怀里，浑身的雪粉也不清理下。
　　“阵儿，冷不冷？”
　　“不冷。”林阵肥嘟嘟的小脸粉嫩粉嫩，甚是可爱。“本来冷的，看到爹爹阵儿就不冷了。”
　　林新和公孙离都忍不住笑起来。
　　“这小子这么小就嘴这么甜，以后还了得？不知道有多少女孩子被他骗。”
　　林新笑道。
　　“少庄主这叫天赋异禀，是常人可学不来。”公孙离伸手拉着同样走进亭子的孙女坐下。
　　“雪儿，来爷爷这儿好好烤烤，别冻着了。”
　　“恩。”女孩已经十五六岁了，正是含苞待放之时，一身贴身的小红棉袄隐隐能够透出曼妙的曲线。
　　她红着脸坐到公孙离身边，偷眼看了下林新。从小到大她都对这个庄主都又好奇又有点怕。
　　林新看了眼雪儿，又看了看自己儿子，心头隐隐有了点想法，笑了笑，正要开口。
　　扑哧扑哧……
　　忽然林中空中飞来一道蓝影。
　　蓝影速度极快，犹如一道箭矢，只是眨眼，便从林间落到林新身侧，稳稳停在他手边。
　　那赫然是一只通体天蓝色的小鸽子，只有巴掌大小，很是乖巧。
　　“宝蓝鸽，宗门来信。”
　　林新脸上笑容微微一顿，迅速伸手抓住蓝鸽子，将它腿上绑着的一截淡黄竹筒取下来。
　　打开竹筒，抽出里面一卷淡黄纸卷，轻轻展开。
　　纸卷薄如蝉翼，异常柔软，只是小指粗细的纸卷，展开竟然有一米多长。上面密密麻麻写满了蝇头小字。
　　“三日前，四宗弟子于崆峒峡与魔宗朱雀圣庭决战，死伤惨重，内气耗尽时，多亏弟符剑救得多名师兄师姐。由此从一位师姐口中，得知梅花宗雪影剑消息。”
　　林新心头一顿，继续往下看去。
　　“雪影剑安颖，两年前进入练气，并得师长器重，入血雾崖成功活着出来，不知道从哪收养了两个女婴，之后回宗一直潜修。现在修为难测。但猜测应该到了练气二层。”
　　“不愧是师妹……这样残酷的世界里，她那种享受厮杀的性格，才是最适合这个环境的吧……”林新叹了口气。
　　他自己这些年虽然不是毫无寸进，但比起安颖来，就逊色太多了。血丹之法的后遗症现在已经逐渐体现出来，最近这两个月，他几乎看不到修为有任何进步。
　　下面还有下文。
　　“……另，宗内东月失踪，舒家崩溃，家主舒梦霞被黄松子击杀，其余子弟四散逃亡，宗门下达绝杀令。”
　　“舒家……舒络衣，舒若云……”林新回想起当年的一桩桩旧事，微微有些感慨。
　　“……最后，独孤姐弟入筑基了……但刚入筑基，便被蒙面人偷袭，一死一伤，宗门震怒……为兄正在彻查此事，可能需要前往御风宗古山国边境，路途至少一年时间。勿念。——黄衫”
　　收起纸卷，林新直接丢进煮茶的炭炉，看着其燃起黄色火焰，很快化为黑灰。
　　“真是多事之秋……”他微微叹气。
　　到底怎么进入练气，他到现在也没有丝毫头绪，近年来因为财力雄厚，他搜集了十数种类似阴血，甚至比其药效强很多的宝物服用，但都效力一个比一个微弱。
　　甚至他又从魔宗那边走渠道黑市买来了几颗千人级人面果，服用下去，却依旧没有多少效果。
　　宗门作为奖励，赐予他的高级丹药，还有花重金从丹堂季路师伯那儿买来的练气境宝丹，吃下去，都毫无效用。
　　林新已经无计可施了，到底该怎么提升修为。他没有一点头绪。
　　“爹爹……”林阵缩在他怀里叫着，“一会儿陪我去玩堆雪人好不好……”
　　“你该练剑了。”林新正色道。这样残酷的世界，若是实力弱了，根本无法把握自己命运。
　　林阵的资质比他好，虽然不算天才，但也不算庸才，修行小归元诀十分顺利，现在就已经进入第一层了。这么小就有这么好的条件，各种灵丹妙药不缺，他自然要好好把儿子培养成真正的顶尖高手。
　　守着林阵乖乖练了一会儿剑，林新收起茶炉和公孙离一起回了山庄。
　　如同往常一般，研究了下阵道，天便黑了，和萧玲玲以及父母一起用过晚饭，林新便看着萧玲玲指导林阵字词文章。学习神话历史。
　　直到夜里，困了乏了，才让林阵由丫鬟领着回去睡下，他洗漱完毕，也和萧玲玲一起休息。
　　……
　　睡到半夜，林新却是迷迷糊糊的听到似乎有什么声音在外面响起。
　　他缓缓睁开双眼，眼前是阴暗黑色的银线蚊帐顶。
　　萧玲玲就在边上睡着，呼吸匀称，很是香甜。
　　林新没有打扰她，轻轻掀开被子，他皱眉朝着房间外望去。隔着窗户隐隐能够看到外面似乎有着一团黑影，停在外面。
　　“山庄的下人怎么这么不懂事？这么晚了还闹腾这么大声，看来明天得换批人手了。”
　　他心头想着，起身下床，走到门口开门。
　　吱……
　　房门缓缓打开。
　　外面的月亮异常的圆，甚至微微有些红，像是染了血一般。
　　林新左右望去，居然没有看到一个在周围守夜的下人。
　　左右都是幽静深邃，只有一片黑影的院子拱门，从门口往外望去，只能看到一片黑暗。
　　叮铃铃……
　　一辆黑色马车，无声无息的忽然从左侧黑暗的院子拱门中驶出，马车有两米多高，拉车的两匹黑马浑身漆黑，没有一点杂色，甚至连前进的步伐节奏都完全一样。
　　马车缓缓驶到林新面前，一下停下。
　　黑色车厢门缓缓朝着右侧滑开。里面是什么也看不见的漆黑。
　　这车似乎是来等待他上车的一般。
　　林新面色微变，内气缓缓提起。
　　“是什么朋友和在下开这种玩笑？”
　　他内气运足，朗声道。
　　声音远远扩散传开，仿佛在幽深的山谷中，不断激荡起阵阵回声。
　　没有人回答。
　　山庄仿佛死了一般，足足数百人的大山庄，居然没有一点杂音。甚至连风声和树叶声都没有！
　　他运足目力，朝着车厢内望去，却只能看到一片黑暗，里面仿佛深邃无比。
　　“幻境？”他不大相信在镇压点能有什么人和他开这种玩笑幻境，除非是筑基期，但筑基期前辈也不至于会和他一个先天小辈玩这种把戏。


第一百零七章 旅程（上）
　　迟疑了下，林新环绕着马车转了一圈。
　　马车通体漆黑，车厢上纹刻着很多看上去很眼熟的花纹，像是藤蔓，又像是蛛网，更像是某种神秘的符号。
　　林新走到那两匹拉车的马前面。
　　黑马的眼睛赫然是被挖掉了的血洞，口鼻处也没有丝毫的气息喷出。浑身黑色皮毛却是如同活生生的马匹一样，漆黑饱满。
　　伸出手，林新轻轻摸了摸黑马的皮毛。
　　触手一片冰凉僵硬。
　　他退后几步，再度看向马车车厢，那开启的车门似乎就是专门等待他上车，深邃的黑暗遮掩了车厢内的一切。
　　“这种符号花纹……”他忽然想起来了，“是妖符种……上边的那种花纹！”
　　“难道这马车和我吸收的妖符种有什么关系？”
　　他心头闪过一丝疑虑。
　　没等他考虑清楚，马车忽然缓缓关上车门，两匹黑马再度移动起来，朝着前方走去。
　　很快整个马车渐渐消失在右侧的黑暗尽头。
　　林新赶紧追过去，却看到那里根本就只是一堵高墙，除了是个花园偏僻的角落，其余什么门也没有。
　　“夫君……夫君……？”忽然一阵细微的，仿佛从极远处传来的声音钻进他的耳朵。
　　“呼……”
　　林新缓缓睁开眼睛，豁然发现自己正躺在床上，边上萧玲玲正有些担心的看着自己。
　　“夫君……你没事吧？我刚才看到你呼吸都没了，不知道怎么回事，叫了你好久都没动静……”萧玲玲担忧道。上下抚摸这林新的脸，“没事吧？是不是最近练功太累了？要不，我们休息一下，不要这么辛苦。”
　　“没事……没事的。”林新握住她的手，感觉入手一片温暖，笑了笑道。“只是最近在新练一种特殊秘法，可能会有一点异样，别担心……”
　　“真的？”萧玲玲有些不信。
　　“当然是真的。”林新赶紧回答。看了眼外面天色，才刚刚鱼肚白。“时辰还早，你再多睡会吧。”
　　萧玲玲被他一阵安抚后，这才稍微放下心来，重新躺下睡去。
　　林新却是回忆起刚才那个梦境，那辆黑色马车，上边的花纹和妖符种上的非常像，他曾经将妖符种上的花纹拓印下来，专门研究过，虽然一无所获，但对于花纹的结构形状非常了解和熟悉。
　　所以在看到马车的瞬间，他感觉很是眼熟。很快便认出了那花纹根本就是妖符种上的。
　　“妖符种……”他心头暗自记下这个梦。
　　窗外大雪纷飞，他起身下床，披上衣服，打开门。
　　吱……
　　门外一片银白，地上积了厚厚的一层积雪。
　　他蹲下身，轻轻摸了摸积雪。
　　“看样子是下了一晚上……”
　　忽然他面色一怔，脸上轻松的表情一下子消失了。
　　手轻轻拨开门前的积雪表层，下面一下子露出了两条深深的车轮印。
　　“马车……的车轮印……”
　　林新心头豁然一冷，一下子明白了。
　　“那不是梦……”
　　想到这里，他一下起身，衣服也不穿，直接去到书房。
　　从书架上找出以前拓印的妖符种图案，仔细对比查看。
　　越是回忆，他便越是确定，那车厢一定和妖符种有什么关系。
　　“庄主！飞翼邪统领求见。”
　　门外的亲卫隔门通报。
　　“飞翼邪？”林新放下图纸，飞翼邪是他近几年来新招收的外功高手之一，一身八卦九龙拳异常凶悍，隐隐能打出内家三层的恐怖威力，这也主要是他天生神力，身高接近一丈，天赋异禀。
　　“让他进来。”
　　他随口吩咐道。
　　很快门外一个接近三米的大肚子巨汉走了进来。
　　“庄主！属下回来复命了！”飞翼邪满脸横肉，全身上下穿戴着带有尖刺的黑皮甲，背上背着一条重达两百多公斤的恐怖流星锤。锤头足有两个人头那么大。
　　“索门江龙家寨解决了？”林新随口问道。视线重新回到手上图纸。
　　“解决了，鸡犬不留！”飞翼邪咧嘴露出个笑容，“敢不听从庄主之令，还胆敢私设拦江索收取银钱，真是不知死活。我配合乐府城水军几下就把那个龙门刀砸烂了，嘿嘿嘿，真是痛快！没想到那龙家寨的人一个个都悍不畏死，全部冲上来。”
　　林新眉头微微皱了下。
　　“你不该亲自杀掉龙门刀。那是乐府城主的事。”
　　“额……我倒是没想那么多，只是当时杀得痛快了。”飞翼邪很怕林新，闻言，顿时摸摸头声音低下来。
　　“下次不要这样了。”林新淡淡道。
　　“知道了知道了！”飞翼邪赶紧回答。
　　“先下去吧。”
　　“是。”飞翼邪赶紧转身离去。
　　林新看了眼他的背影，微微摇头。
　　“山庄现在固若金汤，符剑堆积之下，叠加爆炸，就算有炼气期入侵，也不一定能全身而退，人心就有些张狂了……”
　　他自己这些年也大致测试了自己实力，实际上属性增强法器，已经到了一个让他也不清楚的层次。
　　普通的一品灵光盾，原本只能抵抗八层先天一击，但在属性点八点增幅下，顿时提升到了二品法器层次，能够抵抗练气境界三次攻击。这是他亲自对比核算出来的结果。
　　而进攻方面，有食人花茵曼托在，方圆一百米都有大量尖刺藤蔓可自由攻击，有了八点杀伤和八点防御的增幅，食人花的速度和硬度也强了许多。可堪比九层先天。
　　只是终究只是辅助生物，不是主攻，相对灵光盾可以抵抗练气境的威力，食人花就有些不够看了。顶多只是作为应付群攻。
　　这样一来，整体配合得当，对付炼气期低层次的对手，也不是没有可能。
　　摇摇头，收下心。他继续看纸上的符号。
　　在书房研究了一天的符文，林新收获不大，只是从妖符种上对应出了马车上的部分花纹。
　　之后，如同往常一般，他去了竹林和公孙离喝茶，看雪，督促林阵练剑。用过午餐，回密室练功，之后处理事务，阅读各方情报和来自宗门的信息，傍晚陪萧玲玲练琴聊天。
　　但他一天的心思都放在那马车身上。
　　到了晚上，果然，那辆神秘马车再度出现，同样是周围悄然无人，静寂无声，仿佛只有马车和他能够移动。
　　马车车门缓缓滑开，似乎是再度等他上车。
　　林新仔细观察了一遍马车。纪录了一些上边的花纹图案。
　　第三天……他开始尝试观察那两匹马。
　　第四天……他试着丢东西进马车，但毫无反应。
　　随着一天天的观察，一直到了第三十天，林新基本已经把这个马车的一些细节和规律观察清楚了。
　　马车来处无从得知，不是外面进来的，而更像是凭空进入山庄的。
　　离开时也是仿佛凭空消失，一下进入黑暗，然后便再也找不到。
　　而且每一次出现，马车都只停留一小会，大约十几分钟。之后便会自动离开。另外无论丢什么东西进去，都如同石沉大海，毫无声息。
　　这样的试探一直持续了两个月。林新发现自己的修为已经彻底没有动弹了。
　　他这才真正理解了血丹的艰难之处。心头无计可施之下，终于对那神秘马车动了心思。
　　……
　　夜了，入睡后，没多久他又一次听到同样的声音。
　　起身后，林新再一次看到窗外停着的一团黑影。
　　他轻轻摇了摇萧玲玲，叫了她几声，却发现她根本摇不醒。
　　下了床，这一次他穿上衣服，带上红花剑，以及炎阳符剑和腰囊，在桌上留书一封。他不能容忍自己修为毫无寸进，因为他明白，在这个世界，如果实力不足，早晚会有一天，会遇到自己不想遇到的事。
　　“干粮，水囊，高级甘霖符，高级怨气符，以及高级驱毒符……”他一一整理腰囊中的东西，然后将其封好，绑在身后腰间。
　　红花剑和炎阳符剑，还有三把通明符剑，一起背在身后，绑好。
　　他专门找人做了一个可以插五把剑的剑匣，呈扇形在背后，可以很方便拔取。
　　换上鹿皮靴，林新回头看了眼萧玲玲，打开门大步走了出去。
　　马车依然等在门外，黑黝黝的车厢仿佛一个深邃无比的黑洞，静静的等待着他。
　　林新左右看了看，取出一张高级怨气符，轻轻内气一激。
　　顿时符纸一颤，但却没有燃烧的迹象。
　　“不是怨气，也就是和鬼魂怨灵无关……”
　　他又取出高级驱毒符，同样也没有燃烧的迹象。
　　“周围也没有毒素。”
　　林新收起符纸，朝着左侧院子外走去。
　　院子外一片安静冷清，看不到一个人，只能看到几片叶子在石板地面上零散落着。
　　林新随意找了间厢房，手贴在门扉上，轻轻一震。
　　吱嘎。
　　顿时门开了。
　　他朝内走进去，里面是林阵休息的房间，还应该有侍女守夜。
　　但此时房间里空空荡荡，床榻上一个人也没有。
　　林新不动声色，退出房间，又找了一处厢房同样进去。
　　里面一样是空无一人。接连找了十多个房间，整个山庄仿佛彻底空了一般，仿佛除了他和萧玲玲之外，便再看不到一个人。
　　收敛心思，林新判断了下时间，迅速回到自己院子，最后透过打开的房门，看了眼自己房间。却愕然发现，原本应该躺在床榻上的萧玲玲，居然也神秘消失了。
　　“玲玲！”
　　他迅速冲进房间，在床榻上翻了翻，却丝毫没有萧玲玲的影子。
　　“看来果然是和我有关……应该也是这辆马车的问题。”
　　林新回过头，紧紧的盯住黑色马车。这一次他再不犹豫，快步朝着车厢走去。
　　迎着那个仿佛可以吞噬一切的黑色车门口，他一头扎了进去。
　　……
　　眼前一片黑暗。
　　林新感觉自己似乎进了一个狭窄的车厢。他摸索着找到座位坐下。眼睛已经彻底失去功能了，只能依靠触觉。
　　坐到座位上后，他缓缓松了口气。
　　嘶……
　　车厢这时也缓缓关闭了。
　　外面唯一的一点月光光线，也在车厢车门的关闭下，慢慢缩小，变细，直到消失。
　　嘭。
　　随着最后一声轻响，整个车厢一片黑暗，再没有半点光线。
　　林新端坐在车厢内，深吸一口气，缓缓吐出。
　　忽然他的手肘无意间碰到了左侧一个什么东西。
　　黑暗中，他微微顿住，伸手去摸。才摸几下，他便猛地缩回来，浑身肌肉陡然绷紧，随时可能全力运功！
　　那赫然是一只手！
　　他摸到的东西，居然是一只仿佛放在自己膝盖上的手。
　　冰冷，僵硬，还穿着柔软的类似长袍的衣服。
　　林新迅速从腰囊中取出一对打火石和蜡烛。
　　嚓！
　　打火石刚刚亮起一点火光，便瞬间熄灭，根本点不燃蜡烛。
　　但刹那间的火光也让林新勉强看到了自己边上的那人。
　　那是个似乎穿着白衣服的人，看不清面容，手放在自己膝盖上，端端正正的坐着。


第一百零八章 旅程（下）
　　打火石熄灭太快，林新也没看得清是男是女，只是勉强看到了个轮廓。他只记得那人的嘴张得很大，很大。像是经历着什么绝望的痛苦一般。
　　隐隐的，他似乎闻到了一股淡淡的尸臭，就是从身侧的这人身上飘过来的。
　　“是死人……”他心头一凛。尽量靠到马车远离那死人的位置。就算他不怕死人，但也不想和一个不知道死在这车厢里多久了的尸体靠得太近。
　　马车似乎开始移动了。
　　林新感觉到身体微微往后一仰，车厢速度似乎一下加快。
　　他伸手去试图拉开车窗，但窗户卡得死死的，根本无法推动。木质的车窗入手冰凉坚硬。
　　嘭！
　　他不轻不重一掌打在车窗上，发出沉闷响声。
　　车窗纹丝不动。
　　林新顿时知道这车窗有问题，这马车的材料绝不是普通的木料。
　　他不敢太过，万一出现什么变故，在一无所知的情况下根本无法处理。
　　伸手摸索了下车窗周围，他试图找到开关，但一无所获。
　　不能打开车窗，林新索性俯下身，将耳朵紧贴到车厢内壁上听。
　　呼……呜……
　　外面仿佛是风声，又仿佛是女人在哭泣，隐隐约约，若有若无。
　　这么反复摸索折腾了一阵，一无所获后。
　　坐起身，林新索性闭目调息，随时保持状态，让自己时刻处于巅峰。
　　想了想，他把晋级后一直没用的两点自由属性，全部加到了防御上，让其达到了10点。这些年一直在山庄，都不用外出厮杀搏命，他索性也就将属性点留下暂时没动，现在可能又要遇到危险了，索性将属性直接加好，免得措手不及。
　　属性加上后，林新隐隐感觉身体有了细微变化，知道这种变化还要持续一段时间，便继续调息休息。
　　黑暗中，不知道过了多久，马车忽然一震。
　　林新缓缓从调息半睡中醒过来。
　　嘶……
　　车厢缓缓打开了，似乎停在了什么地方。
　　车门外是一片荒凉的草原。黑色杂草丛生，到处是倾斜的墓碑，夜空繁星点点，隐隐有冷风灌进来车厢。
　　林新感觉马车不走了，知道是到了地方，他起身，犹豫了下，还是下了车来。
　　刚刚打量周围环境。便听到身后一阵车厢关门声，连忙回头。
　　那黑色马车就这么一瞬间的功夫，居然消失不见了。
　　“这！”还没等他考虑之后怎么回去，就看到远处荒原里走来一个很长很高的东西。
　　等到那东西近了些，林新顿时一怔。
　　那赫然是个人！一个男人！
　　只是和一般人不同的是，他的腰部躯干足足有三米多高，上身和下身中间，就像一长条面条一般，软软的走起路来一摇一晃。
　　这人身高五米，远远望去，上半身的脑袋就和长颈鹿一般，很小但五官俱全，一双手在腰部的映衬下显得格外的娇小。就像是上半身和下半身的腰被人用手硬生生拉长一般。
　　更让林新诧异的是，这个人居然还穿戴整齐，黑发披肩，如果缩短了看，根本就是一副公堂红衣捕快的模样。
　　林新看到对方，那怪人也看到了林新。
　　一高一矮两人对视片刻。
　　“阿扎拉咕噜西安，东东罗立阿达……”那人张口便是叽里咕噜一嘴方言，满眼震惊的盯着林新，似乎看到了什么不可思议的怪物一般。
　　林新也是有些愕然。
　　“你听得懂人话吗？”他也开口问道。
　　对方止住话语，一脸茫然。显然听不懂。
　　这时那怪人忽然神色一动，嘴里有叽里咕噜一阵听不懂的方言，伸手指了指林新背后的远处。
　　林新侧过头看了眼身后，顿时嘴巴也是张成了O型。
　　他身后的荒原上，此时正行进来一行马车，似乎是行镖的车队，车厢还插着旗子。只是护送的人就有些奇怪了。
　　居然全部都是那种腰部很长的人！
　　都是那种腰部有三米多，看上去和长颈鹿差不多的怪人！
　　林新看到对方，那边车队里的十多个长腰人也看到了林新。
　　顿时如同看稀奇一般，带头的一个老头发现了林新，赶紧和周围人说，然后一群长腰人顿时兴奋起来，聚到一起对着林新指指点点，如同看动物园大猩猩一般。
　　林新不用想也知道他们此时在讨论的是什么意思。
　　“明明我才是正常人好吧……”他此时隐隐已经知道，自己似乎是到了一个完全陌生的诡异之处。
　　他仔细打量这些长腰人，他们的腿很短很粗，手很长，可以摸到腰部胯部，看起来怎么都感觉不协调。走起路来上半身一摇一晃，很是费力。
　　忽然他一下听到什么声音。
　　嘭！！
　　仿佛是爆炸声，从远到近，正飞快朝着这边赶来。
　　声音也同时吸引了周围的长腰人望去，林新循声看去。
　　夜晚荒原上，两个身着黑色锦衣的年轻男女，正飞也似的朝着这边奔逃过来，身后追着一大群长腰人。
　　让林新心头一振的是，这两个年轻男女居然和他一样，都是正常人！
　　“快快快！”那男子浓眉大眼，身上被血染红大片。“东西给我！！”
　　“给你！你算什么东西！老娘辛辛苦苦抢来的，凭什么给你！”那女子也是彪悍，抱着一只人的断手尖叫。
　　两人奔逃中，不断的回头查看追兵，同时也不断丢出一道道符纸，在身后引发一次次白色火光爆炸。
　　爆炸只能勉强延缓一下那些长腰人的速度，他们根本不惧火焰，直接强冲过爆炸，冷面提着刀朝两人追杀。
　　看到这一幕，林新周围的两拨长腰人都拔腿就跑。
　　林新原本也打算离开，却陡然感觉心头一阵悸动。视线一下落在了奔逃的男女身上。
　　“那是……”他忽然看到了一个熟悉的东西。
　　妖符种！
　　数块妖符种正被那女子用布包裹着，和其他杂物东西放在一起。
　　其中一块无意中漏出一角，但那花纹却一眼被林新看到认出了。
　　同时间对面那男女也都看到了林新，也是一阵愕然。似乎没想到这里还能遇到一个同类。
　　“道友助我等一臂之力！”那男子高喊出声。
　　就在这时，他们身后紧追的长腰人中，一个红发男子腾空而起，身体骤然打横，高速转动起来，如同风扇一般化为一团模糊圆形，嗤的一下朝两人射来，速度远超之前。道道气流横飞，雨点般朝着四周飞射。
　　其中一道一下落在林新身前。
　　嘭。
　　地面顿时多出一个小坑，草皮飞溅。
　　林新也是心头一骇，对方光是转动的劲气就隐隐有超过先天的架势。
　　嗤！
　　被追杀的女子手决一下打出，居然凭空射出一团洁白冰球，冰球有人头大小，浑身尖刺，急速转动冲向长腰人男子。
　　嘭！
　　两者对撞，冰球爆开，女子闷哼一声吐了口血，面露骇然，转身就跑。
　　“筑基期！！快走！！”
　　另一人更是话都不回，直接扭头跑。
　　林新听到这句，也是心头大骇，再看到那群长腰人已经目光凶狠的盯住自己，他顿时转身也跟着狂奔起来。
　　呼呼呼……
　　红发长腰人高速旋转，如同车轮风扇一般迅速追上那女子。
　　“来了我长人国……盗取秘宝后就想跑？世上有那么容易的事？”
　　他居然说的是林新也能听懂的语种，只是语调怪异，节奏也有些生硬，但还是能勉强听懂。
　　红发男子身体转动间，狠狠朝着女子撞去。手脚不断交替打在女子身后一层火红灵光上。
　　噗噗噗！
　　连续几次，灵光陡然破碎，女子反手一掌打去。浑身红色灵光大作，隐隐带有风雷之声。
　　“雷音掌？区区炼气期！”红发长腰人冷笑一声，不闪不避，正面撞上去。
　　“不行！筑基有先天灵光护体，打不过，走！！”男子此时一撒一把白色光沙。身体骤然消失。
　　女子一声闷哼，瞬间倒飞出去，被红发长腰人一下硬抗着打飞，怀里包袱摔得飞了出去。
　　但几人似乎都不很在意包袱，直接追逃着跑开了，林新这边没什么长腰人追杀，不到半分钟，他便看到那男女二人被追着跑远。
　　林新眼尖，看到那包裹中的妖符种散落出来，足足有四块！他顿时心头一动。直接冲向包袱。
　　“又来一个……矮子！”忽然一道刀光从侧面斩向他。
　　林新本能拔剑狠狠一挡。
　　嘭！
　　他身体连退十多步，陡然感觉一丝阴冷纤细如针的内气从对方刀身钻进剑刃，瞬间钻入自己手掌经脉。
　　这内气精纯无比，而且带着一丝如同有生命一般的活力，进入体内经脉，便一路突破，所有堵截的内气全部都一一溃散。
　　“糟！”林新心头一急，先天之气陡然动用，狠狠围堵向这一丝内气。
　　七层的先天之气形成一堵气墙，狠狠挡在那一丝内气前面。
　　噗噗噗……
　　连续三口鲜血忍不住喷出。先天之气被撞碎数道，才将那一丝内气围剿溃灭。
　　气还没缓过来。
　　林新再度看到一道白色刀光朝自己飞来。
　　那刀没有操作者，而是如同有生命一般，自己在空中盘旋转动，狠狠斩下。
　　“御使法器！是练气！”心头一震，他知道对手应该是炼气期修士。
　　身上灵光盾瞬间激活，在身前浮现一层白光光幕，同时他反手拔出炎阳符剑，内气注入。另一手拔出通明符剑。
　　“元阳一气！”
　　全力以赴！
　　这一次他没有丝毫保留，所有底牌全部用上。


第一百零九章 探究（上）
　　铛！
　　浑身一阵剧震，林新只看到自己灵光盾内壁瞬间向内凹陷，裂开，然后爆碎，化为无数白光碎片。
　　他炎阳符剑和通明符剑同时迎上去。狠狠挡在那把白光弯刀前方。
　　来不及多想，林新只感觉耳朵一阵轰鸣，浑身酥麻，一下子什么也看不到，什么也听不到。
　　两把符剑同时折断碎裂，无数红色金色火焰爆炸开来，眼前先是一花，随即一片白茫茫，短暂失明。
　　林新循着记忆的方位，往左一扑，几个翻滚，登天纵云决运转，身子一轻，居然在地面上贴着前冲出去。
　　他双手摸索着，果然抓到一块坚硬事物，往后再度一挡。
　　铛！
　　又是一声脆响，林新一口血喷出，身体被劈斩得远远抛飞。
　　“你们这些……可恶的矮子！”
　　那个先前说话的声音再度响起，腔调带着一丝憎恶。
　　“死吧！”
　　林新耳朵此时已经恢复，听到声音，赶紧翻滚着想要躲开。
　　但那弯刀风声也紧跟着变换方位。连滚几次，都没能甩掉对方刀风。
　　林新索性拔出身后剩下三把通明符剑，单手一抓，狠狠迎着刀风甩去。
　　轰！
　　一阵轰鸣爆炸，林新只感觉浑身仿佛被大象一头撞上，瞬间被炸得翻滚抛飞出去，口中已经连血都吐不出来了。
　　半空中，他只是匆忙将手里的坚硬金属块捏紧，狠狠注入内气。
　　这一次耳朵再度失聪，双眼也看不到什么东西。没有灵光盾的保护，身体更是被炸得千疮百孔，仅仅只是单纯的反震之力也无法扛住。
　　隐约间，林新努力睁大眼睛，只能模模糊糊的看到一团黑影急速朝自己冲来，失聪的耳朵里隐隐能够听到一点那弯刀长腰人的怒吼声。
　　嘭。
　　他感觉自己似乎抛飞在半空中，一下落进一个木头空箱里。
　　身上一片剧痛难忍，林新支撑着，在空箱里摸索起来。
　　第一个摸到，就是那具端正坐着的尸体。然后是封闭的车厢，熟悉的淡淡尸臭味……
　　“果然，果然回来了……”林新心头一松，再也忍不住，一头昏迷过去。
　　……
　　荒原上。
　　一个下巴留着白须的老长腰人手一指，顿时半空远处的弯刀飞射而回。
　　他面色铁青的望着远处天空。
　　“隐形了？不可能！区区一个练气都不到的小家伙，有什么资格在我眼前隐形而不被发现？”
　　他面条一样的腰部上绑了密密麻麻数十个红色腰囊，随手从其中一个腰囊中摸了摸，翻出一本小书，打开翻了几页。
　　“也不是灵闪步……怪了，怪了……怎么一个大活人就活生生的不见了？”他皱起眉百思不得其解。
　　“而且，这矮子的身体居然比金铁还要硬，我一刀下去换个人，就算挡住，也会被刀风刮得血肉横飞。这小子居然没事……”
　　插回弯刀，他再度检查了周围一遍，还是没发现任何异常。便从地上捡起那个散落的包袱，将其余东西塞回进去，提着走到另一处草地上。
　　那里躺着一个长腰人，浑身血肉模糊，是被刚才通明符剑误伤炸到，此时奄奄一息，双目睁大，满脸不甘。
　　“如果有机会，我会帮你报仇！”
　　老长腰人冰冷道。
　　那长腰人这才吐出最后一口气。
　　“多……谢……”
　　他终于彻底断了气息。
　　……
　　灵心山庄。
　　唔。
　　林新猛地从床上仰起，手捂住嘴，鲜血不住的从口中喷出，顺着指缝流下。
　　他翻身下床，踉跄的跑到脸盆前，一口喷出。
　　噗……
　　“新哥！！”萧玲玲此时也被他的大动作弄醒了，睡眼朦胧的起身，看到他一口血喷出来，顿时大惊失色。
　　“新哥你怎么了！！？？”
　　她赶紧下床，跑到林新身边。
　　“没……没事……”林新不愿让她担心，扬手示意道，“只是前几天练功有些急了，急功近利，岔了气，现在只是积压的死血，吐干净就没事……”
　　他没说完，又是一口血喷出，整个脸盆都被染得一片鲜红。
　　“这哪里是什么死血，这……这……”萧玲玲急了。
　　“放心，没事……我说没事，就没事。”林新吐掉几口血后，顿时感觉轻松许多。
　　在房里找了急救医疗箱，这是他按着以前的习惯，自制的小木箱，里面放了很多止血和急救的药散丹丸。
　　打开药箱，他接过萧玲玲倒来的一杯水，服下一颗救心丹。再取出一小瓶蓝色药油，倒出来点涂抹到自己后颈。
　　站在原地缓缓调气片刻，半晌过后，他终于慢慢平复下来。
　　“我真的没事，只是练功岔了气，这次是个教训，下次一定不会了。”林新睁眼，看到萧玲玲欲言又止的担心模样，顿时轻声回道。
　　萧玲玲自然也看出来了他不想说。也不强求，只能柔弱的点点头。
　　“还好夫君想得周全，随时备有救护急用药物。”
　　“放心吧，没事的……”
　　林新安慰她，上前轻轻搂住。
　　已经十年了……萧玲玲还只剩下十年的阳寿，如果那个阴山湖异人前辈没说错的话。
　　他心头一阵怜惜，和萧玲玲相拥片刻。
　　忽然他想起自己临离开时，抓住的那块东西，那应该就是妖符种，他清楚的记得自己扑去的方向就是散落妖符种的方向。
　　安慰了萧玲玲一会儿，他让其将满是血的脸盆端出去，自己则是在房间里到处寻找。却始终没能找到自己带出来的那块妖符种。
　　“不对啊……虽然没什么收获，但是还是部分弄懂妖符种上的符号，其中极少部分的符文，我猜测出的意思，应该是符合情况的。东西应该是能带出来……”
　　他眉头紧锁。
　　但怎么找也找不到带出来的那块妖符种。他自己准备的符剑倒是确实全部消失了，显然他这次的梦境不是虚假。
　　用了早点，林新直接去了密室练功房，检查自己身体的情况。
　　端坐在密室内，关好门，点上两支大蜡烛，光线微弱暗淡。
　　林新盘膝坐下，在密室中心地上，然后他伸手从腰囊中摸了摸，取出一面小盾。
　　黑色的小盾已经彻底破碎，灵光尽失，上边浮现很多细密的裂纹。
　　刚一拿出来，就啪的碎裂成好几块。
　　林新面色阴沉不定。
　　他又拍了下密室地面，顿时身旁一块石砖自动升起来，里面有个椭圆空腔，放着一个小黑盒子。
　　他拿出盒子打开，里面是一颗透明的小玻璃球。
　　将玻璃球捏在手中，他调出一丝先天之气注入。
　　嘶……
　　玻璃球顿时放出微光，是绿蓝两色，各自参半。
　　“木和水……无论看多少次，都是心头无奈。”林新叹了口气，“需要补全三种属性，才能以后凝聚小归元，进入练气。金，土，火。最好是集合在一件法器上，法器多了驱动耗费内气太大。”
　　他将玻璃球放到眼前，仔细观察。
　　那球体内部的绿蓝两色光晕中，隐隐游离着一丝丝黑色的裂纹。
　　“连先天之气纯度都受损了，伤得不轻……”再叹一声，他放下玻璃球，放回暗格，将石砖按进地面。
　　“这次重伤，正好可以借此闭关祭练心血法器，红花剑材料很好，本身是金火属性，加上茵曼托是土属性，完全可以作为我的心血祭炼法核心器，只是真要以它为元气交换核心，还需要刻画更多阵法辅助，否则没有保养阵法，没有清尘阵法，没有轻身阵法，比起其他核心法器就要差很多……”
　　思绪到此，林新再一拍地面，另一块地砖缓缓升起，里面暗格放着一卷卷满是笔迹的书册。
　　他取出书册，仔细翻看，从中很快找出一张才书写没多久，墨迹很新的黄色图纸。图纸上画着一个不规则形状的圆柱结构体，上边密密麻麻填了很多参数和符号，完全是按照数学符号数字，以及几何图形设计的。
　　林新拿起图纸，再度皱眉修正了下其中几个数据。拿起夹在书册里的水笔刷刷计算了下，确定无误，又重新放下。
　　“茵曼托的身体结构已经大概弄清楚了，理论上，是可以在生物体身上刻画阵法，只是因为新陈代谢快，需要不断重复铭刻，性价比不大。食人花本身寿命极长，但实力有限，想要提升只能依靠我自身属性点增幅。如何提升实力层次，是个问题。”
　　他一边调息疗伤，一边思索，到了先天七层，他的实力和面对的对手，导致符剑和茵曼托都显得威力不足。
　　特别是回想起先前遇到的那个白光弯刀。
　　“不愧是练气士……那一丝气息应该就是灵气，没想到居然这么难缠，能够透体打入内部。”
　　看了眼自己的属性栏，林新视线正准备移开，忽然陡然一愣，他又迅速移了回去。
　　“怎么回事？！！”
　　他仔仔细细的看着属性栏，上边的状态居然有了变化！
　　“杀伤——8，防御——10，闪避——1，体质——1。自由属性0”
　　“小归元诀——第七层。（完成度22%）（杀伤+7，体质+7）”
　　“内功修为，完成度居然一下多了20%？？”林新百思不得其解。他先前才好不容易有2%的进度，现在居然一下达到22%，整整多出20%。他决计不会看错，因为为了这个修为，他几乎每次修习后都要看一遍进度，所以记忆非常精准。
　　“难道是去了那里的原因？”他第一时间想到了马车带他去的神秘之处。
　　想到这里，他暗自记下，闭目专心调息养伤。
　　一天之下，他照常和往日一般，煮茶弹琴，处理事务，练习剑法祭练法器，傍晚陪着小林阵读书写字。
　　只是比平时只多做了一件事，那就是一口气祭练了数件灵光盾，阳符剑，还带了数瓶化气丹，化尘丹，以及急救上品药救心丹等。
　　用过晚餐，一切准备妥当，他这才拥着萧玲玲沉沉睡去。
　　……
　　啪……啪啪……
　　清脆的马蹄声隐隐从房间外传来。
　　林新猛然睁眼，从床上掀开被子，看了眼萧玲玲，睡得正香，他小心为其盖好被子，自己下了床，换上一身黑衣劲装。
　　走到房间中间一看。
　　昨天夜里他写的那封书信还完完整整的放在桌上，根本没有被开启的迹象。
　　环顾四周一圈，林新发现，整个房间完完全全和前一天看到的情况一样。
　　他心头一动，走到脸盆前，闻了闻。
　　“没有血腥味……或许是洗得太干净了。还是……”
　　收起书信，他又将新准备的符剑一一背好，最后将红花剑插到最方便拔出的位置。
　　推开房门，马车车厢正对着门口，里面一片深邃漆黑，什么也看不见。
　　林新没有犹豫，大踏步走进车厢，摸索着位置坐下。
　　车门关闭合拢，马车缓缓开始移动起来。
　　刚刚坐下，林新便感觉自己脚下似乎碰到了什么东西，他弯腰摸了摸，捡起来，放到手里查看。
　　“妖符种？”他只是摸了几下便认出了东西的形态，上边的纹路他已经记忆得熟得不能再熟。
　　“看来是我上次临走时抓住的那块，还以为消失了，没想到是落在了车厢里。”林新心头恍然。
　　“如我所料，按照那少部分符文的解释，只要我激活妖符种，就能唤出马车离开。只是最开始的时候，如果我来了之后抢不到妖符种，会发生什么？”
　　一想到这里，他心头隐隐有些发寒。
　　将手中妖符种紧紧握紧，他闭目在车厢里缓缓调息，同时口中塞进一颗化气丹，只是含着，并不吞下。
　　“这次一定要弄清楚，修为提升的原因！”


第一百一十章 探究（下）
　　乐府境边缘森林，月山峰。
　　峰顶圆形平台上，一名白发白须老道身披灰袍，端坐在平台正中。
　　整个平台地面纹刻了一道道血红色的清晰阵法纹路，阵法的正中心，正好是老道盘膝端坐的位置。
　　老道背负血色长剑，头上插着一支血色灵芝形玉簪，玉簪缓缓泛着红色微光，隐隐发出嘶嘶怪响。
　　峰顶四周云气萦绕，一头头黑鹰振翅从边上飞过，发出鸣叫。仿佛是在围绕峰顶的老人旋转。
　　嗖！
　　忽然远处白色天空中，飞来一道黑色流光，直冲乐府境内森林而下。
　　老道猛地睁眼。
　　“拙。”
　　他口吐真言。
　　周围环绕的黑鹰陡然飞出一头，迎着黑色流光直冲而去。
　　那黑鹰飞到半途，整个身体居然迅速变红，化为一头红得耀眼的闪亮红鹰。
　　唧！
　　清越的鹰鸣声中，红鹰和黑光交织在一起，纠缠厮打起来。
　　“陆青老儿，许久不见，你的红鹰剑还是没多大长进啊！”
　　远处一个踩着巨大黑色毛毛虫的黑冠道人长笑飞来。
　　道人身材清瘦，一身黑袍负手而立，脚下毛毛虫足有十多米长，数米宽，浑身毛刺，一对巨大的红色复眼紧紧盯着山顶的老道。
　　“黄胜权……你不是在北海阳间收集羊灵草吗？怎么有空来我这里闲逛了？”山顶老道陆青站起身，周围红色阵法缓缓亮起红光，他反手呛的一下拔出血色长剑，握在手中，剑身周围凭空浮现出一圈圈灰白符文环绕转动。
　　“你四宗图谋的什么，真以为我圣庭不知？”黑瘦道人黄胜权大笑，“堂堂一个半步金丹的道基之体，跑到这么一个荒山僻岭苦修，嘿嘿，你真当我魔宗都是傻子？”
　　此时那缠斗的黑光和红鹰忽然同时对撞，红鹰哀鸣一声，化为一把猩红长剑，黯淡无光，坠落向大地。
　　黑光同样显形，却是一把漆黑飞刀，刀柄镶嵌的绿玉裂开一道缝隙，一样坠落下去。
　　“你魔宗联手设计，殃及无辜，祸害阳间，天理不容！到了这一步，大家索性撕破脸又能怎样？”陆青丝毫无退让之意。“黄胜权，当初你弑师夺权，残害同门……”
　　“愚蠢！你懂什么？！一群只会嘴上胡扯大义的废修！”黄胜权冷哼，“为了我人族大兴，小小的牺牲又算得了什么！我师父是为了人族大义而死，死得其所！你们一群假惺惺的废修居然还敢拿这事颠倒黑白！”
　　“小小的牺牲？！”陆青面色涨红起来，眉毛竖起。“月西城三十万平民被你们刺破阳膜全数害死！这也是小小的牺牲？寰海城一百二十万无辜被海妖所屠，也是小小的牺牲！？还有……”
　　“那又怎样。”黄胜权再度打断他，冷笑。“不过死点平民，蝼蚁一般的东西，死了几十年又能长出许多。”
　　“邪魔外道！！”陆青再也忍不住，提剑冲天而起，周围十数头黑影纷纷聚拢在他脚下，形成一头十多米长的巨大黑鹰。
　　黑鹰迅速全身羽毛转红，载着陆青朝黄胜权冲去。
　　黄胜权也是怒极，二话不说，拔出腰间双刀，一踩毛毛虫，也跟着冲上去。
　　两人手中法器不断打出一道道黑色红色灵光，在半空交错时对轰，两道灵光分别模拟出两人手中刀剑的形态，只是大小要大很多倍。
　　大量灵光组成巨大化刀剑，呈半透明状在半空剧烈交击，各自使出刀诀剑法。
　　二人越打越飞得远了，不多时渐渐越来越小，从月山峰望去，只能看到两个小点。
　　峰下森林中。
　　两个身穿绿色紧身衣的男女悄无声息的在林中掠过，直奔乐府境内。
　　“快快！趁那两个老家伙没发觉，我们只有二十息的时间！”那男子急促催促。
　　“知道。”
　　那女子手中提着一个灯笼，里面燃着绿色火光，两人急速奔到一颗黑色巨树前。巨树边上竖着一块界碑，上边刻着乐府境的字样，并隐隐泛着白色灵光。
　　女子将灯笼往黑树下一放，顿时灯笼里的绿色火光一下熄灭。而界碑上的灵光也微微暗淡下来。
　　“走！”
　　两人也不去管灯笼，径自冲进界碑后的树林。
　　一口气跑出数里远。两人才缓缓放松了些，停下休息。
　　男子靠着树干取出水囊喝了口水。
　　“应该安全了，可以说了吧？你这次主动跟我一起，有什么打算？”
　　“打算？”那女子微微一笑，“进来完成个积压任务罢了，上一次我星劫堂一个师妹在这里失过手，还是十年前的事，后来四宗封锁入境，派出高手镇守，任务就这么积压下来了，现在有机会穿过封锁，便顺带进来完成任务补全我们的信誉。”
　　“能让星劫堂失手确实少见。”男子低沉道，“那这样，我先陪你一起，完成任务的同时也能转移注意力，方便真正行事。”
　　“也好，你我联手必定成功。”女子正色，“这次任务之后，师兄想必就能得到朱雀圣印了吧？”
　　“我练气根基不足，要更进一步，恐怕还得历练一番。”男子摇头。
　　“以师兄之心性，必能成功。”女子赞道。
　　“多谢吉言。”男子笑道。
　　两人休息一会，身形闪动间，迅速消失在林海中。
　　……
　　马车缓缓停下。
　　林新从调息中醒转过来，马车车门缓缓打开。
　　他坐在车内往外望去。
　　外面是一间很小的狭窄四方密室，没有灯光，一大堆的金银珠宝随意的在地上堆积成山，一些夜明珠和带着光晕的宝物整齐被摆放在两侧货架上，洒出淡淡蓝色黄色荧光，照亮密室。
　　林新一眼便看到了被随意丢在金银珠宝堆边上的两块妖符种。
　　“难道是到了什么人的藏宝室？”他心头猜测。
　　悄悄激活身上的隐匿阵盘，然后放轻呼吸，缓缓从车厢里下来。
　　身后黑色马车瞬间淡化消失，林新也不去管它，而是仔细观察起密室来。
　　密室不大，长宽十米左右，只有天花板上有着一扇通往外面的小门，可供一人跳进来。
　　密室墙壁上到处都画着黑紫色线条的各种鬼脸，有的凄惨，有的嚎哭，有的愤怒，有的奸笑。
　　他紧扣手里的妖符种，走到金银堆边上的那两块妖符种前面，弯腰捡起地上的妖符种。然后目光又投向了边上货架上的那些一件件宝物。
　　“绝对是什么大人物的藏宝库，否则不可能会有这么多宝贝。”他看到那些宝物表面流动的宝光，心头微微有些忌惮。
　　“能够在没有主人激活的状态还能自发发出宝光的，多是顶级法器，或者是法宝层次……顶级法器至少是练气期才能使用，而法宝，不是筑基期想也不用想……这个密室的主人到底是什么身份，居然能够有这么多收藏……”
　　他虽然眼馋，但却丝毫不敢轻举妄动。这些法器法宝绝对会有阵法等禁制保护，不可能随意放置。修为不到，万一触碰到什么危险，瞬间成灰那都是小事。
　　比起一般先天深谙阵法之道的林新也知道很多宝库禁制的惯例，而且顶级法器和法宝都是需要灵气才能使用，他就算拿到手也用不了，毫无意义。
　　想到这里，他收起贪欲，开始在货架上一样样的观察起来。看哪些东西没有防护禁制。
　　从上到下，货架共有五层，每层放置了至少十件物品。其中有兵器，甲盾，箭矢，也有帽子衣服，靴子，茶具，等等。
　　左侧的货架看完了，林新又跑到右侧。
　　右侧货架上，第三层的位置，恰好是放置的书卷。上边没有宝光。
　　林新拿起一卷翻了翻，上边的字符根本不认识，既不是鬼蜮文，也不是通用的四宗四国文字。
　　放下书卷，他终于还是看向了中间堆积如山的金银珠宝。
　　正要走过去翻找看看。
　　哗……
　　天花板上方的小门忽然打开了，一个长长的人影一下跳了进来。
　　林新一看，赫然就是上次见过的那种腰部长得可怕的长腰人。
　　那人穿了一身黑色下人服饰，刚跳进来，手里还抓着一块抹布，一低头，就看到站在宝库里的林新。
　　“啊……！”
　　他刚刚张嘴还没喊出全声。
　　嗤！
　　一道剑光划过，长腰人顿时脑袋滚落在地，血一下飙出来，溅了周围一地。
　　但上面已经有人发现响动，听到了半声叫喊，马上就有急促脚步声传来。
　　林新迅速收剑，内气注入妖符种，身后黑色马车骤然浮现。
　　他看了眼身后，纵身跳进刚刚打开的车门，车厢合拢，马车直接冲向墙壁角落，很快消失在阴影中。
　　坐在马车内，林新缓缓擦掉剑刃上的鲜血。
　　“两次都是出现在有妖符种的附近，这马车也是可以通过妖符种召唤，那么是不是意味着，这车的目的，就是为了收集妖符种？”
　　他推测出一个可能，感觉刚才从密室出来，身体有些暖洋洋的，便习惯性的朝着状态栏看了一眼。
　　这一看，顿时又让他睁大眼睛。


第一百一十一章 起风（上）
　　状态栏上再次出现了变化，小归元诀的修为猛地再度提升一截。
　　“小归元诀——第七层。（完成度32%）”
　　“从22提升到32……直接提升了10%。”林新心头第二次有了真正的欣喜之意，上一次有这个情绪，还是萧玲玲被异人前辈治好那一刻。
　　“这次的提升，我只做了两件事，一是捡起妖符种，二是杀了一个长腰人。这两件事必然有一件是和我的修为提升有关联。”
　　林新分析判断。
　　端坐在马车里，他调息了一阵，一口将化气丹吞下。
　　感觉到马车再度停了下来，车门打开。
　　他再度看到了自己山庄熟悉的院子。
　　跳下马车，他环顾四周，依旧还是自己离开时的内院院子。
　　山庄外周围一片漆黑，仿佛只是一团团翻滚的灰云，将整个山庄团团围住。
　　天空中红色圆月隐隐带着一丝诡异和血腥。
　　“这里……不像是梦境，也不像是现实，却又能将现实的东西带进来。”
　　他这一次没有立刻脱离这里醒过来，而是有了闲暇，在这个熟悉而陌生的院子里闲逛起来。
　　这个阴暗的内院，确实和现实里的院子一模一样，就连一些最细节的地方也是一样。
　　但是，这里和现实，唯一的区别就是，这里仿佛根本就没有人住过一般，就仅仅只是建筑摆设一模一样。
　　他在院子里转了一圈，发现这里和现实的院子完全是两个地方，两个空间。
　　现实里所有的人居住的痕迹，在这里都没有。只有毫无生命的摆设家具。
　　走到卧房，他看向床榻的位置，那里依旧没有萧玲玲的身影。
　　打坐调息了一阵，约莫半个多时辰，他终于感觉到一阵精神恍惚。
　　睁开眼，自己再一次正躺在现实里的床上，身边胳膊上抱着酣然入睡的萧玲玲。
　　仰望着蚊帐顶，林新再度看了看视野下方的状态栏，确定内功修为确实增长了，心头顿时长舒了口气。
　　“这么久的停滞，终于有希望了……”他看了眼窗外隐隐的鱼肚白。“今晚再试一试，看看到底是哪一项提升了修为。”
　　……
　　灵心山庄竹林外。
　　两个江湖人打扮的男女站在竹林外车道边，和一般的观光者一样，远远眺望着竹林内高大醒目的白色山庄。
　　山庄大门牌坊都有着守卫值守，进出牛车运货都看守得很是严谨。
　　门卫检查一丝不苟，几个想要贿赂银钱的家伙被直接拒之门外。
　　“这山庄守卫倒是严密，还算不错。”男子远远望去，摸着下巴评价。
　　“里面隐隐有阵法气息，可能是镇压点特有的警戒阵法。我们看来不能硬闯动手了，否则就算是你我也可能脱身不得。”女子淡淡道。
　　“区区一个小镇压点，一个连练气都不是的庄主就是最强者，我们还有什么好怕的？”男子不以为然。
　　“不是怕这个山庄，我怕的是破阵后闻讯而来追杀的人手，那才是关键。你我可不是一次得手后就离开，主要任务才是我们的目的。”女子正色道。
　　“这也倒是。”男子思索了下，“这山庄总不可能没人外出吧，我们的目标总不可能没有重要之人，只要抓住一两个，威胁目标，不是也好解决么？”
　　“我也是这么想。”女子点头，“反正任务期还长，我们慢慢等，就当是出来休息放松一下。”
　　“就在山庄附近镇上住下，也好随时打听这边的动静。”男子点头。
　　“能不破阵解决，最好。”女子笑了笑，转身朝着山庄不远处的镇子走去。
　　男子赶紧跟上。
　　……
　　“听说农渠水坝那边出了点问题，我打算亲自过去看看。”
　　山庄侧厅内，林新正处理事务文件，一边和老父亲林志文聊天。
　　“父亲不是才去了白佛堂吗？还了愿顺带还游玩了十多天，还不累啊？”林新无奈道。
　　“我这不是去查看情况吗？”林志文争辩道，“又不是去游玩？”
　　“您不是游玩？农渠水坝我才派人检查过，什么事也没有。”林新毫不客气揭穿他。
　　林志文老脸一红。
　　“你老爹我出去玩玩都不行，你都要管是吧？你小子长大了皮痒了，连老爹的话都不信了？”他顿时死杠起来。
　　“我只是想说……老爹你可得悠着点……母亲那边……”林新无奈，他可是知道老爹又偷偷娶了个小姨太，整天眉来眼去的到处游玩，怕是冷落了母亲赵玉娘。有心劝说，但林志文只是普通人，不是修士，没有修士道侣只能有一个的规矩，而是可以随意娶和多方小妾和姨太，反正只要正妻同意一切就都没事。这也是这个世界凡间的习俗。
　　所以他也不好开口说。
　　“她？你说她？别提了，你妈现在整天就迷上了那个什么子虚花，养花养得走火入魔，整天早起晚睡，连我这个老头子都不管了。”林志文一提这个就来气。
　　“反正老爹你别给我弄太多兄弟姐妹出来就好……”林新无奈。
　　“知道知道，对了，老二老三过阵子要来山庄，你记得安排人好好接待，别练功又练忘了。”林志文叮嘱。“毕竟以前关系再不怎么样，也是你弟弟妹妹。”
　　“知道了。”
　　林新顿时想起自己的三个兄弟姐妹，二妹林新月还在万新城独当一面，开了第五家铺子了。老三林新虎则是调到了石门山军营，管了几百人，算是混出头了。
　　这次过来，也不知道是为了什么事，这两人按理说已经分家，还有着手底下自己的一把事情要处理，千里迢迢，要不是有事，谁会跑这么远冒着一路的危险过来。
　　林志文说着有唠叨了山庄的杂事几句，这才起身慢悠悠的走出门去。
　　出门时，他看了眼外面练剑的小林阵，山庄供奉陆索道人和林新媛正在指导他基础剑法。摇摇头，他回头看了眼埋头伏案的林新，慢慢离开。
　　林志文刚走，一名浑身火红色紧身衣的白发女子大步走进正厅，女子白发绑成一束马尾，在身后高高挑起，身上大腿两侧各自绑了一把黑色弧形匕首。走起路来有种斩钉截铁的果断感。
　　“欧映红。”女子身后传来叫声，一个眉头有着刀疤的光头壮汉，赤裸着上半身，穿着一条宽松虎皮裤，一摇一晃的走进来。
　　“费师，你怎么回来了？”红衣女子皱眉问。“庄主不是派你去镇压飞狐城动乱么？”
　　“快刀斩乱麻而已。”大汉笑呵呵道，“走吧，一起去见庄主。”他眼神暧昧的在欧映红丰满修长的大腿上转了转。
　　“我和你不熟。”欧映红淡淡道，大踏步走进侧厅。
　　大汉面色一僵，眼中闪过一丝冷色。
　　“红儿啊。”林新已经听到了外面两人的对话，抬起头看着两人笑道。“事情怎么样了？”
　　“回庄主，今年的货已经送到了，那边的大人意思是，庄主能不能增加货量。”欧映红进门后单膝跪地，恭敬道。
　　“增加货量不可能。”林新摇头，“山庄自己用都不够，看来情况也有些不容乐观啊。”
　　“庄主，飞狐城的事已经解决，斩首三百，山庄的弟子无一伤亡。”那光头大汉同样单膝跪地道。
　　他们两人都是后来被三元禅师和陆索道人分别救下，引入山庄门下的，各自还带了手下的一股力量，都有数百人的好手，这几年自己形成了两个山庄分支，维护乐府境稳定。
　　“红儿，这一期的孩子有没有什么值得注意的好苗子？”林新拿起一份卷轴随意问道。
　　“回庄主，苗子倒是发现几个，不过原本打算好好调教好，再来禀报。”欧映红低声道。
　　“心性测试通过了？”林新一愣。
　　“通过了……”欧映红也是有些复杂道。“从乐府境内送来的数千孩子里，才挑选出这么数十个有内气修炼资质的，其中真正心性测试通过的，就只有二十人不到。属下已经将他们单独分割出来，组成一队。”她并不是有内家资质的人，所以看到这么多的孩子都有内气修行资格，心中终归是复杂莫名。
　　但灵心山庄现在是乐府境的镇压点，自然也兼有为宗门选拔弟子输送外门弟子的义务，所以整个乐府境所有有点资质的孩子都会往这里送来。
　　这相当于是集合整个乐府境数百万人口，层层选拔挑选出来，无数孩子中的精锐。其实很多孩子的父母可能本身也是江湖中人，自小这方面基础打得好。
　　“总共数量有几人？”林新追问。“从我们灵心山庄走出去的，只要在宗门能站得住脚独立完成一次任务，山庄都可以每月提供一定量的符石和兵器玉钱等作为资助。”
　　他现在也将福利分成了几个档次。
　　一级小炎阳符石最简单，小甘霖符石。
　　二级通明符石。
　　三级通明符剑，炎阳符剑。
　　“庄主仁慈！”欧映红两人异口同声恭维。
　　“非是仁慈，只是投资。他们是从我灵心山庄走出去的弟子。在外面自然也是代表的我灵心山庄，我乐府境的未来。”林新平静道。他也不管两人听不听得懂投资这个词。
　　“另外，找到我师叔伯云子的下落了吗？”
　　“额……还没有。”大汉费师赶紧回答。
　　林新长叹一口气。
　　“好了，下去吧。”
　　“是。”
　　两人起身，欧映红在离开侧厅之时，忽然犹豫了下。
　　“庄主，若是遇到身负大仇，来山庄只是为了避祸和学习修行报仇的孩子，该如何处理？”


第一百一十二章 起风（下）
　　“看其心性，若是凉薄之人，不用管他，按照制度行事。若是厚德之人，若仇人不是太强，可适当帮扶，让其对山庄产生归属感。”林新随口回道。“最好是挑选我们自己收养的孤儿进行重点栽培。”
　　“这样一来，再过十年，或许我灵心山庄就不再是依靠我们这些老一辈支撑……”他有些感慨道。
　　“庄主英明。”欧映红面上露出一丝敬佩。这样的安排下去，山庄只会越发壮大下去。
　　两人离开侧厅。
　　林新感觉头有点疼，点了一簇凝神香，看着烟丝缓缓飘起。他休息了会儿，拉开抽屉，里面有着一个很小的黑色铃铛。伸手轻轻拉了拉。
　　很快侧厅内进来一人，白发苍苍却还行动矫健，正是公孙离。
　　“庄主。”
　　“离老，有没有什么值得注意的消息？找到异人前辈的下落了吗？”林新看着他关上门，轻声问道。
　　“异人前辈还是没有消息。只是，最近我的暗哨发现有人明里暗里的在打听山庄的情况。边境那边也传来似乎被人突破的消息，有可能是魔道妖人。”公孙离现在也是内家层次，虽然只是小归元诀一层，利用血丹法提升上来的，林新身为镇压点负责人，前三层的小归元诀都是有自由传授权的。
　　“魔道妖人……”林新吐了口气，“已经好多年没有听到这种消息了，飞翼邪呢？让他的飞翼堂去调查下。看看是什么人。”
　　“我一会儿吩咐下去。”公孙离点头。他现在是林新之外，山庄的第二把手，负责最为隐秘的情报一块。
　　和公孙离稍微聊了会儿，林新有些乏了，便回房休息。
　　傍晚用过餐，他陪着萧玲玲弹了一会儿琴，让其服用下延年益寿的宝药。这是他这些年搜集来的一些天才地宝，以及或许可以为萧玲玲延长阳寿的方子。
　　晚上睡下。
　　林新刚刚闭眼没多久，就感觉意识微微一阵恍惚。
　　睡意瞬间全无。
　　他睁开眼，看到自己一个人孤零零的躺在床上。这一次就连萧玲玲也不见了。只有他自己一人。
　　起身，下床，穿衣，佩剑。
　　林新有条不紊，一丝不苟，将所有事情准备妥当。戴上最后一样，腰囊。
　　他打开门，马车已经停在大门口了。
　　黑乎乎的车厢口正对着他，仿佛漆黑无底的深渊黑洞。
　　暗扣手中的妖符种，总共已经收集了三颗妖符种，但这次他只带了一颗出发。
　　缓缓踏入黑暗车厢，身后传来车门合拢的声响。
　　他坐到座位上，端正身姿调息。
　　时间缓缓流逝，不知道过了多久，马车缓缓一顿，停了下来。
　　林新睁开眼睛，看到车门再度缓缓打开。
　　外面是一片焦黑还在冒烟的黑土，隐隐有火光在边上闪烁。车厢内也飘进来一股浓烈的焦臭味。
　　他隐约听到外面有人说话的声音，和上次听到的一样，也是那种腔调怪异的土语方言，是长腰人的。
　　坐在车厢内，缓缓抽出红花剑，抚摸着剑刃漆黑一片的平面。
　　“测试一下。”
　　他轻轻一弹剑身，整个人骤然从车厢内爆射而出。
　　一处正在燃烧的木质酒楼边，一群长腰人正身穿黑衣，提着弯刀四处搜索着什么。
　　忽然一道漆黑剑影无声无息从虚空中探出，在一名长腰人脖子上一抹。
　　嗤！
　　鲜血飞溅。
　　搜索的一名长腰人弯刀掉落，紧紧捂住咽喉，双眼睁大，跪倒在地。
　　顿时整个长腰人队伍都开始混乱起来，有人大吼着四处警戒，有人跑过去冲向被杀的长腰人。
　　黑剑划过咽喉，剑柄后面窜出一道黑色人影，在半空中连续翻滚飞出数米，剑刃反手又是一下，从另外一个长腰人咽喉上划过。
　　林新持剑内气一动。
　　嗤嗤嗤……！
　　六点白光骤然亮起，大松阳针的白光分别朝着四周六个扑来的长腰人射去。
　　六点血光一闪，六个长腰人弯刀才拔出一半，就被林新收剑击杀。
　　他最后上前剑刃一划，狠狠横斩在最后一个格挡姿势的长腰人正面。
　　嘭！
　　这人七米多长的身子被硬生生一下斩断弯刀，连同细长如面条的腰部也被一剑两段。
　　他倒地哀嚎着，红色的血喷涌而出，连带许多内脏和白花花的肠子。过了足足十多秒，才彻底咽气。
　　“都是些普通人。”林新皱眉，他一开始冲出来，还以为会遇到上次那种强得可怕的炼气期变态。没想到这次只是一丝内气都没有的普通长腰人。
　　环顾周围。
　　燃烧大火的，是一家孤零零坐落在郊外的酒楼，他正站在一条黄土车道边上，前后都看不到人，只有几辆脏兮兮牛车架子搁在路边。
　　右手面酒楼熊熊大火越烧越旺，空气里隐隐能闻到一股肉烧糊了的臭味。
　　看了眼自己的状态栏。
　　林新顿时彻底确定了，修为的提升，就是源自长腰人。
　　他此时一口气杀了九个长腰人，状态中小归元诀居然直接提升到了99。
　　“小归元诀——第七层。（完成度99%）（杀伤+7，体质+7）”
　　“先天之气居然直接充盈满溢了……”虽然早有一定心理准备，但他此时还是有些不敢置信。辛苦苦修了数年，都没能突破瓶颈，就这么短短一点时间，杀了几个异族就居然即将突破了。
　　“只要我调动先天之气，循着第八层经脉运转冲破，就能进入第八层……”他深呼吸着，回忆起早已购买并背诵得滚瓜烂熟的小归元诀，其中第八层口诀和要点。
　　先天之气微微运转，体内小腹骤然如同无数丝线爆炸开来一般，大量清凉丝线朝着身体内部第八层经络疯狂刺去。
　　噗。
　　如同刺破一层气球皮，第八层经络轻松突破。先天之气再度形成一个更大的内气循环路线。
　　“第八层……”林新隐隐感觉浑身皮肤一涨，知道自己已经突破。
　　他看了眼状态。
　　“小归元诀——第八层。（完成度1%）（杀伤+8，体质+8），附加效果：剑气。”
　　他顿时回忆起黄衫师兄在第八层时，就是能够轻易使出剑气，原来这剑气效果是本身小归元诀到了这个层次自带的。
　　“对了妖符种。”
　　他赶紧四处搜寻起来，在杀死的九个长腰人身上，他很快又找到一块妖符种。
　　收进腰囊，他没有就这么打算离开。而是离开燃烧的酒楼，朝着车道远处走去。
　　这是座很小的镇子，两侧都是零零落落的小房子，土砖瓦房，偶尔才能看到一座比较不错的平房，但都了无生息。
　　走出没多远，林新便看到一具具长腰人的尸体出现在视野范围中。看起来都是平民，似乎是在逃窜中被杀的。
　　“这里应该是个被屠戮的村镇……刚才被我杀的，应该是留下来搜寻社么东西的屠戮者……”他隐隐有了一丝猜测。
　　“哈哈哈……”远处远远传来人的大笑和哭泣声。似乎还有很多人在前面。
　　林新心头一热，现在长腰人在他眼里，可都是宝贝，会移动的先天之气！
　　他随手一挥，嗤的一下，红花剑尖直接透出一道洁白剑气，一指多长。
　　剑气在地面上划过一点，多出一道漆黑焦痕，将地上也划出一小道口子。
　　“果然威力大增！”林新感受了下内气消耗，居然不到百分之一。
　　而且就这么一剑的杀伤力，起码是之前至少要用出剑技绝招才能达到的威力。
　　“八层九层和前面的境界，差距确实太大……”
　　他快步朝着声音传来的方向走去。
　　很快，前面一个小广场上，一口水井边，几个长腰人正一脸淫笑的解裤腰带，对着一个瘫软在地的长腰人步步紧逼。
　　从林新这个角度看去，就像是几根白花花的宽刀面条长出手脚，正在逼迫一根稍微细点的扁平面条……
　　无语的叹了口气，本来应该是悲情剧的气氛，全部被这种诡异联想弄歪了。
　　没有废话，提着剑，冲上去。
　　宽面条们还没反应过来，就被剑影一闪，一一划破咽喉，剑气透体而出。
　　地上的女面条尖叫一声，躺着都比林新高出两个脑袋的身体拼命往后缩。
　　嗤！
　　林新一剑刺入她咽喉，面无表情的拔出来。
　　“只是面条而已……”杀这些异族他完全没有丝毫负罪感。
　　一圈又是六人全部被杀。
　　看了眼状态，第八层的百分比已经提升了30%。现在是31%。
　　“好快……”他清晰的感觉到自己体内一阵暖洋洋的热流疯狂流转，分外舒服。
　　“一个面条人只有5%了吗？减半了啊……”林新了然，也能理解，就算是天才地宝吃多了，也会产生抗药性，这是人体的适应性导致的，天才地宝和毒药一样，只是刺激的方向不同，一个是好的刺激，一个是坏的。
　　人体用多了，都会产生适应性抗性。
　　“也或许是第八层需要的先天之气总量提升了一倍，所以表现出减半……”
　　他提着剑，在几个面条人身上搜寻了下，没有发现妖符种。看来先前的妖符种只是个意外，难怪只有一块，或许是哪个倒霉蛋不知道从哪里捡到的。


第一百一十三章 来势（上）
　　杀了几个面条人后，林新又在周围转了一阵，没有发现任何其他人迹。
　　整个镇子大部分是陷入一片火海中，外面周围有着一些类似鹿一样的巨大黄毛野兽，身上背上都有着一个个类似马鞍的东西，似乎是镇上那些面条人的坐骑。
　　林新上前摸索了下这些坐骑上的包裹，里面是一些干粮饼一样的东西，然后就是水囊，其他再无他物。
　　他往镇子外走出一段距离，外面是一片荒芜的黑色草原，天空灰暗没什么光线，草原上一片幽黑什么也看不到。
　　彻底再没有什么收获，他这才捏住妖符种，打入内气。
　　嘶……
　　黑色马车转瞬出现在他身后，车门打开。
　　林新转过身，走进车门坐下。车门合拢，再度陷入一片漆黑。
　　闭目调息片刻，马车车门再度打开。外面已经是自己家山庄院子了。
　　他缓步走下车，身后马车消失。
　　“这次只有一颗妖符种，但是却弄明白了修为的提升方法。”他走进卧房，将之前得到的妖符种全部拿出来，总共四颗。然后静静坐到床铺上，等待醒来。
　　“我在这里呆的时间似乎不由我自己控制。”林新心头有些猜测，“从一开始，我刚刚进入这里，没多久就醒过来，到现在妖符种得到得越多，我在这里的时间便越久。或许这其中有着某种关联关系。”
　　他把玩着手里的妖符种，又继续等待片刻，还是没有醒来。
　　他索性站起身，走到院子里，院子那颗代表萧玲玲生机的大树依旧枝繁叶茂，但是隐隐有些叶片发黄了。
　　他仰头望着大树半晌，随后在周围院子花坛里，找了一些干树叶树枝，全部堆放在中间。
　　找来打火石，直接嗤的一下，在院子中间打起火来。
　　火堆缓缓冒出青烟，然后慢慢被点燃，黄红色的火光慢慢亮了起来。
　　林新直接将其中三块妖符种按照祭祀方式涂满鲜血，然后全部丢进去。只留下一块作为返程使用。
　　妖符种在火焰中慢慢融化，散发出一丝丝红色气息。
　　林新张开嘴，用口鼻缓缓吸入这些红色烟气。
　　足足持续一分多钟。
　　他将所有红色烟气全部吸完。
　　视线直接看向状态栏。
　　“杀伤——8，防御——10，闪避——1，体质——1。自由属性3。”
　　“防御先做到极致再说！”林新毫不犹豫，将三点属性全部丢在防御上。
　　于是属性变成了防御13点。一丝丝暖流缓缓浮现在自己小腹内脏之间，似乎开始在强化身体内部起来。
　　“13点……按照我统计的对比数据，正常人都在3点以下，就算是三元禅师那种外功横练练到最顶级的类型，防御也只是和我5点时差不多。而我是禅师的两倍以上。”
　　林新伸手拔出红花剑。
　　红花剑为熔岩铁铸造，应该属于二品法器的材质。
　　法器品级，是对应着练气士的五大境界，一品先天，二品练气，三品筑基，四品金丹，五品元婴。
　　只是每一品都有着细微的等级划分，原本是按照一个相对复杂的名字体系，但林新直接将其简化成了阿拉伯数字。
　　将每一品都同样分为五个层次。以方便划分识别和记忆。
　　这些年他在山庄，也是将能够接触到的材料和法器等等，按照自己的一套方法，划分囊括进了这个系统体系中。
　　“红花剑，按照细化划分，是二品一级法器，属于练气级中的低级法器，虽然材料不错，但是阵法的效力不够强，固定后召唤的食人花也比较弱。若是我能突破到练气，就能真正没有限制，利用灵玉布置更好阵法……可惜……”
　　他抚摸着红花剑，心头微微有些惋惜。
　　“不知道13点的防御会有什么效果。”
　　他伸手摸了摸剑刃锋利的刃口，手指发出嚓嚓的刺耳摩擦声。
　　锋利无比的刀口仿佛和一般钝刀一样，丝毫伤不了他的皮肤。
　　他稍微用点力，还是没能划出口子。
　　他干脆举起红花剑，对着自己手掌狠狠一划。
　　嗤！
　　手掌心浮现一条白痕，还是没能出现伤口。
　　林新想了下，调用起一丝丝后天内气，顶多只有一层小归元诀功力的样子。注入剑中，再度朝着自己手掌狠狠一划。
　　嘶响之后，手掌心只是多了一条更白一点的横线，还是没能受伤。
　　林新顿时来了兴趣，开始注入二层功力的程度。一剑过后，还是没伤。
　　三层，无伤。
　　四层，隐隐破了点皮。终于见了红血，虽然只有一丝丝很缓慢的渗透出来。
　　但林新的目的也达到了。
　　“普通的凡间神兵利器级别，二品一级法器加上四层先天级功力，正面砍中我，只是堪堪破防。厉害！”
　　他尝试出了自己此时防御的极限，更是对以后防御提升到了极限，有了更强的期待。
　　“我灵光盾就有16点的防御，可以抵抗八层高手全力一击。也就是说，剑气的全力一击，这样算来，到了我防御16点时，也应该能对抗八层高手一击。”
　　想了想，他将红花剑缓缓注入内气。
　　“茵曼托，出来。”
　　剑刃泛起红光，一根黑褐色的植物藤蔓缓缓从他身后土壤里拱出，升高，然后触手般的顶端缓缓裂开，拱出一朵小红花。
　　红花花瓣满是湿淋淋黏糊糊的黏液，很是恶心，还发出胶水般的粘连声。
　　“既然我的防御能够覆盖到心血祭炼的生物身上，那么你也应该由同样的防御层次。让我来测试一下你的本体防御。”
　　林新站起身转过来。
　　“你本身应该有一定程度的防御力。我先来试试。”
　　他提起红花剑，开始如同他自己对自己做的一样，慢慢从低到高测试。
　　第一层，无果，食人花无伤。
　　第二层，一样无果。
　　第三层，食人花便出现了伤痕，林新自己换算了下，食人花本身的防御是介于九点左右。
　　“若是加上我自己的现在防御，不知道会如何……”林新心头隐隐有了一丝期待。刚刚加上了三点防御，让他的身体有了内部的变化。似乎是进行了一次质变，提升了内脏的防御。
　　此时如果换成原本就防御惊人的食人花呢？
　　他伸手轻轻贴在食人花身上。
　　嘶……
　　一层黄色光晕在食人花表面一闪即逝。
　　食人花高达三米的藤蔓狠狠震了一下。
　　紧接着，让林新出乎意料的一幕出现了。
　　食人花的花蕊猛地往内一缩，收缩进去，同时周围土壤地面纷纷拱起它的数十根根须，所有根须都开始在林新周围疯狂挥舞摇摆起来。
　　嘶……
　　刹那间，食人花花蕊再度打开，里面居然多出了一只苍白眼球。硕大的眼球咕噜噜转了下，最后定睛在林新身上。
　　同一时间，食人花周围所有挥舞舞动的藤蔓，全部都开始慢慢泛起一丝丝银色，变成黑中缠绕银丝的色泽质地。
　　“这是……？”林新迅速从惊讶中回过神，“这个难道是，灭绝很久了的独眼食人花？！”
　　他这些年看过的搜集的各种关于稀奇古怪的物种和材料等杂学太多，一眼便认出了曾经在一些图册上看到过的，一种古代生物。
　　独眼食人花：藤条坚若金刚，为食人花始祖，顶上独眼有观察预警周围危险危机的效用。比起食人花枝条更加坚硬，速度更加迅速。特有能力：预警之眼。
　　曾经看到过的资料在脑海中飞快掠过。
　　林新心头又惊又喜。
　　“没想到我的属性点居然还能带来这种变化。”
　　他迟疑了下，伸出手，又贴在独眼食人花身上，轻轻一吸。
　　属性点效果顿时回流入他体内。
　　食人花浑身顿时扭曲挣扎起来，不一会儿又很快退化为原本的普通食人花样子。
　　“果然，是属性点导致了它得到提升质变，从而进化。”林新心头明了。又尝试了两次，食人花的转化完全和他预料的一样，属性效果加持上去，它就进化为独眼食人花。
　　“真是神奇。”
　　他收回茵曼托，这家伙和以前资料上的纪录不同，似乎因为属性效果而对他很是服服帖帖，很多次召唤，都没有要求祭品血食，可谓是随叫随到，一副跟定了他的样子。
　　“这样看来，我的属性点，还有着使生物产生进化的效果，我全部堆在防御上，导致食人花进化成独眼食人花，但是假如我全部堆在杀伤上呢？难道还是独眼食人花？不对，我属性增幅中，本身就有着包含八点的杀伤增幅，这么看来，应该是八点杀伤和十三点防御，以及一点体质和一点闪避，这样的整体属性组合，增幅进化了食人花。”
　　他心头越想越是明了。
　　“理论上来说，生物的基因具有无限进化可能，多样性和适应性是没有极限的。那么这样一来，我是不是可以通过改换属性搭配组合，来让食人花产生其他类型偏向的变异进化？”
　　他越想越是感觉有趣。
　　一个人站在院子里篝火边走来走去，心里的思路越来越多。
　　恍惚间，一股睡意陡然袭来，他脑子一沉。
　　睁开眼，外面天色大亮，白色光线从门窗缝隙隐隐透进来。
　　萧玲玲正坐在梳妆台前画着妆，梳着头。
　　“夫君今日可是难得的多睡了一会儿啊。”萧玲玲回过头笑道。
　　林新刚醒过来，还感觉心头有股微微兴奋，属性点催使生物有着无限进化可能，这让他对于狩猎属性点更加有兴趣了。
　　“若是我再多几把祭火符剑，那么用来召唤新的生物，这样的话，岂不是可以尝试多种不同生物的进化路线了？”
　　“可惜我的属性组合方式现在只能这样，不能随意更改。”
　　他缓缓起身，心头盘算着。
　　“不然或许可以尝试一下以杀伤为主进化出来的食人花是什么样子。或者是以体制为主，等等组合……”
　　一时间他心头各种异想天开。但马上又想起，心血祭炼的法器，只能选取一样。其余法器，低级的可以随意祭练后使用，但是稍微高级一点，祭练程度不够，就只能顶多用出一点点威力。甚至有的还不如低级法器。
　　“现在先天的一品法器还能不影响使用，但是如果往高级的品级上看，就有些麻烦了……”林新心头被一下堵住。“二品的法器就不能同时使用多个了。”
　　这也是他的红花剑这么多年一直只有一把的缘故，二级材料他也买得起，只是做出来自己也用不了，没办法。
　　“新哥是在愁什么事吗？”萧玲玲此时走过来，坐到他的面前。


第一百一十四章 来势（下）
　　“没事的……山庄现在运转正常，只要不出大问题，基本没我什么事，放心好了。”林新回过神来，笑了笑道。
　　萧玲玲有个很好的优点，就是如果林新不想说，那么她绝不会追问，而只是微微一笑，转开话题。
　　“玲玲。”
　　“恩？”
　　“你说，有没有修士能够一人御使多种不同法器，我是说二品以上的法器。”林新低声问。
　　萧玲玲见多识广，这些年看的书比林新还多，因为她不能出院子，在里面唯一最多的消遣，除了琴棋书画，便是阅读。
　　听到这个问题，她也不细问，只是思索了下。
　　“有的……”
　　“哦？”
　　“我从一些宗门典籍上看到过，不提其他三大宗门，就是我们松林剑派，就有前辈御使剑阵，一人御使数十上百把剑器，锐不可当。”
　　“阵法么？”林新点头，这个他也知道。
　　“还有分神化念。据说有一种法决，可以使得修士心神分化，可以同时操纵很多法器，虽然每一个法器不如单一法器的祭练御使强，但是数量多了也是很厉害。”萧玲玲果然没有让林新失望。
　　“还有一种。”
　　“还有？”林新讶然。
　　“当然。”萧玲玲笑道，“最后一种，为妖魔道的法子，我听说历史上曾经出现过一位修士真人，以阴魂怨灵为核心，驱使万千法器，所到之处，无人能敌，所向披靡，不过只是传说，也不知道是不是真的。”
　　“好玲玲，多谢指教。”林新哈哈一笑，抱过她亲了亲。
　　萧玲玲顿时羞得躲开，两人在房中嬉闹了一阵。林新才穿衣整理，出了卧房。
　　如同往常一样，他还是有条不紊的练剑，修习内功，品茶，处理事务查看情报。前面被那个弯刀面条人打伤的内伤，在丹药和自我内功恢复的调理下，很快也好得差不多了。
　　他强大的防御皮肤，使得对方的功力透体而入的只有一丝很细的灵气。所以伤得不算很重。
　　刚刚处理完事务，他走出侧厅，和三元禅师一起闲聊在后花园中散步。
　　忽然公孙离急急忙忙的走进花园，朝着两人快步靠近。
　　“庄主！出事了！”公孙离面色凝重，开口第一句话就让两人心头一震。
　　“出什么事？”林新知道他不是喜欢开玩笑的人，要是他这么说，那就一定是出了很严重的事，他收起脸上笑容，凝重道。
　　“林老哥失踪，就在从水坝回来的路上，被人劫了！根据检查现场回报，官府的捕头传过来消息，说应该是绝顶高手出手！”公孙离简单介绍道。
　　“父亲出事了？！”林新心头一沉。“在什么地方出的事？”
　　“虎眼峡前面的一截大路上！我们的人已经先过去了。”
　　“走！去看看！”
　　林新果断道。
　　……
　　夕阳西下，昏红的阳光洒在黄土山地上。
　　山坡一处凹陷处车道上，横七竖八的躺了十多具尸体，都是身穿黑衣绣着绿线的灵心山庄服饰。
　　一辆马车几乎散了架一般，歪倒在地，车厢就像被拆了一半的盒子，上边溅了许多的血点。
　　官府的人一身红衣，已经将周围围上，阻止其他人靠近。
　　一些路过的好事之人和江湖人士三三两两的聚在外围，远远眺望着这边情况，各自小声讨论着情况。
　　很快林新媛带着一行山庄的黑绿线服饰人手快步赶到。
　　“陈捕头，发现什么新情况了吗？”她有些急色的问还在勘查的官府捕头陈勇。
　　陈勇是附近最近的青筑城有名的神捕，破了很多起疑难杂案，但此时他也是眉头紧锁。
　　“情况其实很简单。”
　　“请陈捕头明示。”林新媛正色道。
　　“来人估计有两人，从足迹来看，应该是一男一女，其中男的出手，应该是在三十息之内就解决车队的所有人，然后带走林老爷。”陈勇捕头低沉道，“看得出对方的目的很明确，意图也丝毫没有拖泥带水。怕是……”
　　“怕是直接冲着我灵心山庄来的吧？”林新媛帮他说下去。
　　“不错……”陈勇点头。
　　这些年灵心山庄这个庞然大物在乐府境内已经是横冲直闯也无人敢说什么，背后靠着四宗之一的松林剑派，为仙门外门，居然有人敢在乐府境内挑衅山庄的威严，不得不说对方的胆子很大。
　　这种大事，他都不记得有多少年没发生过了。
　　“真是好大的胆子……”林新媛也是感觉事情棘手起来。
　　“敢动我山庄的人，而且还是林老爷。看来对方图谋必定极大！”
　　林新媛挥挥手，身后一行高手纷纷上前，仔细检查每一具尸体的伤痕。
　　又过了一会儿，一匹匹山庄骏马纷纷疾驰而至，马匹停下，上边的人纷纷翻身而下，其中最前方一人身负五把剑刃，面色阴沉，气质威严，是个年纪约莫三十的中年男子。
　　他身后跟着三元禅师，欧映红等山庄成名高手。
　　“庄主！”
　　“庄主！！”
　　周围山庄的高手纷纷行礼，林新媛也拱手见礼。
　　“大哥，有人故意针对我们！”
　　林新面色肃然，点点头。
　　“红儿，你来看看。”
　　欧映红点头，上前开始在现场里转悠起来，小鼻子抽动着，似乎在闻着什么。
　　林新示意周围人安静，顿时不只是官府，就连围观的人群也慢慢安静下来。
　　“这人排场很大嘛？连官府的人都给他面子。”
　　人群里，一个身材胖乎乎，但个头矮小的少年乞丐忍不住低声道。
　　“噤声！”边上一个拉着他看热闹的老乞丐顿时吓了一跳，压低声音道。
　　“怎么还说不得了？”少年乞丐有些不满道，但声音也确实压低了下来。
　　“那个就是我乐府境灵心山庄庄主，林庄主是坐镇我整个乐府境最强的镇压者，凡是有什么麻烦的诡异之事，这些年都是他派人前往解决，而且和其他地境不同，我们乐府境每次他派人出去，几乎都能轻松解决。”
　　“这么厉害！”小乞丐也是从其他地境流浪过来的，宋国最近年年粮食减产，蝗灾瘟疫搞得人们民不聊生，他也是听说乐府境这边相对而言要富足安全稳定，才跟着商队后面，混着安宁香一路来乐府。
　　“正是。”边上一个江湖人也来了兴趣，“小乞丐你应该是其他地境过来的，所以不知。我乐府境有了灵心山庄，没了什么威胁危险，大家都能安安稳稳的耕作生活，结婚生子，瘟疫和蝗灾也在山庄的人手支援下，花了大量银钱，无偿的帮助平民治病送药放粥。所以我们这里才近几年人丁兴旺，越来越繁华。”
　　“是啊，最近乐府境都新建了好几个小城，很多外地人都跟着商队跑来我们地境。”另一人接口道。
　　“我看，要不是山庄庄主财力惊人，有自己的来钱路子，恐怕也做不来这些善事。”
　　“是啊，其他地境就算想做也没这个财力浪费，也就是我们乐府了。”
　　“林庄主能够到我乐府来，确实是我们的福气。”
　　大家你一言我一句的说着近些年乐府的好气象，夸赞着林新的好处，听得小乞丐双眼越来越亮。忽然他听到这里还有免费可以吃喝的地方。
　　“这里还能免费给人吃喝？”他忍不住问出声来。“真的假的？！”
　　“当然是真的，只要你能够通过那里的测试，就能好吃好喝住下来，还能习文习武。都是免费！这是灵心山庄在乐府境普遍设立的济仁堂，专门为了给穷苦孩子和各方怀才不遇的人才一个机会。”
　　小乞丐双眼更加亮起来。
　　“那……那他们收不收有些古怪的人才？”他有些迟疑问道。
　　“收啊！”那人随口道，“他们打出来的意思是，只要能通过测试，不管你再古怪，再孤僻，他们都会免费提供吃喝住。”
　　“这么好……”小乞丐明显动心了，他抓了抓一头乱糟糟的黑发，手伸进怀里，捏住一块有些硬硬的东西。
　　“走！”
　　此时那边灵心山庄的人已经检查完毕，将所有尸体都抬上担架，迅速开始离开了。
　　小乞丐远远望去，看到那个背着五把剑，身材强壮匀称，威风凛凛的林庄主，此时正翻身上了一匹白马，一行高手纷纷跟在他身后，拍马扬长而去。
　　“好威风！”小乞丐双眼极度羡慕的盯着白马上的林新，“要是我以后也能这样，就算是死了也值得……”
　　“走啦走啦，赶快得进城了，不然晚了城门关了，我们可得挨饿了。”老乞丐拉了他一把。
　　“哦哦……”小乞丐赶紧应了声，但眼睛却还是羡慕的盯着远去的灵心山庄一行人。
　　“我南顺青有生之年，就算是能将家传武学修习到顶，估计也远远达不到那等境界。”他心头一阵挣扎纠结。
　　“或许我也可以通过济仁堂，加入灵心山庄！”
　　这个念头刚刚一生，便如同野草烧不尽一般，源源不断开始在他心头蔓延。


第一百一十五章 动手（上）
　　“情况怎么样？”林新骑在马上，询问欧映红。
　　“我找到了这个。”欧映红伸手递过一样东西，似乎是个小纸条。
　　林新接过，展开一看，是用血写的字。
　　“欲见人，独自一人来月间峡。明日夜。”
　　他只是扫了眼，便手掌一捏一搓，将纸条碎成粉末撒掉。
　　“能猜测是什么方面的势力？”
　　欧映红微微摇头。
　　“不过最大可能的应该是魔道星劫堂的人，十年前庄主曾经受过他们刺杀，但没有成功。也只有他们敢这么明目张胆的得罪庄主身后的剑派。”
　　林新点头表示赞同。
　　“这事我亲自处理，你带人继续先前的任务，另外飞翼邪来了，通知他去一趟剑派，将这边的事上报上去。”
　　“属下明白了。”欧映红点头。
　　“禅师，我不在的时候就要请你暂为主持山庄运转了。”林新转而朝三元禅师道。
　　“庄主放心。”三元禅师现在也是在大量资源供应下，进入了内家第二层，这也是到了极限，他的资质比林新还差，到这个层次已经是奇迹了。
　　一切安排妥当，林新一行人回到山庄，下令戒严，同时派出大量人手搜查情况。
　　他则是告诉了萧玲玲和母亲等人自己要闭关，之后便一头钻进密室。除了衣服换了一套长的外，其余没什么变化。
　　直到傍晚时分，他才满脸疲惫的出来。然后又马不停蹄的进了丹房，直到半夜，才回到内院。
　　走到院门，守门的侍卫迎了上来。
　　“庄主，夫人今天都问了您十三次了。”他声音轻声道。
　　林新点点头。“你先下去吧，让换班的来。去领一钱赏钱。”
　　侍卫恭敬告退下去。
　　林新走进院子，远远的就看到萧玲玲坐在树下，抱着褐色古琴愣愣的发呆，也不知道是在想什么。
　　林新就这么站在门口，看着萧玲玲一袭白衣，两人一坐一站，不知不觉也不知过了多久。
　　“夫君……”萧玲玲忽然开口。“是不是发生了什么事了？”
　　林新调整了下心情和面容，尽量让自己柔和一些。这才踏步走过去。
　　“放心，山庄有我在，还能有什么大事。”
　　他走到萧玲玲身后，脱下自己的外套，给其轻轻披上。
　　“夜晚寒凉，小心着了冷。”
　　“没事的。”萧玲玲露出微笑，脸颊浮现小小的酒窝。“我发现，我已经很多年没有生过病了，也不知道为什么。”
　　她伸手握住林新的手。
　　“真想……真想就这么一直陪着你……”她语气忽然有些萧索。
　　“你说什么呢？不是一直都在我身边么？”林新握紧她的手，“我们会永远在一起的……”
　　萧玲玲却只是一笑，将脸轻轻靠在林新的手背上。
　　她的面容已经很久很久没有变化过了，这么多年过去，岁月没有在他脸上留下半点痕迹，依旧还是如同年轻时一样，狐媚，柔美。
　　林新双手轻轻抱住她，就这么蹲下来，将她抱进怀里。
　　“夫君……我想回去休息。”萧玲玲略带撒娇道。“我要你抱我……”
　　林新笑了笑。
　　“好。”抱起她，连人带琴一起走向卧房。
　　……
　　嘶……
　　林新睁开双眼，缓缓从马车内站起。
　　他看了眼身边端坐着的白衣男子尸体，忽然心头没来由的一阵莫名。
　　“老兄，难道你也是和我一样，因为收集妖符种才进来这马车之上……那你为什么会死在这里……”
　　“你的亲人呢？朋友呢？”他一个人低声喃喃着，仿佛当那尸体还活着一般。
　　他抽出红花剑，剑身上隐隐浮现出淡淡红光光晕。
　　光晕之下照亮那尸体的模糊轮廓。
　　林新看到尸体的瞬间猛地一惊。
　　那尸体居然正双眼睁开，微笑的正和他对视！他嘴角勾起一丝诡异的弧度，仿佛是还活着一般。
　　“你！！”
　　林新猛地后退一步。
　　他明明记得尸体原本是张大嘴面带无比的恐惧死去。而现在……现在……！
　　嗤！
　　林新一剑朝尸体刺去。
　　铛。
　　尸体身体仿佛精钢一般，居然丝毫不能刺进去。
　　剑刃上熔岩铁的红光缓缓黯淡下去。
　　林新心跳隐隐有些加速。知道这马车本来就够诡异了，现在这车上的尸体绝对更加诡异。
　　他缓缓收起剑。
　　“老兄，若你是死不瞑目，有什么想要办的事，可以直接说出来，我能够帮的，会尽量帮你。”
　　话语缓缓在车厢内回荡，之后便是一片寂静。
　　林新深吸一口气，再度内气注入红花剑，熔岩铁再度缓缓泛起红光。
　　顿时车厢内缓缓亮了起来。
　　这是唯一能够照亮这个车厢的办法，普通的凡火根本无法燃烧。
　　果然，那尸体已经恢复了原先的状态，张大嘴绝望的朝着正前方。
　　呼……
　　林新缓缓舒了口气。
　　嘶……
　　车厢慢慢打开了。他背着剑走出车门。
　　“今晚最快速度进入九层！然后找到心血祭炼唯一核心法器，以最快速度成就小归元！踏入练气！”
　　他心头暗暗下决心。
　　出了马车，入目之处，到处是一片淡黄的野草。
　　他正站在两侧都有栅栏的一条乡间小路上，左右是连绵起伏的淡黄丘陵。
　　咩……
　　一声羊叫声吸引了林新的目光，他朝着声音方向望去。
　　只见左侧丘陵上有着稀稀疏疏一大片的灰白绵羊，羊群慢慢移动着，低头啃着野草，不时发出一声叫唤。
　　一个面条人拿着鞭子翘着二郎腿睡在斜坡上，脸上搭着一个草帽。
　　林新皱了皱眉。
　　“这种地方估计人烟稀少……有些麻烦了。”
　　没有去理会那个牧羊人，只是一个普通人，杀了也就那样，时间紧迫，他顺着道路脚下轻功展开，登天纵云决全力运出。
　　整个人顿时轻飘飘的如同飞掠一般，朝着前方疾驰而去。
　　风剧烈的扑打在他脸上。
　　不多时前面一支车队全是面条人组成，出现在他眼前。
　　其中一个背负长刀的面条人正和车队中人说着什么话，听到声响，那面条人回过头，看到疾驰而来的林新，他顿时一下跳下车。
　　这人仔细看了看林新，从怀里取出一张画卷，似乎在对照。
　　不多时，他顿时脸上流露出一丝贪婪之色，收起画卷，拔出长刀。
　　此时林新已经到了车队后方。
　　没有废话，一剑斩下。
　　嗤！
　　剑气从剑尖射出，一下延长了剑刃，朝着面条人斜斩而去。
　　先天八层的内气增幅下，无论力量还是速度，都已经超越了一般人所能反应的极限。
　　只是一个照面。
　　面条人刀客脸上的贪婪还没消失，便被一剑削成斜斜的两片。
　　一丝暖流涌入体内，林新毫不犹豫朝着其余惊慌尖叫的面条人冲去。
　　一剑一个，血水四散飞溅，一个个比他高出太多的大面条人纷纷倒下，都是紧紧捂住咽喉。
　　有几个护卫样子的面条人提刀冲出来，面容狰狞大叫着朝他砍来。
　　唰！
　　仅仅只是一剑半圆，一道剑气所化白色圆弧骤然浮现，从几个面条人身上一闪而过。
　　这几人连人带刀，全部被一下斩成两截，血和内脏喷溅而出。
　　林新脸颊上沾染上了一点血迹，他轻轻伸手擦去，面无表情抖掉剑刃上的血水。
　　看着周围还有十多名四散奔跑的面条人。
　　他平举红花剑。
　　“茵曼托。”
　　剑刃红光闪耀间。
　　嗤嗤嗤！
　　陡然，地面一下冲出十多根黑色银纹粗大藤蔓，这些藤蔓如同触须，狠狠将一个个还没逃远的面条人一一捆起来。
　　藤蔓表面不断生出无数尖锐的小刺，狠狠刺入面条人体内，不一会儿，这些面条人便全部都被尖刺吸食得只剩下一张张皮，被丢到地上。
　　林新提着红花剑，在藤蔓树根之间缓步穿行，走到车队护送的一个个大箱子前。
　　箱子盖着黑布，里面似乎有着细微的响动。
　　他一剑挑开黑布。
　　里面居然是一个个赤身裸体的男男女女！而且全是和正常人类一样的普通人！
　　“救！救救我们……！”其中一个意识还算清醒的女子眼泪鼻涕还在不断的流着，看到林新出现在自己面前，顿时哀求。
　　林新看了眼她的瞳孔，便知道这人已经被下了药，没救了，而且还是一种可以短时间内粗暴的激发一切潜力的类似兴奋药物。
　　他看到这些人脖子上的项圈，那是代表奴隶的标志。
　　这些人一个个都已经神志不清，变成傻乎乎的样子，只有那个女子还勉强有一点意识。但也已经没救了。变成傻子白痴是迟早之事。
　　“是奴隶运输队啊……”林新轻叹，看着箱子里如同鸡鸭一样的人，他眼中闪过一丝怜悯。
　　“活着对于你们来说也是一种痛苦，让我来帮你们解脱吧……”
　　他扬手一道剑气。
　　白芒一闪，整个箱子被一斩而断，变成两片。
　　里面的人类奴隶全部被一剑短程两截，血水内脏流了一地。
　　茵曼托的根须贪婪的围上来，开始吸食这里的血食。
　　林新盘膝坐下，服下一颗化气丹，补充召唤茵曼托的消耗。
　　起身后，根须也将血食尸体处理得差不多了。他收起召唤，搜索了下，找出了一颗妖符种，便急速朝着前面继续前进。
　　很快又是一支面条人车队出现在眼前。
　　林新纵身射入，剑刃召唤出茵曼托，自己则一剑剑高速解决着一个个面条人。
　　没有怜悯，只有杀戮。
　　根须高速挥舞着，将一个个试图逃离的面条人捆住吸食。
　　大量暖流源源不断的涌入林新体内，他清晰的感觉到，自己的修为正在急速的提升着。
　　很快体内便有了饱胀感。他迅速运起小归元诀第九层法决。
　　嗤的一下，体内如同刺破的气球，一下冲破桎梏，将新的经络纳入内气循环体系。但还随着茵曼托的杀戮，还有更多的暖流源源不断的涌入他体内。
　　一种如同吸毒一般的畅快感不断随着暖流涌入他的脑海。
　　提升！提升！不断的提升！
　　这样，真的好吗？
　　忽然他心头闪过一丝警惕，车厢内那个惨死的白衣尸体在眼前一闪而过。
　　但在源源不断的暖流涌入下，他转瞬便将这个念头抛在脑后。
　　不多时，整个车队所有人都被屠灭。
　　林新站在血泊之中，浑身缓缓泛着白光，无数的先天之气在他周围萦绕飞舞，几乎要从体内沸腾涌出。


第一百一十六章 动手（下）
　　“需要选择心血祭炼法器了……”他提起红花剑，眼下最合适的就是它了。
　　没有丝毫犹豫，他咬破舌尖，对着剑刃喷出一口精血。
　　然后伸出食指中指，并在一起，缓缓从剑刃根部往上抹去。
　　冰凉的剑刃随着林新的手指摸过，所过之处，全都缓缓泛起更加浓郁的红光。那是熔岩铁被先天之气激活后，自然泛起的光晕。
　　但林新隐隐有些觉得，这红光之中，仿佛带着一丝血色。
　　随着手指均匀的抹到剑尖。
　　他猛然将体内全部的先天之气一并涌出，注入红花剑。
　　同时血元决的心血祭炼法决，也开始引导着先天之气混合着红花剑上的精血进行融合，并在剑内打下完全属于自己的精神印记。
　　意识精神不断在红花剑内引导着先天之气，布置下一个个祭练阵法。以先天之气在红花剑内部结成阵法。这是阵法精通者才能使用的方法，若是一般人，就只能用水磨工夫，花长时间磨合。
　　不一会儿，他全部的先天之气都涌入剑身，体内一阵空空荡荡。
　　约莫数个呼吸之后。
　　轰然一下，剑身内的所有先天之气陡然倒灌而回。
　　林新气血激荡下，面色一红，感觉倒灌而回的先天之气中，隐隐有着一丝丝以前完全没有过的晶莹感。仿佛多了些什么在里面。给人一种更加圆满的感觉。
　　引导着这股全新的先天之气，他开始试着在小腹结下小归元。
　　但这股先天之气似乎不怎么听指挥，还需要时间磨合温养。
　　林新没有迟疑，妖符种捏在手中，内气注入。
　　嘶……
　　马车骤然出现在他身后。
　　他纵身后跃，刚好听到远处传来一声厉喝。
　　一道白光急速朝着他射来，光晕内是一个身负长刀的强壮面条人。正是上次重创他的那家伙。
　　林新朝他一笑，身子隐入车厢，车门关闭。直接消失在半空中。
　　轰！
　　地面直接被白光一下砸中，炸开一个大坑。
　　面条人手握长刀，站在坑内，看着周围一片血腥惨不忍睹的场景，他面色铁青。
　　啊！！！
　　猛地他仰天狂吼起来。
　　“你……跑不掉……！！”他用的是林新也能听懂的语言。
　　……
　　车厢内。
　　林新重新看了下自己的状态栏。
　　“小归元诀——第九层。（完成度40%）（杀伤+9，体质+9），附加效果：剑气。”
　　坐到座位上，他又看了眼身边的那个尸体。确定他还是保持的原状，心头也略略松了下。
　　缓缓调息内气，林新感觉自己和红花剑之间隐隐多出了一丝联系，仿佛红花剑就是自己身体的一部分，随时可以如臂指挥一般。有种血肉相连的感觉。
　　每一次调息，先天之气都会流入红花剑，然后又反过来流回自己体内。
　　“这就是第九层……大圆满，之后就是冲击小归元了，一旦结成小归元，就能真正凝聚灵气，成为练气。”
　　林新心头隐隐有些澎湃，这么多年了，他一直以来的梦想终于要实现了。成为练气士，不只是带来的力量，财富，权势，而最主要的是，对长生，对仙道，对世界未知的那种渴求。
　　他不甘心只活上短短几十百把年，便化为一堆黄土消失。
　　马车缓缓停顿，车门打开。
　　林新睁开眼，抱着红花剑下了车。
　　他回头看了眼车厢，那个白衣尸体似乎正在黑暗中，安静而诡异的注视着他，仿佛是在嘲笑什么，又像是在期待什么。
　　隐隐的，他感觉，这样利用妖符种杀戮提升修为不是个好决定。
　　但既然已经做下了，那后悔也没有意义。
　　幽静而阴森的内院里，林新抱着剑走到萧玲玲生死与共的大树下，坐到白天萧玲玲所坐的那个位置。
　　他盘膝继续开始温养红花剑。
　　核心法器需要长时间的心神交汇，先天之气交换循环温养，才能逐步达到心剑合一，如臂所指的境界。
　　同时反馈回来的先天之气被补全后，也能真正为结成小归元打下基础。
　　不知不觉间，林新再度睁开眼，已经是仰躺在床上了。萧玲玲还在身边侧躺着，依偎着他睡觉。
　　他侧过脸，看着萧玲玲一如既往的狐媚面容。
　　闻着她身上散发出来的淡淡胭脂香气。他伸出手，轻轻抚摸萧玲玲光滑的脸颊。
　　回想起之前十多年时间，一切仿佛如在梦中。
　　“一转眼，就过了这么多年了……”他心头低叹。前一刻的记忆里，他们仿佛还在试炼洞中相互依靠，下一刻，却已经到了十年后……
　　萧玲玲的脸颊微微冰凉，光滑而细腻，仿佛上好的温玉。
　　林新有些不舍的收回手，起身下床，缓缓穿衣佩剑。
　　他要一个人前往月间峡，为了父亲的安全，这次是必须要去。
　　而从山庄到那边，需要一早就出发，晚上才能到达。
　　……
　　黑色天空悬挂着上弦月。
　　月间峡内，山谷乱石嶙峋，各种奇异形状怪石遍布整个峡谷。两侧群山一片死寂黑暗，仿佛根本看不到半点活物一般。
　　林新提着剑一步步的走在峡谷中。月光洒在他身上，反射出淡淡的白色。月白色的下裳裙摆不时在脚下乱石上擦来擦去，很快便沾染上了一抹灰黑。
　　林新不以为意，一步步的在月间峡中行走着。
　　不多时，月亮升到最正中夜空时。
　　他停了下来，朝着四周张望。
　　“这里就是约定的地方，出来吧。”他朗声道。
　　话音荡开，不一会儿，两个人影缓缓从角落黑暗中走出，一前一后，分别将林新包围在中间。
　　其中一人手里提着一个布袋，里面似乎是个人，一动不动，也不知道是死是活。
　　“星劫堂？”林新看了眼布袋，问道。
　　那提着布袋的男子微微一笑。
　　“蛮聪明的，这么快就猜到是我们了。”
　　“你们十年前来刺杀过我一次，这么多年没来，难道不是放弃了么？”
　　林新平静道，仿佛丝毫不担心林志文的生死安危。
　　“放弃？怎么可能！”那女子冷笑道。“我们星劫堂接下来任务，无论时限，都是要必须完成的。否则我们根本就不接！”
　　那男子解开布袋，里面顿时露出林志文昏迷的身体。
　　他一把将林志文丢在地上，拔出腰刀，唰的一下指向林志文头部。
　　“好了，要是不想害你爹死，就老老实实的听我吩咐！”
　　林新双眼一眯。
　　“你身上花招不少，符剑，符器，都要给我丢过来！”那男子嘿嘿威胁道。“单身赴险，我就不信你不会带上你的好东西出门！”
　　眯眼看了对方一阵，林新缓缓伸手取下身后炎阳符剑，以及通明符剑，红花剑等，一一全部丢在地上。
　　“还有别耍小心思，上次我师妹被你用毒阴了一次，这次把你的所有身上东西全部都丢出来！”那女子却是更加谨慎。
　　林新顿了顿，面无表情的将身上东西一一丢出。其中有丹药瓶子，各种符纸，还有一些隐秘的小部件，通明符石也在其中。
　　“全部都丢过来，给我！”
　　女子大声道。
　　林新看了她一眼。弯腰将东西一一丢过去。
　　那女子赶紧一样样的捡起来收好，不时眼中还泛起喜色，看得林新微微有些怜悯，对一个还不到先天的对手的财产，一个练气士居然露出这种表情，可想而知她平日里的生活有多苦了。
　　“师妹，可以动手了。”男子嘿嘿笑道。“没想到这家伙真的这么听话。”
　　“不急。”女子收好东西，“这家伙不像束手就擒的人，我怀疑有诈！”
　　林新面无表情。
　　“有诈？你们修为都远胜于我，还会怕我一个练气不到的普通先天？只要你们放了我父亲，我一切都听你们的。”
　　“不行！”女子抬起头，却是异常谨慎。“你先自断一臂！”
　　“自断一臂？”林新愕然，有些好笑。“你觉得我像那种傻子么？”他如同看白痴一般看女子。
　　女子也是有些愕然，料不到林新到了这个时候还这么轻松。
　　“不对！有诈！”陡然间她一下尖叫起来。
　　但已经来不及了，林新一个倒跃，纵身电射向身后男子，身上不知道什么时候炸开一团团幽蓝火焰。密密麻麻，仿佛全身上下都是那种幽兰光晕。
　　男子一惊，赶紧一剑刺向林志文，但却愕然发现一根黑色银纹的根须藤蔓破土而出，挡在他前面。另外还有树根将林志文一下拉进土里。
　　“区区食人花！”
　　他灵气催运，加速剑式。
　　铛！！
　　根须藤蔓一下炸开，他自己的一剑也居然被挡下了。
　　男子还想催运灵气，却愕然发现身体一阵无力，根本使不上劲。
　　“有毒！”
　　他完全想不到，林新明明全身上下都没了东西，下毒之类的丹药药粉也都没有看到他用，到底是什么地方用的毒！？
　　林新此时已经到了他身前，一掌拍来，看似轻飘飘。但先天之气骤然凝聚，手掌边缘隐隐泛起一层白光。
　　隔得近了，男子这才清晰的看到，林新居然手上身上全部都刻满了密密麻麻的某种阵纹。
　　他……他居然把阵法刻在自己身上！！！


第一百一十七章 杀戮（上）
　　白光手掌轻轻碰在男子小腹之处。趁着他中毒灵气接济不及之时。
　　噗的一声。
　　手掌稳稳印在男子身上，如同一掌打在皮革上，发出沉闷声响。
　　掌力不算强，顶多只是先天级别威力，打断大树，凡铁武器之类的还算可以，但是遇到练气士则是雕虫小技。
　　但此时此刻不同的是，修士也只是普通人，没了灵气护体，没了法器护体，他们一个不小心，也会被普通人重伤或者杀死。
　　没有灵气，就算是修士，也顶多是体质好一些的凡人，或许寿命长一点，仅此而已。
　　林新早就看清这个世界练气士的本质。所以直接选择的强化自身防御。这样一来，没有了灵气的修士，对他来说仅仅只是强一点的普通人。
　　掌力吐出。
　　男子应声倒飞出去，整个人从腰部之下，直接被一掌打断，身体血雾喷射，脆弱得像个布娃娃。
　　他至死眼里都残留着不可思议之色。
　　他不知道为什么自己的灵气会失效，也不知道为什么自己会中毒。
　　尽管只是短暂的一点点毒性，只是让他在关键时刻灵气失效那么一小会。但这一小会已经足够致命了。
　　无法祭出，无法运转功力护体，更是连反映都因为惊愕而慢了一拍。
　　收回手掌，林新浑身萦绕着如同实质般的幽兰火焰。那是西铃火在身上铭刻得太多，瞬间激活后，出现的异常现象。
　　回过头，他看向身后正冲过来试图救人的女子。
　　“师兄！！”女子看着男子被一掌打成两截，心头的震撼几乎是无与伦比。
　　身为魔宗的练气修士，一路上这么多年经历了那么多的风雨磨砺，没想到一个疏忽，居然瞬间被击毙在这么一个小小的普通峡谷中，死在一个还不是练气士的家伙手里。
　　这种巨大的落差让她有种不真实的错觉，仿佛眼前的一切都只是一场梦。
　　“我杀了你！！”
　　她祭起法器，一张黄色四方手帕陡然飞出，高速旋转着朝林新切割而去。
　　手帕浑身泛着淡淡黄光，中心绣着通红桃花图案，一飞出就隐隐发出刺耳勾魂的尖啸声，让人心烦意乱，意识难以集中。
　　林欣浑身幽蓝色火焰再度涨大，一层泛着白光的薄膜浮现在他身前。
　　他也想看看自己现在的防御点加上灵光盾，能够抵抗多强的威力。
　　手帕和白色灵光一下撞上。
　　哧哧哧……
　　黄色手帕高速切割这灵光盾薄膜。
　　白色薄膜不断被切割出点点细碎白光点，并且剧烈网内凹陷下来。
　　但就是不被打破。
　　女子呆住了。
　　林新则笑了。
　　修士无非是攻击强大，速度快的炮台，只要他们的攻击拿自己没办法，那么只要想办法击溃其防御就好。
　　“看来是你们输了。”
　　他竖起手掌，身形陡然前冲。
　　唰！
　　九层先天功力全力爆发。硬扛着黄色手帕朝女子一掌打去。
　　嘭！
　　澎湃的剧烈掌击声爆开，女子身前灵光破碎无数小点，被巨大力量打得往后退了一步。
　　“区区一个先天！”她脸色涨红，手中一扬，洒出一把细小黑沙。
　　沙子扑向林新纷纷在半空中爆炸开，散发出阵阵恶臭。显然有剧毒。
　　林新不闪不避，直冲上来。
　　砰砰砰砰……
　　接连不断的黑沙爆开，在他身前的白色灵光盾上炸出一个个小凹陷。
　　再加上黄色手帕依旧还卡在灵光上艰难的切割转动着。
　　灵光盾终于出现一丝龟裂。
　　“你完了！”女子看到这一幕，顿时心头一松，大笑起来。
　　这林新太过诡异了，先是莫名其妙的偷偷防毒，趁着他们没有法器护体的时候偷袭杀死了师兄，现在居然又放出一个似乎是灵光盾的防御灵光，居然也是强的变态，硬扛着自己的法器不说，还能扛住一把的散灵沙，防御强到几乎让自己以为是在和一个练气六层的修士对抗！
　　“完了？”
　　林新笑了笑，身上又激活一层白色灵光，在先前灵光溃散之时，居然再度拿出一件法器衔接上。
　　顿时白色灵光薄膜一下坚固如初。
　　女子目瞪口呆，这才看清楚，林新拿出来的居然真的只是普通的灵光盾，这种先天弟子才会使用的低性价比法器！
　　而且，他居然有钱到这个地步，几万玉钱一样的法器，居然当作普通消耗品来使用！？
　　就算是真的练气士，就算是一般法器，也不会这么奢侈，毕竟这样的法器虽然普通，但是数量攒多点也能换一件不错的练气期法器。
　　有法器的人甚至还是少数，更多的练气士们，都是一点点的将自己一直用的武器或者随身物品祭炼成符器，符器要想达到法器级别，就要不断的增加材料阵法，毕竟不是什么人都能那么有钱，随随便便就能拿出两件法器以上。
　　她要不是劫杀过很多修士，也是用不起散灵沙的。
　　那一把沙子撒出去轻松，但是花费的代价却是她辛苦要接四五个任务才能补回来……
　　而眼前的这家伙，居然把法器当作消耗品？？
　　“你这个疯子！！”女子终于忍不住眼红了。
　　林新完全能够理解她的愤怒。
　　但这就是足够有钱所产生的质变，当然关键还有他自己的属性加成。
　　这两者缺一不可。
　　灵光盾这种东西，可是筑基期长老拿来奖励弟子的东西，就算品质一般，也是数万玉钱的昂贵法器，比起一般普通符器强出太多。要不是他自己有着通明符剑的滚滚财源收入，就算他是镇压者，这么多年的收入，全部拿来积攒在一起，也只够买一把法器。
　　他现在可是独霸乐府的灵心山庄庄主，整个乐府的财源有起码百分之一要汇聚到他这里来。
　　就是这样都只能购买一把法器。
　　这就是法器之所以昂贵的地方。
　　女子此时彻底眼红了，扬手又是一把散灵沙。
　　“我倒要看看你一个先天能和我练气期比拼财力！！？”
　　她身形急速后退，躲避林新的攻击。
　　两人如同穿花蝴蝶一般在峡谷中飞掠闪躲。
　　林新根本不躲不闪，就这么硬扛着一掌掌打向女子。
　　嘭！
　　一把通明符剑一下在他身前爆炸，但剧烈爆炸也只是让他白光微微荡漾一下。
　　女子开始用从他这里拿到的通明符剑攻击了。
　　不一会儿，林新的第二块灵光盾再度溃散。
　　他瞬间又拿出一块灵光盾补上。
　　符剑用完，女子再度咬牙洒出散灵沙，她要为冤死的师兄报仇！！她就不信了，积攒这么多年的身家，会怕一个先天的小家伙！
　　两人一追一逃，林新掌力打在她身上也很难击溃护体的防御法器灵光。
　　一把一把的散灵沙不断洒出，女子后退间不断服用下补充灵气的丹药，她不擅近战贴身，所以只能拉开距离。
　　但数十息后，当她再度看到林新又拿出一块灵光盾时，她的理智终于崩溃了。
　　“我一定会回来报仇！！！”她终于丢下狠话，转身就朝着远处爆射而去。
　　林新急速追上，他这么多年来修行的轻功已经是登峰造极，女子根本甩不掉。
　　情急之下，她一把把自己得到的所有林新的东西一抛而散，天女散花般撒到各处。
　　林新这才站到原地，没有再追击，而是静静看着她不断远去。
　　“看样子西铃火的效果不是很好……必须得突破练气期啊……否则连对方的防御法器都打不破。要不是我身家丰厚，恐怕还真就有些危险了。”
　　“现在的问题是，防御足够了，但攻击手段不足……只能依靠符器，一旦没了符器，就失去最大的依仗……必须弥补这点。”
　　他心头总结这次教训。
　　可以越级太多的攻击手段又确实太少。除非可以找到足够强大的法器法宝。
　　他脑海里回忆起当初那个当众叛逃的先天弟子，得到了法宝居然能够正面抵抗筑基期长老的远程攻击，而且看起来威势极其厉害。
　　“虽然羡慕，但夺取法宝不现实，先不说法宝都是有主儿的，就是得到了，也是怀璧其罪，很容易被高手盯上……最好的办法还是自己制造一把适合的法器。”
　　回到各处一一收起自己的东西，红花剑，炎阳符剑等等。
　　除了红花剑之外，其余东西已经没什么大作用了。
　　通明符剑一把只有约等于六层先天的一击，三把集中一起使用，才能勉强威胁八层先天，再高的九层圆满，就都有先天之气护体了。炎阳符剑的增幅效果也越来越弱，毕竟它本质只是低级符阵的集合。
　　林新伸出手，身上隐隐泛起丝丝白光，光晕晶莹如同覆盖在皮肤上一般。这种九层圆满后，先天之气附体的现象，是内气正在逐步全面转化为先天的标志。
　　当运功后不再出现这层白光，那就代表他的先天已经彻底转化完毕，体内再不会有一丝一毫的后天内气。之后就不再需要从食物中吸取内气，而是需要每日早晚吞吐霞气，才能壮大内气。
　　而那个时候也就是他体内正式结成小归元循环的时刻。
　　收起所有东西，食人花拱出地面，在他身前站定，花蕊张开，露出里面硕大的眼球。
　　眼球瞳孔如同镜面一般，注视向林新的瞳孔。
　　嘶……
　　恍惚间，一阵边缘有些扭曲的圆形画面出现在林新脑海中。
　　那名逃走的星劫堂女子正高速在峡谷中奔走着，不时的回头朝后望上一眼。
　　“居然能够监视到这么远的地方？”林新有些讶然，这是他第一次使用独眼食人花的预警能力。这是食人花进化后才出现的特殊能力。
　　“星劫堂……红楼……看来有必要外出一趟了，两次刺杀之仇，不做点回报，还真让人以为我很好欺负。”
　　他轻弹剑身，微微笑起来。


第一百一十八章 杀戮（下）
　　嗤！
　　血花从一个面条人胸前炸开，一把黑剑从身后透体而出，猛地拔出。
　　林新反手收剑，身形如电一般在人群中闪烁。每一次出剑就是一次血花炸开。
　　这是一个小型的村镇，里面的面条人足足数百，其中大部分都是劫道的盗匪极其家属。
　　此时这些盗匪都源源不断悍不畏死的抓着兵器冲向他。
　　一个个扭曲的面条人倒在血泊之中。
　　林新越发的感觉着体内涌入一丝丝的先天之气，那仿佛带着血腥的先天之气如同毒品一般，让他无法抗拒。
　　他也尝试过自己苦修，但老老实实的苦修根本看不到半点提升的希望。
　　血丹之法已经透支了他的身体潜力。
　　只有最原始的掠夺，掠夺其他生命的潜力，才能让他更进一步。
　　面条人们疯狂涌上来，嘴里吼叫着听不懂的土语。
　　不过这并不影响林新杀戮的心情。
　　他已经不像是在杀戮，而更像是享受。
　　享受一种不断提升自我，不断量变，走向质变的升华。
　　嗤！
　　剑尖从最后一个面条人身上拔出来。
　　他抖了抖剑刃上的血水。
　　地面已经血流成河，一些还没干涸的血块混杂着粘稠的血水换换流动，从他脚下流过。
　　弯下腰，林新从一具尸体边上捡起一块妖符种。
　　看了眼状态栏。
　　修为提升明显慢了太多。杀了这么多普通人，其中夹杂的一点点外家层次的武者，才提升到九层的72%。似乎越往后面越接近大圆满，就越是难以提升。
　　不过他杀了整个盗匪窝，已经感觉到了一些不同，修为高的人杀了会给自己更多的提升。
　　“魔鬼！！”
　　那个弯刀面条人再一次出现在远处，看到这一幕，他眼里的杀意几乎要喷涌而出。
　　他已经不再像之前那样极度愤怒了，而是已经将最深沉的怒火压抑在心中，化为追杀林新的动力。
　　林新远远看了眼他，对方身上没一处好的衣服，面黄肌瘦，疲倦无神，看样子已经不知道孤身追踪他多久了。
　　轻轻笑了笑。
　　他身后浮现黑色马车，车门滑开。
　　“你又慢了。”
　　话音未落，林新后跃没入车门，消失在车厢中。
　　弯刀面条人紧追而来，落在地上，看着四周如同修罗场一般的恐怖血腥场景。
　　他一把单膝跪倒在地。弯刀刺入地面。
　　“不杀你……誓不为人！！”
　　……
　　一座小型城镇中。
　　大量面条人平民四散奔逃着，发出恐惧尖叫。
　　一个身穿白衣，提着染血长剑的中年男子，缓步走在街道上，他的身后是一具具倒在血泊中的面条人武者。
　　哧哧哧……
　　数道蓝色黄色法器灵光从远处直射而来，闪电般砸向男子。
　　哄！
　　男子举剑，地面钻出数十根黑银色藤蔓根须，在他头顶结成圆盘，挡在法器之前。
　　更有一层白光浮现，阻挡在圆盘下方。
　　光华四散，剧烈爆炸一下扩散开。
　　周围靠近一点的房屋也被一下震垮大半。
　　片刻后，大量尘土消散，远处一群群的面条人军队成快步朝着这个方向冲来。
　　靠近之后才发现这里除了一个地面大坑再无他物。
　　数名面条人修士从人群中走出，面色难看的盯着大坑。
　　……
　　深山之中，一个黝黑洞穴前。
　　林新一剑从一个修士眉心刺出，再拔出。
　　夕阳西下，血红的阳光在他身上染成一片殷红。
　　他身边已经躺满了一具具洞府之内的面条人修士尸体。
　　远处一把白光弯刀急速而至，狠狠飞近，一刀斩向林新头顶。
　　他闪电般举剑挡去。
　　嘭！
　　光华四溢，一丝灵气再度透过剑刃朝他体内袭来。但转瞬便被庞大的先天之气压灭。
　　他笑了笑，知道又是那个追杀了他很久的弯刀客，开口正要说话。
　　“邪魔！”
　　陡然间虚空中浮现一个白色漩涡，漩涡中一把伸出一只苍老手掌，狠狠朝他头顶抓来。
　　林新面色一变，身形陡然一闪，朝后掠去。
　　但那手掌仿佛有着某种巨大吸力，凌空固定住他。
　　噗！
　　林新吐出一口血，浑身泛起一阵阵白光，同时身上阵纹浮现，全部是通明符阵。
　　密密麻麻的通明符阵瞬间注入内气。
　　轰！！
　　巨大爆炸中，他借助这股力量加上自身内气，一下挣脱束缚，朝后跃入刚刚浮现出来的黑色马车。
　　嘭！
　　一下撞进马车，车门缓缓关闭。林新隐约听到外面传来狂暴的呼啸声。
　　轰！！
　　整个马车一下剧烈晃动起来。
　　林新心头一骇，知道有高手出手了。居然连马车也被攻击打中，对方的实力难以想象。
　　“看来是这些日子杀得太多了……”他艰难的爬起身，坐到座位上，服下一颗救心丹，然后又抓了一把回复内气和治疗内伤的丹药，看也不看塞进口中吞下。
　　“不是筑基期，就是更强的层面……啧啧……”他咳嗽几声，感觉这次内伤似乎颇为严重。
　　“也难怪……从上次之后，天天夜里杀戮，我自己都记不清到底杀了多少人……”
　　这些日子，他天天乘坐马车外出杀戮，有的时候找到了妖符种，有的时候没有找到。
　　有的时候是找到了却抢不过来，有的时候是像现在这样，被强手硬生生打伤逃回。
　　“妖符种越来越难找了，普通好找的都已经被找完，剩下的都是掌握在高手手里，虽然一次就能遇到起码三块以上，但遭遇的对手也远远不是之前那么弱……”
　　他已经是第五次没有拿到新的妖符种了。随着不断的狩猎，他遇到的对手也越来越强悍，索性他后面主要以杀戮提升修为为主，打算先把修为提升上去，再来抢夺新的妖符种。
　　……
　　庄园内。
　　马车从墙壁黑暗中冲出，缓缓停在庄园树下，车门打开。
　　林新从中走出，双脚轻轻落在地面上站定。
　　下了车，他径直从卧房内拿出这些日子找到的妖符种。
　　足足一小包，走到院子中央，他将所有的妖符种倒出来。
　　哗啦一下。
　　地面上顿时多出了六块黑色金属块，除开留下作为跑路用的妖符种一块。这六块就是他现在全部的成果。
　　“几乎都是我前期得手的收获，最近这段时间根本没能到手……”
　　他皱了皱眉。
　　老样子。
　　生火，涂血，将所有妖符种丢进火堆。
　　林新盘膝坐在火堆前，口鼻微微张开，缓缓吸入那红色的神秘烟雾。
　　属性点一点点的提升着，很快，六点属性全部出现在了属性栏中。
　　红色烟雾也缓缓消失。
　　林新睁开眼，看向自己的属性栏。
　　“杀伤——8，防御——13，闪避——1，体质——1。自由属性6。”
　　“小归元诀——第九层。（完成度94%）（杀伤+9，体质+9），附加效果：剑气，先天附体。”
　　“六点……防御已经足够了，杀伤力不足，该提升杀伤力……”他直接将六点属性全部点到杀伤上。
　　瞬间杀伤便变成了14点。
　　一种无法言语的轻快感缓缓从体内涌出，林新仿佛感觉自己的身体有些不同了，如果说之前是有着强烈的厚重感，仿佛披着一身极其坚韧的厚甲，那么现在就是厚甲的边缘到处都长满了倒刺和锋利刃口。
　　“杀伤主要体现在力量和速度上……”
　　他伸出左手，不用内气，猛地往前一刺。
　　嗤！
　　空气陡然响起尖啸。
　　一股剧烈的风压一下被他挤压打出，飞射出去，落在对面院子的围墙上。
　　嘭。
　　墙体缺了一块口子。
　　林新略微估算了下威力，却发现根本无从比较。杀伤提升会导致速度变强，伴随着速度，爆发力也会大大增加，而且还有着力量的提升。
　　“光是肉体就能达到这么恐怖的威力……若是配合内力爆发，不知道对上练气期，能够达到什么程度……”
　　他喃喃自语着。
　　就这么坐在篝火边，索性闭目调息起来。
　　时间飞快流逝，林新算准时间站起身。
　　“差不多到醒来的时候了……”这么久的时间，他已经连醒来时间细节也本能的记忆清楚。
　　提着红花剑，他信步走向卧房。
　　啪。
　　猛然间，他脚步一下停下，手猛地抓住房门前柱子。
　　一阵突如其来的眩晕感狠狠撞击了下他的脑袋。仿佛有什么东西，有什么让他心悸的东西想要钻进他的大脑。
　　这种感觉一闪即逝，马上又回复正常。
　　“我……”
　　他伸出手，看了看自己的手掌。
　　“刚才，是幻觉么？”
　　闭上眼，稳定了下气息。
　　“或许是太累了……加上受创太重……还有一点就能突破练气了，之后便去找红楼和星劫堂算账。”有时候他太累了受创也会出现这种情况。
　　把刚才的事情抛在脑后，他推门进入卧房，脱去身上装备靴子，重新躺回床榻上，等待醒来的那一刻。


第一百一十九章 心灵（上）
　　“哈哈哈哈！！”
　　一阵畅快的大笑声中。
　　山庄酒席上，老爹林志文端着酒杯正大声吹牛着当初他如何如何被林新从敌人手中抢夺救回。
　　“当时啊，我跟你们说，我那就是大吼一声！叫道，你们要杀便杀要剐就剐，老爷我今天要是声音大一度？我他么就不是好汉！”林志文脸红脖子粗的挥手指点，大有江湖豪杰之风。
　　边上陆索道人，公孙离，以及欧映红三大体系负责人坐了一圈，陪着喝酒，还有林新媛黄濮阳等也在。另外一边几桌都有山庄的各势力统领在席，只有极少数的几人面色僵硬，没什么表情，大部分都是附和着的露出笑容。
　　“结果。”林志文嘿嘿一声笑，“结果我儿子林新刚一露面，手那么一挥。”
　　他停顿了下。看着周围人都像了解好奇的目光眼神，感觉到所有人都聚焦到了自己身上，他更是得意起来。
　　“就看到白光一闪！唰！我身边那个男的啊，当时就人头落地！咕噜噜的滚下去，那个血水要不是我儿子一把把我推开，都得淋到我身上去！”
　　林新媛和黄濮阳对视一眼，都是有些无奈。看着周围人也多是想笑又不敢笑的样子。其实大家都看穿了林志文只是吹牛的本质，他人到老年了后，整天想要的什么都有了，就开始各种享受起来，年轻时的雄心壮志都被儿子超额完成了，还有什么不放心的。只是也不知道为什么开始迷上说书。说话吹牛腔调也开始变得无语了。
　　赵玉娘等女眷在后面另一个单间一起聚餐，隔着一门珠帘，听到这边声音，也是忍不住摇头无奈。每次为了林志文生日庆祝，都会各种出现吹牛，林志文嘴上吹得天花乱坠，低下人也是权当评书故事听了。
　　他其实自己也知道，只不过也是消遣消遣而已。
　　小林阵才十岁，凑在林志文的小姨太身边由她喂东西吃。另外和有个也是和他当年一起出生的小男孩时不时的说着话。
　　一行人吃着喝着吹着牛，忽然外面传来一阵报喝。
　　“庄主到！……”
　　声音刚落，原本热闹的大厅一下迅速安静下来。
　　厅外白影一闪。
　　一道修长人影蓦然出现在门口，白衣黑带，腰间随时都别着那把红花剑。
　　所有人都纷纷起身，转向门口。
　　“庄主好！”
　　阵阵略有不齐的见礼声不断响起。
　　林新温和的朝着众人回以微笑。
　　“大家随意，我只是来看一看，父亲寿宴，我亲自从丹房炼了一份青柠丹过来，作为贺礼。”
　　他走到林志文身边，将袖中的一个红色锦盒交给他。
　　“嘿嘿，好儿子！我就不说谢了！”林志文畅快的笑起来，接过锦盒。
　　林新也是柔和的笑了笑，看了眼有些拘束的众人。
　　“大家不必拘束，我只是临时过来看一看，该喝酒喝酒，该吃东西吃东西，不用顾忌我。”
　　“爹爹……”小林阵小跑着跑到他身边，一把抱住他的腿。“爹爹你什么时候教我小门符法？”
　　“乖……”林新捏了捏他的小脸，“等你把基础符法练到我说的要求之后，我就教你小门符法……”
　　小门符法是基础符法的提升，掌握之后才能刻画复杂性质的阵符，林新自己有着技能加速学习，但是别人可没有，只能按部就班。
　　他这么多年也早已从头到尾将阵法之道基础补上，一身符法修为已经是阵堂外门第一了。就连宗门黄衫也经常来找他请教符法阵法方面的问题。
　　酒席上专门给他留了个座位，林新坐下，抱着小林阵轻声说了一会儿话。
　　“爹爹，你身上怎么有一股怪味？”小林阵忽然开口问了句。
　　“怪味？”林新微楞。
　　“阵儿别乱说。”赵玉娘赶紧低声呵斥道。
　　“没有啊……阵儿没有乱说……”林阵有些委屈道，“爹爹身上真的有一点气味，怪怪的……”
　　这声音不大，但是在座的很多都是内家高手外功顶尖，谁的听力都异常优异，听到这话，顿时一道道隐晦的视线投向了林新。
　　林新微微笑了笑。
　　“没事的……可能是我来的时候，在丹房沾染上了什么药材气味……”
　　众人也略略释然。
　　“哦……”林阵也半信半疑的应了声。
　　林新只是小坐了一会儿，便起身离席了。
　　他在的时候，酒宴上根本没人敢大声说话，大声出气。
　　他刚刚离开房间，整个酒宴便如同死寂的山水画一下活了，气氛很快又恢复原先的活跃。
　　林新媛的视线却是还有若有若无的望着林新离开的方向。
　　“总感觉大哥好像离我们越来越远了……”
　　她轻声皱眉。
　　“毕竟要掌舵整个山庄，可能是压力太大，而且要在众人面前保持威严，这也是没办法的事。”黄濮阳猜测道。
　　“也许吧……”
　　“今年的各地份子钱都交齐了吧？”
　　“恩，全部交齐，一些地方有的帮派成立的申请也递交上来了，回头你看一下。”林新媛随口回道。灵心山庄管理着乐府境各地的安全稳定，包括大一点的帮派成立正名都必须给他们报备。一些灾患也会申请援助。
　　那边欧映红起身走了过来一下坐到林新媛身边。
　　“小媛，最近你有没有发现，庄主好像越来越冷了。看起来像是很温和，但实际上有种拒人于千里之外的样子。好像心事重重的。”
　　“有一点……”林新媛微微点头，“或许是最近的压力有些大吧……”
　　“压力？……”欧映红沉默了下，没有再多说什么。
　　……
　　夜色渐浓，月光洒落地面，镀上一层银灰。
　　林新缓步走在竹林深处，面无表情，尽管嘴角带着一丝淡淡的柔和，但却始终给人一种冰冷之意。
　　月光被竹叶分割，摇曳晃动，不时传来哗哗的风吹竹叶声。
　　林新走得很小心，很有种幽灵一般的悄无声息。
　　很快前面竹林中隐隐可以看到有两个人在小声的交头接耳说着话。
　　月光照在一人脸上，赫然是二伯林志武。
　　“这次事成……定金……八千两黄金……”另一人是个柔媚的女子声音，用着一点撒娇的语气正和林志武说着什么交易。
　　“可是……山庄的采购不是我管制……这事太……做不来……”林志武的声音跟着传来。
　　“没关系……只要武爷您答应……”
　　林新缓步走出竹林，从后方看着两人说着话。
　　他走得毫无声息，直到已经靠近到只有十米时，看到那个女子。那个腰肢柔软得如同水蛇一般的美妙女子，正不断的朝着林志武的怀里钻，脸上带着娇媚讨好的笑容。
　　嗤。
　　剑光闪，被风吹动的竹叶声响掩盖下来。
　　林新收剑站在林志武背后，看到女子睁大眼睛，无比惊恐的看着自己，她的眉心缓缓裂开一道口子，那血痕口子一直往上，裂开整个脑袋额头。
　　林志武先是没有立刻发觉，紧抱着女子上下其手，但片刻后，他陡然发现自己抱着的美人已经变成一具软软的尸体。顿时惊叫一声。
　　噗通。
　　女子倒在地上，整个脑袋被摔成两块，血和脑脊液混着洒出来，溅了一地。
　　林志武哆嗦着嘴唇，脸色惨白，回过头，看到身后站着的林新。
　　“侄……侄儿……不关我的事啊！是她先勾引我的！我一直没有真正答应她，一直没有！！真的！！”
　　他猛地一下脸色苍白，身上发着抖叫着。
　　林新只是安静的看着他。
　　“二伯，这种时候，你应该叫我庄主。”
　　沉默数息。
　　“庄……庄主……”林志武脸上额头上满是细密的汗珠。
　　“山庄能够给大家的，已经够多了，不要再有下次。”林新淡淡说了句。红花剑入鞘，缓缓又继续朝着竹林深处走去。
　　身后自然有山庄内卫处理尸体。至于二伯林志武，他其实一直都知道，只是一直懒得管，不巧的是刚好今夜被他撞上。
　　其实他只是出来散散心。
　　但是说出来谁信呢？没人会信。二伯更不会信，他可能是认为自己一直盯着他，就等今天出来抓人。
　　走着走着，不知不觉他又来到了当初追着安颖离开的那片地方。
　　周围的竹子都已经被砍去一片，专门在这里搭建了一个小竹亭子。
　　亭子内很多落叶，显示出很久没人过来过了。
　　“我身上有气味？”他走到竹亭前，站定。抬起袖子，仔细靠近鼻子闻了闻。
　　确实有着一丝丝很淡的气味。
　　那是血腥味。不，仔细的说，是长腰人的血腥味，比起正常人的血味有着不同。
　　这些日子，他自己都不知道杀了多少面条人，或许一百，一千，甚至一万，他都有些杀得麻木了。每晚每晚都是照着人多的地方杀。刚开始还会顾忌到男女老少之分，到后面也无所谓了，所有面条人在他眼里都像是牲畜一般，根本不是同类。杀戮都快形成本能了，红花剑上都沾染了几乎无法洗掉的淡淡血腥味。
　　“反正先天之气已经积累得差不多了，可能是这段时间杀得太狠了，有时间去多泡泡，或许能去掉……”
　　他喃喃着，坐到竹亭里，就这么靠着亭子支撑的竹子缓缓睡去。最近他总是喜欢这么休息。
　　……
　　“玲玲，最近这几天，我可能要在丹房和密室住下，不一定回来。”林新看着正在为自己整理长袍的萧玲玲，低声说道。
　　“恩，放心吧，我没事的，一个人正好可以把阵儿接过来一起住。”萧玲玲笑着道，“好久没和阵儿一起玩了，晚上睡觉也不知道他掀被子么。”


第一百二十章 心灵（下）
　　“我修为突破在即，放心吧，没事的。”林新低声说了句，他并没有真正说自己是为了突破练气，他早就被宗门放弃，只是作为特殊人才对待，通明符剑的制作让他也被宗门内的一些人盯上，有些东西，能够隐藏就隐藏起来。反正现在宗门也不能够帮他真正提升修为，至于需要的典籍，可以从黄衫师兄那里弄到手，也可以从孔昱辉那边入手，有的是办法。
　　“恩，自己小心点就好。”萧玲玲温柔道。
　　整理完衣服，带上红花剑。
　　林新出了卧房，走出内院，直接先到丹房取了一些辅助丹药，便直接前往密室。
　　吩咐了下人不要打扰，通知闭关，放出消息。
　　林新便走进深埋在地下的练功密室。
　　密室内，周围墙壁上密密麻麻的全是各式各样的符文符号，那是林新研究各种阵法符号时留下的尝试痕迹。
　　“阵法之道，步入宗师的标志是将所有阵法原理融会贯通，能够自己创造出一种全新的阵法，可惜我距离这个境界还有一段距离。”林新盘膝坐下，心头整理自己的情况。
　　看了眼现在的状态。
　　“杀伤——14，防御——13，闪避——1，体质——1。自由属性0。”
　　“小归元诀——第九层。（完成度99%）（杀伤+9，体质+9），附加效果：剑气，先天附体。”
　　“最后这百分之十的进度，我起码杀了数千人才提上来……”他有些皱眉。感受着自己体内不断萦绕着的五种细微区别的先天之气。
　　“或许是找到需要的属性先天之气比较难，大部分杀的精华都白白浪费了。只有很少部分才能由我吸纳。”
　　他隐隐猜测出原因。
　　先天之气要结成小归元，需要五种不同属性结合才能完成，或许最后进度极慢就是因为要攒齐不同类别的先天之气。
　　“小归元是练气的标志，我五气齐全，要做的就是五气朝元。”
　　“真正的难点就是采集齐全五种属性的先天之气，不过这一难点被我用其他方法替代集齐。应该练气水到渠成才是……”
　　按照小归元诀内，最后一层形成归元的法决。
　　林新缓缓用意识调集所有五种先天之气，开始在小腹和胸口之间的部位缓缓转动起来。
　　他将红花剑横放在膝盖上，五种内气缓缓注入红花剑一端，很快又从其另外一端循环流回身体。
　　一人一剑逐渐形成一个完美循环。其中大量内气中的杂质被不断剔除出去。
　　时间缓缓流逝。
　　林新周身慢慢浮现出一点点五颜六色的烟雾，这些烟雾萦绕他慢慢转动，将他的身形也隐隐掩盖在迷雾之中。
　　他双手分别放在剑身两端，一丝丝五气分别缠绕上他五指。
　　唰唰！
　　他双手陡然结出两个不同的手印，将手指上的五气分别如同线条一样，交织成两朵不同的形状，如同花朵一般飞散而出。
　　紧接着，他的双手又开始结出第二对不同的手印手决。
　　接着是第三对，第四对。
　　逐渐的，林新的手速越来越快，越来越急。
　　密密麻麻的彩色手印漂浮出来，环绕着他缓缓转动。
　　数十朵，数百朵，数千朵！！
　　当所有手印已经将他身体都彻底遮掩看不见时。
　　噗！！
　　所有的手印陡然全部炸开，化为无数彩色烟雾，大量的彩色烟雾开始迅速的朝着中心的林新汇聚而去，如同一个巨大的烟雾漏斗。
　　漏洞的底端就是林新的口鼻。
　　大量彩色烟雾急速钻进他的口鼻之中。
　　当最后一丝烟雾钻进口鼻。
　　嗤！
　　他一下睁眼，双眼竟然透出一丝淡淡的半尺多红芒，发出如同气流喷射而出的细响。
　　“水到渠成……”
　　他松了口气。
　　炼气期终于成了，先天到练气，最大的难点，就是积攒五种不同属性的先天之气，而林新却是通过杀戮掠夺，越过了这个难处。
　　他意识朝体内探去，已经隐隐有了内视能力。
　　模模糊糊的能够看到，他自己胸腹处有着一团彩色的椭圆漩涡，正在缓缓转动着。里面就是他辛苦采集出来的五气。
　　漩涡中心，有着一个漆黑色小球，球体表面隐隐流动闪烁出一丝丝如同电流一般的淡红微光。
　　“按照法决来看，那黑色小球就是灵核，表面浮现的微光就应该是灵气，可是不应该是白色的吗？怎么是……”
　　他仔细看向黑色小球表面的微光，反复确定了很多遍，确实是淡红色。
　　心念一动，那一丝淡红色微光便如同电弧一般瞬间射出，比起先前内气的调动速度快了太多太多倍。
　　几乎是念动即至。
　　“不愧是灵气……”他将那一丝淡红灵气注入右臂手掌。
　　嘶……
　　陡然间，他的右掌一下变成微微淡红色。
　　轻轻将右掌对准地面，往下刺去。
　　掌尖刚刚碰到地砖，便嘶的发出如同腐蚀一样的剧烈嘶嘶声。地面不过眨眼功夫，便被手掌轻松刺下去，直没入到手腕。
　　“这……不是归元灵气……”林新心头凛然，知道自己出了异常。
　　松林剑派以及其他四宗的灵气性质，都不可能是这种带着剧毒腐蚀性质的。而都是中正平和，只是杀伤力不错，但不会这么显得不正常。
　　“正常的灵气应该是白色，能够增加我的身体恢复速度，并兼有剑气锋锐性质。而不是腐蚀……”林新心头有些沉重。他已经猜到，应该是自己突破的方式导致灵气的性质发生变化。
　　但他只是血丹之法进入的内家，资质有限，如果不这么做，或许他永远也没有进入练气的可能。
　　“进入练气，就能找到新的阵法，以灵气驱使的阵法威力会超过先天的那些，而且选择范围也会大大扩大。我可以发挥的余地也多很多。”
　　他心头思量着。
　　“另外，我的灵气绝对不能让外人知晓，否则后患无穷……”身为正派弟子，身具的居然是诡异腐蚀性灵气，这是妖魔道才有的特征，真要被宗门发现，说他是正派弟子都没人信。
　　啪。
　　忽然他听到身后一阵细微的炸响。
　　“谁！”
　　猛然回头，密室内一片静悄悄，周围四壁燃烧的蜡烛壁灯微微摇曳，丝毫没有任何可疑痕迹迹象。
　　林新凝神扫视，好一会儿才缓缓转过头。
　　“！！！”
　　他正面居然有着一张血淋淋的人脸。
　　惨白的，脑袋被劈成两半的女人脸。
　　那人脸就在他面前，近在咫尺，一头长发披散着血漉漉的。
　　嗤！
　　剑光闪过，林新大口喘息着，站起身，手持红花剑紧紧盯着眼前身前。
　　刚才那张脸，靠得太近，几乎要碰到他的脸颊上，他甚至能够清晰的看到其脑袋里脑浆中还在爬动的细微蛆虫……
　　“我……”他好半天才平复下来气息，看着面前空空荡荡的一切，迅速拿出一张高级怨气符，内气注入，却没有丝毫反应。
　　“是……是幻觉……”
　　他低下头，隐隐感觉眼球一阵胀痛。
　　这么多年通读无数典籍，他自然有些明白了。再结合前世地球的知识见识，心中已然有了答案。
　　“压力太大了么？……杀的人越多，罪孽便越重……道德上的负罪感，害怕可能被追杀查到的危机感，越是杀戮，便越是需要有更强大的心灵意志去支撑自己，对抗那种因为负罪感和危机感而产生的压力，对抗那种需要隐瞒自己，而无法对人倾述宣泄的压力。”
　　他曾经看过很多案子，都有着很多罪犯自身心理素质不够，犯了罪惶惶不可终日，在内心的负罪感和被追查的危机感中越积累越多，越来越累之时，最终自首的自首，崩溃的崩溃。
　　“那么，如果不想因为压力而得不到放松，最终精神出问题。就必须对抗这种压力，而对抗压力，一般有两种办法。”
　　林新缓缓收剑。
　　“一，是找到新的力量支撑自己去对抗抵消压力。这种力量应该是源自内心的支持。”
　　“二，是变相的想办法削弱压力。”
　　林新站在密室中，眼神闪烁，面色不定。
　　“我不是那种有着足够自己强大的内心意志之人。”
　　他伸出手看着自己淡红的手掌。
　　“我只是个普通人……原本应该生老病死，过着安稳平凡生活的普通人。”
　　闭上眼睛，他深深吸一口气。
　　“我没有远大的理想，也没有坚定的决心……”
　　沉默片刻，他走向密室大门，推门而出。
　　那么，他唯一剩下，就只有一条路。
　　……
　　夜。
　　阴暗庄园。
　　林新静静站在马车面前，刚要上车，却目光一扫，看到车身上一个残留下来的淡白色掌印。
　　掌印微微凹陷进车厢上，清晰无比。
　　他瞳孔一缩，伸手轻轻去触碰掌印。
　　噼啪！
　　一丝白色电光在掌印上一闪即逝，中心闪过一个小小的符阵。
　　他手掌一阵刺痛，赶紧收回来。
　　看到那个符阵的瞬间，他面色一变，眼神一下变得异常锐利。
　　“追踪符阵！”
　　他心头发寒，想起上次在洞府门口遭遇的那个凭空出现的漩涡。
　　要是刚才没注意这个掌印，以为只是普通痕迹，那这次再出现，很可能等待自己的就是那个漩涡主人的追杀了。
　　“真是厉害啊……不知道是筑基还是金丹，这样的手段，将符阵嵌入招式中，一掌打上来，居然能够一掌一符阵……这等手段真是闻所未闻。”
　　“暂时不能再去了，先把身边的事处理好再说。”
　　他收回原本打算再去狩猎的想法。
　　“先找黄衫师兄，也不知道他去任务回来没，先要请他帮忙购买练气士的宗门阵法才行。”
　　练气后，先用阵法之道增强自身实力才对。


第一百二十一章 回宗（上）
　　松林剑派。
　　铛……铛……铛……
　　一声声悠扬的钟声从山巅缓缓传来。
　　林新背着红花剑，站在一叶扁舟上，明水河水缓缓流淌，一如他当初离开时的样子。
　　“庄主，我们这次来宗门是为了什么啊？”船上还有一人，眉目清秀，长得就和女子差不多，但却是个少年。
　　“华英，这里或许就是你未来将要生活很久的地方。”林新望着宗门山峰，回忆起自己曾经在这里的生活，轻声道。
　　“生活？庄主您是说……？”被叫做华英的少年微微一愣，随即脸上露出狂喜。
　　“你是我山庄这次挑选出来推荐入宗的弟子。所以到了这里，还有什么要怀疑的？”林新笑了笑，温和的看着他。
　　华英便是欧映红提过的那个，身负大仇，为了报仇而加入山庄的天才，无论心性还是资质都是上上之选。为了表达重视，林新亲自送他来宗门，和其余送来的弟子分开，准备让宗门里的朋友师长关照一二。
　　不去理华英一脸的喜色。
　　小舟在撑船的船夫用力下，缓缓靠岸。
　　两人轻轻下船上岸，岸边已经有童子在等候两人了。
　　两个白衣童子恭敬的等在岸边，身旁有着一个花篮一样的白色大篮子。
　　“林师兄，师父已经在等你了。”这是季路师伯后面另收的两个童子，已经五年了，仿佛长不大一般，还是这么大小年纪的外貌。
　　“麻烦了。”林新点头，带着华英轻轻一跃，跳入花篮。那两个童子也跟着进来站定，然后手中打出法决。
　　那花篮下方一阵微光亮起，顿时整个蓝子底部一下爆炸声，将整个蓝子炸得飞起。
　　噗。
　　巨大的白色蓝子中，林新和华英紧紧抓住蓝子边缘，望着下方迅速远离的地面和明水河。华英脸上明显紧张至极。
　　“不用担心。这是我们宗门专用的上山法器之一。很安全的。”其中一个童子笑着道。
　　华英被风灌得嘴里张开却说不出话。
　　林新摇摇头，他也是第一次坐这个道具，这么多年来，他回宗门的次数屈指可数。
　　想到马上就要见到季路师兄，他心里微微有些收拢自己的小归元，若是让那种红色灵气被发现，那就后果严重了。现在他身上密密麻麻的铭刻了大量藏匿法阵。就看效果如何了。
　　花篮呼啸着腾空而起，飞到半空时，噗的一下，底部有炸开一团白光。又是一股巨大的力量推动着花篮朝着右侧山峰射去。
　　空气中仿佛有着一根看不见的线，一下黏住花篮，朝着山峰顶部滑去。
　　仿佛是顺着一根上山的铁榄一般，稳稳当当。
　　四人站在花篮中，还能够安心的往下看下方的景色。
　　林新从花篮边缘往下望，看到下方一片白色的听剑谷，整个听剑谷被无数的绿色树林包裹在中央。从上往下看，隐约还能看到很多黄衣弟子从听剑谷四周进进出出，络绎不绝。
　　“外门弟子似乎招收得多了些啊。”林新随口道。
　　“是啊，近些年和魔宗的争斗越来越强，现在选拔的标准也一降再降。”童子之一点头道。“前些日子师父在制符时还有人希望送礼，让自己的后人进洞府修行呢，不过被拒绝了。”
　　“师伯现在修为日深，确实没必要再去理会这些凡俗琐事。筑基要紧。”林新点头。
　　童子也是赞同。
　　花篮顺着无形的索道往上，很快到了一处白云萦绕的山峰边，往下坠去。
　　林新朝着四周看去，山林中一座座零星的洞府道馆稀疏坐落着，如同一块块白色的蘑菇，若隐若现，有的道馆上方还能看到仙鹤白鸟起起落落。
　　深吸一口气，山间的清凉空气仿佛戴着一丝丝灵性，把整个胸腔都一下打开。
　　花篮落下，稳稳着陆。
　　林新拎着华英从花篮中跃出，落在一座洞府门口。
　　洞府内一阵阵热浪迎面扑来，仿佛里面是个大熔炉一般。隐隐有红光闪现，一下亮一下灭。
　　洞口守着两个黄衣弟子，见到林新和童子，顿时纷纷上前见礼。
　　“老师正在制符呢，还请容我等通报一声。”
　　“不用了，林新，你进来吧。”季路的声音从里面传出来。
　　林新让华英留在外面，自己独自一人大步走进洞。
　　拐来拐去数百米，才进入一个大的通红洞穴。
　　里面盘膝坐着一个双鬓有些斑白的中年男子，正是季路。他的对面闭目坐着一个长发女子，嘴角一颗美人痣清晰可见。赫然是他的道侣尤萱。
　　两人都是一袭白衣，周围地面点满了密密麻麻的大量烛台。蜡烛的火光在洞穴内微微摇曳，竟然发出一股股灼热的气息。
　　“好几年了，林新你居然还记得来看我啊，以往多只是书信，怎么这次有空了？”季路睁眼看了下林新，以他此时练气八层的修为，也是没有看出林新的真实实力，若是他看出来了，必定会露出惊讶之色。
　　“师伯这是在双修？”林新笑着打趣。
　　“想死是吧？小林新真是越来越皮了。”对面的尤萱睁眼嗔道。“还以为你们师伯师侄两个见面有什么严肃的话儿，没想到这么不正经。”她双颊飞起一丝红晕。
　　“尤师姐能别加个小字么？好歹我现在也是孩子他爹了，给我留点面子……”林新无语，尤萱都四十了还这么跳脱。
　　“不加小，你还不是在我眼里是小林新。”尤萱笑道。“好了，说正事，你这次来可是有什么要事？”
　　她自从八年前和季路结为道侣后，两人便搬了个地方，住到一起，就是现在的这个洞府。
　　林新自己找个椅子坐下。
　　“我这次来是想抄录一下炼气期的各种资料阵法研究一下。看看利用灵玉布阵能不能成。”
　　“炼气期的阵法？”季路一奇，“你没有炼气期的灵气支撑，根本没办法激活灵玉，就算会布阵也没办法测试验证……难道，你有了什么研究突破？”
　　“这个我知道，不过我自然有我的办法。突破还不至于。”林新随意道，“我也只是参考一二，不会泄露。”
　　“泄露与否，其实关系不大，你不是练气，宗门关键的大阵不可能给你参悟，顶多就是给你一些基础的普通阵法，就算泄露，这些都是各宗门基本都有的东西，不足为虑。”季路很是爽快，扬手打出一道白色令牌。
　　“这是我的手令，你拿去自然有权限进炼气期阵法阁楼。用完离开的时候记得还我。”
　　“放心，借你一会儿！”林新接住令牌看了看，收进怀里。
　　他忽然看了看尤萱的肚子，嘴角微微一勾。
　　“看来要不了多久我就得准备贺礼了啊……”
　　“没个正经！”尤萱忍不住笑骂道。“才怀上多久呢？”
　　“知道就好，没事赶紧滚，别打扰我和你师姐双修！”季路跟着笑道。
　　“是是是。”林新笑着退出洞府，捏了捏令牌。
　　“华英，跟我走。”
　　“是庄主。”华英正和洞府的几人有一句没一句的闲聊着，显然已经拉上关系了，这也是林新带他来的目的。
　　听到声音，他赶紧跟上来。
　　童子和守卫恭敬告别后。两人顺着山路从侧面往下。
　　这里是丹堂山峰，山上零零碎碎的都是丹堂的师兄师叔洞府道馆，不能乱闯，否则进了什么洞府道馆的阵法就麻烦了。
　　两人中规中矩的顺着山路在林间前行，丹堂幽静，大多修士都在洞府炼丹，林新也去过剑堂，那里宽阔，到处是白玉平台，上边都能看到练剑的内堂弟子。和这里的幽静完全不同。
　　拿着手令，一路轻车熟路，他很快便下了山，顺着峡谷走了约莫半个时辰，又上了另一座青山，进山口有着一块大石碑，上书：阵堂峰。
　　几个刚从上面下来的练气士迎面走来，说说笑笑用林新听不懂的方言聊着天。
　　目送这几人离开，林新也带着华英上山，一路不停。连续经过三座不同色彩外形的山门牌坊，很快便看到一座漆黑色的恢弘道宫。
　　道宫就像一个巨大的黑色口琴。从左往右一眼望去，看不到边际，只能看到密密麻麻如同山洞一样的一排进出口。
　　道宫正前方，有着一座直径达十米的巨大香炉，里面一根根一人环抱粗细的黄色燃香飘出丝丝淡青色烟雾。那烟雾凝久不散，环绕在道宫周围，显得仙气朦胧。
　　道宫门口，零散的一些练气士正式弟子们不时飞掠而出，有的则是纵身跃进道宫，还有人轻轻落在门口，似乎在等人。
　　有两个道侣样子的练气士愁眉苦脸的走出来，或许是钱不够。还有几人满脸肉疼的走出来，显然开销太大。
　　林新带着华英走上前去，让其留在外面好好呆着，自己则拿出手令捏在手中。
　　同刚才经过的三个不同色牌坊一样，这里也有着特殊的阵法禁制，整个阵堂峰总共四层阵法保护，若是没有正式弟子的手令和身份登记，是决计无法进出的。
　　林新带着华英也是因为有季路的手令，季路作为练气八层的高手，未来筑基大有可望，身份和地位权限，也比一般练气高出许多。自然带个人进入阵堂峰也是轻而易举。
　　不过华英能进阵堂峰已经是特例，自然不可能再带他进阵堂道宫。


第一百二十二章 回宗（下）
　　林新进了道宫大门，眼前顿时一暗，整个道宫极其高大广阔，顶上有着一个巨大的阵法圆盘，呈白银色，上边布满了几乎数不清的无以计数的各类符文，整个阵法圆盘还在缓缓转动着，中心透射下来一束金色光线，打在下方一座黑色阁楼顶上。
　　那座黑色阁楼四周环绕着三座阁楼，仿佛形成一个阵型。
　　林新远远望去，便看到四座阁楼周围隐隐闪耀着淡淡白色灵光。显然有极厉害的禁制存在。
　　“中心的阁楼是绝密阵法，宗门的九虚阴阳剑阵应该就是在里面。啧啧……融合八十一把金丹法剑，接引阳泉之水，引阴府之气，化为九大虚眼，可以化为九重剑阵循环不息，永不破灭。这样的大阵不知道我什么时候才能亲眼见识……”
　　林新颇有些感慨道。
　　这等元婴期大阵自然不是他现在能够接触的，收起心思，他拿着手令朝着其中一个外围阁楼走去。
　　阁楼门口那层白光在接触到令牌的瞬间，便自动消散。只有炼气期才能进入的阵堂阁楼便简简单单的展现在林新面前。
　　就是一座很普通的黑色小阁楼。和外面的传法林没什么两样。
　　林新走进阁楼，先是进入一条走廊，左右墙壁上全是画着密密麻麻的各种阵法，从正到邪，无论各种阵法，都不划分类别，就这么零零碎碎的一股脑丢上去。
　　阵法的各个角度立体化图形，或是其中参数的很多计算规律方法，和数学不同，这里的计算都有着自己独有的一套规则。只是要简单太多。
　　林新轻易就能理解其中变化。
　　走廊随着往内，阵法也越来越深，里面远远的还能看到几个练气士正聚精会神的研究着墙壁上的阵法。
　　那几人的气息都如渊似海，强大得不似人类。周身灵气激荡，不知道在这里呆了多久了，一个个胡子头发乱糟糟。
　　林新收敛心神，开始寻找适合自己的阵法。
　　最开始的练气期阵法，随着阵法墙的纪录，主要有三类，第一类辅助，第二类实战，第三类生活。
　　这个阁楼只有二级阵法，也就是炼气期阵法，都是要消耗灵玉的。
　　他第一眼看到的，就是聚灵阵。
　　聚灵阵，能够凝聚灵气，提升练气环境浓度，但是以牺牲周围环境生机为代价，墙壁上标记着慎用字样。
　　这个阵法太过出名，林新虽然自己用不着，但是也要为小林阵和山庄考虑，便仔细将这个阵法记在心里。列为需要抄录的其中之一。
　　接着他慢慢前行，越是里面的阵法越是复杂高深，甚至到最后还有连环阵法，大阵包含小阵，或是以各种小阵作为基本单位构建更加恐怖的大阵。
　　展现出来的威力更是恐怖至极，已经超越看了二级阵法的范畴，但林新也就是看看而已，很多这类阵法只是个构思，越精巧的东西，对于精确度要求就越高，中间一旦有一环出现被动摇，就会引发不可测的后果。这样太过脆弱，实用性不高。
　　所以就算是他有着绝对精确的把握，也不敢尝试这些阵法。
　　整个阁楼有着螺旋形往上的一条阵墙路，上边总共纪录了五十三种各种二级阵法。
　　“我现在最需要的，是能够增强实战攻击力的阵法，同时最好能够让我同时御使更多法器。这样才能充分发挥我属性的优势。”
　　他仔细思量，开始一一挑选阵法。
　　双阴鹿灵阵：二级练气阵法，可同时御使双剑，选一雌一雄两白鹿之灵为剑器核心，可激荡双阴之力。附加于剑身，增强威力。可铭刻于双剑之上。
　　烈火焚金阵：三把法器呈三才之阵，需全部为阳性烈焰法器，可激发更高一层威力火焰。附加于剑身，增强威力。
　　戮光阵：三把法剑重叠，可瞬间增强穿刺威力。
　　增速阵：可增强双剑极速。
　　寒冰阵：可附加双剑冰寒之力。
　　一个个的阵法不断从林新眼前掠过，他忽然双眼定格在一副颇有些怪异的阵法上。
　　那阵法是残缺的，但上面却详细的有着纪录天地之火的已知明确资料。
　　“火焰粗略可分为天地人三类，天火地火人火，天火滋养万物也能毁灭一切。地火温暖万物，也可将一切化为最原始养分。人火则是最为复杂多变，有情火，有妒火，有欲火，有怒火……”
　　林新心头却是头一次对火焰的分类有了清晰的了解，有种眼界一开的感觉，他赶紧再仔细往下看去。
　　“……凡间普通火焰随着威力递增，会有三次质变，从人火到地火到天火，三个层次。本阵法即为炼气期所能掌握的凡火境界，最高可唤出人火层次烧灼对手。”
　　下面的图案是讲解的分别操纵五件法剑形成阵法，汇聚火焰之力，叠加法决，如何采集各种材料，激发引来一丝人火，炼入体内后，便可化为一丝火种，然后以灵气滋养壮大，就能放出攻击对手。
　　“除开这三个层次的火焰外，还有很多其他火焰形态，例如妖火，魔火，三昧真火，鬼火，等等，这些火焰不属于三大范围内，需单独界定威力。”
　　林新扫了眼这个阵法的名字。
　　凡火阵。
　　很朴实的名字，但其中阵法的讲解者隐隐透出一股俯瞰一切的宏大气魄，站的高度也极高，从阵法的讲述似乎可以感觉这个阵法后面还有后续的升级版。
　　林新蹲下身，仔细看，也隐约看到下面还有淡淡的被抹去的痕迹。
　　“凡火阵……”他记下这个阵法的名字，打算一会儿出去购买抄录。
　　之后又在阵法墙转了一会，挑选了一些他感兴趣的防御阵法，生活阵法等。
　　出了阁楼，他到道宫看守者那里将想要购买的阵法一一汇报。
　　“总共是二十四万整。”守卫者是个黑脸道人，有气无力的斜靠在椅子上报了个数字。
　　林新原本有点心理准备，但此时也被这个庞大的数字吓了一大跳。他总共买了六个阵法，居然要二十万玉钱……平均每个阵法四万玉钱，真不是一般的黑。
　　山庄这么多年的积蓄，也不过才剩下一千多万玉钱，毕竟还要大量开销，不时的购买的天才地宝也不是个小数目，这还是他自己一个人不断制作符剑贩卖攒下的家底。现在一下就要拿出去这么多。
　　面无表情的付了账，稍微等待了一会，林新带着新阵法抄录本出了道宫。带着华英直接朝山下走去，这地方简直太烧钱了。
　　“二十四万……一枚千人级人面果也不过三十万玉钱……真是黑！”他无奈，回到季路那里将令牌还了。
　　带着华英，他又去了趟剑堂峰。
　　作为松林剑派最鼎盛的山峰，六堂之首，剑堂热闹异常的景象和其他几座山峰完全迥然。斗剑，练剑，指导，就算是正式弟子大多都外出镇守的情况下，剑堂依旧有着络绎不绝的人流。
　　不时能够看到筑基长老凌空飞起或者降落。常常也有练气士们高谈论阔，灵光法器闪耀，一个个仙气不多，但戾气够足。眉目间都隐隐有着煞意。更像是实力更强的凡间剑侠。
　　带着华英转了一圈，林新这才来到听剑谷，给他办理了入宗登记。
　　同时还在听剑谷的山庄弟子也都过来见礼。
　　其中有两人甚至已经步入三层了，见到林新也是尊敬有加。
　　一圈人簇拥着他去听剑谷外的集市酒楼吃饭。
　　酒席上觥筹交错，一众弟子纷纷向林新敬酒，这些人多是林新当初送来入宗的，并且在宗门内也多次依靠符石化险为夷，都对林新感激异常。
　　“庄主，我等资质不足，可惜不能突破先天，为庄主争光，为乐府境争光，不过我临猗还有三年时间最后拼搏，若是不能突破，便回宗为庄主效力。”
　　其中一个三层弟子表忠心道。
　　“我也一样，当初若不是庄主大恩，教我读书习字，我拓跋怡现在或许已经不知道成什么样，或许被山中野兽吃了，或许入了青楼乐坊。”一个豪迈女子说着说着也有些动情。
　　另外几个大多是心机深沉之辈，不像这么露骨，但对于山庄的归属感也是格外的浓。说了几句简单的话，却都显示出亲近之意。
　　毕竟山庄里有当初教导他们的师长，有他们一起的同窗，或许也有当初暗恋钦慕的对象。还有更多的是在山庄生活那么久的种种回忆。
　　林新没有多话，只是一一接下敬酒，最后坐下来。环顾周围在座，这些都是他山庄的未来，是山庄的种子。
　　“山庄是我的家，也是你们的家，无论你们以后遇到什么事，遇到什么困难，都别忘了，你们的背后还有我，还有整个灵心山庄。”
　　他虽然有着拉拢人心的意思在，但更多的也是有些真心。
　　他麾下的山庄，禁忌的方面制度森严，但在上下级相处上，并不是太严厉，只要不是任务期间，更多的都是当朋友一样相处。
　　这在这等尊卑地位有别的世界里，是完全不同的景象。再加上他一直力图给所有加入山庄的人一个最好的生活环境待遇，自然而然，有着这么多人的拥护也是理所当然。
　　听了这番话，众人也是感动，在座好几人都是林新当初一手提拔指导过的学生，其中有两人更是坦言自己一直爱慕山庄一起的同窗某某某，酒性发作之下，干脆不管不顾什么隐私了。
　　这些年的很多山庄弟子，一部分最精锐的，被送入宗门修行，大部分资格不够的，则是留在山庄，担当不同职务，分布在整个乐府境到处都是。所以以后回去说不定还能结下良缘。
　　一番酒席后，林新将华英交给了这些弟子，又去兑换了一些灵玉作为布阵用，自己才飘然离去。


第一百二十三章 出事（上）
　　秋风习习。
　　一望无际的金黄色荒草原上，无数的野草如同雄狮的鬃毛，随风不时的泛起一层层涟漪。
　　远处山峦起伏，连绵不绝，呈灰黑色。
　　荒草原和山峦之间是逐渐从黄到黑的过渡区域。一人骑着一匹棕红骏马，缓缓踏着草原杂草前行。
　　得得的马蹄声不断响起，马背上的人一身白衣，背负黑色长剑，看上去三十左右，唇上有着一搓小胡子，看起来有种稳重肃穆之意。
　　“再过了这片草原，就是进入乐府境地域了……”
　　马背上之人正是才从宗门离开的林新。他没有带任何随从，而是独自一人，骑着马带着干粮饮水包袱赶路。这些天他在路上休息时，便开始琢磨起新到手的阵法，阵法需要的材料，宗门内只有一部分，还有一部分需要自己另行搜寻。为此他不得不独自离开，打算在回去的路上顺带去一趟黑市，买点需要的材料。
　　“往左便是黑市方向，得加快速度了。”他从怀里取出一张易容面具，这还是当初试炼洞中杀人所得，这么多年了，他还在使用，实用性一流，很多次他就是依靠着这个面具和藏匿法阵，这才能安全进出黑市而不被识别出身份。
　　纵马前行，他正准备调转马头朝左拐，忽然看到前面半人多高的荒草中，正站着一个黑袍道人，道人双目朝这边望来，笔直的落在他的脸色。
　　“林师侄，别来无恙啊。”那道人面上有着一道狰狞疤痕，如同蜈蚣爬在左脸颊，望着林新的视线，隐隐带着一丝凶意。
　　林新心头一凛。
　　“原来是黄松子师兄。”他晋升为正式弟子后，称呼同为正式弟子的黄松子，自然也是可以用师兄来代替。
　　“师兄一个人站在这里，莫不是专程来等我的？”他左右环顾，却没有看到任何其他人。
　　黄松子多年不见，听说前阵子才从镇魔崖回来，受了伤在宗门调养。没想到这才多久就跑来找自己。看他脸上的伤明显不轻。
　　林新不相信对方是无聊没事做才跑到这边境来闲逛。
　　黄松子咧嘴一笑。
　　“想不到这么多年不见，师侄……哦不，师弟，师弟你越发的修为精湛了，还在第七层。”
　　“师兄有话可以直说。”林新淡然道。对方是起码练气八层以上的高手，真要打起来，他不是对手。但他不相信对方会就这么动手。
　　黄松子嘿嘿两声。
　　“师弟够爽快。”他缓步走上近前。“听闻师弟阵道符道精湛，自建灵心山庄，每年都能为宗门提供数百把通明符剑，为宗门挽回了很多不必要的损失。所以，宗门长辈，吩咐我在此等候师弟。”
　　“等我做什么？”林新心头微沉。
　　“当然是商量如何提升符剑产量的事了。”黄松子笑了笑，“这些年，灵心山庄富庶一方，不仅有余力供奉宗门，还有余力支持送入宗门的山庄弟子，看起来，师弟的产量还是可以再提一提的嘛。”
　　林新看了看对方。
　　“符剑的产量已经到了极限，再多我也没办法，这点我不敢欺瞒。”
　　“没关系。”黄松子却是一笑，“宗门长辈让我转告你，他可以提供辅助的工匠制符师，以及原料，等等，师弟一个人为宗门提供符剑，毕竟力有不逮，我那长辈表示，为了宗门后方的稳固，他愿意无偿帮助师弟你增加产量。”
　　“哦？”林新心头一沉，知道对方的意思了。“那位长辈如此为宗门操心劳力，师弟佩服。”
　　“当然，身为长辈，有些东西或许无所谓，但是我这晚辈却是要为其争取一下的。我的意思是，以后山庄的符剑，最好能先供应我那长辈，至于价格，自然不会亏待于你。”黄松子图穷匕见，直接亮出意思。
　　林新眼神微冷下来。
　　这是要垄断他山庄的符剑生意啊，价格？一句不会亏待于你，这样的话谁信，到时候给个勉强低得不能再低的价格，他又能找谁去说？
　　“符剑的生意，里面还有我阵堂长辈的一份，这事我可单独做不了主，还需要请示一下。”林新第一时间想到的，是于婆婆，他每年山庄都会主动送上一份厚礼给于婆婆，作为她庇护山庄符剑生意的补偿供奉，这么多年来山庄一直无事，也是因为于婆婆就是后盾。
　　现在黄松子突然冒出来，居然敢当面伸手要插手符剑生意，这群人张口送点材料和人手就想从他辛苦制符的收益里拿白食。
　　人手材料才值多少钱？
　　林新心头冷笑，但却是更担心于婆婆的事。
　　“不用请示了，于婆婆前些日子，在镇魔崖与朱雀圣庭长老交手，不幸同归于尽……”黄松子叹息一声，做出悲伤之色。但眼中的喜色却怎么也掩不住。
　　“于婆婆……死了？！”林新完全没想到，筑基期的于婆婆居然会死！“不可能！”他声音一下拔高，气息有些不自然起来。
　　“于婆婆乃筑基高手，怎么可能这么容易就……”
　　“事实如此，当时我就在场，亲眼看到两名圣庭长老前后夹击，于长老为了掩护大家离开，拼死拖延……”黄松子说到这里，也是长叹一声。
　　“好了，林师弟，我也不和你绕来绕去废话了。实话说了吧。你山庄产量故意减低这件事，以前要不是于长老给你挡着，早就有人发难了。现在于长老仙逝，宗门的意思是，你必须提高产量。”
　　林新默然。黄松子这算是直接撕破脸皮了。
　　“每年必须要有一千把符剑，上交宗门。另外，你符剑所得的收益，宗门要八成！”黄松子神色淡然道。
　　“八成！？”林新双眼越发眯起。“师兄，你确定你不是在开玩笑？”
　　“这不是开玩笑，也不是请求或者商量。这是命令。”黄松子面色也淡然起来，“给你赚了这么久的钱，也该知足了，宗门培养你这么久，也该是你回报的时候了。”
　　林新怒极反笑。
　　“师兄你这是在强人所难啊……”
　　“本来，宗门的意思是让你留在总部，专心为宗门炼制符剑，不过在我那长辈的争取下，你才能得到留在灵心山庄的机会。不然，原本他们是准备换一个人去灵心山庄担任镇压者的。”黄松子缓缓道，“我的意思，你懂吧？”
　　林新深吸口气。他知道，要是他不答应，不光是山庄会换主人，就连他自己，也会被宗门强留在总部，沦为专门制符剑的制符师工匠，甚至终生都有可能不允许出宗门。
　　那些制符师的经历他也是知道的，越是珍贵的制符师，就越是被控制监视得严密。
　　“我明白了……”他努力压制着心头的火气和杀意，他明白，这要动起手来，先不说他打不打得过黄松子，就算杀了他，后面宗门高层还会有更多更强的高手出手，他能走，但是山庄不能，父母不能，玲玲不能……还有和他交好的朋友师兄，也不能。
　　“师弟是个聪明人……”黄松子满意道，“这件事，你不用担心我从中抽成，之后会有另外的人接触你。到时候你和他详谈就好。”
　　林新握紧拳头，缓缓点头。
　　黄松子扬手丢给他一块东西。
　　“这是自己人才有的符令，以后你就是我剑堂执事。放心，只要你好好干，我师长那里是不会亏待你的。”
　　林新只能勉强称是。接住符令，他已经大致猜出黄松子背后的人是谁了。
　　显然对方敢这么明目张胆的威胁他，已经是在宗内占据了绝对优势。
　　“师兄！”忽然他开口叫住准备离开的黄松子。
　　“师弟还有事？”完成任务后，黄松子的态度很好，回过身道。
　　“于长老……我记得她还有家眷吧，现在情况如何？”林新沉声问。
　　“事发之后，于长老的家眷也是遭到不测，有魔道妖人暗中潜入，连杀二十三人，然后一把大火将住处也是烧得一干二净。唉……我宗门长辈前往时，已经是晚了一步……可惜可惜……”他虽然话语惋惜，但语气中却是有着一丝森然，听得林新心头死死的沉下去。
　　什么魔道妖人，什么暗中潜入，一切都是借口！
　　这是宗门大清洗，反抗者就是这样的下场！这是在对他赤裸裸的示威！
　　“师弟还有什么要问的么？”黄松子凝目看向林新。
　　“没有了……师兄慢走。”林新尽量声音平静。
　　“那好，师弟走好。”黄松子哈哈一笑，转身离去。
　　林新骑着马静静望着他离开。直到彻底消失在视野尽头。
　　“驾！”
　　他猛地一拍马屁股，调转马头，朝着于婆婆家族所在的方向疾驰而去。
　　……
　　数日后。
　　大宋万松城。
　　城郊一处大宅院已经被烧成了焦黑废墟，周围更是冷冷清清，连个奔丧的人也没有。
　　林新牵着马，独自一人在焦炭般的宅院里走动着，原本华丽宽阔的园林小院，此时也到处是大火肆虐过的痕迹。地面都是一片焦黑。
　　里面还残留着一些被烧焦的衣物黑灰，所有尸体都不见了，显然是早已被处理了。
　　林新忍住悲痛，走在院子里，试图找到凶手残留的痕迹。但转了一圈也没能发现任何问题，对方做得实在太干净。
　　出了于府，他举目望去，街道上熙熙攘攘过往的人们依旧照常生活着，仿佛这个院子的大火对他们没有丝毫影响。
　　一无所获之下，他牵着马，买了点干粮饮水，慢慢出城。
　　顺着出城的马车道，他举目望着周围一望无际的野草原，心头无比空落。于婆婆一直以为对他都是颇为严厉的老师，就算后面他没了潜力，她也没彻底不顾他，而是依旧照顾着山庄，这么多年，他也了解于婆婆不是那种看重财物之人，不是因为他每年送的一份厚礼才为他遮挡风雨，却没想到，上次她外出后，这么快就仙逝了。
　　走着走着，侧面忽然撞过来一个蓬头垢面的小乞丐。
　　“大老爷，行行好，给点吃的吧。”
　　小乞丐一双亮晶晶的眼睛盯着林新，手里端着个破瓦碗。
　　林新丢出一点铜钱，正要离开，忽然眼睛扫到小乞丐里面衣服和外面的褴褛完全是两个样。
　　他再一扫过小乞丐的脖子处，虽然脏兮兮，但隐约能够看出一丝白净细腻之意。
　　“好了好了，赶紧走，我没心情理会你。”他心头一紧之下，装作不耐烦挥挥手。
　　小乞丐眼圈有些发红，但还是努力忍住，眨眨眼，赶紧跑开了。
　　林新牵着马往前走出一段距离，隐隐感觉身上没了若有若无的视线，将马随意捆在路边，拿起包袱就迅速回赶。
　　很快，在万松城城墙外的一处夹角，他找到了刚才乞讨的小乞丐。
　　“叔叔！”小乞丐一见到他，终于再也忍不住，一下扑进他怀里大哭起来。
　　“你是小斗？！”林新原本只是听声音有些疑惑，现在顿时更加肯定，这个小乞丐就是于府幸存的孩子。


第一百二十四章 出事（下）
　　“我就是小斗啊……！”小乞丐眼泪止不住的往下流。“快看看我妹妹吧！她快不行了！”
　　他哭着叫道。
　　于小斗和于小路是于婆婆的孙子，最是聪明伶俐，资质也好，深得她宠爱，林新也是来于府时认得两个小家伙的，两人也还蛮亲他。
　　“小路在哪？快带我去！”
　　林新沉声道。
　　于小斗赶紧带着林新往城外跑去，走了一段路程，快要看不见城墙的地方，两人进了一处破庙。
　　破庙里一个面黄肌瘦的小乞丐正在小心给一个病怏怏的小女孩喂着稀粥，边上还烧着一堆炭火。
　　一见到于小斗回来，那小乞丐便赶紧起身过来。看到林新这个陌生人，他明显愣了下。但又急忙道。
　　“小斗，你妹快不行了！你怎么现在才回来！吃的呢？”
　　他一开口，林新这才发现他是个女孩。
　　“什么！”于小斗一听，顿时急了，赶紧冲过去。
　　林新却是一把按住他。
　　“我来！”
　　他走上前去，仔细看向躺在干草堆里的小女孩。
　　女孩约莫八九岁的样子，意识昏迷着，身上瘦得全是皮包骨，双眼眼圈还透着一股青气。显然是中毒了。
　　林新取出一张高级驱毒符，内气注入。
　　黄底红字的符纸顿时无火自燃，飘出很多白色轻烟，这些烟雾纷纷有生命一般钻入女孩的鼻孔。
　　整张符很快燃尽，女孩眼圈的青气微微淡了点。
　　林新又拿出一张，继续点燃。
　　这样周而复始，足足用了十多张，青气才彻底消失。
　　林新翻了翻她的眼皮，只见眼角还有一点淡淡的青绿色，如同画了眼妆一般。
　　“是青神……”他也是倒吸一口气。“这种毒物都敢拿出来用，真是……”
　　边上两个小孩子已经是大气也不敢出，生怕打扰他动手治疗。
　　林新知道这等毒素区区驱毒符是没办法的了，他只能拿出一张甘霖符，点燃一张。顿时大量烟气钻入小女孩鼻孔。
　　不多时，女孩的面色有了一丝红润。显然起效果了，但林新却是不敢再用了，甘霖符效用太强，对一个几乎灯枯油尽的小女孩来说，效用太猛，一张已经是有些冒险了。
　　“我们马上离开这里！回山庄！”
　　林新起身道。
　　“叔叔，我妹妹还有救吗！？”于小斗焦急问。
　　“暂时稳住了，回去之前应该没问题！只是这里还是不安全，必须马上走！”
　　他看了眼边上的小乞丐，眼中闪过一丝厉色。
　　“小斗，他是谁？”
　　这种情况下，于小斗兄妹的事是绝对不能走漏风声的。
　　于小斗赶紧解释，他兄妹二人悄悄被父母用法术伪装，躲过一劫，之后扮成乞丐在外乞讨，要不是这个小乞丐帮助，他们早就活活饿死了。
　　林新眼中厉色这才稍缓。但这事是绝对不能走漏风声的。
　　那小乞丐也是机灵，见状顿时一个下跪扣头。
　　“求大人收留！”
　　林新略为一愣，看着小家伙岁数也就十一二岁，倒是挺会察言观色。
　　“你叫什么名字？”
　　“回大人，小的没什么名字，打小是个乞丐找到养大的，他一直叫我猪腰花。”小乞丐赶紧回道。
　　“猪腰花？”林新也是一愣，这名字也是够无语。
　　“一起走，我们马上离开这里。”
　　时间不早，他用腰带将于小路捆着背在自己背上，然后一手提着一个小子，展开轻功，急速掠出，几个纵跃很快便消失在荒野草原上。
　　……
　　夜晚。
　　篝火边上，于小斗和于小路都换了一身干净衣服，静静的烤着火，小斗小心的照顾着昏迷中的妹妹。那个猪腰花的小姑娘也换了身干净衣服，看起来正常许多，披头散发也被捆住了，露出面黄肌瘦的小脸。
　　林新在沿途临时用大价钱拦了一辆马车，强行买了下来，然后带着三个小家伙一路赶路，到夜里才终于出了万松城地境。
　　这时他才稍微放松下来。
　　从马车上去了饮食下来，林新坐到篝火边。
　　“暂时不会有事，放心。”他低声道。
　　于小斗嗯了一声，看着妹妹虚弱的样子，似乎又想到了先前的惨剧，不由得悲从心来，埋头又哭起来。
　　林新叹了口气，将罐子挂上篝火，开始煮吃的。也不去打扰于小斗，这么小年纪经历了这么多变故，发泄发泄也是好的。
　　他目光则是看向边上有些落寞拘谨的猪腰花。
　　“猪腰花……额……这个名字太难听了……你怎么会有这么名字的？”
　　猪腰花抱着腿坐着，听到问话，赶紧小心翼翼的回答。
　　“是拣我的那个乞丐特别想吃猪腰花，但是又吃不到，就把我取名叫这个了……他原本费力养我是想我长大了当他媳妇。只是后来，在集市里遇到奔马，就被活活撞死了。”
　　林新点点头，也是感慨，乱世之中，随意一个人也有着让人侧目的悲惨过去。
　　“那你为什么会和小斗他们遇上的？”
　　小乞丐犹豫了下，才道。
　　“我在城外看到他们……我就是觉得他们可怜……”她声音很小，似乎是怕被于小斗听到，但林新却是听到了。
　　林新也是沉默了。
　　一时间几人都没说话，只有于小斗独自的哭声，小声的在火边回荡。
　　好一会儿，干肉和面饼煮好了，林新正要动手，猪腰花却是赶紧起身抢着做。
　　“叔叔，以后有什么事，您尽管吩咐我做就是了。”她有些殷勤地说道。
　　林新笑了笑，点头说好。他看得出这小家伙想表现一下。
　　那边于小斗也哭得差不多了，双眼有些发红的抬起头，匆匆吃下东西。
　　“林叔。”他忽然开口。
　　“哭够了？”林新淡淡问。
　　“恩。”于小斗似乎也发泄得差不多了，点头。“我想报仇！”
　　“报仇……你知道仇人是谁？”林新正色道。
　　“知道。就是剑堂执事韩啸龙！”于小斗眼中透出一丝入骨仇恨。
　　剑堂执事……至少是筑基期修为……
　　“叔叔，我想求你收我为徒！我要修行！我要报仇！！”于小斗狠声道，眼神异常明亮的盯着林新。
　　“你想报仇我知道，但是，你现在要做的，是先换个身份，收你为徒也可以，这些都得从长计议。”林新闭目道。“而且，你拜师也轮不到我来，有比我修为更深的你奶奶的朋友弟子在……”
　　“叔叔答应就好！”于小斗低声道。“至于其他叔叔姐姐……我在城里等了这么多天……没有看到一个人来。”
　　林新叹了口气。知道其他人可能也是在被清洗的名单上，他要不是有通明符剑的能力，估计也是会被清洗的对象。其他人估计自身难保，更不用说保护收徒了。
　　心情沉重之下，他也开始吃自己的那份食物。
　　之后赶路，他都挑选比较偏僻的路线，慢慢朝着山庄移动，一路上小心谨慎。
　　而路途中，猪腰花几乎包揽了所有的杂务，各种麻烦生活琐事，她都一一抢着做。林新看在眼里，加上于小斗也经常提起当初他是怎么绝望之时，快饿死了遇到猪腰花救他一命的事情。也有恳求说情之意。
　　终于快要到山庄的时候。
　　一天夜里。
　　噗通。
　　篝火边。
　　猪腰花一下跪倒在地。
　　“小花也想修行！求林叔叔乞怜！”
　　她这话明显是有人教的，一个没学过文的小乞丐会知道乞怜这个词？
　　林新站在篝火边，静静看着她，没有说话。
　　猪腰花也是不知道该怎么办，就这么开始磕头。
　　嘭嘭嘭嘭……
　　一个个的响头在地面不断砸起。
　　“这些日子，我也检查过你的资质了，你先天不足，资质有限，不要说修行，就是内家也很难进。”林新不是无情之人，要能收，早就收了，但小家伙是真的没这个可能。
　　“小花不怕苦！不怕痛！！只要能修行！我什么都愿意做！！”猪腰花一听顿时急了，她也不懂什么资质，不懂什么内家，她只知道，这个乱世，眼前这是自己唯一能够把握住的机会。错过了就或许再也等不来了。
　　“这不是苦和痛的问题……”林新也无奈。
　　看着她一个接一个的狠狠磕头。额头已经破了，鲜血慢慢渗出来，染红地上的泥土。
　　“小花不怕的！不怕！”她一遍一遍的重复，根本听不懂林新的话。每一次磕头都毫不犹豫的使了全身的劲往下砸，那力量就连林新看了都有些心惊。
　　边上于小斗走过来。
　　“叔叔……”他神色中带着一丝哀求。
　　林新看着眼前已经磕头有些血肉模糊的小花，想到这些天她的伶俐表现，以及还算有情有义，顿时伸手按住她。
　　“好吧，我收下你，不过，猪腰花这个名字是不能再用了，太难听。”
　　小花顿时大喜，张了张嘴却不知道该怎么回答。
　　“请师傅赐名！”边上于小斗赶紧帮她道。
　　“请师父赐名！”她赶紧跟着叫道。
　　“你的名字是猪腰花，那我索性给你倒过来，就叫花摇珠。”
　　“花朵的花，摇动的摇，珍珠的珠。你觉得怎么样？”林新淡淡道。
　　“多谢师傅！”花摇珠毫不犹豫的又是一个响头磕下去，这次林新没有阻拦，而是任由她狠狠砸下去。
　　然后……然后就没看她起来。
　　仔细一看，这家伙居然用力过猛，脑袋磕晕了……


第一百二十五章 剑（上）
　　灵心山庄。
　　嗖！
　　一道人影骤然落在山庄后院假山边，白衣黑带，正是悄然回到山庄的林新，他身后站着才带回来的三个孩子，还有林新媛和公孙离两人静静候着。
　　“这三个孩子，从今往后就在山庄生活，你们多为照顾。”林新看了眼林新媛和公孙离，这两人是他在山庄的左膀右臂，一个代表的亲族势力，一个代表的投靠势力。也是他最信任的两个人。
　　林新媛在血丹之法的作用下，也前两年进入了内家一层的境界，之后便再也无法前进一步，只能磨练外家功夫武艺。
　　此时闻言，她看了看边上三个孩子。
　　一个满脸戾气的小男孩，一个娇娇弱弱，看谁都一副可怜兮兮的小姑娘，还有一个男孩子气的小女孩。
　　虽然心头疑惑，但她还是尊敬的点头应道。
　　“放心吧大哥，你吩咐下来就行。”
　　公孙离却是掌握情报网，有些了解情况，知道关系重大，也是正色道。
　　“庄主，你真的决定让他们就在庄子里？”
　　“有何不可？”林新回头，“有谁能证明他们原先的身份？”他反问。
　　公孙离也是默然，确实，两个孩子的家人都死光了，孩子的发育很快，过几年就长变样了，换个名字谁还认得出他们原先的身份？
　　“好了，小媛，带他们下去安排休息吧，至于名字……”
　　“叔叔，我们已经想好了，原先的名字也不能用了，请您赐名。”很懂事的于小斗出声道。
　　“赐名……”林新借着月光，看着小孩脸上坚毅的面孔。“这样也好，你的名很少人用，容易被认出，要换，我是因为你当时穿着的绸缎内衫才认出你，绫罗绸缎，以后你就叫林罗吧。”
　　“那好，我就叫林缎。”于小路在边上柔柔的接道。
　　“林罗……林缎……”林新抬头望着天空明月，心中一时复杂难言，想到于婆婆一代筑基长老，居然落得如此下场。
　　林新媛送走三个孩子后，就剩他和公孙离。
　　“离老，原先的收集计划现在如何了？”
　　公孙离手一挥，顿时周围唰唰数声暗响，有黑影分散警戒到四周。在守卫森严，阵法严密的山庄内部也这么警觉，可想而知两人接下来的话题有多紧要。
　　“回庄主，流落在外的功法秘诀实在太少，老朽收集到一些，但多是残缺不堪，没有完整。”
　　“神功要诀自然难以收集，我已经出价到一百万玉钱，还没有人出手么？”林新平静道。
　　“各宗的宗门要诀都是层层递进，光是买来一层或者数层还行，但是若是想购买更高，那就……”公孙离叹气道。
　　“没必要非要找大宗门，历史上湮灭的小宗门还少么？何不从这方面入手？”林新淡淡道。
　　“老朽也是这么想，所以，还是找到了几个快要灭门，苦苦支撑的小宗门。因为没有阳泉，他们只能在各大宗门夹缝中求存，有的则是隐藏在凡俗。”公孙离低声道，“不过，他们各有要求，有两个狮子大开口，被我回绝。另外两个还算识时务，给出两百万玉钱左右的还价。”
　　“两百万……可以答应。”林新沉吟一下，随即道。
　　“另外。其中一个小宗提出一个要求。如果庄主能够答应这个要求，他们则愿意将他们全部典籍倾囊相送，并且宗门高手弟子全数以庄主为尊。”公孙离继续道。
　　“我会需要他们那点所谓的高手？”林新摇头，“几个区区先天级别就自认是高手，真是把自己看得太高了。”
　　“不过庄主，那个小宗现在正是风雨飘摇之际，而且根据我考证，他们的宗门历史传承还算久，强大的功法秘诀虽然失传，但是整体还很完整，若是庄主想要……”
　　他最后那句自立门户没有说出口，但林新却是明白他的意思。
　　林新沉吟片刻。
　　“把所有收集到的秘技功法都送到我书房来，至于那个小宗……若是他们有诚意，让他们派出最强的高手来和我亲自谈。”
　　“明白。”
　　林新现在坐拥山庄数百高手，其中内家就有上百人，而四层先天的，也有数人，都是这些年送去宗门后，没能更进一步的山庄弟子。其中不乏有资质不错的，但因为在宗门争斗中不小心受伤，从而被拖累修为，错过了十年考察期无法晋升练气，便只能离开，这几人都是不想自己出去镇守单干，而是申请回到山庄帮助镇守。
　　林新便也托了关系，将这几人带了回来，隐居在山庄后面的地域中潜修。灵心山庄财源丰富，也无所谓多供给几个先天高手。
　　山庄有钱，不只是宗门的人垂涎，外面的破落小宗也看到了一丝希望，若是能够依靠上灵心山庄这棵大树，他们也就能真正脱离苦海，有一丝发扬宗门的希望了。毕竟大地盘都是有大宗门霸占着的。
　　没有足够的玉钱，这些小宗辛苦积攒下来，能够修成先天已经是个奇迹了，更不用说更高层次的练气，那是需要充足资源的供给下，长达很多年的水磨工夫。
　　公孙离退下后，林新独自一人，提了壶酒，回到后院卧房处。
　　月色如洗，萧玲玲长发披肩坐在树下，一身白衣，手中拿着一张刺绣正小心的一针针穿刺。
　　“玲玲，这么晚了还没睡么？”林新走上前去，放下酒，轻轻从后方抱住萧玲玲。
　　“没呢……最近总觉得有些困乏，就想找点事做做。”萧玲玲甜甜一笑，靠近林新怀里。
　　“你看，我绣的怎么样？是母亲教我的。”
　　林新低头看了看，是一张鸳鸯戏水图，已经绣了大半。
　　“你是什么时候开始绣的？”
　　他笑着问。
　　“很早就开始了啊……”萧玲玲微笑道。“就在每次你晚上出去的时候。”
　　林新脸上的笑容陡然凝固。
　　“你……”
　　“不用说了，我都知道，我只是模模糊糊的感觉到，夫君晚上都会出去，怎么叫也叫不醒……”萧玲玲轻声说着，“然后我就很害怕，一直等，等到你恢复正常，我才敢睡着……”
　　林新默然。
　　“其实我很早以前就发现，就算我不睡觉也没什么关系。”萧玲玲柔声道。“我知道，夫君有很多东西瞒着我，但是我都知道，你不告诉我是为了我好。”
　　林新轻轻将她抱得更紧了。
　　萧玲玲笑着笑着，便不再说话，而是哼起歌来。
　　轻柔的哼声缓缓在树下飘荡，越发显得周围寂静……
　　……
　　轰隆！
　　巨大白光爆炸中。
　　林新一个纵跃从白色刺目光线里射出，轻轻在边上山壁一点。避开身后追来的一把巨大弯刀。
　　“妖魔！今日你难逃必死！”数名面条人正从远处朝这边赶来。
　　林新反手红花剑出鞘。唰唰落下，从地面两名面条人身侧划过。
　　血花飞溅，顿时两名先天级别面条人紧捂咽喉倒地。
　　深山之中他才刚刚出现，就被四处搜索的面条人逮了个正着，这些人无非是想拖住他，然后等到师长抵达出手。
　　显然他们已经隐隐把握住林新主要是以妖符种为核心出现的规律。
　　轻轻落到地上，看着四周朝自己冲来的内家级别面条人，还有远处正快速赶来的炼气期。
　　“还没试过练气之后增幅属性过的召唤呢。”
　　轻笑一声，林新平举长剑。
　　“茵曼托。”
　　嗡！
　　剑身浮现大量红色符文，缓缓颤抖起来。
　　嗤嗤嗤！
　　周围靠近一些的面条人此时已经纷纷祭出法器，全是泛着白光的飞刀，直接被他们狠狠投掷过来。
　　飞刀高速旋转着，切割着空气发出尖啸。从四面八方密密麻麻射向林新。
　　他环顾四周，入目之处到处都是先天级别的面条人，更远处还有炼气期正朝这边赶过来。
　　嗤！
　　树根粗大的花根破土而出，挡在他身侧四周，白光飞刀和炼气期的弯刀纷纷砸在花根之上，噗噗声中，两根花根被砸烂，又马上有新的花根破土而出接上。
　　林新信步朝着炼气期的面条人走去，他能够感觉得到妖符种就在那两个炼气期身上。
　　“结阵！！”
　　那两个面条人大吼。
　　顿时周围所有面条人纷纷围绕林新跑动起来，他们的双脚在地面上留下一个个泛着白光的脚印。
　　隐隐的一层半透明的印章虚影在林新头顶上笼罩浮现。
　　那印章四面刻着花鸟虫鱼，底部刻着一个巨大的白字，就要往下压。
　　林新仰头，顿时茵曼托数十根花根藤蔓冲天而出，缠绕化为一根巨大尖刺，朝上空狠狠刺去。
　　尖刺顶住印章虚影，两者僵持不下。
　　“不愧是杀伤力提到14点的食人花……”林新提着泛着红光的红花剑，缓步走向两个炼气期的面条人。
　　轰！
　　花根终于支持不住，狠狠断裂垮塌下来，林新也在垮塌的一瞬间，骤然加速，整个人化为虚影一闪而逝，直接出现在两个炼气期面条人的身后，一剑横扫。
　　“是闪灵步。”两人身形带出幻影，移形换位般一下离开原地，避开长剑。同时手中结出法决。
　　两把弯刀凭空回旋飞来，从背后斩向林新脖颈。
　　铛铛！
　　林新反手挡住弯刀。
　　十四点的杀伤可不是光给食人花增加的，他此时的速度和力量，相当于在一般炼气期的基础上，还要增加十三点左右的杀伤力。
　　杀伤增加的是速度和力量。而此时就连他自己也不知道自己的极限是什么层次。


第一百二十六章 剑（下）
　　轻轻一格，两把弯刀顿时失去势头，失控般倒飞出去。
　　林新长剑回扫，唰的在面前带出一条月牙般圆弧剑气。
　　两名练气期面条人身前同时浮现一面四方印章，挡在前面。
　　嘭！
　　两声几乎叠加成一声响。
　　巨大的力量和速度瞬间带着红花剑狠狠撞在两面印章上，如同林新拿着一把巨大关刀，沉重至极的横扫一切。
　　白光剑气炸响。
　　两个面条人同时如遭雷击，印章直接破碎，同时两人腰部被一扫而断，血肉横飞，脸上还残留着不可思议之色，摔在地上。
　　一丝丝暖流涌入体内，一切瞬间停止，从极动到极静，仿佛刚才的交手根本就没发生过一样。
　　林新走上前去，伸手扯断两人身上的腰包，打开翻看了下，其中一个腰包里面果然有一颗妖符种。
　　“妖魔！！”远处另外的炼气期也迅速赶到，但其中一人最快，犹如一道激光，骤然飞射而至。几乎是刚刚发出声音，林新抬头，就看到眼前白光一闪，对方居然就到了面前。
　　尖锐的剑尖几乎要碰到了他的眉心。
　　红花剑骤然上冲，连茵曼托也没反应过来。
　　一红一白两把长剑瞬间如同疾风暴雨般交击数十下。所有声响交叠成一声脆响。
　　铛！！
　　林新只觉得浑身一股巨力袭来，整个人往后翻滚而起，射出十多米，落到地上。
　　再一看，对方是个白发苍苍的剑法老者，眼神凶厉，白衣胸口绣着一个8字符号。
　　“真是厉害……”林新随意在身前划了个剑花，微笑道。“我还是头一次遇到前辈这样跟得上我速度的人。”
　　“修炼妖魔道之修士，真以为我浮波门治不了你！？”老者须发竖起，长剑在手，手指在剑身上一抹。
　　嗤！
　　一道白光从剑尖射出，闪电般打向林新。
　　速度太快，林新也只来得及抬起红花剑挡在身前。
　　嘭！
　　白光狠狠砸在剑身上，林新只感觉那光芒一下炸开，化为无数小型电弧在身上一阵跳动闪耀。然后便什么感觉也没有了。
　　对面老者愣住了，林新也是一笑，猜出了对方应该是用的专门针对妖魔道修士的方法对付自己。
　　“可惜……我不是真的妖魔道。”
　　话音未落，他纵身跃起，登天纵云决已经被杀伤增幅速度，快到了匪夷所思的地步。几乎如同箭矢般，瞬间便出现在老者身前。
　　嘭！
　　根本用不着什么剑式剑招，在极速的攻击下，只有最简洁简短的剑式才是杀伤力最大的，任何过多的变化都是会消弱高速带来的惯性冲量。
　　林新已经很少用什么剑招了，只是这么依靠高速的杀戮经验，不断从四面八方攻向老者身体。
　　速度和力量，便是他最大的依仗。
　　两人都是速度和力量极其恐怖之辈。
　　林新是依靠属性增幅，而老者则是依靠自身功法，也不知道他是什么功法，居然这么恐怖的增幅。
　　周围先天级别的面条人根本没法参与，只能远远观望避开，生怕被波及。
　　更远处，两个一男一女的黑影隐藏在山林中，远远朝着这边张望观战。
　　正是第一次林新遭遇到的那两个炼气期男女。
　　“嘶……居然能和耕宇老儿正面对抗不落下风，那家伙……”男子越看那边交战越是心惊。
　　“耕宇老儿可是修行的最艰难但是实战最强的天意剑诀！就算是同级别的妖魔道修士也不是他对手，练气三层的时候就能碾压五层！”
　　那女子也是看得面色凝重。
　　“我怎么看也不像是附近宗门的人，我们附近宗门的成名高手，达到这个级别的，我一个手指就能数出来。”
　　“耕宇这次侄儿被杀，要是不弄死那人，估计以后也别想结成道基了，心魔难除，老实等死算了。”男子幸灾乐祸道。
　　“这两人绝对都是顶尖天才，不怕修为难升，反而选择修习这等实战恐怖的功法，就算战力惊人又如何？最后若是修为不到，还不是要化为一杯黄土，浪费自己天赋。”女子不知道是佩服还是讽刺。
　　“你管人家怎么考虑，快看，耕宇要动手了，他要动法器了……”那男子语气隐隐带着一丝兴奋。
　　女子赶紧望去，看到远处两人骤然分开，无数藤蔓从四面八方攻向耕宇，但都被他周围泛起的阵阵无形剑气切割破碎。
　　耕宇持剑竖在身前，整个人须发飞舞，身后缓缓升起一把洁白如玉的小剑，剑刃两面分别刻着一哭一笑的两张人脸。
　　林新身形暴退，茵曼托刚才被剑气切碎大量根须，现在受创太重，已经潜伏回去了。
　　他重新拿出一面灵光盾，祭起盾光，飞速往后撤离。
　　看到那柄小剑的瞬间，他就感觉到一股浓浓的危机感扑面而来，直觉之下，身体本能的极速后退。
　　他通读典籍，可是知道很多修士争斗，不是光看修为武艺，而是看法器法宝，甚至有的逆天法宝还能无视修为数阶，凶残无比。
　　这个世界的修为并不是决定一切的因素，很多修士苦苦炼制祭练法宝，一身修为都在法宝上的，也不在少数。修为为长生逍遥，而武艺，法器法宝，以及神通阵符，都是为了争斗厮杀自保而创造出来，可谓各有所长，术业有专攻。
　　若是运气不好，遇到一个彻底不讲道理的法宝，而恰好你又没有对应的神通法器法宝对抗，那就只能自认倒霉。
　　身形狂退之间，林新同时召唤出马车。
　　身后马车刚刚浮现，他就要纵身后跃，跳入马车。
　　嗤！
　　刹那间，他看到一道白光犹如飘带，瞬间到了眼前，狠狠打中他胸前。
　　一声闷响，灵光盾瞬间破碎，足以挡住炼气期攻击的盾光眨眼便破，后面大量的白光一下落在他胸口上。
　　噗！
　　他如遭雷击，整个人狂喷一口鲜血。胸口一连串的骨头碎裂声狠狠响起。
　　耕宇这边也是脸色煞白，动用天意剑，对他来说也是消耗巨大。他也只能动用这么一下。
　　但这一下居然没能彻底斩断对方身体，而且反馈回来的阻挡之力异常艰难，最后他法力耗尽也只是让其重创吐血。
　　看到这一幕，他心头大急。但体内消耗已经一空，没办法再催运法器。眼看那魔头就要逃走。
　　不料红光一闪，林新居然再度折回，朝着他直冲过来。不知道从哪抽出一把剑，通体鲜红，犹如涂了血一般。
　　两人迅速接近，边上靠得近的先天练气纷纷惊呼，赶紧冲过来试图帮忙挡住。
　　但林新速度太快，一退一进之间谁也没料到变化这么快。
　　眨眼他便跨越十多米距离，狠狠一剑刺向耕宇。
　　嗤！
　　火光四溅，红剑剑身燃起金红火焰，一下刺穿耕宇身前无形剑气场。挡开他抬起的无力长剑。
　　血花飞散，剑尖刺进耕宇心口，瞬间停下。
　　呼！耕宇整个人一下燃烧起来，浑身包裹在火焰中，他睁大双眼，似乎不敢相信自己会这么简单就死在这里。
　　“你……”
　　呼的一下，他整个身体彻底垮下去，化为一摊黑灰。那把小剑也跌落在地，一下失去光泽。
　　林新捡起小剑，从耕宇的黑灰中挑出还没完全烧毁的一样东西，看也不看，抽身就走。
　　他胸口一个大洞，可以直接从胸前看到身后远处景物，直接被刚才那一下白光彻底洞穿。
　　从洞口往里看，还能看到侧面不断跳动的心脏，一下接着一下，跳动着将血液送到身体各处。
　　伤口洞口大量涌出鲜血，肌肉尽可能的收拢，但却根本止不住。一路走一路撒。
　　就算内功再怎么疗伤，此时伤势太重，也毫无效果。
　　趁着其余人没反应过来，他纵身射入马车，车门合拢。
　　不过也没人能够追得上他的身法速度。
　　呼……
　　躺倒在座位上，林新额头满是汗水，脸色白得没有一点血色。
　　低头看了眼胸口的伤势。
　　那个空腔大洞看起来触目惊心，血还是止不住的流。
　　“呵……呵呵……”他举起红剑，插入胸口洞中。
　　嗤的一下，剑刃迸发出通红火焰，灼烧着胸口周围出血的所有伤口。顿时所有还在大量涌血的伤口肌肉一下被烧焦，收拢止血。
　　拔出剑，林新牙齿都几乎咬碎，浑身虚脱的靠在马车上。取出救心丹和一堆疗伤生肌的药物，他一口气合着水吞服下去。
　　死亡的恐惧驱使着他拼命睁大眼睛，保持清醒。
　　侧过脸，他看到那个张大嘴的尸体依旧坐在自己位置上。
　　“老……老兄……我可不想……像你这样，死在这车上连个送葬的人……都没有……”
　　那尸体无声的张大嘴，没有任何反应。
　　他微眯起眼，勉强笑了笑，视野有些模糊了。
　　林新忍着剧痛，他从来都知道想要得到，就必须付出的道理，他没有资质，没有修行的通天之途，便只能从杀戮和痛苦中挣扎出一条路。
　　从一开始发现杀戮能够提升习修为，他便有了这份觉悟，而现在只不过是个开始，资源，法器，更强的一切，乃至生命，他需要拼死去抢夺，去掠夺。


第一百二十七章 代价（上）
　　吱嘎……
　　房间房门开了。
　　林新推门而出，身上穿戴整齐，只是面色有些苍白，似乎整个人有点疲惫。
　　萧玲玲站在他身后，温柔的看着他。
　　“今天可能会有些吵闹，你就在后院呆着，别出门……”林新低声说道。
　　“恩，知道了。”萧玲玲柔声道，没有问为什么，她充分信任着林新，没有丝毫的怀疑。
　　房门缓缓合上，林新背着红花剑走出院子，快要出院拱门时，他忽然停住，缓缓伸手捂住自己胸口。那里隐约有着一丝血迹渗透出来。
　　“来人。”
　　“在！”一名黑影从边上花丛中走出，单膝跪地。
　　“那人来了么？”
　　“已经在大厅了，离老已经在应付，还在等庄主您过去。”黑衣男子低声回答。
　　“恩。”林新整理了下衣服，将剑从背上取下，悬在腰间，大踏步朝着山庄主厅走去。
　　一路走来，侍卫侍女们纷纷见到他低头行礼，欧映红带着三个孩子从侧面练武场远远望过来，似乎有些担心。
　　林新朝她笑了笑，示意没事，独自走向有些喧闹的会客主厅。
　　进入厅内，就看到一个穿黄色锦袍的尖脸男子正堂而皇之的坐在属于他的座位上，一双眼睛猴子似的东溜溜西转转，眼神不断在边上陪同的女子身上打转。
　　“哦，林庄主来了？真是好大的架子，我可是坐在这里足足等了半个时辰有余！”
　　这人站起身嘿嘿冷笑。
　　“林庄主，鄙人司徒浩。”他从怀里取出一面黑色令牌，上边的花纹让林新一眼看清。
　　“原来是司徒大人。”林新微笑道，“不知道您来到鄙人山庄，有何贵干？”
　　“不用装了。”司徒浩冷笑，“山庄的九成收益，全部交给我带走，这是事先约好的。你没意见吧？”
　　林新还没发话，边上公孙离和三元禅师都坐不住了，顿时脸色一变，站起身。
　　“庄主，这到底是怎么回事！？”公孙离急声道。
　　“收益？我灵心山庄的收益什么时候轮得到别人来收？客人你这玩笑开得真够大。”三元禅师也是有些火了。
　　司徒浩嘿嘿笑起来。
　　“怎么着？还没告诉你这些下人呢？”他背着手，“这事还是早点落实下来比较好。”
　　“另外，庄主的符剑，什么时候交货啊？”
　　林新面色不变。
　　“符剑我还需要时间，还请使者稍等两天。”
　　“稍等？”司徒浩阴阴一笑，“我是可以等，可上面可等不了啊……要是有什么怪罪下来……”
　　“庄主。”忽然林新身后传来一阵女子声音，欧映红大踏步走进来，一身黑色紧身劲装，高马尾一摇一晃，英姿飒爽。
　　“出了什么事吗？”欧映红也是皱眉看着司徒浩。
　　司徒浩这边却是看到她，双眼一下亮了起来。
　　“啧啧啧……林庄主没想到还喜好这一口，金屋藏娇啊……”
　　林新眉头一蹙。“司徒大人……”
　　“让我稍等两天也可以，只要你让这个小姑娘陪我一起，别说等两天，就是等七天八天，都不是什么问题！”司徒浩嘿嘿笑道。
　　“你嘴巴干净点！”欧映红也是火爆脾气，顿时脸红了。手一下摸到腰间软鞭。
　　“怎么样？林庄主。”司徒浩笑眯眯的看着林新。
　　林新沉默了下。
　　“司徒大人先下去休息休息，小红的事，我先考虑考虑。”他低声道。
　　看到他口风有所松动，司徒浩也是哈哈一笑，由着下人带他离开主厅，去了贵宾客房。
　　“庄主！”欧映红火大的看向林新。“这货是从哪冒出来的？居然敢在我们山庄大放厥词！”
　　“那人是宗门大势力的使者，惹不起，其他情况你就别问了，知道多了对你没好处。”林新淡淡道。
　　欧映红顿时气急，还想问。
　　“离老，给乐府城那边传信，让他们把乐坊最好的女孩找来，全部送到这个司徒浩房里，把那一块院子彻底划分给他，所有女眷都不许靠近。”林新打断吩咐道。
　　“好的。”公孙离点头。
　　“他既然喜欢玩，就让他玩个够。”林新转过身，看着欧映红。
　　“你继续去指导那几个孩子基本功吧。这边的事我会处理。”
　　“可是……”
　　“去吧。”
　　林新不容置疑的看着她。
　　欧映红胸脯起伏了几下，这才有些不甘的转身离开。
　　处理安排好后，林新走进内厅，在墙壁上按下一块墙砖，顿时面前出现一个地道。
　　他缓步走进去，身后石门合拢。
　　地道两侧点着很多明亮的火把，顺着地道往下走出数分钟，隐约可以听到细微地下水声。
　　很快进入一个宽敞的圆形黑色石室，周围墙壁到处都是铭刻的复杂阵纹。
　　石室中央有着一个沉重的黑色金属箱子。
　　林新走上前去，从怀里取出一把小钥匙，打开箱子。
　　沉重的箱门被立起，里面黑色绸缎中躺着一把暗淡无光的白色小剑。
　　小剑边上还有着一块金黄色犹如蛋黄的小圆球。
　　轻轻拿起小剑，林新仔细端详，剑身两面分别有着一哭一笑两张人面，微微有些诡异。
　　剑柄上隐约有着两个鬼蜮文：天意。
　　“天意剑么？”林新手指轻轻在剑刃上一模，顿时一丝刺疼传来，以他十多点的防御居然瞬间就被割破手指。可想而知这把剑有多锋利。
　　“可惜……”他轻轻解开自己上衣，露出胸口部分的身体。
　　只见他胸口正中，一个拳头大小的洞口正缓缓蠕动着，周围全是被烧焦的痕迹伤口。
　　内气每每流动到伤处，都会停滞倒转，导致林新根本没法全循环运转内气。好在灵气不断远远注入其中，伤势的恢复速度也大大加快。
　　只是此时战力顶多只有一半不到。伤势太过严重，一旦大动作长时间战斗，更可能会加重伤势。
　　“心血祭炼之物，只能慢慢消磨或者毁掉重铸。”
　　他放下天意剑，又拿起另外一个金黄色的蛋黄圆球。
　　上边密密麻麻的刻满了鬼蜮文。林新找着上边的文字念了一下标题。
　　“天意篇：上扬之道为龙眼，眼为诸阳之光，光明照射，无有不明，无有不灭……”
　　一篇似乎是什么心法的东西刻录在这个蛋黄圆球上，林新仔细读了一遍，寥寥数百字，似乎隐藏了什么东西在其中。
　　“我现在剑法已经不适合再用宗门剑法了，必须找出一种最适合自己的剑道，速度和力量达到更快，变化多的剑式剑招便不再适合。”
　　他看了眼自己现在的状态。
　　“杀伤——14，防御——13，闪避——1，体质——1。自由属性0。”
　　“归元诀——炼气期一层。（完成度45%）（杀伤+10，体质+10，），附加效果：剑气，灵气附体。”
　　“还是只有45%……”他叹了口气，拼死杀了那么多人，最后还杀了一个起码练气一层以上的老头，居然才从1%提升到45%，进入炼气期后，他的提升更加艰难了。
　　“炼气期，各种法宝就越来越多了，我需要一个可以支持我急速收割的法剑利器……”他一下拔出红花剑，看着上边密密麻麻的符阵纹路。
　　“祭火的纹路刻画太多，除了控制茵曼托之外没有其他效果。红花剑已经定型，修改会毁掉阵法整体性，断了和茵曼托的联系，甚至会因为整体受损而威力下降。得不偿失。”
　　他走到密室另一侧，那里的墙面上挂着一把如血般鲜红的长剑，正是他当时最后一剑反杀，使用的那把剑。
　　呛的拔出来。
　　这把剑的剑刃满是密密麻麻的裂纹，上边的阵纹已经到了即将崩溃的地步，剑刃边缘也隐隐有融化的迹象。
　　“凡火阵的威力一般金属根本承受不了……需要用灵气催动的法器，威力确实不是一般材料能够比拟的。但要想再找一块熔岩铁这样的珍稀材料，太难。”
　　这种材料不是太贵买不起，而是根本没人卖，都是稀缺，自己用都不够。更不用说拿出去卖。
　　林新目光落在那柄天意剑上。
　　“如果能够将那柄剑炼制一番，铭刻上凡火阵的阵法……”
　　天意剑的心血印记，要消磨，至少要以年为单位。但是如果直接融化后刻画新阵法，自然就能马上利用起来。只是回想起先前那种巨大的威力。
　　林新便打消了自己熔炼的主意，那种威力比自己刻画上凡火阵还要强大，毁掉太可惜了。
　　“那么最后剩下一个办法。”他伸出手臂，手臂上的皮肤用剑刃敲了敲。
　　铛铛。
　　金属的剑刃打在皮肤上，发出坚硬的敲击声。
　　“皮肤硬度已经够了。”
　　走到密室边上，他拉开地面的一块地板，下面是烧红了的一个炭盆。
　　他盘膝坐到炭盆边上，从腰包中摸出一块妖符种，丢进炭火。
　　妖符种缓缓融化，散发出一丝丝红色气息，被林新吸入口鼻。
　　属性栏中自由属性也多出一点。
　　他毫不犹豫将其加在了体质上。
　　嘶……
　　隐隐的，他感觉自己胸口的伤势一下收紧了下，狠狠一疼。紧接着，全身一阵麻痒的感觉弥漫开来。
　　“体质若是我没猜错，应该是提升抗性和恢复力……只要足够高，就算是凡火阵更高的高温，也能坚持很久。而不像以前那样只是一瞬间爆发……这样的话，就能稳定的刻画在身上。”
　　他心头有着明确的计划。
　　“我还需要更多的妖符种……”
　　他咬牙硬扛着这种第一次出现的麻痒感，浑身冷汗狂冒，但脸上却依旧没什么表情。
　　他已经习惯了将面部表情伪装起来，这样就算身上有什么伤势，萧玲玲也不会看得出来。
　　麻痒持续了足足半个时辰。
　　他从地面站起身。
　　捏了捏双手，似乎感觉和前面有些不一样了，体质从一点到两点，之间的差距，是成倍数的。足足增幅了一倍。
　　披上衣服，他最后看了眼天意剑，将红花剑重新入鞘，这才转身离开密室。


第一百二十八章 代价（下）
　　白色水蒸气缓缓从木桶里飘起。
　　白色幕帘后，林新脱掉浴巾，慢慢走进飘满了白色花瓣的沐浴木桶，他在木桶里坐下，整个人缓缓下沉，直到带着香气的水缓缓浸泡过脖子。
　　木桶中的水，除开白色花瓣之外，还有很多细如芝麻的黑点，细看之下，是很多密密麻麻的小虫尸体。
　　此外水还隐隐泛着淡淡绿色，不时能够看到很多残留的药渣翻滚起来。
　　林新媛站在外面静静等候着林新沐浴。边上黄濮阳和她站一起，隔着幕帘面对着沐浴间。
　　“庄主特地要求加入人面果，难道是受了内伤或者精气亏虚？”黄濮阳小声皱眉问。
　　林新媛也是蹙眉，想不明白。林新从不是胡乱奢侈浪费之人，他不惜加入千人级人面果，黄银水，魂土，凝华虫等等珍贵药材，只是用来沐浴，绝对是有他的原因。
　　“小媛，你们过来有什么事么？”林新的声音从幕帘后传出来。
　　林新媛正了正色，朗声道。
　　“最近黑市里魂土和阳铁的数量越来越少，可能是有人大规模收购……对我们的收购影响很大，我建议可以挑选新的材料作为山庄符石符剑的新材料。”
　　“阳铁还好，魂土不可能有人能收购得完。”林新淡淡道。“不用在意。”
　　“可是大哥，万一……”
　　“没有万一，魂土的性质和人面果是一样的，表面上是边境黑市妖魔修士炼制，实际上……”林新话没说完，但意思很清晰了。
　　林新媛顿时心头一凛。
　　魂土的制作是需要在一块泥土上，先活埋一个活人，并用化尸水将其彻底化为液体，融入这块泥土中，然后种上一种叫毒鸟花的植物，之后每年在这块泥土上活埋二十人，三年之后，一大块魂土就能制成。
　　这种手段一向只有妖魔修士才会不计后果使用，但如果林新所说的是真。
　　那就意味着，魂土很可能是和人面果一样，是有剑派宗门的高层参与。这种禁忌品生意利润巨大，除开找来为子侄辈提升外，还有很多人大量收集来作为精气消耗的补充，炼制一些特殊法器法宝也是会用到，所以需求巨大，附近能够有这个条件制作的，也就只有松林剑派中人。
　　“这不关我们的事，不要理会。”林新淡淡道。“做你该做的事。”
　　林新媛和黄濮阳都是明白了，微微低头应是。
　　“对了。小媛，你年纪也不小了，婚事的事……”林新话没说完。
　　“大哥我先告辞了。”林新媛直接打断他，面色微微有些冷，转身离去。
　　黄濮阳老实巴交的脸上也是有些无奈，朝林新告罪一声，也跟着转身离开。
　　几个边上的侍女侍卫也是眼神怪异，虽然不敢出声，但林新媛一直单身为的是谁，大家心里都清楚。
　　林新躺在药水中，微微支起上身，伸手摸着胸口愈合了一小半的伤洞。闭上眼，也不知道该说什么。
　　沐浴完毕，他更衣佩剑，焚香静心，跪坐在幕帘亭子中间。
　　香炉前放着的是一本佛经，他在试图用经文安宁自己身上的杀气。
　　轻声念诵很久的经文，或许有效，或许无效，他面色平静的起身，走出亭子。
　　外面明月当空，繁星点点，秋风吹过隐隐有一丝凉意。
　　“庄主，有消息了。”一个声音从他身侧的黑暗中传来，细如蚊蚋。
　　“说。”
　　林新面无表情。
　　“飞鸽传书，两百七十八里外，齐水河，黄大人负伤逃遁中，伤情不祥，追杀者不祥。”
　　“追杀？”
　　林新双目一眯。
　　“让剑一带人前去接应。不……”他忽然改口。“具体地点在哪？”
　　“齐水河八户村，黄大人进入其中后便再没有踪迹，怀疑是被渔村的人救下隐藏起来。”
　　林新沉吟片刻。
　　“让离老过来。”
　　“是。”
　　黑影退下。
　　很快小院中，公孙离身影缓缓落进来。
　　“庄主。”
　　“那个小宗叫什么名字？”林新直接道。
　　“艳阳门。”公孙离先是一愣，随即马上反应过来。
　　“已经到庄子附近了？”
　　“到了。”
　　林新拔出长剑，轻轻一弹。
　　“很多事情，想要得到，没有付出怎么能行，让他们的宗主过来见我。”
　　“我马上安排。”
　　剑吟声在院子里不绝于耳，久久不暗。
　　林新却是平静得仿佛没有听到剑响一般。
　　……
　　两日后，齐水河。
　　下午时分，夕阳西下，橘红色光芒将河面染成一片红鳞。
　　河畔的小渔村中，一户简陋渔家内。
　　“嘘……别出声，你就躲在里面，我和爹爹会帮你遮掩过去。”阿狸对着藏进大水缸中的黄衫轻声道。
　　数日前，她从一处小山斜坡的乱石堆里遇到了黄衫，看他昏迷不醒，流血不止，她便将其救回了自家，一番调理养伤后，黄衫命是保住了。但伤势太重，失血太多，根本没办法动用灵气内气。只能躲藏在家中，因为伤药一路用尽，最后便由阿狸外出找些草药给他煎熬后服用。
　　“谢谢你阿狸。”黄衫从未想过自己会用这么温和的态度和一个凡人说话。但他确确实实，现在正这么做，阿狸是个好姑娘，尽管她只是个凡人，但……
　　“没关系的黄大哥。”阿狸小脸红扑扑，赶紧有些笨拙的从边上找来水缸盖子。“您是要去干大事的人，是大人物，为了我们才去拼死斩妖除魔……”
　　“别说了阿狸，那些人来了，赶紧盖好盖子。黄大人是要做大事的人，怎么会愿意和你一个小丫头说话，不要打扰大人休息养伤。”外面一个老大爷有些紧张的声音传进来。
　　“知道了。”阿狸赶紧小声的应了下。“黄大哥，放心吧，很快就过去了，就和前面几次一样。很轻松的。”她笑着安慰道。
　　黄衫有些惭愧，紧张的心情稍微松了些。
　　“小阿狸，等我伤势恢复了，就让你过上好日子。”他虚弱的笑了笑。“你不是想买好看的绸衣裳吗？我带你买个够，还有你爹爹娘亲，我让你们住大房子，进大城。”
　　“不用的……”阿狸别了别头羞涩的笑，“我盖上了啊，黄大哥。”
　　“恩。”黄衫点点头。“你放心，如果有危险，我会出手保护你。”
　　阿狸嗯了一声，声音很小，但却有种很信任他的感觉。
　　盖子盖上，黄衫缩在水缸里，隐隐能够听到外面的声响。
　　很快，外面传来一阵有些趾高气扬的吆喝声。
　　“这边这边，开门！！”
　　嘭的一声，小屋的门被一下踹开来。
　　几个山贼打扮的壮汉走进来，随意扫视一圈。
　　“这边没有！”
　　“仔细搜搜，找到人可是能得黄金千两！”另一个山贼嘿嘿笑起来。
　　“好汉，几位好汉，我这里真没有什么其他人。”包着白头巾的老爹上前赔笑，将家里仅有的一点银子递上去。
　　“这是我们家全部的积蓄了……好汉……您行行好……”
　　其中一个盗匪一把抓过银两塞进怀里。双眼却是在屋子里扫来扫去。
　　忽然定格到缩在角落里的阿狸身上。
　　“哟呵，这儿还有个小娘们~~”
　　他脸上带起一丝淫笑，朝着阿狸走过去。
　　“好汉！好汉您行行好，这是我家闺女阿狸，她年纪还小，不懂事……”老爹赶紧上前哀求。
　　水缸中，黄衫心头有些急躁起来，手缓缓握上抱在怀里的银心剑。
　　前几次来找人的都是正规官差，这次居然换成了盗匪，看来对方还真是黑白两道全部出动。
　　他心道，要是对方真敢动手，他就冲出去杀掉几人，逃离这里，免得连累阿狸。
　　外面声音越来越急了，那家伙似乎正在走向阿狸。
　　黄衫感应了下自己身体状态，灵气枯竭，内气还有一丝，顶多能支撑内家三四层的实力。
　　而且一旦动用，必定会加重伤势，他本来就已经到了快灯枯油尽的地步。现在强行动手，恐怕会伤上加伤，随时都有倒地毙命的危险。
　　那家伙的笑声越来越响，哐嘡，似乎是什么东西被碰掉了。
　　“好汉！”老爹的声音传来。
　　“走开！”
　　“爹爹！”
　　“阿狸……”
　　一阵拉扯声中，黄衫越发握紧剑柄，他急切的希望有着什么转机，全神贯注的听着外面的动静。
　　……
　　渔村外，齐水河畔的河滩上。
　　十多名黑色劲装人影急速奔驰到靠近渔村还有数百米外的地方，所有人骤然停下，脚步踩在沙滩上居然静寂无声，没有一丝杂响。
　　嗤！
　　一声轻响中，一众黑衣人身前陡然落下一道人影，白衣黑丝带，左侧腰间悬挂着两把长剑，并排而列，很是独特。
　　人影转过身来，面容淡然，甚至有些平静。看上去略为有些书卷气，是个年纪在三十左右的中年男子。正是从灵心山庄赶来的庄主林新。
　　“林庄主，我们的约定确定有效？”黑衣蒙面人的头领站出来低沉道。
　　“当然。”林新淡淡道，“无论事成与否，我们都会是一条船上的人，先前的约定没人会反悔。”
　　“那好，希望从今往后，我可以叫你林宗主。”黑衣蒙面人沉声说，嗤的拔出腰间细剑。
　　其余黑衣人也纷纷拔剑。
　　他们的剑有些奇特，剑身上有着一道如同太阳一样的图案纹路，不是阵法，而更像是某种标志。
　　“走！”
　　所有黑衣人纷纷纵身跃起，身法爆发居然都隐隐有内家甚至先天程度。


第一百二十九章 杀意（上）
　　渔村。
　　一众盗匪山贼正挨家挨户的砸开门，进去搜索，一个穿着铜环耳环的光头大汉，提着鬼头大刀站在村子中间，左右环视，耳朵隐隐有着一丝丝动弹，似乎是在听着什么。
　　“妈的个盖子！黑天黑地的喊老子来这种破地方乱翻，吃得没有，喝的没有，玩的也没有！”大汉啐了口唾沫在地上，提着刀晃荡了下。
　　“我就猜那个什么黄衫，肯定是早就逃之夭夭。”边上一个白面书生打扮的军师低声道。
　　“先生倒是沉得住气，上面派我们来监管这些小喽啰，也不知道是打得什么主意。”光头大汉不耐烦道，“就凭这些垃圾凡人难道也能找出个什么东西来？”
　　“您还别说，这个真不一定，这些山贼盗匪的花样道道，可是比我们这些整天修行之人强得多。”书生微笑道。
　　嘭！
　　话音未落，一座渔村小屋中顿时撞破房屋，飞出两个山贼尸体。
　　剩下一人哀嚎着从里面爬出来，浑身是血。
　　一个脸色苍白的中年男子出现在两人眼前。
　　身材匀称，给人一种朴实稳定的气质，正是藏身起来的黄衫。
　　“真是……还真是！”大汉顿时双眼亮了起来。直接和黄衫的眼睛对上。
　　……
　　嗤！
　　黑衣人一剑抽割过一名山贼腰间，鲜血喷出，几乎将其切成两段。
　　渔村外，一个个黑衣人身形急速的朝着村子内冲去。
　　嘭！
　　村子内部陡然传来一声闷响，整个地面都微微震动了一下。
　　“有高手交手！”黑衣人头领双目一沉，“柳宗柳元，跟我来！”
　　他带着两个最强的黑衣人纵身朝着村子内奔去。
　　周围渔村外，山贼们发现被袭击，纷纷冲出拔刀对抗厮杀起来，但一个个山贼倒下去，黑衣人却依旧突进迅速，几乎是一边倒的屠杀。
　　村民纷纷躲避进屋。
　　天色阴暗，隐隐有些看不清人的面孔。
　　林新缓步走向渔村声响传来的方向，一股股灼热气流扭曲着他身边的空气，让人看不见他的具体模样，这是无炎剑法达到最高境界，才能出现的诡异现象，再往上就是完整版的四灵崇阳剑，但林新并没有继续以此提升，而是选择就以无炎剑法为根基。
　　他身边一个个山贼被杀，喷血倒下，黑衣人急速从其身旁穿行掠过。
　　前行没多久，终于到打斗最激烈的村子内部。
　　黑衣人带着两个弟子正配合黄衫围攻着两个浑身紫色微光的人影。
　　两个紫色人影，一人提着鬼头大刀，光头壮硕，另一人书生打扮，长须飘飘。身上紫光弥漫，那紫色微光不光能化为点点光点，阻挡周围攻击剑刃，还只要碰上一点，就能让所触之人如遭雷击，浑身暴退，仿佛被电击一般浑身麻痹。
　　艳阳宗三位高手要不是厮杀经验丰富，交手的瞬间就差点被重创击毙。主要是因为他们宗门的功法失传，只有攻杀剑术，而没有轻身功夫和防御功夫，导致此时攻击受限，束手束脚。
　　林新远远看到这边战况，周围山贼都被肃清得差不多了，黑衣人还在最后收割少量想要逃走的人。
　　他取出易容面具，戴上，手握住赤红剑柄，缓缓走向紫色两人。
　　他的步伐开始很慢，但很从容。
　　“哈哈哈，一群小家伙，不过区区先天层次就想围攻大爷我！”光头大汉狂笑着，紫光一闪，鬼头刀狠狠一斩，震退冲上的三人。
　　那书生也是一笑，手中洒出大量紫色粉末，随风飘散，单修为要弱很多，不到练气。
　　远远看着两人大笑，林新越过一众围上来的黑衣人，脚步瞬间停止。
　　嘶……
　　腰间红色剑刃缓缓出鞘，剑刃反射出一抹红光，闪过大汉双眼。
　　轰！！
　　剧烈红光大作，林新整个人骤然加速，由慢到快，瞬间飞射，出现在大汉身前。
　　当头一剑！
　　嘭！
　　没有任何预备缓冲，只是一股巨大刺目火光眨眼即逝，金黄色火光前一刻还残留在周围人瞳孔视野中，下一秒便仿佛幻觉般消失。
　　林新缓缓收剑入鞘，出现在大汉身后数米外。
　　大汉僵直在原地，手中鬼头刀还悬在半空，仿佛要往下劈斩。
　　呼！
　　他整个人瞬间自燃起来，只是数秒便垮塌下去，化为灰烬。
　　林新右手的袖子也骤然燃烧烧毁，露出一片焦黑的手臂。
　　边上那个书生呆住了，周围艳阳宗的人也呆住了。
　　一个练气四层的高手就如同枯枝残叶般瞬间被干掉，前一刻还在狂妄大笑，下一秒便瞬间化为灰烬。
　　整个渔村一下子陷入了一瞬间的静止。
　　“你……”黄衫也是一时没反应过来，手捂住肩膀受伤处呆呆的看着他。
　　“带走。”
　　林新淡淡道。
　　周围艳阳宗等人这才反应，赶紧冲上去将黄衫扶住。
　　“还有那两人！”黄衫却是不忘渔村救过他的阿狸父女。
　　两名黑衣人上前一人扛起一个昏迷过去的两人。此时包括艳阳宗头领在内，所有人都眼中隐隐带着一丝狂热，刚才林新的瞬间出手，远远超过了他们所想象的实力层次，灵心山庄庄主隐藏的实力太过惊人，从内家七层，到练气境界，这等跨越……
　　林新静静看着疲惫重创的黄衫。
　　“师兄，接下来交给我吧。”
　　黄衫看到他眼神，顿时隐隐有种不妙之色。
　　“师弟，不要……”
　　嘭。
　　一个黑衣人直接趁他不备，将其敲晕，然后背上。
　　林新微微闭上眼，片刻之后，再度睁开，已经是冷酷而陌生。
　　“这个村子里，我不希望再看到任何活人。”
　　艳阳宗等人，本就是杀戮中挣扎出来的高手，对于林新此时是心服口服，且更不会对这等命令有丝毫抵触。
　　不能让任何看到这里一切的人活着，否则一旦被宗门高手发觉，后果不堪设想。
　　尽管自己已经做到了各种准备，动用的人手也不是自己人，但但凡有一丝可能，都绝不能掉以轻心。
　　“妇人之仁，难成大事。”艳阳宗头目站到林新身侧，隐隐有些狂热道，“宗主隐忍多年，有朝一日必定能石破天惊，碾除一切障碍！”
　　“或许吧。”林新淡淡道。转身朝着来时方向走去。
　　松林剑派沉痼已久，剑堂一家独大，势力远超其余五堂，为了争斗厮杀需要，更是杀气凌厉，唯我独尊，无论势力还是实力都已经是整个剑派第一，要想扭转逆势谈何容易。
　　走向石滩时，他隐隐听到身后传来一阵阵惨叫，那是村民们被屠杀的残留。至于那名书生，艳阳门等人若是连这么一个人都无法解决，那要他们也没什么用了。
　　对于那些村民，或许以前的他会觉得内疚，但现在，不知道怎么的……
　　咳咳咳……
　　他忽然捂住嘴，指缝隐隐渗出丝丝血迹。
　　……
　　一处幽暗地宫内。
　　一座高大黑色狰狞雕像静静矗立在地宫正中心，那是一座四条手臂，额生竖眼的中性人像。
　　雕像下方摆放着一圈白色蜡烛，烛光微微摇曳。
　　林新站在烛光里，身后是艳阳宗诸多高手。
　　“从今往后，我林新，承接艳阳门道统，以心血为誓。”林新手指滴下一滴鲜血，落在雕像面前的祭台上。
　　“我柳杨。”
　　“我柳宗（柳元）！”
　　身后三大首领同时单膝跪地，额头深深俯下。
　　“必将辅佐宗主，振兴我门，光耀祖庭！”
　　其余十多名高手纷纷跪地，有的情绪激动，有的甚至已经热泪盈眶。艳阳门已经到了快要灭门的地步，他们的仇家门派纷纷围剿不说，就连自身功法也很多失传，除了攻杀剑术和阳极心法，其余一样也没有。门内其余三大真功全部失传，以至于原本一个历史悠久的宗门，现在落魄到这个地步。连一个炼气期高手也没有。
　　一番见礼之后，原宗主柳杨亲手朝林新奉上宗门密卷。
　　发下心血誓言或许不是最有效的限制，毕竟不成道基，心血誓言的束缚就要稍微弱一些，修为更高才会更看重心灵的透彻。做出的承诺便一定要完成。
　　但一起杀了松林剑派的外部棋子，杀了剑堂安置的练气高手，这就性质不同了。
　　所有人都有了共同的秘密，一旦泄露，大家都会死无葬身之地。松林剑派这等仙门不比一般小宗小派，而是能够统治一国的庞大宗门。实力之强，出动几位筑基期就和玩似的。
　　“宗主，这是我宗密卷，极阳卷，以及宗门秘典，绝艳手记。”柳杨小心将两根卷轴用盘子盛着送到林新面前。
　　拿起其中一份密卷。
　　林新轻轻展开。黄底黑字一段段的搭配着图形出现在他眼前。
　　极阳卷通篇全是用的鬼蜮文书写，林新只是看了一小段，便心头一凛。
　　整个密卷是围绕着一种莫名存在的泌阳之气描述的。
　　泌阳之气，按照密卷上记载，是虚空中的一种神秘气息，是诸多阴阳气息的一种，是艳阳宗前辈摸索出来的无数气息中，能够和人体结合提升的一种能量。
　　之后便是各种运用泌阳气的修行之法。
　　密卷共分为十层，每一层则是以凝聚一颗阳极丹为核心，十层共凝聚十颗阳极丹，取十日横空之意，功成之日便是功力强横无边，阳极丹一出，则可焚灭一切，所向披靡。
　　“阳极丹……柳杨，你可凝聚出一颗阳极丹？”林新看向原宗主等人。
　　柳杨闻言一暗。
　　“回宗主，弟子迄今为止，还未凝聚一颗阳极丹……”
　　林新看向其余人，都是一样，脸上泛起丝丝羞愧。这群人虽然残忍极端，生活在黑暗中，但曾经偌大的宗门，数百年后只剩下这么点人手，能够真正留下来的，都是对宗门心思纯净，有着极深感情和信仰之人。
　　其实某种意义上，他们也是单纯之人。
　　“一个也没有么？”林新有些失望，这代表着他基本没可能有法可依了。
　　所有人的沉默就是唯一的回答。
　　继续看下极阳卷，他很快掠过具体修行部分，直接粗略扫视。之后便明白，为什么这个宗门会崛起快速，却又衰落更快。
　　全是因为这卷极阳卷。
　　这极阳卷上的练就阳极丹之法，不可置疑的是绝对强横功法，但，它没有修行长生之法。
　　它全部追求的，只有杀伤力，只有实战能力。
　　极阳卷为艳阳门四大真功之一，是杀伤力最强的两门功法之一，也正是因此，才能得以从次次磨难中传承下来。
　　林新通篇看下来，整个密卷上没有看到一个可以延寿的法子，都是讲的如何修行阳极丹，提升实力，应用等等，而阳极丹没有延寿之效。
　　他算是知道为何艳阳门会没落了。


第一百三十章 杀意（下）
　　收起阳极卷，他拿起盘子里的另外一根卷轴，解开捆绑带子，缓缓展开。
　　绝艳手记，上面全部记录了艳阳门曾经的前辈修行心得，其中还有着一门攻杀剑术，名为杀生剑道，专指在杀戮中借力夺取对手一丝一缕生机阳火，然后燃烧借力，更加强化剑法速度强度。
　　“杀生剑道……你们主修的就是这一门吧？”林新看向柳杨。
　　后者略有些羞愧的低头。
　　“是。杀生剑道容易上手，成型快，虽然会伤身，但我们……没有更好的选择。”
　　“生机阳火……”林新若有所思。
　　接下来他统计了下艳阳宗现在的整体情况。
　　先天九层实力有一人，柳杨。
　　先天八层实力两人，柳宗柳元。
　　其余则最低是内家二层，最高是先天五层，差距都很大。
　　柳杨是已经快六十的人了，修为是积攒起来的，柳宗柳元都是曾经穷苦人家的孩子，受了宗门大恩，被柳杨抚养长大，天资卓越，现在才三十几，几乎是集全宗之力在供养扶持两人，希望他们能够更进一步。
　　但因为功法没有延寿效果，只有大宗功法才有这等奇效，所以，两人就算天资再强，也顶多进入练气，便只能到极限了。
　　收下艳阳宗，林新手下多了一股绝对忠心的实力，他强行将艳阳门拖上船，双方都是不成功便成仁的意思。
　　离开艳阳宗地宫后，他回到山庄，前去看望黄衫。
　　那对父女也被接了回来，和黄衫一起生活。只是不能外出，什么东西都由外人送进去。
　　林新回到山庄后，居然发现那个司徒浩还在。
　　……
　　阵阵丝竹声和女子的娇笑从厢房内传出，夹杂着男子的畅快大笑。
　　夜晚中，林新望着那边灯火通明处，脸上泛起一丝嘲讽。
　　“他还真把我这儿当窑子了？”
　　林新媛站在他身后。
　　“大哥你走后，他更肆无忌惮了，前阵子居然想进内院调戏玲玲姐，被我和禅师拦住，小红要不是我拦住，非得冲进去杀了他。”她面色很不客气，言语中隐隐有一丝怒意。
　　“让他玩。”林新没有生气，淡淡道，“另外把我准备好的玉牌送进去，八成的收益，以及通明符剑，都准备好。”
　　“真要交？”林新媛有些不甘。
　　“当然。”
　　“那可是大哥您辛辛苦苦一把把炼制出来的……凭什么他们一句话什么都不付出就拿走！”
　　“没有可是。”林新转过头看着她，“因为我们弱。”
　　林新媛顿时无言以对。
　　“以后送给他的食物和水，都加点金阳粉。”林新随口道。
　　“额……”
　　金阳粉是最霸道的烈性春药……有催发人潜力短时间发作的效用，是庄子里公孙离离老的独家配方之一，只有山庄有，外人不知。用过之后次数多了，会损伤修为根基，亏空身子。
　　“注意隐蔽。”
　　林新叮嘱道。
　　交代清楚后，林新去了山庄后的一处密林。在林子里按下机关，顿时地面浮现一个深邃地道。
　　跳入进去，他往里走了片刻，很快便来到一个通风明亮的大洞内，一束白光从顶上落下，照亮整个洞壁。
　　洞内装修得异常华丽，如同宫殿一般，各种家具设施应有尽有。只是因为太高，略显空旷。
　　黄衫正提着笔在书桌前缓缓书写，凝神贯注。
　　“于婆婆的事，我们无能为力，但她到底是怎么死的还是要弄清楚。”林新站到门口，望着他笔杆缓缓移动。
　　“不是你想的那样，她确实是被朱雀圣庭偷袭，中间没有宗内内部插手。”黄衫低沉回道。“至于之后，一个没了筑基期的筑基期家族，还占据那么多资源，自然不可能，所以后面的事也是顺理成章。”
　　他的声音没有一丝起伏，仿佛是在说着局外人的事。虽然于长老和他关系不算很近，但终究是阵堂前辈。他这明显是在故意压抑情绪。
　　“阵堂其他前辈呢？”林新闭上眼低声问。
　　“其他？”黄衫冷冷笑了笑，“他们谁敢出这个头？仅有的一个长琴道人也被剑堂长老联手镇压，现在还在宗门出不来，其余所谓的好友谁都是只能自保。”
　　他放下笔。
　　“倒是金玉宗那边有筑基期高手赶来，但还是晚了，被半途拦住。现在情况也不知道怎么样了。”
　　“所以就任由于婆婆被灭门？”林新寒声道。
　　“现在剑派几乎就是剑堂的天下。”黄衫不置可否。
　　“这等宗门，若是没有阳泉支撑，居然还能存在到现在，也算是个奇迹。”林新讽刺道。
　　“说得也是。”
　　黄衫耸耸肩。
　　一时间两人谁都不想再开口，只是沉默。
　　片刻后。
　　“师弟……”黄衫终究还是忍不住问了出来。“那个渔村的人……之后到底如何了？”
　　“我说我没动手，你信吗？”林新笑了笑。
　　黄衫不说话。
　　林新学着他的样子，耸耸肩。
　　“我真没动手。”他确实没动手，都是手下动的。
　　黄衫直视了他片刻，直到林新一直和他对视，没有丝毫的惭愧之意，他这才缓和下来。
　　“好吧，我信你。”
　　林新露出微笑。
　　“师兄什么时候开始怀疑我的性格了。”
　　“……我也不知道……”黄衫吐了口气。“以后有什么打算？难道你打算就这么让我一直呆在这里？”
　　“那你能去哪？”林新反问。“回宗门？”
　　黄衫哑然。
　　“一应丹药材料我都会提供，师兄好好休养吧。我们总会等到机会的。”林新安慰他一句，转身朝通道走去。
　　身后石门缓缓落下，黄衫的一声叹息隐隐传来。
　　林新知道他最想问的是什么。
　　他的修为为什么会突然从先天七层，一下飙升到炼气期，这中间的跨度不是简简单单的短时间服药能够做到的。
　　但他终究没有问出口。
　　每个人都有属于自己的秘密，无论是谁，都是如此。
　　离开地下居所，林新直接回到内院，和萧玲玲独处了一阵，之后便去看了下三小的进展。
　　欧映红正纠正着两个孩子的基础剑式，不过于小路，也就是现在的林缎，则是虚弱的坐在一边休息。
　　看到林新过来。
　　林缎怯生生的站起来，有些不安的看着他。她没有练习。
　　“是毒的缘故吗？”
　　林新低声问。
　　欧映红缓缓点头。
　　林罗和花摇珠在边上也是有些情绪低落。但依旧摆着剑式的基本姿势。
　　他们现在这个年纪，最需要做的就是把基本剑式融入本能身体中。
　　青神，无药可治的慢性毒药之一，中者最大的关键是会慢慢减弱身体抵抗力，内气和灵气都没有抵抗的余地，是当今最昂贵神秘的著名剧毒之一。
　　林新走到林缎面前，牵起小女孩的手，一丝灵气骤然进入对方体内经络。
　　灵气刚刚探入，就感觉到一股巨大阻力死死挡在前面。
　　他略一使劲，便看到小女孩面色一白，鼻孔居然一下流出一丝鲜血。
　　“厉害！居然连探查也做不到……”
　　他收回灵气，放下手。
　　“青神的毒素最大效果是消弱体质，倒是不致命，真正致命的是因此而来的其他疾病。”他低声道。
　　“那师父，我妹妹她……还能修行吗……”林罗有些急的问。
　　林新沉默了下。
　　“恐怕不能……”
　　一阵沉寂。
　　林罗咬牙，眼圈有些红。花摇珠也是有些失望，毕竟相处这么久也算是有些感情了。
　　“或许以后还会找到新的办法，不过，暂时只能如此，林罗。”林新看着情绪有些激动的男孩。
　　“以后你就把你妹妹的那份，一起背上吧。”
　　林罗狠狠点头。
　　林缎擦干鼻血，却反而没有什么很伤心的样子，而是露出一丝笑容。
　　“哥哥放心，我不会有事的，有师父在，以后一定能找到办法。”
　　林新定定看了眼林缎，第一次觉得这个小女孩有些出乎他预料。这么小的年纪，能够有这样的心性。若是能够修行，加上她的天资，或许成为下一个苏婉也是可能。
　　“一个月后，我会正式指导你们修行之法。”
　　他抛下一句话，转身离开。
　　但也听到身后几个孩子有些压抑的回答声音，刚才林缎不能修行的阴郁似乎一下被冲淡了。
　　他嘴角泛起一丝笑意，朝着自己修行密室方向走去。
　　路过山庄小湖时。
　　啪。
　　忽然他身后有人拍了他一下肩膀。
　　“谁？”
　　他转过身，却愕然看到身后没有一个人。最近的一个人也是在十多米之外。
　　嘻嘻……
　　似乎有人在他耳边轻笑，近在咫尺，却什么也看不见。
　　林新瞬间手中多出一张高级怨气符，内气注入点燃。
　　符纸却什么反应也没有。
　　“不是怨气怨灵……”就算再强大的怨灵，符纸也会有反应，而此时……
　　“又是幻觉么……”他睁大眼，却看到眼前的一切仿佛在缓缓扭曲，模糊。
　　仿佛眼前放了一块哈哈镜，一切的景物都开始扭动歪曲起来。
　　先前出现过一次的眩晕感不断冲击着脑海。
　　他身形微微晃了晃。
　　灵气骤然流转全身，足足十多息，他才缓缓稳住，眼前幻觉扭曲才消失。
　　“庄……主……老夫人……叫你……过去一下……嘻嘻嘻……”
　　他抬起头，看到面前一个扭曲的血淋淋女人正缓缓走向自己，她正用森白的凸出眼珠死死盯着他，一边把舌头伸出来一边说着话，那舌头带着血越来越长，越来越红，宛如细长的毒蛇，居然朝着他飞过来。
　　嗤！
　　剑光闪过，嘶的一下，血喷了林新一身。
　　一切安静下来了。
　　周围守卫的侍卫，路过的下人侍女，还有暗中隐藏的暗卫，都一瞬间的陷入愕然。
　　呆呆的看着站在小湖边上石桥的林新。
　　缓缓抹掉脸上的鲜血。
　　林新这才感觉眼前恢复正常，而他的面前，一具下人的无头尸体正缓缓跪倒在地，扑了下来。
　　鲜血不断从脖颈处喷涌而出，发出嘶嘶的细响。
　　“庄主！”
　　一名侍卫走上前来，小心问道。
　　林新默然片刻。握着剑的手越发的紧了。
　　“将他送下去，我怀疑这人意图刺杀，可能是中了魔宗的控心毒。”
　　“是！”侍卫顿时明白，赶紧带人将尸首抬走。
　　“……善待他的家人。”林新丢下一句。
　　“庄主仁慈。”几名侍卫顿时流露出崇敬之意。
　　林新走出一段距离，却蓦然回头，看着那具尸体所在的位置。
　　“幻觉……”


第一百三十一章 遇（上）
　　嗤。
　　血从林新剑下飚射出来，他长剑回收，整个人斜射出去，硬生生冲出周围十多人的包围圈。
　　一点点血花飞溅，十多个面条人如同割麦子一般腰部折断，摔倒在地。
　　夕阳斜坡上，林新缓缓收剑，回过头看着身后一路尸体。
　　“总感觉有些不畅。”他回忆起刚才动手的时候全过程。
　　松林剑法讲求刺，但他用得最多的却是削和点。
　　唰。
　　长剑再度出鞘，在空气中荡出几道红影，然后归鞘。
　　“这是松林剑法起手式。”
　　嗤！
　　剑光一闪，红影一闪即逝。稍微快了点。
　　“这是基本剑式。”他微微皱眉。
　　无形灼热气流开始环绕起剑身。
　　剑影呼的刺出，再收回。
　　这次却是最慢，比前两次都要慢出不止一筹。
　　“这是无炎剑法……”
　　他眉头紧蹙。
　　“无炎剑法环绕热流，相当于要携带内气流一起出剑，阻力大很正常。松林剑法需要的内气变化路子太多，缓冲预备太长……也是慢。甚至还不如我直接运气出剑。”
　　他回忆起前些日子得到并稍微练习过的杀生剑道。
　　“杀生剑道的特质借力，我没有阳极丹无法运用，但我可以将其精髓的适合我的部分划出来。”
　　想到这里，他凝神闭目。
　　嗤！
　　一剑陡然刺出，宛如一道红电，眨眼出现在他身前，然后又瞬间消失。
　　他仿佛从未出过剑一般，依旧原地站立不动。
　　睁开眼。
　　他没有去看自己技能栏是否形成了技能。杀生剑道的低层次运用，对于他现在来说异常简单，但这种运用，内气的运行路线，似乎要流畅许多。
　　比起前面都要快速，迅捷。
　　“看来，我需要的是，纯粹的简洁剑法。”他摸了摸剑柄，“杀生剑道追求的就是速度和锋利，刺杀要害后，骤然电退。正适合我需要更快效率的收割。”
　　正思考间，远处再度飞来数人，朝着这边气势汹汹而来。
　　“现在都是筑基期了吗？”林新嘴角一抽，脚尖一点，整个人轻轻跃入身后马车。
　　车门合上。
　　他坐下，拿出才得手的一块妖符种。
　　“好久没有这种好运了，居然有块落单的妖符种。”
　　将东西收下，他闭目调息了一会儿，再度睁眼，马车居然还没停下来。
　　“咦？”
　　他赫然看到身边的车厢上浮现出一个小巧的红色符文，那符文微微凸起，似乎是可以按下去一样。
　　“看来是什么新的功能。”
　　他认得这个符文，是代表按压的意思。
　　伸手他轻轻点了下符号。
　　嗡！
　　马车陡然一震，似乎一下加速起来。外面隐隐约约的风声也不断钻进耳中，车厢也几乎掩盖不住。
　　足足半个多时辰后，声音才慢慢淡下来。
　　终于，马车一震，停了下来。
　　嘶……车门缓缓挪开，露出外面景色。
　　林新看到外面景色的第一时间，顿时轻咦一声。
　　那是一条熙熙攘攘的街道，他正对着看到的，是街道的一侧，一排店铺店面里人们进进出出，提着各种购物的皮袋子和麻布袋。
　　但让林新惊异的不是这些店铺，而是这些进进出出的人。
　　这些人居然都是长着两张脸。
　　一前一后，前面张脸一眼望去，全是笑意盈盈。而后面张脸则是阴沉冷笑。很多人都用白布将后脑的那张脸包住，但还是有一些露出来了。
　　“这里……不是面条国了？”
　　林新坐在马车内，他看得到别人，别人看不到他，索性就这么仔细观察起来。
　　一个个行人从马车下方经过，人们相互交谈，总是微笑亲切，但后面的脸却会不时的反映出主人真正的心情，以及对对方的真实态度，异常奇异。
　　越是观察，林新越觉得有趣。
　　不知道过了多久，忽然他感觉腰袋微微一轻，顿时微微皱眉，伸手去摸。
　　却愕然发现先前一直用来召唤马车的那块妖符种，居然消失了。
　　他面色的轻松顿时淡化下来。
　　“果然……马车是会消耗妖符种的……看来我之前猜测的没错。这样拖着让马车出现，也是会消耗妖符种的能量。”
　　“不能拖了。”
　　他随手撕了块马车上的包袱布匹，包住后脑，身法骤然展开。
　　嗖！
　　白影一闪，几个双面人只觉得眼前一花，顿时一股清风拂过，微微愣了下，左右没有看到什么东西，便以为是自己错觉，继续恢复之前的行动。
　　此时谁也没发现，街道的一条小胡同角落里，不知不觉的多出了一个同样包着后脑的中年男子。
　　包着头，林新刚刚走出几步。
　　“罗可赛亚！”
　　忽然身后一阵急促的叫喊声传来。
　　他愕然回头，看到两个双面人不知道什么时候站在自己背后，正用阴沉冷笑的那张脸对着自己。
　　这两人都是官差打扮，一身黑衣黄腰带，带着高帽子，像是黑白无常中的黑无常。
　　一看到他，就大叫大嚷起来。
　　逐渐的，林新听到周围有隐约的脚步声朝着这边赶来，似乎是受到召唤。
　　那两个双面人官差狞笑的拔刀朝着他走来。
　　“一来就这么不友好么……”林新手握住剑柄。
　　嘶！
　　红线在他身前一闪即逝，两个双面人顿时面色僵住，然后呆立了一下，随即身体滑成两片，歪倒在地。
　　啊！！
　　街道的双面人们看到这一幕，顿时纷纷尖叫起来。
　　林新却是微微一笑，登天纵云决展开。整个人犹如利箭般倒射撞进大片双面人街上。
　　红线不断浮现又消失，一个个双面人不断摔倒在地，身体直接被切割成两截，有的还没死透，在地上爬着。
　　林新身形所到之处，红线浮现，一个个双面人犹如豆腐般不断被切割成两截，一时间整个街区一片惊慌失措的尖叫声。
　　“杀生剑道果然好用……对于他们使用会伤身，但对于我来说不算什么。”
　　林新看似缓慢，实际上速度极快的在街上行走，周围所到之处，所有双面人纷纷惊慌逃窜。
　　他感觉这里的双面人似乎比面条人要强一些，剑刃切割进去的阻力明显要大很多，虽然还是不足以抵抗自己，但却要费力许多。这边杀一个人需要十分力气，那么那边面条人杀一个就只需要一分。难度大上许多。
　　嗤！
　　红线飘过身侧一个躲藏不及的肥胖女人，白花花的脂肪和血液像是被切割开的棉被，一下弹出来。
　　杀生剑道更加契合他现在的风格，一击毙命，高效，快！
　　虽然要难杀一些，但一丝丝灼热的热流也在源源不断的流入体内。
　　林新明显感觉到了修为在一点点的提升着。这么一小会儿的功夫，归元诀便从先前的45%，升到了46。
　　“什么地方！？”忽然远处传来一阵鬼蜮文的低吼。
　　“这边这边！”有人大声喊着。
　　“敢在光天化日之下肆意杀人，区区一个单脸奴隶！找死！！”
　　晴空中一声雷鸣，巨大的震动声远远传来。
　　林新的身体陡然微微一震，差点被这一声吼震得全身酥麻，使不起力。
　　他心头一凛，妖符种暗自扣在手中。
　　远远的一道红影爆射过来。
　　那是个头戴黑色帽子，一身银亮铠甲的高大男子，他身体高速转动着，朝着林新一掌打来。
　　红线点出，林新一剑笔直刺向对方手掌。
　　嘭！
　　剑尖和手掌居然发出沉闷撞击声。
　　一股巨大力量从对方身上爆炸传到他剑身。
　　红花剑一下剧烈弯曲起来，几乎要成九十度直角。
　　林新也是杀伤十多点的变态力量，两人狠狠对在一起，几乎有些不分上下。
　　铮的一声，分开，那银甲男子双腿落地，又是双掌朝着林新扑来，整个身体宛如一头大黑熊。
　　林新面色不变，灵力鼓起，导入红花剑。
　　“茵曼托！”唤出食人花。
　　他纵身高速跃起，身后那人也紧追而来。
　　两人在半空中剧烈旋转，中间骤然炸出无数点金黄火花，那是手掌和剑刃高速撞击发出的剧烈响声。
　　杀生剑道的路子异常契合林新此时的身体素质，表面上他只是一个练气一层的修士，但实际上加上他的身体变态素质，叠加威力，他足以正面和练气五层高手对抗，甚至斩杀。
　　但此时这人居然能够和他正面抗衡。
　　嘭！
　　林新双腿狠狠蹬在对方手掌上，身体借力倒飞出去，撞进下方一片没来得及逃走的人群中。
　　顿时红线浮现，又是一片哀嚎惨叫。
　　他面色发白，嘴角呕出一口鲜血，却是带着微笑，抽身暴退，躲开身后追来的那人一掌。
　　嘭！
　　那银甲男子一张打空，落在地面上。
　　顿时整个地面无声无息凹陷下去，瞬间形成一个宽达数米的巨大圆坑。
　　但他速度没有林新快，只能怒吼着紧追在身后，虽然掌力恐怖惊人，就算林新也不能与其正面力敌持久，但这样追不上也是白费。
　　两人狠狠射入一座木质房屋中，不多时，咔嚓一下破开屋顶腾空而出。
　　林新一身白衣，那人一身银甲，两人都异常惹眼。
　　城镇内大批的卫兵纷纷朝着这边赶来。越只能眼巴巴的看着两人打斗，根本无能为力，插手不得。
　　那银甲双面男子久追不下，顿时气得哇哇大吼。他胸口一团透明气流迅速凝聚，然后如同果冻般流到双臂上，狠狠朝着林新一掌凌空打去。
　　咕！
　　仿佛蛤蟆叫声一般，一股透明气流爆射而出，瞬间打在林新身体正面。
　　无数花根藤蔓冲天而起，在林新身前结成圆盾挡住。
　　嘭！
　　花根破碎，林新趁机躲闪开，没能被打中。
　　趁着对方回气期间，他电射而出，身形狠狠冲向对方，腰间红剑脱鞘而出。
　　轰！！
　　一根通红火柱从剑刃炸出，剧烈的火焰一下淹没银甲男子。


第一百三十二章 遇（下）
　　林新丢掉只剩半截的凡火阵载体剑身，看着那足以融化金铁的高温火焰，剧烈的灼烧着对方的身体。
　　正要上前收获战利品。
　　骤然间一股巨大无形气流从火焰中破空射出，狠狠打向他胸口。
　　林新面色微变，灵光盾刚刚形成白光薄膜，便肥皂泡一般破灭，他红花剑狠狠挡在身前，灵气注入。
　　噗！
　　那团气流打在剑身上，瞬间将剑刃压得弯曲，狠狠撞在他胸口伤势处。
　　林新面色一白，口鼻隐隐渗出一丝血水。
　　死死撑住剑身，足足数秒，那团气流才缓缓溃散消失。
　　这时那边火光才缓缓淡下来，那个银甲男子居然浑身燃烧的冲出来，朝着他一掌打来。
　　凡火阵之下，他居然还没死！这可是叠加了数百个阵法的炼气期阵法！
　　林新有些不敢置信的看着对方。但手上红花剑却已经反应过来了，红线飘起，他骤然出现在对方身后。
　　嗤！
　　男子腰部浮现一道血痕，却只是隐隐破皮。
　　他转身朝着林新扑去，又只是扑了个空。
　　闪灵身法全速展开，虽然只是先天身法，但在杀伤属性的加持下，比起一般闪灵身法快出不止一倍。
　　林新整个人几乎融入剑法中，全身高速移动，以剑带人，化为白影配合着红线高速穿梭着，在银甲男子身上不断穿刺。
　　嗤！嗤嗤嗤！！
　　一道道血痕不断出现在男子身上，他浑身有些皮肤都被烧焦了，但依旧气势非凡，一掌掌徒劳的朝四面乱打。
　　两人从房顶打到地面街道，又从街道打垮几栋双层房屋，一路纠缠。
　　男子身上的银甲已经破碎，一部分融化贴在他身上，一道道血痕不断浮现，大部分都集中在他的腰部。
　　那里一道伤口已经在林新的反复切割下，越来越深，越来越重。
　　时间点点滴滴流逝，整个城镇似乎就是这名男子的修为最高，其余的人都是不敢靠近。
　　阳光逐渐变红，快要日落。
　　林新身形速度也慢了下来，灵气早就枯竭，内气也没什么效果了，他几乎纯粹是在靠身体属性支撑。
　　14点的杀伤力催运杀生剑道剑路，依旧快得惊人，但毕竟比起先前也要慢了许多，不时也会被男子一掌擦中身体。
　　两人身上都伤痕累累，鲜血淋漓。
　　周围地面一路打一路血点飞溅，根本分不清是谁的血。
　　终于，又过了一个多时辰，银甲男子腰间的伤口越来越深，几乎要将他整个人切割得断成两截。
　　他一下跪倒在地，双目血红，血水泉涌一般从腰间流出，只能怒视着林新。但他越是愤怒，鲜血就越是泉涌而更快。
　　林新也是第一次遇到这么能抗的人，不，对方已经不算是人，已经属于怪物的范畴了。
　　他远远相隔十多米，看着对方，红花剑上也有很多残缺不堪的缺口，那是被对方硬生生打出来的。这把珍贵材料打造的宝剑，此时也是伤痕累累，估计用不了多久就要报废。
　　“结束了……”
　　他同样剧烈喘息着，看着男子一下扑倒在地，再没有动静，心头才松了口气。他这才发现，自己也是浑身大小伤口不下百余处，一些地方血水泊泊流出，不知不觉染红了白衣。
　　两眼一黑，他几乎看不见眼前的视野。
　　身体微微一晃，他朝着对方走去，若是找不到什么战利品，那他这次就真的亏大了。
　　还没走近，他便感觉到一股于以往不同的热流一下涌入胸腹间的灵气归元漩涡。
　　嗖。
　　忽然一道黑影从侧面爆射而出，朝银甲男子尸体扑去。
　　林新此时无力，来不及出手，心头一急，催动茵曼托。
　　嗤嗤嗤，十多根花根破土而出，狠狠抓住尸体往地下拉。
　　“食人花？”那黑影微微一怔，说出声音，就是这声音，顿时让林新心头一震。
　　他说的话，居然是和他一样，是阳间的某种语言，他能听得出，似乎是某种地方的方言口音。
　　“你！”林新还没来得及开口。
　　就看到那人扬手一刀。
　　刹那间一阵刺目刀光骤然亮起，只是瞬息，茵曼托意识传来一阵哀鸣，似乎一下被重创。
　　林新红花剑刺出，此时的杀生剑道威力剧减，被对方反手随意一刀格开。
　　而尸体上的东西已经被他收进一个小红包袱。
　　“还要多谢道友帮忙杀掉这个银甲，否则我还不一定能得到妖符种。”那人哈哈一笑，抽身电退，虽然速度远不如林新全盛时期，但却比他此时快上一截。
　　林新冷笑一声，迅速服下数颗化气丹，最后一丝内气激发，右臂骤然亮起白色阵光。
　　嘭的一下，他铭刻在手臂后侧的通明符阵一下炸开，爆炸带出巨大的推力，带着他一剑狠狠刺向对方。
　　那人没想到林新最后还藏着一张底牌，顿时来不及反应，只能雪亮弯刀仓促挡在身侧。同时身体狂退。
　　嗤。
　　一声轻响，他感觉身上包袱一轻，那剑光开始还来势汹汹，但狠狠撞在刀身上，却空空荡荡，没有一丝内气。顿时知道上当。再一看对面，林新已经接住包袱，朝他微微一笑，纵身朝后一跃，顿时消失不见。
　　“混蛋！”
　　他这才发现，自己不光是捡尸体的包袱不见了，连身上的腰包也不知道什么时候被切断掉落。
　　“快走！”
　　远远的，另外一个黑衣人也是跃上房顶，朝他喊道。
　　男子脸上羞怒难言。
　　“白衣服的家伙，你等着！”
　　他急速朝同伴射去。两人一路狂奔，出了城镇，在野外的一处密林小溪边停下，这才休息。
　　同伴是个明目皓齿的白净少女，看到他身上空空落落，居然什么收获也没有，顿时愕然。
　　“你的东西呢？！”
　　“别提了，上去再说！”男子羞恼道。
　　“先说清楚！”少女却是强硬。
　　男子怒视她片刻，终究还是有些不敌对方目光。
　　“好吧，是我看到先前有个高手居然在袭杀银甲双面人，就抱着想捡便宜的想法躲起来，然后最后差点成功了，却没想到……”
　　“却没想到，那人居然还留了一手，不光把你的战利品抢了回去，还把你自己的东西也弄走了？”少女也是又气又笑。
　　“就是这样……”男子无奈。“就连我的那本小册子也丢了。”
　　“哥，我给你说过多少次，这幽府不比地面阳间，能人异士太多太多，千万不要贪图小利，否则一失足不光可能连累你我，还可能连累宗门！”少女苦口婆心道，“现在可好，万一那个高手从册子上的注释认出了你的跟脚，上去了带人找你麻烦，你该怎么挡？”
　　“不会的……我隐藏得很好，而且，幽府的秘密知道的人很少，不大可能这么容易就找到我们。”男子也知道理亏，顿时低声道。
　　“万一是附近的宗门高手呢？”
　　“额……”男子耷拉下脑袋，“好吧，我错了……我认错……”
　　他声音低下来。
　　“我只是……想，若是能够多得到一块妖符种，或许能拖得久一点，缓解我们的幻觉……”
　　“没用的……”少女眼中闪过一丝哀色，“还不如我们多多杀敌，或许能够迅速提升修为，振兴宗门。宗门强盛后，若是能够进入阳泉修行，或许有一丝希望涤除幻象。”
　　“可我们连双面国都出不去，现在已经成了通缉犯，先前下来都是好不容易用掉宗门灵符，才勉力能够逃生。”男子沮丧道。“下一次下来，还不知道要遇到什么麻烦。杀敌，我们都被法器锁定了，能躲开银甲镇压就算很不错了。幻觉现在越来越严重了……我不知道……”
　　“别担心哥哥……会有办法的……会有的。”少女也是神色黯然。
　　“这里！”
　　忽然远处传来一阵隆隆震动声，雷鸣般的声音正是双面国高手到来的迹象。
　　“走！”
　　两人顿时一惊，赶紧纵身一跃，化为两缕青烟飞散。
　　……
　　咳咳咳……
　　阴暗庭院中。
　　林新从马车中走出，落在地面上，手里提着一个包袱和一个小腰袋。
　　他扫了眼修为，提升了足足10点进度。现在是达到了56%，心头也是一松。
　　“居然又碰到了其他人，有意思……看来不是我一个人能够进入那种地方啊……”
　　他提起包袱和腰袋，随意丢到地上，用剑挑开。
　　“其他人不知道能不能依靠马车来去，或者是杀人能够提升修为。”
　　他检查了下，包袱里有着一块妖符种，以及一块青铜令牌，上边刻着一个大大的莫名血色符号。
　　而腰袋中则是一些杂物，几个小瓶的丹药，一叠符纸，是一般的怨气符和甘霖符混着的，还有一小本黑色封面的册子。
　　林新捡起册子，轻轻翻开。
　　“幽府”。
　　里面首页只有两个大字，是鬼蜮文，清晰而扭曲，如同趴着的黑蛇。
　　“幽府？”林新喃喃念出。
　　再度翻开一页。
　　“一入幽府，非人非鬼非妖非魔。”
　　一行血腥大字呈现在林新眼前。


第一百三十三章 收徒（上）
　　“有意思。”
　　看着手上这本册子，他微微顿了顿，继续翻阅下去。
　　下面一页没有字，而是一幅图画，画的是个圆，黑色的圆环，仿佛黑色太阳一般，圆环周围燃烧着赤红的火焰。
　　不知道怎么的，看到这个圆环时，林新心头缓缓有种说不出的味道，他皱眉，继续翻到下一页。
　　“一入幽府，非杀不能出。”
　　这句话的下面，是一幅图案，一个浑身血色的人影拿着一把方天画戟，周围是环绕的无数妖魔鬼怪奇形怪状的人类。
　　继续翻到下一页。
　　“杀而幻觉生。”
　　字迹的下方则是一副黑白相间的浑浊漩涡，漩涡中心有着一个眼睛。满是血丝。
　　“幻觉……”林新心头一凛。继续赶紧翻下去。
　　“永坠地狱。”
　　这是最后一页，有的只是一片血红，什么图案也没有。
　　他拿起小册子，这时才发现，册子后面还加粘了一些页数，似乎是用后面的纸张黏上去的。
　　继续翻下去，后面便只是普通的纪录了，似乎是一个叫熏的人记下的。
　　“力量……好强的力量……修为增长太快了，我果然是传说中的主角！哈哈哈！！飞黄腾达指日可待，玉华，等着我！”
　　“四月十四，我无意中杀了我叔父……我不知道……我真的不知道……我以为他是妖怪……”
　　“没人知道，万幸，我把尸体埋在了后山破庙后。”
　　“九月十二……已经连续进去十四次了……似乎杀可以止住幻觉……”
　　“十一月三日，越来越难了，感觉好累……但不去，幻觉就会加重……修为一旦跟不上……”
　　“哈……哈哈哈……”后面没字了，只有一些细微的血迹。
　　林新深吸一口气，继续翻下去。后面还有粘上的页面，下面的字迹又不同了，似乎是另一个人得到了这本小册子，接着写下去。
　　“一月三日，总结：幽府无限大，但其中又被分割成很多小块，每个小块无法自由穿行。我尝试了数次都没能找到边界。”
　　“三月八日，总结：东西可以自由带入幽府，但带出来的东西只能放在离开时的阴暗住所。无论是召唤轿子，还是阴暗住所的维持，都会消耗妖符种。”
　　“四月十六，总结：没料到方外野人居然也有强手，吾结丹百余载，首尝败绩。不错不错！”
　　“九月二十二，总结：在内与友相交，把酒言欢，得闻此事，均是惊异。他们把我等称为异人。”
　　“次年元月三日。总结：酒中带毒，失望之余，杀三百人，退。”
　　“三年后，三月五日再入，总结：随着年岁延长，会出现幻觉，幻觉可被修为镇压，但无法消除，只能封印，且会莫名不断变强。”
　　“复三年后，总结：入幽府，杀戮可饮鸩止渴。”
　　“五年后，总结：此去一战，不知是否能回。或有悔意，但……”
　　后面字迹潦草，似乎书者心乱了。
　　“从一开始的从容，到最后的被幻觉所累，就连金丹期修士也没办法解脱么？”林新心头越发冰冷起来。
　　“我来总结一下，我去的这个地方，被称为幽府，可以通过妖符种来进入，但是会消耗妖符种。妖符种需要在里面不断杀敌，才能得到。而一旦进入就必须要杀生才能退出，否则不能退出。”
　　他回忆了下自己第一次进入，似乎用符剑爆炸杀了一个面条人，确实如此。
　　“然后是，一旦杀生，那么幻觉开始，并且会随着时间推移越来越强。必须迅速提升修为才能镇压，但修为的提升速度远远不及幻觉增强速度，所以只能进入幽府不断杀戮，以加速修为。”
　　“但是幽府也会不断的提升难度，一旦后面遇到难度太大，无法继续，便会陷入修为停滞，然后直到被幻觉彻底淹没。”
　　他闭目思索起来。
　　“那么，那些被幻觉淹没自己的人，发生了什么？”
　　“是疯了？还是死了？”
　　册子上还有很多小字的注释，是另外一人写的。
　　林新翻看了下，全是一些细节方面的观察记录。
　　比如对其中提到的阴暗住所，指的应该是他现在所处的环境。
　　和现实重叠，却又除了自己之外再无他人。
　　这些小细节对林新有了很大的完善帮助，他也知道了，这个阴暗住所会随着进入幽府的时间越来越长，而存在的时间也越来越久。但是在外面现实，却始终只有一晚上的时间而已。是最好的参悟功法的地方。
　　看完这些注释，林新心头隐隐有些翻滚起伏。他注意到一点，似乎这上边的所有记录，和注释，都只提到妖符种是用来进出幽府的工具，并且也有着维持阴暗之所的作用，但是却没人提到诡异马车，和妖符种是可以吸收用来强化自己的。
　　“而且，我第一次进来，是没有任何妖符种的……”林新隐隐感觉自己和他们有些不同，却又不知道为何会如此。
　　“还有，我得到的东西，是可以带出去的……就像先前的天意剑。”
　　收起小册子，他继续看向其他东西。丹药是普通的化气丹和疗伤丹，值不了几个钱。对于一般弟子可能会很有用，但林新不缺这个。
　　那块青铜令牌不知道是什么用途，他取出来放进房间。
　　院子里四周天空都是漆黑，看不到远处，他回到院子，抬头望了望天空的圆月，那月亮大得惊人。
　　妖符种只有两块了，他也不敢找到就马上用掉，而是暂时留下，万一没了召唤马车的妖符种，幻觉越来越强，修为又无法提升，那就真的糟了。
　　看过那本小册子后，他心头也有了一丝清晰，但他别无选择，没有幽府，他就不可能提升修为，不可能提升修为，又怎么来保护自己的一切。
　　缓缓拔出剑，阴暗住所的时间确实比以前长了许多，他甚至在院子里盘膝修炼了两次，却依旧没有醒来。
　　红花剑快要报废了，不能再用来实战，只能练习的时候用用。
　　他现在都是用铭刻了阵法的山庄长剑，但一般是用一次坏一把。
　　从基本剑法开始，他从头到尾，将自己所有会的剑法一一演练练习。
　　一遍接着一遍，同时红花剑和他不断响起呼应，灵气慢慢复苏，小归元内不断滋生出新的灵气，流转他和红花剑的体内。
　　不知不觉，林新没有使用技能，就这么自然而然的练习着，他学习东西很快很快，所以这些年除开宗门的剑法外，还额外学了很多一般的剑法，虽然大多是外功高手或者普通内家使用的剑法，但数量多了也很可观，对开拓眼界很有帮助。林新也是选择的有价值，奇特的，先学成技能，然后慢慢参悟。
　　这样的学习速度非常快。
　　“正好这里时间多，用来参悟一门完全属于自己的剑法，也算不错。”
　　他心头这么想着，开始缓缓思量所有学习过的剑法中，有价值的部分。结合杀生剑道，这样的剑法并不难创，难的是创出最合适的，最满意的。
　　……
　　时间缓缓流逝，转眼一个多月过去了。
　　那个色鬼司徒浩被亏空得人瘦了一圈，却很是满意的回去了。
　　林新的夜晚就在这种每天杀戮，然后自创剑法中度过。他的修为也逐渐达到了百分之九十几，差点就能突破到下一层次。
　　而自创剑法则是一次又一次，终究有些不完美，不能最大的发挥他的优势。
　　在这样的过渡中，也很快迎来了一件大事。
　　“金锁？”
　　林新放下正在练字的毛笔，看着面前手下送上来的一个金锁。
　　“带来金锁的人在哪？让他来见我。”
　　他一眼便认出那个金锁和当初异人给他的金锁很是相似。
　　“是。”
　　他顺手从书房抽屉里取出金锁，拿过来两个比较了下。
　　几乎一模一样。
　　“听说是济仁堂递上来的特殊人才，只是没想到他还身怀我们看重的金锁，或许不是巧合。”离老从侧面门帘后走出来。
　　“自然不是巧合。”林新也不会相信这么巧。“看来当初那个异人的线索，我们或许可从此人身上得知一部分。”
　　“确实。”离老点头。
　　“另外我的那块云金处理得如何了？”林新问道。自从他成为艳阳门宗主后，那边便送上了一块他急需的珍稀材料，用来强化修复红花剑。名为云金，只是这材料需要很长时间煅烧，很难融化。
　　“还好，已经有点迹象了，不过还得继续。”离老摇头苦笑，“你从哪弄来的这么块东西，居然连融化都这么难。”
　　“来处你就别管了。”林新笑了笑。
　　门外此时传来林阵和公孙雪的笑闹声，似乎玩得正欢。
　　林新看了看外面，脸上露出一丝笑容。
　　“离老，我看阵儿和雪儿这么亲近，不如我们干脆就给他们两人定下亲事。你说如何？”
　　公孙离闻言，也是笑了起来。
　　“我是怕雪儿高攀啊。”
　　“什么高攀不高攀的，先前玲玲也给我提过好几次了，只是最近一直事情繁杂，没有精力提起，现在正好。”
　　林新笑道。
　　公孙离也是老怀欣慰，他也是害怕自己百年之后，雪儿没有依靠，没人照顾，虽然现在看起来似乎武艺不错，但却没有练气资质。而林阵却是从小就天赋优秀，现在已经是内家二层，以后前途不可限量。自然不会有任何反对。
　　两人你一言我一句，干脆约好了定亲日期，这事就这么定下了。
　　另一边，山庄侍卫很快便带上来一个愣头愣脑的小少年。
　　这少年眉清目秀，一头长到肩膀的黑发毛茸茸的有些杂乱，看起来就和小狮子差不多。他肤色黝黑，皮肤粗糙，身材健壮，一看就是吃过不少苦的孩子。双眼目光一路上走来也在不断的四处打量张望，像是刘姥姥进大观园。
　　“庄主，人已带到。”
　　“下去吧。”林新淡淡道。仔细看向面前这个少年。
　　少年也愣愣的盯着他看，似乎没有一丝的惧意。
　　“你不怕我？”林新微微有些好笑。
　　“我为什么要怕你？”少年反问。“你是我爹吗？”
　　林新愕然。边上公孙离也是愕然。
　　“你怕你爹？”他又问。
　　“难道你不怕你爹？”少年一句话又给他丢了回来。
　　“怎么说话的！？”边上侍卫看不下去了，一声低喝就要上前。却被林新扬手止住。
　　“你们都下去。”他摆摆手。
　　边上守卫的几个侍卫怒目瞪了瞪少年，这才领命纷纷退下。只留下林新和公孙离两人。
　　少年却一点惧怕之意也没有。
　　仔细打量对方一会儿后，林新略为有些好笑，他想看看对方的反应。
　　不料半炷香时间过去了，这家伙还是一脸平静的盯着自己，一点也没有其他额外反应。
　　“那你来我山庄，所为何事？”林新顿时对这家伙有了点兴趣，终于开口。他不信对方不知道他的名声和实力，在这乐府境混的人，没人不知道他。
　　而既然知道，还敢这么不惧怕，那就意味着，他必有所恃。
　　“本来我只是想来学本事，不过后面听到有人说，你这里也有一块金锁，我就想起我师父说的话，然后就过来了，他说你一定会收下我。而且我也想像你一样威风！”少年很是自然的大声说。


第一百三十四章 收徒（下）
　　“威风？”林新哑然，他却也想不到这个少年会是这么一个心思单纯之人。“那你师父又是谁，是不是他给了你，这块金锁？”
　　他拿起放在案台上的金锁。
　　“我师父说，金锁是我从出生就自然带在身上的，天生就有。”少年大声道。“至于他是谁，我也不知道，他只带了我三年。”
　　“你师父是不是浑身都包满了绷带？”林新又问。
　　“是啊！他是个怪人。”少年点头。
　　林新顿时已经明白，这少年很可能就是那个异人所说的承诺了。
　　“那你师父还说过什么？”他又问。
　　少年一愣，似乎没料到他会问这个问题。
　　他想了想。“我师父还说，还说……对了，他经常挂在嘴边的一句话。修为长生，神通斗法。两个月前，他把我丢掉自己走了，然后我就按照他留下的纸条来这里了。”
　　林新微微蹙眉。“修为长生，神通斗法……”他顿了顿，整理了下思路。
　　“那他，可教过你什么本事？你能进济仁堂必定有几分能耐。”
　　“什么也没教……”说到这里，少年顿时哭丧着脸下来。“不过，我自己天生就有本事！”他复又抬头昂首。
　　“他都没教你，你何来的本事？”林新和公孙离都是一奇。
　　少年却是嘿嘿一笑，左右看了看周围，却是没人。
　　“我现出来，你们可不要怕！”
　　林新愕然，什么样的本事能让他都害怕？
　　“你尽管使出来好了。”他也是无语，或许是小家伙没见过世面，若是那异人教导过他还好，但既然不是，那他一个小孩子不过十二三岁，能有什么本事？
　　少年眼珠一转，居然就在两人面前脱下上衣起来。
　　他的腰围有些粗，但当他脱掉上衣时，林新和公孙离才吃了一惊。
　　这少年的腰间，竟然盘着一只白生生的人手臂！
　　手臂如同腰带一般，环绕在少年腰间，同时根部生在右侧肋下。看起来很是怪异。
　　“我天生肋下有第三只手臂，悟性极好，从小周围人都怕我，我自从学了点家传武艺，便更是没人能打过我，后来师父来了，就把我带走了。”少年昂着头道。
　　林新仔细看他手臂，只见那只手臂松开腰部，自如的活动起来，一会儿从腰带里摸出几文钱，一会儿又去拍少年自己的肩膀。最后他抱起双臂，第三只手也自然的插进双臂的下方空当，看起来居然很是协调。
　　“肋生第三只手臂……竟然……竟然还有这等人……”公孙离面色凝重，看向林新，看他如何决断。
　　林新见多识广，却是只惊异了下，便沉静下来，他沉吟一会儿，才问。
　　“你叫什么名字。”
　　少年一愣，随即露出喜色。“南顺青！”
　　“姓南……倒是少见。”林新摸摸下巴。“你到底是不是天赋异凛，还得验证一番。”
　　他示意对方穿上衣服，恢复之前的样子。
　　南顺青照做之后。
　　林新拍拍手，换来一下人，低声嘱咐了几句。下人离去。很快书房便进来一个身高两米，腰粗膀圆的壮汉。
　　壮汉穿着红色背心甲，双臂带着精铁臂甲，浓眉大眼，走起路来虎虎生风。
　　“庄主，您叫我？”
　　“这是我山庄好手夏侯正，最擅拳法。他打一套拳法，你看看能不能悟通。”林新指着这名壮汉微笑道。
　　南顺青狠狠点头。
　　壮汉夏侯正原本只是山庄不怎么起眼的一般好手，难得此时有机会在庄主面前显示自己本事，顿时兴奋起来，站到书房空处。对着南顺青一拱手。
　　“我精通三十七种不同拳法，我就打一套比较简单的。”
　　他谦虚道，心头却是发狠，自己一定要打一套最难的，方才能体现出自己的优秀，庄主眼力惊人，肯定能看到自己的才能。
　　“勾龙拳。”他双腿一沉，扎起马步。
　　呼！
　　一声闷响，双拳顿时化为一道道各种勾拳影子，夏侯正一下子仿佛化身为一个正在勾住老龙下巴的巨人，双拳一下接着一下的狠狠打出。
　　整个勾龙拳全是由各种各样的勾拳组成，有简单的，有连环的，有组合的，这些勾拳配合起来，带着一套奇异步伐，便给人一种气势雄壮的感觉。
　　一趟拳法打完。
　　南顺青还没等林新和夏侯正开口，便自顾自的也开始打起拳来。
　　看那气势和架子，居然和夏侯正的勾龙拳相差无几！
　　呼呼！
　　拳风激荡间，居然隐隐有刚才夏侯正的几分气势。
　　“这……！”林新也是有些惊了。
　　“只看了一遍便……”公孙离是更了解情况的，他可是知道这套勾龙拳是夏侯正最得意的复杂拳法，不光是复杂难度高，还是因为他有着夏侯正自己的修改，已经和外面流传的勾龙拳不同了。而几乎是另外一套不同的拳法了。
　　但是现在，这个南顺青居然只看了一遍，就把别人苦修了十余年的得意拳法学了个七七八八。
　　他看了眼边上的夏侯正，这个粗中有细的汉子明显被打击到了，眼中隐隐有着一丝骇然和落寞。
　　一套拳法打完，南顺青脸不红心不跳，气定神闲。
　　“大哥这套拳法很厉害啊！比我以前学的家传武学还要强！”他很自然的佩服的看着夏侯正。
　　“厉害……？”夏侯正脸色黯然。
　　“夏侯不必在意，南顺青是真正的天赋异凛，不要说你，就是我，可能也比不过这小家伙。”林新此时出言安慰道。
　　夏侯正这才好了一点，告辞告退下去。
　　林新摇摇头，却是看向正眼光炯炯的盯着自己的南顺青。
　　“你有这等天赋，为何不修出内气，进入仙门？”他问出最后一个问题。
　　“仙门？我师父说，让我就跟着你。”南顺青抓抓头发，“师父说了全权由你安排……进不进你说的算！”
　　“哦？”林新此时已经隐隐能够感觉到，这个叫南顺青的少年，很可能会是个大麻烦。也可能是个天生不凡的角色。
　　但为什么异人会让他跟着自己。
　　他想不通。
　　沉吟了下，他看着等得有些猴急的南顺青。
　　“我需要派人调查你的出身和情况，若是属实，你将会成为我的第四个徒弟。”
　　南顺青顿时大喜，当头跪地就拜，砰砰砰就是三个响头。
　　……
　　之后的几天里，林新才是真正的见识了什么叫天才。
　　拳法掌法，刀枪剑戟，任何一种武艺到了南顺青手里，都如同玩泥巴一般轻而易举。任何一种高难技巧，只要他看过一遍，都能学得个七七八八，看过两遍，就是像模像样，看过三遍，就几乎可以和原样耍得没什么两样。
　　有这样的徒弟无疑是异常省心的。但也是有些无奈。
　　因为他学习东西的本事太快了，以至于快到一个惊世骇俗的地步。这会让做师傅的他担心自己很快被掏空。
　　好在他开始教导对方比较注重积累的内家运气后，南顺青终于没有再出现太过变态的表现，若是也是一天就能打通内气，成为内家高手，那就真的要叫山庄的内家高手们都惭愧到死。
　　与此同时，他也索性举行了比较隆重的山庄内部收徒仪式。
　　请了乐府境的很多大人物来，都来认识认识几个弟子的脸，以方便以后他们行走江湖。
　　南顺青因为天赋和年纪，被他排在第一，林罗林缎则是第二第三，而最后一个才是林阵，至于花摇珠，还没有这个资格成为他的正式弟子，虽然答应收下她了，但只是记名，之后要看表现。因为她的资质实在太差了，比起当初林新自己还要差出很多。
　　同为记名的，还有公孙雪，她则是被离老硬塞过来的。
　　林新自然也得收下。
　　他这一收徒，顿时惹得周围很多江湖势力纷纷蠢蠢欲动，本土的大人物们都想要送自己家弟子来试试看，但被林新一一婉拒。
　　他也开始正式传授几个弟子不同的功法。
　　因材施教，大弟子南顺青性格暴躁，易怒，而且耿直，喜欢直来直去。林新便传授他小归元诀为心法，主修艳阳门的直来直去的杀生剑道，杀生剑道浅显的剑理对于林新来说虽然简单，但是也是需要灵气催动的，其中还有数层境界，就连林新自己也没达到，所以南顺青再天才也只能慢慢练气。
　　二弟子林罗，性情越发阴沉，善于隐忍。林新给他的安排是，小归元诀心法为根基，主修擅长刺杀的空玄剑术基础。
　　而三弟子林缎无法修行，略去。
　　四弟子，也就是天资不错的儿子林阵，林新则是安排了他小归元诀为根基，主修符阵道。
　　花摇珠虽然也传授了她功法，但进度比起其余人，差距太大，几乎只比无法修行的林缎强出一点。
　　她自己确实勤奋，但效果却……林新已经打定主意，或许以后只能给她用血丹之法了。
　　至于山庄的传授资格，到了这个地步，先不说传授的只是普通基础部分，本身就有这个资格。就是没有，以林新现在干的事，连宗门高层派下的练气高手都杀了，还怕这点风险？


第一百三十五章 怪人（上）
　　灵心山庄。
　　“是我束缚了你。”萧玲玲坐在梳妆台前，静静看着铜镜中为自己梳理长发的林新。
　　“没有什么束缚，我喜欢这样的生活。”林新仔细的梳着她的长发，神色专注。
　　“若是没有我，或许你不会呆在这么一个小小山庄里。”萧玲玲低声道，“你应该有自己的世界，而不是山庄便是你的一切。”
　　“今天是不是突然发烧了？怎么开始说起胡话来了。”林新好笑的摸了摸她的额头。
　　“我没有说胡话。”萧玲玲转过头，对着他正色道。
　　“好了好了……”林新笑了笑，继续为她轻轻扎起发丝。
　　梳妆完毕后，两人一起来到小湖，院子被林新扩建了和外面的小湖链接起来，也给萧玲玲单调的生活加了点增色。
　　大雪纷飞，如同羽毛般飘扬，两人披了白色毛领大衣，在小湖中心的亭子里坐下。
　　“最近我可能要出去一趟。”林新轻声道。“很快就能回来。”
　　“没关系的，我一个人在山庄，有阵儿，有他们几个孩子，蛮好的。”萧玲玲笑了笑。
　　她从不问林新出去做什么，只是百分百的信任他，因为她知道，如果林新愿意告诉她，那他早说了，如果他不愿意，那就算她问也是无用。
　　“放心吧，没什么危险，只是走一趟罢了。”林新笑了起来。“要不是路程稍微远一点，我都不用给你提了，直接去了回来可能你都没发觉。”
　　萧玲玲跟着笑了笑，只是神色显得有些疲倦。
　　有下人拿上来一个炭炉烘手，脱下手套，她轻轻搓着手，感觉空气里异常干燥。
　　“庄主，有急报。”
　　林新刚刚靠着她坐下来，便有人上来汇报，林新接过下人递上来的信封，轻轻打开扫了眼。
　　“我去去就来，你在这儿休息下。”他温柔的捏了捏萧玲玲脸颊。
　　“恩。”萧玲玲乖巧的点头。
　　林新紧了紧她的白狐毛领，起身离开。
　　萧玲玲看着他走出亭子，然后一边走一边和那个侍卫下人说着什么话，顺着湖上的小弯道越来越远，她感觉有些乏了，不知道怎么的，最近似乎身体越来越差了。
　　慢慢靠在亭子的木头柱子上，她不知不觉缓缓睡去。
　　不知道过了多久，她慢慢睁开眼睛。
　　雪更大了……
　　她站起身，周围不知道怎么的，原本守卫的侍卫和侍女都不见了。
　　“来人。”她有些怕，轻声叫道。
　　没人响应。
　　“咦？”这时她才忽然发现，自己的亭子正处在一片猩红的花海中间，周围没有一点湖水的影子。
　　“……这里是……”她神色有些茫然，却不知道怎么的，不觉得害怕。
　　走出亭子，她慢慢环顾着四周。
　　大雪纷飞，一片片如同鹅毛大小，从她身边滑落，落在地上，落进花海中，却消失不见。
　　走进花海，周围红艳艳的鲜花，每一朵都足有拳头大小，开放得璀璨夺目，娇艳至极。
　　伸出手，她去接雪花，那雪花落在手心，却没有冰冷之意。
　　“有人在吗？”
　　她大声叫起来。
　　花海仿佛无穷无尽，她往身后望去，却愕然看到先前的亭子也消失了。
　　一个人站在花海中间，仿佛无依无靠，没有边际靠岸的小船。
　　“有人吗？”
　　她慢慢前进着，一路走，一路叫。
　　不知道走了多久，她终于看到前面有着一个小亭子，亭子里面放着一张桌子，是她平时练习书法时用的书桌。
　　她走近过去，真的看到书桌上面摆放着文房四宝，其中砚台更是已经磨好了墨汁。
　　走上前去，她鬼使神差的提起毛笔，朝着墨汁沾去。
　　嘶……
　　那墨汁诡异的飞舞起来，飞出砚台，化为一缕黑色烟雾，如同一条绳索，围绕她环绕一圈，最后轻轻凝聚成一只墨汁蝴蝶，落在她伸出的手指上。
　　那蝴蝶停了一下，便再度飞起来，出了亭子。朝着远处花海飞去。
　　萧玲玲紧追着它走出亭子。
　　“不要出去。”忽然有个声音在喊她。
　　她脚步顿了顿，刚刚走出去，回头看向亭子。
　　只见亭子里正隐约的站着一个模糊的人影，看不清样貌，看不清身段，只是能模糊看出是个人。
　　“不要出去……”
　　声音仿佛是从很远的地方飘来，若有若无。
　　萧玲玲迟疑起来。又去看墨汁蝴蝶，却看到它已经飞出很远了，远处居然出现一个类似夫君的人影，正在模模糊糊的朝她招手。
　　“夫君……”萧玲玲踟蹰起来。
　　那人影似乎在对她笑，也不回答，只是就这么招着手。
　　萧玲玲迟疑着，正要朝他走去。
　　“娘亲！”
　　忽然一阵惊雷般声音狠狠从耳边炸开。
　　她一下醒来，睁开眼睛，看到小林阵正在边上抓着自己的手，担心的看着自己。
　　“娘亲，你怎么了？你的脸看起来好白……”小林阵有些稚嫩的声音在她耳边回荡。
　　萧玲玲这才发觉自己依旧坐在亭子里，周围还是那片小湖，守卫的人都在，一个不少。
　　刚才，或许是梦……
　　“阵儿……”
　　她不知道怎么的，心头忽然泛起一丝痛楚，轻轻将林阵拥入怀里。
　　……
　　锻造房。
　　通红的铁匠炉边，林新和几个铁匠聚在一起，仔细看着他们一锤一锤的敲打着炉子上通红的金属块。面色凝重。
　　“不行啊，庄主！”一个老铁匠白胡子都一大把了，“云金性质太过顽固，没有特殊引子，根本化不开。”
　　“一点办法也没有了吗？”林新眉头紧蹙。
　　“用了十多种方法了，除非是地火炉，否则我们毫无办法，传说中的地火炉，至少也是仙门中才会有，我们这些普通匠人，怎么也不可能弄到那等神炉……就是其中需要的火种，也是来之不易，根本无法维持。”老铁匠为难道。
　　林新缓缓点头。
　　红花剑快要破碎断裂了，这是他选定的心血祭炼之剑，若是断裂，也会对他的心神造成很坏损害，修为也会跌落起码一半。必须补救。
　　云金是一种特殊的，有着自我恢复能力的强大金属，但是也有着极难攻克的一点，那就是难以融化。
　　“除开地火炉，还有什么办法没？”他轻声问。
　　老铁匠为难的揪着胡子。
　　“有也是有，若是庄主能够找到地火金梅，也能降低云金的熔点，虽然只是暂时的，但是也足够我们施为了。”
　　“地火金梅？”
　　“不错，一种特殊珍稀奇花，只有火山地带才有，而且，一般人根本不知道是用来做什么的。因为稍不注意就会爆炸，所以也没有人会采集来贩卖。”老铁匠点头，“我也是听我父亲提过一次。”
　　“地火金梅，火山……”林新微微眯眼。
　　“另外，庄主，以山庄的实力，若是能够找到地火金梅，九花铁，以及白鹿蚕丝。这几种材料集齐后，老朽倒是能够尝试着锻造传说中的神兵。”
　　“神兵……我不需要，我要的是能够提升我红花剑的方法。”林新淡淡道。
　　“那更好。”老铁匠嘿嘿笑起来，“若是这几种材料集齐，老朽有把握为庄主将红花剑铸造成多层空心剑的式样！”
　　“多层空心剑？”林新顿时心动了，空心剑，指的是剑刃一层层的包裹上金属，其中每一层中间都可以进行符文阵法铭刻，一般一把空心剑是和铁匠的技术，以及阵法师的能力相关的，但最少的空心剑，也是有着至少三层的内壁，这样一来，一把剑上的阵法就可以暴增三倍！
　　“不……不止三倍，每一层的内壁还能铭刻阵法符文……这样一来就可以又多两层，也就是说，可以达到五倍于原先的威力！”
　　林新迅速算出大概威力，心头隐隐心动了。
　　“庄主可是有了打算？”老铁匠笑呵呵的看着他。
　　“羊老是先就算定我会答应吧？”林新笑着反问。
　　这老铁匠是乐府乃至周边境内最有实力的大铁匠，也是被灵心山庄的善名和财力吸引过来加入的。
　　“这不是合则两利的事嘛，我可以完成心愿，打造一把神兵，而庄主则可以拿到自己想要的兵器。”羊老笑着道。
　　既然两人都没意见，便开始讨论具体的材料出处。红花剑也被拿出来制作模子。
　　出了锻造房，林新处理了下事务，和林阵玲玲一起玩耍了一会儿，便到了晚上。
　　他抱过萧玲玲，不知不觉又进入了阴暗住所。
　　准备好一切，拿出妖符种，重新召唤出马车，迅速走上去。
　　……
　　阳光明媚，枫林如血。
　　嗤！
　　林新最后杀掉一个双面人，浑身汗水几乎湿透了衣服，他艰难的捡起地上的一块妖符种。看着周围遍地的尸骸。
　　状态栏的修为，终于提升到了炼气期二层。
　　小归元诀现在采集灵气，也只有杀高修为的高手才能有明显增长，但这样的高手又防御肉身极其恐怖。
　　没有神兵利器，他也只能很艰难的才能把对方磨死。
　　“只有这种极其难磨死的银甲才有妖符种……这里的难度，比起面条人可是要大太多了……”
　　两个多月了，他才得到这么一块妖符种，而这仅仅只是能够补充他刚刚又消失了的一块妖符种而已。
　　前面很多次都是次次被重创，狼狈逃回去。要不是他身体体质属性提升了一点，恢复还算快一些，加上山庄财力雄厚，各种疗伤好药都能找到，百年份的各种药材混成一炉，很快加速恢复，修复元气。
　　估计他现在不被伤死也会被精气亏损而耗死。
　　照例在银甲双面人身上摸了摸，一些他们使用的黑贝壳一样的货币，以及乱七八糟的杂物，甚至还摸出一个不大不小的红色肚兜……
　　“又没什么有价值的东西。”站起身，林新无奈。
　　放出茵曼托开始吞噬所有地上的尸体。算是提供的血食。
　　很快尸体被吃尽，他看了下左右，纵身一跃，往下一记掌风，打乱自己蹬地的痕迹，然后轻飘飘在空中两次提纵，转弯掠向远处。
　　在枫林中穿行了片刻，他才缓缓落在一处林地中，抓出一把疗伤药服下，准备打坐调息养伤。
　　他已经发现了，这里的时间和现实不同步，在这里，在阴暗住所，时间流速是回到现实的三分之一，而当初，在面条人时，似乎是二分之一。
　　在这里多呆一点时间，就能在现实节约很多。
　　所以现在他是能呆多久就呆多久。尽量利用充分这个时间差。
　　咕噜。
　　忽然他听到身边传来一声很是清晰的喝酒声。
　　林新悚然一惊，以他现在的境界，练气二层，居然一点都没感知到周围有人。
　　猛地侧过头，他看到枫林中的一颗大树下，正坐着一个长发长袍的黑衣男子。
　　男子手里拿着个黑葫芦酒壶，双眼醉态朦胧的正使劲往嘴里灌。


第一百三十六章 怪人（下）
　　那人背靠大树，双腿伸直，就这么无拘无束的坐在地上，黑袍拖地，却丝毫没有一点脏兮兮的感觉。长发及腰，凌乱中隐隐能够看到苍白而满是络腮胡的粗豪脸孔。
　　最让林新心头震动的是，对方和他一样，也不是双面人，只是普普通通的正常人。
　　咕噜。
　　那人又拿起酒壶喝了一口。似乎根本没发觉站在边上的林新。
　　深深看了对方一眼，林新注意到，他的黑袍背部似乎隐隐有着个字。不过因为背对着他，所以也看不清楚是什么字。
　　他不是多事之人，既然对方敢就这么坐在这里喝酒，就代表对方绝对不是一般人。这里是双面国，随时可能有高手来这里。敢在这里醉态可鞠的随意喝酒的，不是傻子，就是高人。
　　他不相信对方是前者。
　　拿出妖符种，他注入内气，马车骤然浮现在他身后。
　　轻轻往后一跃，林新消失在空气中。
　　黑袍男子却仿佛根本没发觉他消失一般，继续拿起葫芦狠狠灌了一口。
　　……
　　几日后。
　　林新浑身是血，衣袍破烂的狼狈逃入枫林，疾奔了片刻，身后紧追的双面人，这才缓缓离开，他们似乎不敢在这林子里追太深。
　　躲在一颗枫树后面，林新大口大口喘着气，服下救心丹，他的腰部没了小半截，左侧腰身仿佛被什么猛兽一下咬掉一半，有个明显的缺口，红艳艳的肌肉和白色肌腱都能清晰看到，差点就能露出内脏了。
　　伤口已经被高温灼烧，止住了出血，林新咬牙给自己敷上伤药。听着身后那些双面人喊着自己听不到的语言，骂骂咧咧的慢慢退去。
　　连续几日，他发现，这些双面人确实对这片枫林有着一丝细微的畏惧。
　　环顾四周，他顿时发现自己居然又看到了那个喝酒的黑袍长发男子。
　　那家伙居然还在原先的大树下靠着，一动不动的喝着酒。手里那个酒葫芦已经换了个红色的，足有人脑袋那么大。
　　这是林新第二次看到对方。他有些不解。他每次过来，都是随机的出现在其他地方，这家伙居然还是在枫林，而且连先前的姿势都一样，难道他是一直呆在这里就没动过吗？
　　他心头泛起疑惑。不过对方还是那副老样子，依旧醉眼朦胧，双眼无神，没有焦距，一脸的络腮胡似乎根本不打算搭理他，就这么有一口没一口的喝着。
　　敷上伤药后，林新召唤出马车，再度离开。
　　……
　　第三次看到那个醉汉，是在半个月后，林新的第二层修为几乎毫无寸进，还是0%，他能够感觉到杀戮时涌入体内的一丝丝暖流，但也能感觉到，那一丝丝的暖流在随着红花剑而缓缓逸散出去。
　　血元决在运转灵气到红花剑时，也能够感觉到晦涩艰难。
　　他明白，和走剑道不同，他这样的走法器流的修士，法器能够帮助修士快速形成战力，但也会有时因为材质而限制修士提升。
　　心血祭炼的利与弊就是如此。
　　他知道自己必须去找材料了，红花剑不提升，他便没办法继续增强修为。
　　第三次发现了这个问题，他没有出来就杀人，而是趁人不注意瞬间躲起来，然后远远离开银甲高手所在的地方。
　　这次他只是随意在路上杀了个普通双面人，算是完成任务，更多的时间用来思索散心，他在想，或许在这里也能找到不错的材料，就像是上次的天意剑一样。
　　之后便不知道怎么的，想起了那片红艳艳的枫林。
　　反正现在杀戮也没办法继续提升了，他索性又开始四处转悠，很快便在不远的地区找到了那片熟悉的枫林。
　　进去林子，没有怎么寻找，他便看到了那个醉酒汉子。
　　他正好站起身。
　　这是林新第一次看到他有除了喝酒之外的其他动作。
　　于是他顿时来了兴趣，打算仔细观察这家伙还有什么其他动作。
　　那个汉子站在那颗枫树下，一手提着酒葫芦，另一只手取出一把妖符种。
　　林新看到这一幕时，以为自己是眼花了，他使劲眨了眨，才看清楚，那确实是一把妖符种。足足五六块之多！
　　那汉子随手将妖符种抓在一起，往地上一插。妖符种便就这么轻轻没入土里。
　　然后那汉子便提着酒葫芦，转身离开，眨眼便走进空气中消失不见。
　　“他这是在……定位！！”林新顿时想通，“只是他就不怕有人抢走他的妖符种，然后平白便宜了别人？”他再度泛起疑惑。
　　一把妖符种……五六块之多！
　　林新知道妖符种现在想要获取的难度有多大，他要杀死一个银甲将，需要多日的谋划计算，引诱，才能勉强得逞一次，但就这样才只能得到一块，哪有最初开始来着简单容易。
　　看着汉子彻底消失，他知道他走了。
　　而那埋着五六块妖符种的地方，根本没有任何异样，没有阵法痕迹，没有符文，没有任何守护，就这么平平静静，仿佛小孩子刨开土埋进去的一般，甚至于还有一小截的妖符种还露在土外面。
　　站在边上，心头一股诱惑和冲动不断刺激着林新，那一把妖符种唾手可得，一旦得到，他完全可以一下提升五六点属性，这样一来，实力将有个质变般的飞跃。再猎杀银甲就会容易许多。
　　心念在剧烈挣扎。
　　林新面色变幻，手握住剑柄紧了又松，松了又紧。
　　但是……
　　他不习惯。也不愿意。
　　什么时候他堂堂灵心山庄庄主，会做这等偷鸡摸狗之事了？他有自己的尊严，也有自己的骄傲。
　　握紧红花剑剑柄，他深深看了眼那汉子消失的地方，转身离去。
　　“聪明的小家伙。”没走几步，忽然一个淡漠的女子声音钻进他耳中。
　　林新脚步一顿。左右环顾，顿时看到林子中不知道什么时候出现一名红衣女子，她面色惨白，嘴唇没有丝毫血色，看起来容颜憔悴，整个人瘦得仿佛随时都有可能被风吹倒一般。
　　林新警惕的看着她，又是一个不知不觉出现在自己身边家伙，高手，绝对的高手！
　　他浑身寒毛直竖，两人相隔不过十数米，他就能闻到对方身上一股浓得发腻的血腥味。这不知道是杀了多少人，才能积攒出这等恐怖腥气。只是闻了一口，他就隐隐有种作呕的感觉。
　　那女子一身红裙，摇摇晃晃似乎随时会跌倒一般，朝着枫林内走去。越过林新，仿佛根本没有看到他一般。
　　林新这才发现，自己刚才听到的那句话，竟然分不清对方是用的什么语言。
　　不，他甚至听不清对方是不是真的传过声音来过。
　　直到那名红裙女子消失在林中深处。他这才感觉自己全身不知道什么时候出了一身冷汗。
　　“不知道她是什么修为……真是强得恐怖……”林新内气运转，蒸干汗水，一刻也不想再呆在这里，迅速唤出马车，转身离开。
　　……
　　山庄内银装素裹，大雪已经停了。
　　庄子正举行林外试炼，山庄弟子纷纷在陆索道人和其余几个高手的带领下，集合演练，清晨时分，一大群山庄精锐弟子，持剑在竹林外整齐划一的习练剑法。阵阵呼喝声如同松涛，一阵接一阵。
　　林新坐在山庄正厅首位。也能听到外面一阵阵传进来的习练呼喝声。
　　两侧座位分别是山庄高层，左侧是五位先天高手，最高九层，最低四层，都是以前山庄培养出来的弟子高层。
　　右侧是林新媛公孙离，一众山庄高层。
　　“材料的事，既然是庄主吩咐下来，自然尽力。”林新媛沉声道，“我心月堂已经花重金收集到了其中一样白鹿蚕丝，按照描述，性质，测试之后，应该是品质在两百年份的蚕丝，是金玉宗那边流出来的。”
　　“份量如何？”林新微微一喜。
　　“按照羊老的计算，足够使用五次有余。”林新媛正色道。
　　“那就好。”林新想了想，“心月堂主那边的金矿问题，和新一派的矛盾，几位供奉哪位愿意出手？”他看向左侧。立下功劳，自然也要给予奖励回报。况且一直养着的先天供奉也是要多出去实战才能提升修为经验。不能闭门造车。
　　“我带徒弟一起去吧。上次和七王爷交谈甚欢，这次过去正好可以多休息休息。”一位七层修为的供奉笑着开口。
　　林新点头。
　　三样材料中，白鹿蚕丝有了。
　　“其余两样材料呢？”
　　“属下倒是弄到了一点九花铁，不过份量可能不够。”山庄高层之一欧映红开口道。“我麾下的姐妹们花了大力气，从深山一处隐居老叟手里，换来了一点积存的九花铁，这种精铁，表面有着很多鲜花一样的花纹，每年花纹浮现消失重复九次，隐蔽性很强。只是，羊老说是份量不够。属下惭愧，乐府境都找遍了，临近府境也一样暂时没有消息传回来。”
　　林新点头。
　　“已经不错了。”他其实原本没寄希望于在座几人，他主要在让艳阳门的高手去黑市收购，没想到这边倒是有意外之喜。


第一百三十七章 地火金梅（上）
　　“材料的事，就希望大家群策群力，尽快找全。另外，我最近可能要出一趟门，希望诸位在我不在时，自行安排事务，按照原定计划进行。”
　　“庄主，那原先答应的百城演武大会邀请……”林新媛低声问。
　　“你去吧，代表我们山庄。”林新随意道。
　　“我？”林新媛一惊。
　　“欧映红也一起，带着几个小子去见识一下，也算开开眼界。”林新笑道。“百城演武是四宗联手举办的人才选拔大赛，针对的是练气以下的民间高手，要是不服气，他们也可以上台参加参加。”
　　“可是……”
　　“这事就这么定了。”
　　林新摆摆手，开始和其余几个高层商量其他事务。
　　林新媛看着自己这个大哥，心头总有些莫名的感觉。她退下后低着头，不再说话。
　　山庄事务安排妥当后，林新便换上一身衣服，打扮成江湖普通侠客，背着剑匣和一个包袱，骑着马夜晚疾驰而去。
　　……
　　艳阳门地宫。
　　“拜见宗主！”
　　一群艳阳门高手单膝跪地，朝着缓缓在上方座上坐下的林新行礼。
　　这些人身上气息晦涩，每一个都有着林新给他们炼制的隐匿阵盘，作为阵符高手，就算是在一般仙门中，林新现在的层次也是接近大师级，差一点就能自创阵法的级别，这点也是宗门没有动他山庄的原因之一。
　　能够微型化阵盘的能力，是他隐藏的杀手锏，对外他只是宣称的通明符阵一种阵法可以微型化，而其他的不行。
　　坐在高座上，林新示意众人起身。
　　“你们各自按照代号汇报自己的进展。”
　　艳阳门经过这么段时间的调整，以及山庄的暗中支援，此时已经真正的换了一身装备。
　　这些艳阳门高手所修行的阳极丹功法，也就是极阳卷，有着极强的阳灼性质。
　　林新便为他们的法器和法剑分别刻画了一个修改版的炎阳阵。威力没有炎阳阵强，但比小炎阳阵厉害。取名为阳灼阵。
　　没料到他们的内气配合阳灼阵居然威力暴增，就连林新自己使用炎阳符剑也没有他们强悍。
　　最厉害的是柳杨，这个最强的先天九层高手，居然借助阳灼阵，配合自己心血祭炼的法剑，一举爆发达到了炼气期的威力。
　　就连林新看了也是侧目。
　　区区一个阳灼阵，就让这些艳阳门的高手修为进度暴增，堪比有聚灵阵的效果，比起原先苦哈哈的日子算是好得太多了。这让他们更是对林新死心塌地。
　　林新也是从他们身上学到了一点，自己心血祭炼的法器，若是找到附和自身功法性质的阵法，那么对于自己修为的提升也有极大的增益。
　　地宫内，柳杨上前一步，脸上带着一丝压抑的喜色。
　　“宗主，属下最近心有所感，可能需要闭关一些时日了。”
　　林新双目一亮。柳杨已经是九层大圆满，若是再突破，那就是真正的练气士，他只不过是改善了一下这些人的生活医疗条件，给予他们更好功法，这些东西，其他宗门也有，不应该有这么大的效果。那么关键应该是出现在他的微型化阵法铭刻上。
　　他给这几个有潜质的高手，铭刻的是真正的起码五十套以上的阳灼阵，整个法剑都密密麻麻刻满了。而其他人只是普通的一套阵法。现在看来果然效果惊人。
　　“你尽管闭关，各种资源可以提前向我预取。”尽管给了剑派八成的收入，但山庄供应这么几个人还是没问题。
　　“这个倒是不用。”柳杨略为迟疑了下，随即道，“宗主，我曾经得到过一套诡异剑法，名为戮阴剑诀，应该在二品左右，不知道可否作为交换……”
　　“二品剑诀么？”林新也是知道，这些艳阳门高手常年做任务杀手，也杀人越货积攒了很多家底，能够拿出来一套二品剑诀也算正常。一品是指先天，二品是指练气，三品是指筑基，依次往上。
　　二品就是练气士修行的剑诀。
　　不过这年头戮阴剑诀这种名字在阴府属于烂大街的类型。
　　“若真是二品，可以给你抵消一颗百年杨火草。不过我打算建立一个兑换阁，我建议你可以将剑诀放进去之后，让其他弟子有偿学习，这样可以得到更长远的利益。”
　　林新笑道。
　　“虽然名字确实不怎么样，但剑诀是真的。”柳杨镇定道。“兑换阁，宗主是指和那些大宗门类似？”
　　“差不多。”林新点头。“我准备以我们内堂为根基，建立一个扩大化的外堂。”
　　“但我艳阳门一向隐在暗处，先不说人员难找……”柳宗忍不住开口道。“且人员增加，忠诚度和开销也会大幅度增大。”
　　“没有关系，艳阳门不是原本分裂出几个宗门小派吗？你们可以一一将他们集合起来。人数正好就够了，至于忠诚度和开销，原本就不需要。”林新笑了笑。“我拿出奖金，发布任务，然后百分百的保证任务奖励公平公正，而且不会克扣。由你们散布出去，可先接民间的凡间任务，简单的杀人任务为主。”
　　“我明白宗主的意思了。之后再建立一个在圈子力比较完善，信誉较高的中间组织，链接任务人和被雇佣者两边。我们不需要忠诚度，我们只需要做到组织的准确，公正，和真实。以保证双方的利益。”柳宗顿时了然，他还年轻，这方面接受反应很快。而且这里面就他文化程度最高。是念过私塾的人，其余者多是穷苦出生，很多连字都不认识，更不用说理解这种复杂的机构。
　　林新欣然点头。这个在前世叫做公会，而在这里，还没有一个出现过这样的制度。不过现在他也是只提个头，这种东西是需要长时间才能建立起来的信誉度保证。不是一朝一夕就能弄好的。
　　“至于组织的中介机制，这点以后再谈。继续吧，其余人现在的进度如何？”
　　一行人顿时开始纷纷汇报自身修为提升状况，修为相差不大不等于实力战力，但却能够体现出一个人以后的潜力。且在实际战斗中，威力要稍大一些，且持久一些。
　　听完所有高层十多人的回报，林新惊喜的发现，这些人居然有三个提升了一层修为。
　　这么短的时间就能提升一层修为，其中柳元甚至已经快要突破练气九层了。假以时日又是一个炼气期高手，足以独当一面！其余两个一个先天七层，一个先天六层，都是很有潜力。
　　“不错。另外材料的事……”他压住心头喜意，继续问。
　　“材料已经从黑市买到了，三种材料，只有地火金梅份量不足，还差一半，其余两种都全部到手。”柳杨沉声道。
　　“地火金梅……”林新蹙眉，“连黑市都没有多的吗？”
　　“是的，这东西价格不高，但是用得到的人太少，所以市场不怎么样，交易的对方说若是我们能等得了，可以三年之后等他下次来再交易。”
　　“三年……太久了。”林新摇头。三年时间要是修为不提升，他可能都不知道死在什么旮旯去了。按照幽府的变态程度，凡是进去的人，不相对应的提升修为对抗幻觉，后面的结局会很悲惨。
　　“那么只能我们自己找了。”柳杨正色道，似乎料到了林新回这么说，“岳林山深处就有一处地火金梅的产地，属下可以带人前往采摘。”
　　“岳林山……真是巧了。”林新微微一愣，“红楼和星劫堂都有分堂在那边……”
　　红楼和星劫堂两次找他麻烦，刺杀未果，这笔账他还没去算过呢。正好这次算算旧账。
　　至于怎么算。以他现在的战力，一般炼气期，还需要惧怕么？
　　“还有妖符种，属下等也收集到了一块，是在古董市场上找到的。据传这东西很多都是掌握在高手手中，据说是收藏用。”柳杨解释说。
　　“居然能收集到一块？”林新眼前一亮，“快拿上来。”
　　柳杨让人将妖符种呈上来，自己亲自送上去。
　　林新接过来一看，果然是真正的妖符种。一下子他的思路也打开了，若是能够找到一些不知道这东西怎么使用的人，和他们交换妖符种，或许能够极快的提升自己的属性。
　　“放出重金收购妖符种，一万玉钱一块。”他收起妖符种，正色道。“至于地火金梅，柳宗，你带点人和我一起前往。”
　　“是。”柳宗是先天八层的阴沉男子，法器因为穷困，都是选择的法剑，不过在被林新铭刻了阳灼阵后，实力大增，最近很是完成了一些难任务，还杀了原先的一名死敌。看上去也没有先前那么阴郁了。
　　……
　　松林剑派。
　　“还没找到吗？”
　　山林深处，一座白色道馆内，一个白袍道人盘膝坐在蒲团上，四周墙面都挂着一幅巨大的剑字。黑白字帖铁画银钩，苍劲有力，配上房间里香炉正缓缓升起的一缕清香。给人一种宁静致远的意境。
　　“没有……于长老的两个孙子都消失不见，有可能是被隐藏起来了。”一个低眉垂首的道人站在门口低声道。


第一百三十八章 地火金梅（中）
　　白袍道人眉毛一蹙。他的脸长得很有特色，是那种清瘦硕长的脸型，看起来如同马一般，两边脸颊又深陷进去，似乎精气不足一样，没什么精神。
　　从他浑身轻飘飘的白袍也能看出，他的身体也没什么肉，空空荡荡像是小孩穿大人衣服一般。
　　“找不到就算了。没有阳泉，资质再好也进不了筑基。无非是达到练气而已，不存在什么后患之说。倒是苏婉那边怎么说？”白袍道人眯眼问。
　　“御风宗那边没什么回音，想必苏师姐可能觉得时机还不成熟吧……”道人小声回道。
　　“成熟？这个理由她用了多少次了？难怪她突破不了筑基，得不到宗门倾斜，就算天资再好，一样也是无用！”白袍道人冷笑。“算了算了，你给我把黄师妹叫来，我有事问她。”
　　“是……”道人正要转身离开。
　　“等等。”
　　“老师还有何事吩咐？”
　　“那个乐府境的镇压者，通明符剑的事，处理得怎么样？”白袍道人忽然想起道。
　　“派去的人故意刁难，对方也还是应下了，收益也给出来了，一切都很顺利。”
　　“是吗？不过也对，一个练气都入不了的小家伙又能做什么。”白袍道人摇头。
　　“小家伙？老师可是小看了那个灵心山庄了啊，他们一年的收益，可以达到上百万玉钱。符剑的销量不算什么，最主要的是符石，那种符石很好炼制，而且销路很好，买得起的人多。还有通明符剑，宗门内很多都炒到了上万玉钱一把，应付很多怨气怨灵的麻烦任务很有效果。这让我们宗门的外门弟子很多都少了伤亡。”
　　“上百万玉钱……”白袍道人也是有些惊了，这对他来说也不是一笔小数目，算是买一件法器的钱了。
　　“难怪……难怪老师特地吩咐要注意控制住这小家伙。”
　　“老师，我怀疑，这个灵心山庄可能是救了于长老两个孙子的幕后人。”那低眉顺眼的道人小声道。“而且，很可能我们先前在渔村被杀的人，也是这个山庄动的手。”
　　“你确定？”白袍道人淡淡道。“他才区区七层先天，有这个本事？”
　　“若是有余孽隐藏在山庄内呢？那就很有可能。”
　　“可能？我不需要可能。你亲自去查探一下。在山上呆了这么多年，也该下去活动下了。”
　　“那老师，若是发现是真的呢？”
　　白袍道人微微一愣。
　　“真的？真的就偷偷派人弄掉山庄，人全杀了，把那个林新抓回来，不是新到一批禁神录吗？虽然会绝了以后发展，但胜在安全。”
　　“老师英明。事后栽给妖魔道，一切就毫无痕迹。”
　　白袍道人微微一笑。
　　“上面还是太保守了，这等好处只要有一点可能，还是先抓到手上最好。”
　　那年轻道人也跟着笑起来。
　　……
　　天空一片灰黑，沉沉的乌云弥漫整个天际，岳林山庞大无比的山体远远望去，就是一个标准的活火山形态。
　　山顶圆形小口中，不断喷涌出大股大股的白色烟雾，山体周围地面，密林和平原相间，平原上到处是一根根喷涌而出的白色水汽升空。每一个升空的白色水汽烟柱，就是一处小小的温泉小湖。
　　温热的小湖中，一些红脸猕猴和黑白条纹的豹子在湖水里翻滚打闹，和谐共处的泡澡。
　　林新一行人纵马从小湖边经过，顿时吓得猕猴纷纷惊叫，豹子更是从水中窜起，随时准备攻击。
　　侧脸望着这些小温泉湖水。
　　“这里倒是天然的温泉胜地，有机会到这里泡泡温泉也是不错。”他笑道。
　　“这岳林山，是出了名的火山，一般每年都会小小的喷发一下，不过强度不大，周围还是有很多人和动物居住。”一起的柳宗笑道。“若是您想要泡温泉，完全可以将这块地皮拿到手作为我们自己的地盘经营。”
　　“这样可以？”林新奇道。
　　“当然，这里只有一个岳林刀门，门主是个才突破先天的家伙，姓陈，已经八十多岁了。算是这里方圆数个城镇的知名人物。”柳宗淡淡说。“我们只要一点点人手就能收编这边。其他仙门只不过是嫌弃这里太贫瘠，加上地广人稀，没有什么其他特产，才没人占据罢了。”
　　“算了，这里距离我们太远，没必要节外生枝。”林新摇头。他此时的面孔已经不是原本的面容了，而是换了一张肃穆威严的中年男子面容，没人能认出他就是原先的林新。
　　一行人中，除开他和柳宗，还有十多人都是艳阳门另外发展出来的辅助人手。个个都只是普通好手，主要是来帮忙搜索和做其他杂事的。
　　众人一路赶路，快要天黑时，大家都以为可能要露宿野外，终于前面出现一个灰色小镇。
　　快马加鞭，林新等人赶紧接近小镇，然后快要进镇才慢慢放缓速度。
　　镇子倒是挺热闹，熙熙攘攘从另外的官道上进出的车队马匹还不少，有很多满脸胡须的大汉牵着一些健硕马匹站在街边叫卖。还有一些标着马行字样的店面，似乎整个镇子是专门以贩卖马匹为主。
　　林新一行人是从比较偏僻的另外一个方向赶过来，不是走的安全的官道，这种荒郊野外还敢走偏僻小路的，都不是普通角色。
　　一进镇子，林新就感觉到有很多视线从四面八方好奇的打量自己一行人。显然这个镇子平时可能来的陌生人不太多。
　　“休息一晚，明早动手。”林新吩咐。
　　“是。”
　　几人纷纷下马，找了个客栈进去。
　　客栈里有些客人坐着吃饭喝酒，林新等人占了两张桌子坐下。要了这里的招牌菜，加一些素炒蔬菜。
　　“大哥，来点酒？”柳宗笑着对林新道，他们出门在外约好的叫他大哥。
　　“不。我很少喝酒。”林新摇头，就算是在山庄，那般安全的地方，他也很少喝酒，这东西容易麻痹神经，他本就被幻觉纠缠得烦躁，再是喝酒，就更可能加重。
　　柳宗和其余几人也是不禁，各人要了一小坛酒，边喝边聊起来。
　　林新却是在观察周围客栈的其他桌子客人。
　　这客栈的生意还好，几乎都是满座了的。
　　林新环顾一圈，灵气聚到耳中，视线首先瞄到一桌客人。是两个正说说笑笑的走江湖的小贩。
　　“……江水那么一涨，当时我就看到六爷身后好像被什么东西推了一下，噗通一声，就掉下去了。后面的人啊，是怎么拉都拉不上来啊，居然后面……”
　　林新又换了一桌。是几个带刀的年轻姑娘，一个个虽然看上去绿纱白裙，很有大小姐模样，但皮肤却不是很细嫩，且双手隐现老茧，腰间的弯刀刀鞘上还统一印了一个安字。
　　“……就打了那个登徒子两个耳光！那时候我不是还小嘛，惹了祸，就往家里跑，可家里人也没辙，后来就把我送到……”
　　一个女孩正绘声绘色的讲着自己过去的事。
　　再度移开，林新又一一注意了数个桌子，都没有什么有价值的消息。
　　很快饭菜上来了，饭不是米饭，而是一种黑乎乎的类似糯米一样的粮食。
　　吃了一口，味道有点芝麻的香气。菜式是清炒小白菜，水煮肉片和红烧肉，在这种小地方算是不错了。
　　吃着饭菜，不多时，客栈里又进来几个人，是穿着红色袍子的喇嘛，一个个留着板寸头，身材健壮，其中还有一个妙龄少女，肤若凝脂，一头乌黑长发垂到腰际，一身贴身红色短裙露出大半截的大腿，裙摆也很短，若是坐下来，甚至能够看到裙底风光。
　　少女眼角隐含媚态，和几个红袍喇嘛坐下，喇嘛们便开始叫嚷着要酒菜。
　　店家赶紧给他们上来点菜招呼，先弄了一些拼盘凉菜端上去。
　　林新注意到这几人。
　　“这些是修红禅的喇嘛，全称是红尘大欢喜云露禅。是个在仙门之间活跃的邪门小派。”柳宗小声给他介绍道。
　　“你怎么知道的？”林新随口问。
　　“我杀过几个这样的喇嘛，这邪教高手没几个，但胜在受众广，而且有教无类，对于资质的要求和一般仙门不一样，不是很挑剔，所以有很多劳苦大众也愿意加入。”柳宗笑了笑，喝了口酒水。
　　“她们不修长生，修欢喜，求的是极乐，所以注定不可能有大发展，也不需要很多资源消耗，只要有男女双修就能提升修为。算是出了名的布施肉身菩萨。”
　　他朝着那几个喇嘛方向努了努嘴。
　　“喏，那个女的估计就是布施菩萨，只要能给点钱就能和她共度春宵。”
　　“布施肉身，以渡劳苦众生以极乐世界。”他补上一句，“这是她们的理念。后来一次机会我也找了两个试了试她们所谓的布施，确实很舒服，比起那些窑子里的会弄多了，大哥若是想试，不嫌脏的话，大可以去……”
　　林新刚开始还是静静的听着，后来却是发现，边上的那名女子正紧紧的盯着柳宗，神色从刚开始的微笑盈盈，逐渐转为了有些阴沉嗔怒之色。
　　“她能听到你说话，净口。”林新赶紧出声打断还打算说下去的柳宗。
　　嗤！
　　话音未落，一道虚影骤然射向柳宗右侧太阳穴。


第一百三十九章 地火金梅（下）
　　啪。
　　林新右手电射，一来一回，手中已经多了一根竹筷子。
　　柳宗本也准备动手，这筷子虽然是偷袭，但速度力量都不过寻常，也就是外家普通功夫。不过却是慢了一步，此时发现被偷袭，顿时大怒，哗的一下站起身。
　　“谁！”
　　“我！”
　　那女子倒也配合，一下站起身应道。
　　柳宗手猛地握在剑柄上，边上几人也跟着站起来，对着女子几人虎视眈眈。
　　“暗地偷袭，我看你是找……”他狠话没放出口，便被林新抬手止住。
　　林新缓缓站起身，对着那女子和喇嘛道。
　　“这次是我朋友言语中多有得罪，还请多多包涵。”
　　“包涵？”女子柳眉一竖，眼眸流转，“你以为坏人名声就可以这么容易糊弄过去，我告诉你！老娘我没那么容易……”
　　林新却是轻笑的拿出一小块银锭，随手丢给对方。
　　女子顿时住声，接住银子，眼中闪过一丝喜色。她其实只是懂唇语，不像林新想的那么听力惊人。
　　“那好吧，看在你这么诚恳的份上，我就勉强原谅你们。”她这才消了气。
　　一段小插曲之后，林新等人也迅速吃东西起来，几下吃完，要了房间便各自休息。
　　第二日清晨。
　　林新下楼和柳宗汇合，一行人翻身上马，不急不缓的顺着官道朝着岳林山深处走去。
　　走了半晌，下马子一片草坪处休息时，后面便有属下上来小声在柳宗耳边说了几句。
　　柳宗听罢，走到林新身边。
　　“宗主，后面那个女的又跟来了。”
　　“女的？你说那几个喇嘛？”林新正在调息灵气，和红花剑沟通交换灵性，此时听到这话，也是睁眼。
　　“那个欢喜菩萨？”
　　“是的。她们好像也是顺路。”柳宗低声道。
　　“别管他们，我们走我们的。”林新随意道。
　　柳宗等人自然应是。
　　不多时，后面官道上便来了一辆小马车，双轮小马车缓缓行驶着，车夫是先前看到过的那个喇嘛，还有个喇嘛在车身边跟着。
　　车厢是粉色车帘，看上去有些暧昧之意。
　　林新等人没有理会，等着这小马车过去先走。
　　不料这马车缓缓在他们身边草坪停了下来，车帘掀开，露出那个欢喜菩萨的俏脸，她朝着这边看了看，露出一副好巧的表情。
　　下了车，这女子又扭着只是包到臀部的贴身红裙，朝林新这边走过来。
　　“站住。”一个好手上前拦住她。
　　“干什么啊，人家不过是过来想要问问路，这么凶干嘛？”这女子娇嗔道。
　　“你想做什么？”
　　“放开菩萨！”
　　女子身后的两个喇嘛此时也跟过来，一左一右护住女子，和那好手争执起来。
　　这边柳宗却是面色一冷。
　　“我去教训教训他们。”
　　“不用了。让他们过来吧。”林新也想看看这女子是打的什么主意。他们这一伙人一看就是携带兵器，不是善人，她居然还敢凑过来。
　　很快，柳宗过去后，说了几句，便带着那女子一人走过来。
　　“奴家见过公子。”女子朝着林新，“不知道公子可是要去岳林山深处？”
　　“你有什么事？”林新不回问题，只是反问。
　　女子有些风尘味的笑起来，隐晦的打量了一番林新的穿着打扮和行为气度，心中某个猜测更是肯定，双眼隐隐有些发亮。
　　“哎呀公子，这一路路途遥远，您也没个侍女什么的，一路上也没什么乐子，若是您不嫌弃……”
　　“带她下去。”林新不等她话说完，便闭目懒得理会了。
　　柳宗微微示意，顿时两个好手便冷笑着上前抓住她胳膊，直接拖走。
　　女子顿时急了，这可是难得遇到微服出巡的大肥羊，这种机会若是平时，可是上一千个男人的床也换不来的机会，要是能把握住了，她今后就能享不尽的荣华富贵。
　　但两个好手抓住她的胳膊犹如铁铸，根本不容她挣扎，几下便将她丢出去，那边几个喇嘛也被毫无反抗之力的打开，虽然仗着身强力壮没受什么伤，但也是被揍了鼻青脸肿。
　　这事之后，林新等人休息够了，再度上路，却没想到那女子还是跟在后面。几个喇嘛就剩一个，赶着车，带着她一起跟着林新等人。
　　林新停，她们便停，林新走，她们便走。
　　跟了大半天，岳林山的山道就在前面，斜斜的朝上延伸。
　　“叫他们离开。”林新丢了一大锭银子给身边下属他不想节外生枝，胡乱杀人也难得收拾。
　　那汉子点点头，返身朝着女子走去。给了银子后，果然那女子没有再跟上来。
　　一行人顺着山路慢慢往上爬，到了半途，马匹上不去了，就将马匹捆在树林，留下两人看守。
　　其余人和林新一起，轻身上山。
　　就在他们上山不久，红裙女子便带着一群人跟着上了山。
　　这群人一个个手持兵刃，衣服色彩式样凌乱，但都有红巾绑在胳膊上，带头的男子满脸横肉，吊着两根金色大耳环，提着环首刀。
　　“就是这儿！那是他们的马！”女子大声道，“这可是个大肥羊，黄哥千万别错漏了！”她眼现贪婪之色，刚才先前近处观察，便发现林新身上外面虽然穿得普通，但内在无意间露出的一丝内衣却显然是昂贵的彩绸棉。
　　既然不能傍上，那就只能找老相好好好捞上一笔了。这伙人一看就是外来人，岳林山深处猛兽很多，就算死在这里也没人会发觉。
　　一伙人赶紧上去，一拥而上，留下来看马的两个好手不过是寻常身手，对付五六人还行，但十多个穷凶极恶的山贼一拥而上，就算是他们也很快被五花大绑捆得死死的丢在地上。
　　“人不在，但是马匹和包裹还在！”山贼大哥走上前，踢了踢地上被捆住的两人。
　　“你们真是好大的胆子！”被捆的两人居然也不害怕，只是冷笑，一人更是开口大声道。
　　“胆子？我混山鹰一向胆子很大！”金耳环山贼嘿嘿笑起来。
　　这山上他截过富商大官没有一百也有八十，官府多次来抓人围剿，都找不到他的老窝。次数多了，加上他身怀异术，也什么都不怕了。
　　“人不见了！但是包袱还在。”一个山贼嘿嘿笑着，提着解下来的包袱凑过来。
　　“给我！”
　　金耳环一把抢过一个最好的黑色包袱，扯开一看。里面全是一大把的金叶子，还有一些似乎是丹药的小瓶子。
　　“是金疮药。还是最好的种。”他打开一个小瓶闻了闻。
　　这些东西不过是寻常物品，但价值也是不菲。
　　“把马匹都带走！”金耳环嘿嘿一笑，大手一挥，所有山贼迅速开始熟练的解开马绳，一个个喜笑颜开，这数匹马都是上好的骏马，其中一头更是隐隐有千里马的姿态。价钱肯定不菲。这趟出来算是赚了个饱。
　　“大爷，您看我这么辛苦跑来给您通风，这么多收获，能不能赏点给奴家？”红裙女子此时又媚笑着凑过来。
　　“当然！当然要赏！以后你继续给我在镇上盯着，再有什么大肥羊尽管来报！”金耳环随手丢了一把金叶子过去。
　　这一趟的收获足以抵他一年的收成了。
　　女子接住金叶子，有几片掉在地上，她撅着屁股去捡，短裙遮不住下半身，她也丝毫不介意身后嘿嘿大笑偷窥的山贼。喜滋滋的一片片将金叶子收进怀里。
　　“撤！”金耳环看差不多了，看向地上两人，“这两人直接杀了。”
　　“慢！”
　　忽然一山贼出声道。
　　“军师？”金耳环有些诧异的看向这人。“怎么了，这两人不杀难道还能做肉票？”
　　“大哥！”这山贼和其他人不同，此时正手里拿着一个小瓶子，脸色有些难看。“你来看看。”
　　他走到金耳环边，将手里的瓶子递给他。
　　“这就是普通的金疮药啊。”金耳环疑惑。
　　“看这里。”军师指了下瓶子的底部，伸手将其倒过来。
　　顿时瓶底上一个绿色的标志出现在两人眼前，那是一簇翠绿的竹林，中心有着一个清晰的心字。
　　看到这个标志，金耳环手一抖，差点没把东西丢地上。
　　“这个是乐府境的……那个山庄？”
　　军师看向他，有些艰难的点点头。
　　金耳环脸色一下子有些白了，赶紧喝止那边准备杀掉两人的山贼。
　　“军师……我们好像是，闯大祸了……！”
　　军师深吸一口气。
　　“大哥不必惊慌，大哥身怀异术，这次算是一个危险，也可能是一次机遇。福祸相依。”
　　“请军师救我！！”金耳环赶紧当头就要拜下，被对方一把扶住。
　　“大哥不必如此！”军师赶紧道，“当务之急，最主要的。”
　　他视线一下落在不远处正喜滋滋数着金叶子的红裙女子。
　　金耳环顿时明白了。
　　锵！
　　他猛地提刀上前就是一下。
　　刀身隐隐泛起一丝黄芒，红裙女子根本没来得及反应，就被这一刀斜斜切成两截。
　　血肉内脏一下飚射出去，滚倒在地，溅了金耳环一身。
　　他摸了把脸上的血，一想到自己可能遇到的麻烦，就一下心头火起。
　　“好你个贱人，差点坏我性命！！”
　　嗤嗤，他又是提着刀狠狠对着女子的尸首乱砍一番。这才缓缓消气。
　　“来人啊！快给这两位好汉松绑！！”
　　他赶紧又跑向被捆的两人身边，一边大声道。
　　周围山贼看到这一幕大变，都有些发愣，不知道怎么反应。
　　……
　　岳林山顶，火山口边缘。
　　炽热的岩浆如同煮沸的开水，不断升腾出一个个密密麻麻的水泡，水泡从小变大，鼓起，炸开，溅开岩浆点点火星。
　　林新和柳宗站在边上，低头往下望去。从火山口往下一直到岩浆处，足有上百米之深。周围岩壁从上往下，颜色也从黑色逐渐变红，到靠近岩浆处的位置，甚至变成了鲜红色。
　　一股股灼热刺鼻的硫磺气息熏上来，柳宗和林新也是感觉难受，好在两人都不是寻常人，运气也能抵抗。
　　“我先下去探路，宗主稍等。”柳宗低声道。“地火金梅应该就在这里的石壁山洞内。这里是有几个固定的采集点。”
　　“注意安全。”林新点头。
　　“是。”
　　柳宗取下背着的粗绳，绳子表面都涂了一种不容易燃烧的漆料，他将绳子抛下去，自己轻身一跃，抓住绳子一下便荡下去。
　　林新在上面等着，看着他一下一下的往下滑，很快便找到了一处石壁上，人为开凿出来的一条凹陷壁道。
　　过了一会儿，柳宗再度顺着绳子跃上来，轻轻落地。
　　“宗主，找到了，就在下面，有几处山洞，不过都有着红楼的特殊标记。”
　　“红楼？”林新冷笑一下。“走，一起下去！”
　　“宗主大可不必以身试险，让属下一人下去采集上来即可！”柳宗连忙劝导。
　　“你一人可行？”林新反问。
　　“闭气时间短了些，需要准备一下换气和丹药。”柳宗点头道，“这里没人看守，问题不大，我探路已经明了了，采集时间一个时辰最多。”
　　“这里也没人能看守。”林新也是笑道，附近寸草不生，这火山每隔一段时间喷发一次，周围自然没人敢来驻守。或许更高修为的高手可以不惧，但他们也看不上地火金梅这玩意。
　　“快去快回。”
　　“明白！”
　　第二次，柳宗再度跃下，林新在上边等待，索性坐下盘膝调息，沟通红花剑。
　　半个时辰过去了，下面没什么动静。
　　林新眉头微蹙，起身朝着火山口下方望去，只能看到一片火红，灼热的硫磺气息冲上来，眼睛就算在内气和属性的支撑强化下，也撑不了多久。
　　只得作罢。他又等待了一会儿，都快要到一个时辰了，下面还是没动静。
　　“出事了！”他果断拔出山庄制式长剑，顺着绳子轻身往下跃去。
　　抓住绳子缓冲了三次力，他直接来到石壁上一条狭小的壁道前，轻身一跃，便稳稳的站到壁道内。
　　壁道中不能呼吸，只能闭气，林新屏住呼吸，隐约听到有兵刃交击的声响，似乎还有细微的怪异叫声，似乎是小猴子一般的叫唤。


第一百四十章 狭路（上）
　　他赶紧循着声音往前赶去，拐过几次弯，前面壁道内，只见一群火红色的小猴子正上蹿下跳的围着柳宗不断攻击。
　　唧唧唧唧的声音不绝于耳，一只只小猴子被柳宗一剑砸飞，却丝毫无损的又爬起来，继续加入围攻行列。
　　唧！
　　忽然一声尖叫从林新身后响起。
　　他看也不看，反手一剑。
　　嗤的一下，剑刃穿透一只小猴子抽回。
　　看柳宗还能坚持，林新也不急，提起剑，仔细观察这种小猴子。
　　小猴子只有人头大小，被剑刃穿透脑袋，还在不断的最后挣扎着，它的全身都是火红色，而且尾巴末端还有着一小簇火苗。
　　“地火猴？”林新通读资料地理，算是博学，一眼便认出了这种生物的种属。
　　地火猴可是群居的，而且里面一个群体还是有着详细的划分，这只是最弱的小火猴，后面还有大火猴。以及长老火猴，和火猴王！
　　他们皮肤坚硬，不惧高温，尾巴能够进行抽击高温鞭击，很是棘手。
　　“有些麻烦了！”
　　最主要的是，一个群体的地火猴一般最少也有上千只……
　　“难怪这里没人驻守。”他这下明白红楼为什么没人在这里守卫了。
　　看了眼前面的柳宗，这家伙一剑一剑，杀生剑道最不惧围攻，而且在修改后的极阳卷内气下，加上阳灼阵法剑，他的每一次爆发，都能卷起大片滚烫热气，剑身更是犹如发红的烙铁，但对付这些火猴唯一有用的，不是高温，而是锋利的剑刃，效率很低。
　　林新甩掉剑刃上的小猴子尸体。
　　抽出红花剑。
　　“茵曼托。”
　　轻声召唤下。他脚下顿时浮现一点点岩石隆起。食人花已经进入这里的岩层了。
　　但刚刚进去，就传来一阵略带痛苦的感应。
　　“不适应这里的高温么？”林新眉头微蹙。意念催促食人花动手。
　　“拦住这里，不要让任何生物过来。”他回头看到自己身后也涌来一大群的小火猴，顿时有些头疼起来。
　　嗤嗤嗤！
　　一根根藤蔓破土而出，缠绕住一头头火猴，一下便勒死了十多头，还有其余的部分，也被狠狠绞成肉块。
　　食人花贪婪的吞噬着火猴血肉。
　　林新这边后面挡住，他自己则是收起红花剑，拔出另外一柄制式长剑，斜指下方，剑尖嗤的一下吐出一截乳白色剑芒。
　　“正好用来验证这段时间自悟的剑法。”他在阴暗住所长时间尝试领悟，初步融合出了一套自己的剑法。还未命名。
　　嘭！
　　骤然间林新后背炸开一团白光，爆炸产生的巨大推力一下带得他电射而出，同时登天纵云决高速运转起来，脚下在地面一蹬，速度更快。
　　“低头！”
　　一声低喝。
　　柳宗悚然一惊，赶紧下蹲低头。
　　嗤！！
　　紧接着一瞬间，大群的小火猴中间，一个个火猴骤然断成两截，尸体纷纷倒下，在火猴中间，凭空形成了一条如同真空一般的血肉通道。
　　通道尽头，林新长剑反手，回过身。
　　只是一瞬间，他便跨越十多米距离，直接如同瞬移一样，打穿火猴群，出现在柳宗身后。
　　“宗……宗主！”柳宗也是被吓得一跳，背心直冒冷汗，那血肉通道距离他只有不到一米，要是林新刚才稍微歪了一点，那他估计也是和这些火猴一个下场。
　　他赶紧跃起落到林新身边。
　　小火猴们愣了一下，随即马上反应过来，发出尖叫怒吼，毫不畏死冲着两人冲来。
　　十多根花根破土而出，挡住小火猴的冲击。
　　“走吧。”林新转身朝着壁道的尽头的洞穴走去。
　　柳宗吞了吞口水，看着那些长满尖刺的花根一个个的如同鞭子，将小火猴们抽得断成几节，有的直接被拖进地里消失，还有的花根如同吸管一样刺入小火猴体内发出吮吸声。
　　看得他也是毛骨悚然。
　　“可是这里……”
　　“有茵曼托挡着，没事。”林新淡淡道。
　　“茵曼托？就是这个么……？”
　　柳宗最后看了眼食人花，这才跟上林新，进入洞穴。
　　洞内是个不大的红色石穴，到处都长满了一种红色有些半透明的小树。
　　这些树树杈上，纷纷结出一朵朵火红色的小梅花。
　　咳咳！
　　柳宗此时已经屏气不住，开口呼吸，但一开口，便被这里的灼热气息伤到肺脏。
　　“尽快采到离开。”
　　林新低声道。
　　“是！”
　　两人赶紧分头行动，一朵朵的将这些梅花摘下放入准备好的铜壶，这种地火金梅必须要用铜壶才能存放。
　　很快洞穴内的数十朵地火金梅便被两人采光。
　　林新注意到，洞穴内的墙壁上不时能够看到刻有红楼的特殊标志。有颗地火金梅树下，还放了一个小桌子，上面散着很多碎石块，似乎这里很久没有人过来过了。
　　采到足够的地火金梅，两人重新从洞穴口走出。
　　外面狭窄的壁道中，此时已经到处是鲜血碎骨堆积，地面上不知道死了多少小火猴。
　　茵曼托挥舞着数十根花根，狂躁的四处抽打着周围，将剩下的一些火猴逼得不敢靠近，只能远远的用仇恨的目光盯着它。
　　林新感觉到茵曼托那边似乎传来一阵阵膨胀的欲望，仿佛有什么东西想要酝酿生出一般。
　　他发出意念去沟通询问。
　　“我……吞噬……太多……”
　　“变得……更……强。”
　　茵曼托断断续续的反馈回信息。
　　“又要进化了吗？”林新心头一喜，红花剑抽出，激活阵法，瞬间收回茵曼托。
　　剩余的小火猴赶紧逃窜，地面上到处是血肉残骨，也不知道死了多少头小火猴。
　　空气里隐隐有着一股烤肉的烧焦气味。
　　嘶！
　　忽然远处传来一阵刺耳的尖叫声，几头硕大的黑红影子沿着壁道朝两人高速跑来。
　　“快走！”林新一把抓住柳宗，登天纵云决全力施展。斜斜飞出壁道，双腿在石壁上一蹬，斜射向粗绳所在。
　　他轻功修行已经到了极高造诣，此时以灵气催动，加上属性增幅速度，更是到了一个匪夷所思的地步，带着一个人的情况下，全力施展，两次借力就飞出火山口，稳稳落在边缘一块大石头上。
　　刚刚站稳。
　　柳宗还没反应过来，就又被林新抓住肩膀猛地一闪。
　　嘭！
　　一团火红影子紧追着两人冲出，狠狠一下打在他们所站的大石头上。
　　石头炸碎，无数碎石飞溅。柳宗这才祭出灵光盾在身前阻挡碎石。
　　林新则是剑影一晃，身前犹如开花一般，所有飞向他的碎石都被一一点开。
　　那火红影子稳稳落地。居然不是火猴，而是一个浑身红色劲装的蒙面人。
　　他一双肉掌呈现黑红色，掌心隐隐有符文流转。
　　“坏我好事！！”这人一上来便双目发红，又是身形电射，狠狠冲向林新。
　　林新一惊，对方速度居然和他相差无几，虽然不知道对方为何怎么生气，但既然对他拔剑相向，那也不用废话。
　　锵！
　　剑刃出鞘。
　　两人身法都是极快，瞬间对撞在一起，肉掌和剑刃剧烈相击，居然发出金铁交加声。
　　林新一身黑衣，对方全身火红，两人直接化为两条虚影，一黑一红，疯狂在火山口边缘交手。
　　叮叮叮，一连串的剧烈交击声，两人眨眼便不知道交换了多少次攻击。双方出手都犹如闪电，且力道极大。
　　林新这是第二次遇到这种能够和自己正面对抗速度的高手，对方力量比他稍弱，但速度更胜一筹，且那双肉掌上流转的符文，隐隐给他一股危险气息。
　　他没有用任何招数，仅仅只是自创剑道展开，最能够发挥他的高速和杀伤力，这已经是他正常情况下的最强状态了。
　　就是这样他的速度都还是逊色对方一筹。
　　一轮交击后，两人各自飞退，翻身落在火山口边缘，距离掉下去也只是一步。
　　两人却都没有朝灼热火山口看上一眼，而是视线都紧紧盯在对方身上。
　　“这等速度……你到底是谁！？”对方沉声开口。
　　林新听出对方口音有些不对，不像是附近几个境内的人，心头一动。
　　“我是红楼师然。”师然是红楼现任大魔女麾下面首，不直属红楼，但也是其势力，他曾经得到过情报，知道这个名字。
　　“红楼！？难怪你有这等速度，我交了足够的酬金借用地盘，居然还在我最后关头打扰我，导致我功亏一篑。好……好得很！！”对方气急，“这笔账，我们之后再算！”
　　他陡然纵身跃起，犹如一道青烟，轻轻柔柔跃上天空，几个翻身便射向山下。
　　林新身后微微泛起的阵法白光这才熄灭。
　　“宗主神威！”柳宗此时才反应，赶紧跃过来大声道。脸色也是长长松了口气，要是他先前下去遇到那人，估计是凶多吉少的多。
　　林新却是扬起手示意他别说话，他走到对方刚才所站的地方，蹲下身，那里有着一小滩黑色鲜血，已经有些凝固了。他用手蘸了下闻了闻。
　　“他是来逼毒疗伤的。”林新低声道。“若非如此，我们胜负难分。”
　　柳宗顿时愕然。
　　“马上离开这里。”林新吩咐道。


第一百四十一章 狭路（中）
　　下了山，带着周围防守的几人一起，还没到半山腰，林新回到自己等人捆马的地方，却愕然看到一大群山贼打扮的家伙正围坐在马匹处。
　　两个原先留在这里看守马匹的家伙，此时正被一群山贼围着奉承，看起来似乎被捧得有些飘飘然了。
　　一看到他们下来，那个戴着金耳环的山贼老大便一下子跳起来，两个原本被嘭捧得舒服躺着的手下也是一个激灵，迅速起身跑过来。
　　“怎么回事？”柳宗不等林新发话，先一步冷声问。
　　两个人支支吾吾的说了一些事情经过，被柳宗不耐烦的拨到一边去，他看了眼地上的欢喜菩萨尸体，稍微结合一下听到的信息，便迅速还原了实情经过。
　　“两位……两位大人。”那山贼头子带着谄媚的笑容凑上来。“小的有眼无珠，冲撞了两位大人的马匹，现在正等在这里为两位大人赔罪……”
　　“十息之内，离开这里。”柳宗冷冷道。
　　山贼头子赶紧媚笑起来。
　　“大人不必如此，我们等在这里，也是想要得知，两位大人是否是来自乐府境的那个灵心山庄？”
　　他挥手让小弟送上一样东西。
　　“这是小小敬意。”
　　那东西赫然是一枚金色圆环，不像是黄金打造，而更像是泛着铜色。是一枚铜环。
　　柳宗随意扫了眼，马上认出这是一枚已经残缺破损了的法器。
　　他顿时接过来，看了眼，上边似乎有很多模糊不清的符文。
　　“我来看看。”林新走近，柳宗将铜环递给他。
　　接过铜环，他只是随意一扫，便认出这上边居然是一个残缺了的阵法，而且铜环的材质很是奇异，似乎不像是法器，而更像是阵器。
　　阵器的唯一作用就是为了承载表面的阵法，而法器则不同，所以林新一眼便认出。
　　“阵器……而且刻画不久。用的是最次等材料，是你画的？”他目光瞬间盯住眼前这人。
　　“是……”山贼头子赶紧回答，“回大人，别看小的五大三粗，但是，小人最喜爱钻研阵法，修为虽然不高，但阵法方面小的却是有些自信。”
　　“你有这等本事，为何还在山林之中隐匿？”林新好奇道。
　　“实不相瞒，小的曾经先后拜入过五次宗门，但都因为无法进入先天，而只能退出，现在已经快六十，以前的日子又得罪了太多的人，加上无牵无挂，索性便留在这里占山为王，也比到那些繁华地域受那尿窝子气来的舒服。”山贼头子似乎学过一点书，说起话来倒是有些条例。
　　“你擅长哪些阵法？”林新不欲久留，直接问。
　　“小的体质以水为主，最为亲和阴水，所以钻研的冰水系阵法。现在已经能够独立布置一品大阵了。”山贼头子赶紧表现。
　　“一品大阵？一品也能叫大阵？”柳宗在边上忍不住笑起来。
　　“一品怎么就不能叫大阵了？”山贼头子顿时反问，“就算没有灵玉可以做驱动，也能找到其他东西代替，我在山中便是找出了这种方法。”
　　“有点意思，那你怎么不去仙门推销自己？”林新笑了起来。
　　“大人有所不知，我不是没去过，而是已经去了太多次……”山贼头子顿时苦着脸，“我研究出来的阵法，是以地火为核，条件苛刻，根本没办法方便实施。且耗资巨大，没人相信我说的话是真的……能够甄别真假的阵道大师又不是那么容易能够见到的……”
　　林新沉吟了下，随意问了他几句阵法方面的基础，对方应答如流，显露出无比深厚的基础。
　　“行了行了，把你的人遣散，留下两个心腹，你带上东西跟我走。”
　　没有废话，林新果断决定带上这人。
　　一行人遣散山贼，骑上马前往小镇。
　　在镇上购买好补给，林新直接让柳宗带着山贼头子和他的两个心腹一起，先回山庄，自己则是纵马朝着附近的红楼据点赶去。
　　岳林山边，有着红楼的一处接头据点，这是他依靠山庄之力这么多年打探出来的情报之一。正好这个时候派上用场。
　　……
　　雨缓缓下着。
　　林新打着一把红色雨伞，静静走在街道上，周围到处是步履匆匆的打伞行人，偶尔有人没有打伞，快步跑着躲进屋檐。
　　极少有人像他一样，从容缓慢的在雨中走在街道上。
　　红莲县，地处岳林山东侧，靠近一条岳喜河，县里以渔业为生。算是岳林山最大最繁华的地方。
　　这里有赌场，有商铺，有青楼，有酒馆，更有各种驿站马场，附近稍微有些钱的人都会在这里购置家业。
　　红莲县有着专门的巡逻驻军一千，周围环绕了一圈高耸的城墙，若是战事攻打，没有哥三五天是别想攻下来。这也给住在这里的人很大的安全感。
　　街道两侧是一排排密集的店铺，绸衣店，杂货铺，书画坊，铁匠铺，什么店铺都应有尽有。
　　林新缓缓打着伞，顺着街道右侧边上，慢慢前行。
　　几个喝醉酒的醉汉歪歪倒倒的淋着雨，肩并着肩从他身边走过。
　　一个挑着一扁担萝卜的老汉急急忙忙找着地方躲雨。
　　一个穿素白裙子的女子牵着小男孩匆匆跑过。
　　一个又一个的人不断和林新擦肩而过。他此时感应却仿佛镜面一般，在这雨中隐隐有种莫名的扩散。
　　体内灵气翻滚，正在隐匿阵法的作用下，缓缓沸腾起来，如同烧开的开水。
　　不知不觉，他走到一处青红阁楼前，阁楼足有五层高，在整个县里也是数一数二的高大建筑，里面隐隐有丝竹之声传出。进出的马车一辆接一辆，守门的两个壮汉有一搭没一搭的在避雨亭子里闲聊着。
　　站在门口，林新还能看到阁楼口正在迎客的妓女，正热情的接着下车的客人。
　　雨点打在伞面上，发出清脆的啪啪声。
　　林新抬头看了眼阁楼名牌。
　　《醉梦楼》
　　三个大字龙飞凤舞，却又透着一丝丝阴柔之气。
　　“阁下站在楼前，止步不入，可是专程来找信和姑娘？”一个阴冷的声音凭空钻入林新耳中。
　　林新微微一笑。显然对方已经察觉他来者不善了，红楼就是干情报方面的高手，能够发现他的异样也不足为奇。
　　况且，他此时来，也并没有隐藏自己修为的意图。
　　“这里可是红楼分部？”他毫不掩饰自己的声音。
　　音波随着内气远远传播进去，很快红楼内沉寂了一下，马上阁楼很多窗户纷纷打开，有人急急忙忙的出来看热闹起来，有的还搂着姑娘一脸看戏的表情。
　　“哟，又是个来挑事的？”那阴冷声音再度响起。没有隐藏声音，还让普通人听到，这种不符合规矩行为，自然是来者不善。
　　阁楼最上层，一个身穿蓝裙的美貌女子缓缓推开窗口，皱眉看着下面的林新。
　　“明知这里是红楼，还敢独身前来，你是冯家的还是赵家？”女子声音阴冷，却透着一丝不男不女，很是怪异。
　　林新嘴角一弯。
　　“你猜。”
　　轰！！
　　他脚下骤然塌陷，一个圆形凹坑浮现，巨大的反作用力带动他瞬间射出，一剑刺向女子。
　　雪亮剑光骤然开放，宛如白莲般美轮美奂，一套江湖最普通的白莲剑法，在他手中，被属性和灵气增幅得已经不像是先天剑法，而更像是二品功决。
　　白裙女子脸色大变，双手打出手决，顿时袖中飞出一道红光，正面挡向林新。
　　御器术，她赫然也是个炼气期。
　　红光飞散洒下道道红色水晶般光华，那赫然是一面小小的红镜。光华和剑光白莲相接触，白莲剑便瞬间溃灭。
　　女子面色微松，正要发话。
　　嗤！
　　她面色骤然一愣，低头看着自己胸口中间，那里不知道什么时候，露出一把锋利而尖锐的剑尖。
　　银色剑尖还残留着她体内温热的鲜血。
　　“这……这么快……”她最后说出几个字，身体骤然炸开。
　　嘭！
　　血雨混合着白裙碎片缓缓落下，在雨中飞散。
　　林新的身影出现在她身后，单手持剑，面色毫无变化，仿佛刚才杀死的不是一个练气高手。
　　但若是仔细查看，就能看出，他的眼瞳正隐隐一缩，似乎发现了什么极为惊异之事。
　　啊！！
　　很快醉梦楼的客人们纷纷尖叫起来，惊慌逃出阁楼，原本打算前来助阵的守卫也加入逃跑行列，根本没人敢来招惹一剑杀了信和姑娘的林新。
　　林新站在阁楼最高层，这里是先前信和姑娘所在的卧房，空气中弥漫着血腥和香粉的气息。
　　“没想到……在上面杀，也能有效……”他明显的感觉到自己修为正在缓慢提升，虽然很是细微的一丝。
　　但血色灵气终究还是在增长，仿佛吸收了对方体内的灵气。
　　只是对方的修为太差，只有练气一层，但这已经是红楼派来坐镇岳林山一地的最强高手了。
　　随手翻了翻房间桌上的东西，一份份情报信函堆放在上边，全是近几日的消息，显然是没来得及销毁的。迅速找到其中自己需要的信息。
　　再弯腰捡起对方祭出的法器，无论任何修士，她所祭出的法器都绝对是最大的财富凝聚物。
　　林新身形一闪，射出窗口，消失在大雨中。
　　……
　　夜晚时分，岳林山附近一处荒野山神庙中。
　　嘭！
　　庙门一下被狠狠撞开，一个身负狼牙棒的高壮男子大踏步走进来。
　　“赵云山前来应战，星劫堂的几位，既然到了，躲躲藏藏算什么英雄好汉！”
　　男子声音粗豪，身后狼牙棒上流转着淡淡红芒，显然是祭练的法器。
　　话音刚落，山神庙中，黑暗里隐隐走出两个一身黑底绿条纹的男女。男子一只耳朵没有，面色发黑，嘴唇发紫。女子双目失明，似乎都是被挖掉眼珠。
　　“红楼的信合女呢？”赵云山哈哈一笑，带着一丝苍凉，“若是只有你们两人，怕是今晚便是星劫堂分部的忌日！”


第一百四十二章 狭路（下）
　　“好大的口气，赵云山你若是突破了飞蝗决第四层还有资格说这话，现在么？也不怕风大闪了舌头！”
　　那女子尖锐的嗓音响起来，给人一种凶厉之感。
　　“是不是大话，现在说了不算！”赵云山抽出背后狼牙棒，上边红光越来越浓密。“既然你们要灭我赵家，那就要做好我们绝地反扑的准备！”
　　啪。
　　忽然他身后传来一声脚步声，赵云山脸色微变，猛地侧身。
　　只见他身后黑暗中，走出一个面色苍白的儒生。
　　那儒生一身灰白长衣，手里握着把折扇，双眼眼圈深陷，仿佛酒色过度的浪荡公子一般，却偏偏有着一身的儒雅书卷气，给人一种既正又邪的感觉。
　　看到这人，赵云山脸色大变。
　　“宋争！你不是去了外域没回来……！？”
　　“外域？赵兄都没来送死，我怎么舍得去外域呢？”儒生邪异一笑，说不出的阴森。
　　赵云山死死盯住对方，短短时间，额头便有汗珠浮现。
　　“爹爹！”
　　此时黑夜里，两个少男少女提着弯月状兵刃奔到近前，看到赵云山被前后包围，顿时露出焦急之色，几个纵跃便落到赵云山身旁。
　　“月儿，龙儿！你们怎么回来了！！”赵云山看到两人，却反而露出绝望之色。
　　星劫堂红楼要灭他赵家，他拼死一击，就是为了拖延时间，为两个孩子挣出一线生机，却没想到他们居然又傻乎乎的回来了。
　　“要死一起死！爹爹若是死了，我们也不活！这个仇！总会有大哥为我们报！”
　　那少年厉声道。
　　“若是爹爹死了，月儿绝不独活！”
　　少女话不多，但语气更是坚定。
　　赵云山泪水盈眶，握住狼牙棒的手也有些晃动起来。
　　“啧啧啧，真是好感人的一幕……”那邪异儒生宋争轻笑起来。
　　“堂主若是喜欢，不若我们将这两个小家伙抓住，送到堂主卧房每日享用如何？”山神庙这边，星劫堂白脸男子笑道。
　　“正有此意。”女子也是阴冷笑起来。
　　赵云山顿时面露绝望之色，握紧狼牙棒，浑身灵气隐隐翻滚沸腾，随时准备拼死一战。
　　忽然黑夜中，林子里又传来一阵脚步声。
　　又是一人从林子中轻轻走出，是个面色木然的中年男子，看起来很是普通，就和过路的江湖人士没什么两样。
　　唯一奇异些的，是他的腰间悬挂着三把剑，一把银色，一把黑色。还有一把遍体通红。
　　“星劫堂？”男子走近，还没等几人开口，居然主动出声问。
　　“对面，可是奇灵书生宋争，我是来发布任务的，现在方便接么？”
　　邪异儒生双眼微微眯起。
　　“发布任务？你想请我？你付得起价钱？”他也是有些好奇，对方居然看到这边剑拔弩张，居然丝毫不惧的走近来。
　　“标价规矩我懂，练气三层高手，自然价格不菲。”对方笑了起来。“不过我的任务比较简单，只是询问一个消息。”
　　“消息？”奇灵书生语气温和下来，“既然如此，可否等我先处理完这里小事，再来商量？”
　　星劫堂不只是接杀人任务，也同时会接一些较为轻松的任务，比如情报，比如找寻失物之类。出现这人也是很正常，只是愿意花大价钱询问的消息，那就不是普通生意了。
　　说完这话，他再度将目光移到赵云山父子三人身上。准备动手。
　　“不行。”
　　没料到，对方断然拒绝的声音一下传过来。
　　宋争一怔，似乎没想到对方会这么心急。他眉头紧蹙，朝着对方望去。正要说话。
　　那中年男子却笑了起来，他的笑容很是平和，却不知道为何，给人一种浓浓的血腥味。
　　“如果让我等久了，我怕我会忍不住杀了你……”他的语气很平和，仿佛只是在陈述一件很普通的事实。
　　“让你临死前还能接次任务，我是不是很仁慈？”
　　他嘴角微勾，居然有种莫名的阴森。
　　场面一下子静了下来。
　　冷风不断吹拂过几人身前，但没人敢说话。
　　赵云山三人以为自己是听错了，都是睁大眼盯着那个突然走出来的中年男人。
　　而奇灵书生宋争更是面容愣住，似乎这时有些不反应过来。
　　山神庙里的两人更是面色微变，隐隐感觉有些不妙，朝后面慢慢移动起来。
　　“阁下……阁下说这话，是什么意思？”回过神，宋争声音冰冷起来。“你知道你说的话，代表什么含义么？”
　　对方微微一笑。
　　“看来你是不想回答我的问题了。”中年男子缓缓抽出剑刃，竖在耳边。
　　陡然一弹。
　　嗡！
　　鸣翠般剑响在夜空中缓缓回荡。所有人都被这一声剑响震得心神一荡，恍惚一瞬间，便发现那人不见了。
　　宋争只觉身旁一闪，那人竟然瞬间出现在自己身后，速度之快，简直骇人。
　　他急忙转身，手上折扇狠狠向后击去，扇面上一只黑狐活灵活现，居然陡然游动起来，嗤的一下化为一片黑光飞出，扑向那人。
　　嗤！
　　银亮剑刃宛如秋水般笔直刺穿黑墨黑狐，点中扇面。
　　一股无法抵御的力量传到宋争手中，几乎让他折扇脱手。
　　他面色骇然，浑身灵气鼓动，身体狂退，扇面再度祭出黑狐，黑光大作间，扑出冲向对方。
　　他这黑狐乃是血墨汁所化，加上他用七七四十九种剧毒汇聚炼制，祭练二十年之久，沾之必死，霸道非凡！是他成名以来的最大依仗。而且比起先前，这一次是他全力施为，威力大增。
　　岂料黑狐刚一出现，那人便哈哈一笑，一道剧烈无比的白色刺目光芒骤然亮起，黑夜中推动着那剑光，化为一道白芒斩开黑狐，笔直从他额头划下。
　　宋争身前一幅洁白画卷陡然浮现，挡在剑光前面。
　　同时面上青气一闪，右手食指并作剑指，亮起黑光朝对方胸口点去。
　　那被斩开的黑狐再度复原，也从那人身后扑来。
　　咔嚓。
　　就在这时，那洁白画卷居然一下浮现无数裂纹。
　　他抽眼看到对方背后，不知道什么时候再度炸开一团刺目白光。
　　轰！！
　　剑光一冷。
　　最后一瞬，他却是感觉脖颈一凉，低头看到的是自己越飞越高，而下方则是自己没了头颅的无头尸首。
　　“星劫堂……”林新收剑，身形轻响中，消失在原处。
　　山神庙中，那一男一女破门而出，飞也似的朝远处分头逃去。
　　灰影一闪，林新一剑洞穿男子背心，连同黑光护盾一起，剑光一绞，整个尸体一下炸碎。
　　登天纵云决全速展开，脚下白光炸开，在空中接力加速。身体几乎如同幻影一般，出现在女子身后。
　　借助爆炸冲力，剑光一闪，女子还在奔跑的身体一下断成两截，扑倒在地，再无声息。
　　三个星劫堂的骨干在这不到二十息的时间里便分出生死，彻底陨灭。
　　林新这时才清晰的感受到，自己此时的实力已经不知不觉提升到这等地步。
　　在幽府每日挣扎在生死之间，给他的磨练是巨大的。加上属性点给他的巨大增幅，综合结合下来，就成了现在这样的层次。
　　连练气三层的宋争也是极短时间便解决。
　　原本他的力量就远超一般修士，14点的杀伤力在修士中，就算是天生神力的类型也不过五点，他的身体力量已经达到了一个极度变态的地步。
　　“原本还以为能多交手几下……没想到比起幽府中的高手，实在太弱。”他微微摇头，回到宋争尸体边上，捡起他的折扇和腰囊，看也不看一边脸色发白的赵云山三人，便要扬长而去。
　　“恩人请留步！”赵云山却是主动大声开口。“可否留下名讳，在下赵云山，虽然比不上星劫堂势力庞大，但在梅花宗也有一些家底，日后相见，必有所报！”
　　林新顿了顿。
　　“名号倒是不必了，今晚之事，还请保密即可。”
　　他没心情和这三人说话，正感应着体内涌进的一丝丝外来灵气。
　　这些灵气比起杀天意剑那个老头自然少上许多，但也算是近些日子里比较大的收获。
　　看了眼自己的修为进展。
　　归元诀还是毫无寸进，显然是法器红花剑破损，造成的灵气外泄。
　　黑夜中扬长而去，还有附近另外一个红楼据点，拔掉后，整个方圆数千里都将没有练气级镇压者。
　　红楼和星劫堂的镇压者就是信合女和今晚杀死的三人。
　　炼气期一般不会留在阳膜内，大部分都是作为主要战力送到外域，应付抵御各种危险。
　　林新便是抓的这个实力差，时间差。从外域赶回来支援起码要数天时间，这些时间足够他肆意妄为了。
　　另外，他这次出来也是想验证一下，从外面进入幽府，会发生什么情况。
　　地火金梅已经到手，有柳宗押送回去，处理材料还要一段时间，这段时间正好作为当初红楼雇佣星劫堂刺杀他的回报。
　　他自创的剑法也需要在厮杀中磨砺，正好一举几得。
　　唯一可惜的是，红花剑不修复好，修为便不能提升，这让他以后暗自警惕，不能随意再用红花剑实战了。


第一百四十三章 狂意（上）
　　碧水蓝天，明水河上，一条黑色阁楼大船缓缓顺流而下，从乐府境边界缓缓驶入。
　　船上一个年轻道人负手而立，静静望着脚下河水。道人白衣青冠，背上背负着一把略弯的金色长剑，加上面容柔和而纯净，给人一种婴儿一般天真的无垢感。
　　此时船上的阁楼内走出一名柔美女子，她仰头看了下天空，一身鹅黄裙，披着白色披肩，款款走到道人身边。
　　两人没有言语，只是轻轻相拥在一起。
　　道人抬起女子的下巴，轻轻对着樱唇一吻，深情道。
　　“婉儿，你不是在研究丹方吗？怎么有空出来？”
　　女子嘟起小嘴撒娇道。
　　“爷爷。难道不喜欢婉儿来看您？”
　　道人顿时摇头。
　　“爷爷怎么会不喜欢婉儿，只是路途遥远，船上风大，小心吹凉了身子。”
　　女子低下头，脸色微红。
　　“吹凉了不是有爷爷给婉儿暖吗？”
　　两人紧紧相拥，又是一番情动舌吻。
　　“快要到灵心山庄了，这次来，按照师父之命，若是发现有任何异常，定要彻底清理整个庄子。”道人正色道。
　　“祖师爷可有发下核定标准？”女子问道。
　　“自然没有。”道人笑了笑，“不过见机行事而已。”
　　“怎么个见机行事？”
　　“若是真发现其收藏逆贼，自然免不了株连九族，若是没有，也能好好给我家婉儿捞上一笔好行头。这趟无论如何都是有利无弊。”
　　道人轻轻笑起来。
　　女子也是无奈，倚在其胸口，任其上下其手，只是止不住的娇喘。
　　阁楼大船很快拐过一片相对平静的河域，两侧群山环绕，白雾缭绕，隐隐听到猿啼鹤唳，清脆鸟鸣。
　　很快前面便出现一条条拦江铁索。阁楼大船上的水手亮出一块带有朱砂符号的木牌，竖在船舷边，铁索便缓缓放开，让大船驶过。
　　道人带着女子轻轻一跃，居然是同样的登天纵云决，纵身而起，犹如凌空虚渡一般，片刻便飞跃数百米宽的大河河面，轻轻落在岸边。
　　拦江的守卫石堡上，一名红衣男子走出，遥遥朝他行了一礼。
　　“原来是袁世红袁师伯驾临，有失远迎。”
　　“公事入境，不必多礼。”道人搂着孙女再度一点地面，轻飘飘的纵身跃起，几个眨眼便消失在岸边山林云雾中。
　　“公事……”红衣男子略一沉吟，迅速回到石堡，匆忙写下一张纸条，然后从墙角取出一笼信鸽，将纸条绑上，轻轻将信鸽一抛，任其飞出窗外。
　　……
　　道人袁世红轻身前行，一步轻轻一点，便能在山间跨越十多米，手中还抱着一人，云雾翻滚之间，若隐若现，仿佛神仙中人一般。
　　“爷爷不必带着婉儿一起。”女子低声道，整个人都依偎在道人怀里。
　　“无事无事，不过一时三刻就能处理完。”袁世红哈哈一笑，毫不在意。
　　说罢，他忽然眼中闪过一丝惆怅。
　　“想当年，我也曾如此抱着你奶奶山中而行，可惜……”
　　“这么多年了，爷爷还不能忘记奶奶吗？”婉儿脸上露出一丝嫉妒之色。
　　“哪能这么简单……”袁世红无奈。
　　“当初你奶奶生下你爹娘后，得知我曾为女儿身，愤然离家，到现在也还没找到。”袁世红慨然长叹道。
　　“可是你不是答应我要忘记过去的吗？”婉儿哀声道。
　　“是啊……我答应过……”袁世红低头不语。
　　遥遥的穿过一小片山林，两人眼前顿时浮现一大片郁郁葱葱的绿色竹海。
　　一阵春风吹过，竹林摇晃，竹叶轻响，发出阵阵涛声。
　　一眼望去，竹海竹叶翻动仿佛海水中的波光粼粼。
　　竹海中间正中，伫立着一片白色建筑群，所有建筑群自然而然的形成一个巨大的阴阳鱼形状。
　　“到了。”袁世红顿时驻足，远远望着整个灵心山庄。“环境倒是不错，可惜灵气不怎么样。”
　　“自然不能和宗门比。”婉儿点头。“现在怎么做？”
　　袁世红微笑起来。
　　“真是漂亮的山庄，其实我也不想就这么毁掉。但通明符剑这种东西，可是个长久的利益，若不及时抓到自己手里，再怎么样培养也只是浪费时间。”
　　“爷爷的意思是……”婉儿顿时明了了。
　　“不先绝了这个地方，那个灵心庄主又怎么舍得乖乖跟我回去呢？”袁世红笑容中透着一丝冷意。
　　“可是，证据呢？而且听说这个庄主和季路有些牵连……”
　　“季路？我会怕他？交手这么多次，就算他现在就在这庄子，我袁世红想做的事，他能阻得？”道人轻轻抽出背上长剑，冷笑道。“至于证据，先杀了人，再随意弄点东西伪造一下，不就是证据？”
　　“爷爷神威……”婉儿有些意乱情迷的低头轻声道。
　　“而且不用担心，季路现在被禁足在丹堂，不突破九层不能出来。和他交好的只有一个钟铉，不过那家伙现在还在外域征战，无暇顾及域内，等到消息传过去，一切都成定局。”袁世红低声安慰。
　　两人一路下山，入了竹海，袁世红将女子放到竹林外围。
　　“婉儿稍等片刻，我去去就来。”
　　“恩。”婉儿缓缓点头，不再担心。
　　袁世红顿时轻身往前飘去，直冲灵心山庄。
　　他手中金色长剑随着越是接近山庄，便越是闪耀金色微光。
　　远远透过竹林，望见正好进入山庄的一队人马，他眼中闪过一丝厉色。
　　“万世导图，曲阳逐灭，第三真言，诛！”
　　他口中念念有词，右手持剑，左手不断打出一道道复杂手印，短短数秒中便结出十多道不同手印，手指犹如绳索一般柔软灵活。
　　随着他最后一字音吐出，顿时他的金色剑刃中间，浮现一圈淡淡的透明符文虚影，正不断围绕剑刃旋转，如同穿上的一个圆环。
　　金色长剑高举，他浑身肌肉一下子膨胀起来，体型从原本的一米七左右，一下胀大到接近两米，他的袍子也很有弹性的被绷大，直接从宽松变成紧身袍。
　　……
　　山庄内。
　　“柳儿，几位供奉说什么了？”萧玲玲在小院中静静品茶，身后站着一位小丫鬟。
　　“没说什么，只是给夫人开了一份汤药，希望能按时服用。”丫鬟小声回答。
　　“汤药……”萧玲玲摇头，忽然扭头看向侧门进来的林新媛。
　　“妹妹，你怎么有空过来了？”她站起身笑道。
　　林新媛微笑道。
　　“阵儿刚才又有了新进步，或许能够有望在十五岁进入第三层。这样一来，可能我灵心山庄未来必定会有一位真正的练气士了。”
　　“练气士？阵儿真的有这等潜质？”萧玲玲也是惊喜。
　　山庄到现在，黄衫隐藏在暗处，除开林新和极少暗卫，没人知道他是练气士级别。
　　而其余供奉和回归山庄的弟子，最强的也不过先天九层。
　　“一定是有的，这可是诸位供奉亲口说的。”林新媛也是感慨。“这样一来，我林家必定能一代比一代强。”
　　萧玲玲也是欣慰。
　　“我刚收到信函，路途遥远，一直想邀请我妹妹和叔叔来此游玩一番，可惜豫王府那边似乎又出了什么乱子，周围还在镇压动乱，道路封锁……”她面容又转忧郁。
　　“总会有机会的，姐姐不必担心。”林新媛安慰道。
　　呛！
　　忽然山庄深处传来一声清越剑响。
　　“什么声音？”林新媛微微一愣，侧耳倾听。
　　还没等两人回过神来，就看到山庄外围骤然亮起一道金光，那金光隐隐有些刺目，冲天而起，足足有十多米高。
　　……
　　地下住所中。
　　黄衫正闭目打坐，猛地睁开双眼，胸口一枚月牙白色吊坠骤然浮起，在他面前释放出柔和白光，光芒中心扩散开一个正方形，里面露出一片血色一般的猩红。里面隐隐有影像闪动。
　　“大凶之兆！？”他面色一变，飞身而起，抓起墙壁上的山庄制式长剑，掠出石室。啪的一下按下墙壁上的一块石砖。
　　“黄大哥？”
　　阿狸正端着做好的饭菜朝他走来。
　　“阿狸和你爹爹好生休息，我出去一下，去去就来。”
　　黄衫匆忙之下丢下一句话便消失在地下住所出口。
　　与此同时，山庄上空骤然响起一声剑响。
　　……
　　袁世红高举金色长剑，浑身肌肉膨胀，仿佛彻底变了个人一般。
　　他苦修法剑金麟，加上自身修为已经达到练气顶峰，体内灵气雄厚，以四灵崇阳剑为主，加持他曾经奇遇得到的一门秘法——周天诛魔真言。
　　可以极大的将自身的实力提升到一个极其变态的地步。
　　只是这样的形态有些难看，他不希望这样的自己被婉儿看到。
　　剑刃上的环绕符文越来越急，越来越快。
　　他嘴角泛起一丝狰狞，身形一闪，直接朝着山庄冲去。
　　啊！
　　忽然身后远处传来一声熟悉的叫喊。
　　是女子的声音。
　　袁世红面色一变。
　　“婉儿！？”
　　毫不犹豫，他转身就朝婉儿所在方向冲去。
　　几下轻功运转极限，很快掠出竹林，他便看到数名身穿黑衣的劲装男子，正围攻着中间的婉儿。
　　婉儿也不是善茬，但是毕竟只有内家三层的功力，而且主修的丹道。几下便险象重生。不过因为有着袁世红给予的灵玉驱动防御法器，一枚小小的红色玉佩，所以也没受伤。
　　“找死！”
　　袁世红一怒，闪灵身法展开，几下便出现在几人身后，一剑一个，直接刺穿，四灵崇阳剑威力爆发，直接将几人都烧成焦尸。
　　铛铛铛……
　　这时远处山庄顿时传来警戒钟声。
　　“警戒又能怎样？”袁世红冷笑。
　　“爷爷！”婉儿赶紧朝他靠过来。
　　“放心，有我在，没人能伤害你。”袁世红温柔道，搂住婉儿。
　　啪啪啪……
　　忽然林中传来一阵鼓掌声。
　　一个眉目洒脱的中年男子持剑步出，面带讥讽的看着两人。
　　“原来是袁师伯，别来无恙啊，过了这么久了，没想到您还是这么恶心……”


第一百四十四章 狂意（下）
　　“黄衫？看来你果然是藏在这里。”袁世红顿时了然，冷笑。“我袁家不与外人通婚，规矩一向如此，恶不恶心不是你说的算。”
　　“保持血脉的纯净么？”黄衫不置可否。“不知道您来这里，所为何事？”
　　“所为何事？我已查明，灵心山庄窝藏逃犯，罪无可恕，特来以正宗门。”袁世红冷冷道。“至于你，背叛宗门，违背当初发下的心血誓言，还是乖乖跟我回宗门认罪伏法吧。”
　　“逃犯？不知道师伯所说的逃犯是指的谁？”黄衫脸上的冷笑也没了，取而代之的是一片冷漠。
　　“指的谁？自然是指……你！！”
　　袁世红话音刚落，这个骤然消失，转瞬间出现在黄衫身侧，金麟剑一剑刺去。
　　却是刺了个空，没料到黄衫居然也是一下闪灵身法远远离开，整个人出现在十多米外的地方。他留在原地的不过只是个残影。
　　“闪灵身法？还是第四层！？没想到你这等境界居然就能把轻功修行到如此地步……”袁世红眼中闪过一丝恼火。
　　“承蒙师伯夸奖，晚辈不胜荣幸。”黄衫此时也是背心冷汗一片，刚才差一点点，他就被一剑秒杀，他可是见识过那把金色法剑的威力，就算七层练气士也曾被一剑秒杀过，更不用说他这个区区二层。
　　说话间他已经接连闪烁，不断远离袁世红的位置。
　　“跑得了吗？”袁世红却是一点也不慌，“敢偷袭我婉儿，不抓住你剥皮抽髓，还真以为我袁世红好惹了！”他就不信对方能够支撑多久这等连续的高等身法。
　　双方的灵气总量差距巨大，只要时间一久，对方无力为继，也是只能乖乖伏诛！
　　他一把搂住婉儿，朝着黄衫急追而去。灵心山庄跑不了，但黄衫跑了可就难找了。
　　……
　　夜晚，岳林山不远处另一个县城。
　　某个地下赌场内。
　　唰！
　　一连串惨叫声中，十多名赌场护卫瞬间倒飞出去，狠狠撞在四周赌桌上，鲜血从咽喉处潺潺流出，根本止不住，不过挣扎片刻便没了呼吸。
　　林新一手握剑，另一手捏着一枚小巧灵光盾。
　　一层薄薄的白光浮现在他身前。
　　“射！”
　　远处赌场一排的弩手纷纷在号令之下对准他狂射。
　　嗤嗤嗤的弩箭飞射而至，狠狠打在白光薄膜上，没有丝毫用处，所有弩箭都轻松被白光挡在外，甚至连一点涟漪波纹都没有。
　　“星劫堂的高手呢？”
　　林新环顾一圈四周。却丝毫没有发现任何厉害人物，甚至连一个内家高手都没有，似乎所有的高手在那一夜被他杀完了。
　　对面一群群弩手连同首领已经是脸色惨白，有的个别弩手已经在偷偷逃跑了。
　　但任何一个逃跑的弩手，都被地下忽然钻出的黑色藤蔓一把抓住，瞬间拖入地下，毫无声息。
　　林新轻轻一挥，无炎剑法展开，三团灼热内气流射出，狠狠打在一众弩手中间，顿时发生爆炸，一群人被炸得人仰马翻，直接被命中的数人更是浑身焦黑，被高温当场烧死。
　　“无趣。”
　　打掉对方阵容，林新收剑，脚下骤然射出数十根花根，疯狂飞出，缠绕住在场的所有活人，无论赌客还是赌场护卫，全部都被茵曼托当做食粮一一吸食吃掉。
　　这个地下赌场就是星劫堂的一个地下窝点，却没想到居然只有几个普通外家好手。一剑便解决了事。
　　赌场内一片惨叫声，林新静静站在中间，看着食人花不断吞噬着在场人的血肉。
　　现在星劫堂和红楼应该已经得到消息了，或许已经开始派出人手赶往这边。或许收拢高手就是他的策略之一。
　　不过数分钟，茵曼托便将在场的数十人统统吃掉，只剩下一些衣物碎片留在地上。
　　林新抬起红花剑，红光闪耀，符文浮现，顿时茵曼托悄悄从地下回到他生活的外域区域。
　　茵曼托已经处于了正在进化的期间，中间需要大量进食，促进进化过程加速。所以林新不辞辛苦的，就算不要高手，也尽量让食人花吃个够。
　　“下一个。”
　　他回忆起得到的情报纪录，抽身朝着赌场出口掠去。
　　……
　　蓝夜山庄。
　　漫山遍野的深蓝色夜花田在月光下弥漫着阵阵清香。
　　一名蓝衣少女正轻轻弯腰一点点的修剪着花田的枯枝败叶。
　　她的四周远远有着隐约人影保护，身后是一栋秀雅深蓝色的别致庄园，园子里隐隐有女孩子的欢声笑语传出来，但却听不到一个男声，都是女孩。
　　少女弯腰将面前的一点枯叶轻轻剪去，然后又细心的给蓝色夜花撒上一点白色粉末。
　　忽然她微微一怔，直起身微微侧脸往后望去。
　　一个面容木讷的中年男子不知道什么时候出现在她身后。
　　蓝夜微微一怔，转过身。
　　“可是红楼兰夜？”男子朝她微微一笑，询问。
　　“我是……”蓝夜轻轻点头，却骤然眼前亮起一片白光。
　　一声剑响中，她甚至没能看到对方如何出剑，只有一瞬间模糊痛觉，之后便什么也不知道了。
　　“兰姑娘！！”
　　此时园子里才冲出一群红衣女子，纷纷朝着林新冲来，看到这边的一幕，顿时一个个都双目发红，发了疯似的朝他掠来。
　　还有外围守卫的护卫也是，纷纷瞠目欲裂的冲来，一副都是不要命的样子。
　　兰夜此时已经身首异处，美丽的首级被林新用剑平端着，轻轻一拨，飞射出去，嘭的一下砸中一个冲来的守卫，直接砸得那人往后飞起，当场胸骨尽碎，直接毙命。
　　林新双手持剑，剑刃白色剑气浮现。
　　“死！！”
　　轰然间，远处天空一下射来一道红影，狠狠抓向林新面部。
　　冷哼一声，林新一剑往上一斩。剑气收缩在剑身，含而不发。
　　铛！！
　　一红一白狠狠撞击，一圈薄薄气浪化为透明涟漪从交击处炸开。
　　僵持一秒，轰的一下，林新猛地往下一甩，巨大的狂暴力量直接将红影一下往地面砸下去。
　　嘭的一声闷响，地面陡然多出一个大坑，红影这才显身，居然是名嘴唇血红的妖艳红衣女子。
　　她双手十指利爪漆黑，显然有着剧毒。
　　林新双目隐隐有些发红，嘴角浮现出连他自己也不曾发觉的残忍笑意。
　　“终于出现了吗？魔女……”
　　“杀我女儿，我要你死！！”红衣魔女眼泪止不住的从眼眶涌出，一身灵气剧烈澎湃，仿佛海浪一般扩散出来，形成庞大的压迫力，吹动周围草丛泥土碎石朝外围飞散。
　　她身形腾空而起，违反重力一般居然飞了起来，衣袂翻飞的凌空冲向林新，犹如一道弧形红光。周身一道道红线飞射而出，缠绕在她自己身上，化为一枚枚血色符纹，顿时间速度更快一筹，十指上的尖锐指甲也泛起一丝绿色。
　　林新双手握剑，慢慢往前走去。双目越来越红。他身体周围也开始隐隐翻滚起淡淡的红色灵气，形成灵风压迫吹向四周。
　　红影瞬间射来，被他当面一剑斩去。
　　轰！
　　犹如爆炸一般，他长剑仿佛没动过一般，只是微微模糊了一瞬。
　　但身前却骤然炸开波纹涟漪，红影仿佛箭矢一般射来，又被巨大的蛮力狠狠打飞。
　　轰！
　　又一次，红影飞回来又被砸飞。
　　轰！轰！轰！！……
　　一次又一次，林新不断前进着，身前一道道涟漪不断绽放。那魔女却仿佛不知疲倦的疯狂冲击着他。
　　以红楼的剧毒，只要抓伤一下，就能反败为胜，但她却绝望的发现，自己根本连接近对方都做不到。
　　“红楼正式魔女就只有这样的水准？”林新剑刃斜指地面。一次次的动手仿佛闲庭信步一般毫无阻力，依旧在不断往前走动着。
　　他没有使用任何剑技，仅仅只是用蛮力和速度，爆发灵气推动剑速，仅仅这样的叠加，就让对手无力抵挡。
　　“你……”
　　再一次被狠狠砸飞，撞在地面上一路翻滚出去，在花田里砸出一条通道。
　　魔女爬了几次都没能继续爬起来，满脸是血，身上骨头不知道断了多少。
　　速度和剧毒就是她们的功法最强，但现在却被林新死死的压制，毫无反抗之力。
　　林新走到魔女面前，看着对方一身的红衣，仿佛又回忆起曾经他在试炼中被魔女所伤，中毒陷入昏迷的情景。
　　若不是魔女，他便不会中毒，他不中毒昏迷，玲玲也不会因此而透支身体，彻底耗尽潜力，甚至寿命。
　　一切的一切，都是因为当初的红楼。
　　高高举起长剑，林新双目已经彻底变成了猩红色，月夜下，仿佛嗜血的妖魔。
　　“当初红楼给我的，我会一一偿还。”
　　冰冷的声音陡然落下，伴随着身后茵曼托屠杀那些其他红楼下属的惨叫。
　　魔女凄厉的闷哼声中，剑尖从她口中笔直穿透，从后脑刺出。
　　“茵曼托。”
　　林新眼中的红色缓缓散去，捡起对方腰囊，任由花根将其拖入土中。
　　当最后一声女子的惨叫熄灭，周围豁然变得一片安静，就连一丝一毫的虫鸣鸟叫也没哟。
　　茵曼托缓缓拱出土壤，矗立在林新身后，它硕大的眼球也布满了无数血丝。
　　它的整个身躯就像是一朵微微摇曳的红色花朵，只是花瓣中间生出了一颗巨大白色眼球，而此时进化前夕，它的大量藤蔓枝叶汇聚在一起，缠绕住白色眼球。将其包裹成一个大茧。
　　林新回过身，望着足足六米多高食人花。
　　他隐隐感觉到，食人花的这次第二次进化，或许会给他很大的惊喜。
　　他却丝毫没有发现，其眼瞳深处正隐隐有着一个诡异的血色符文若隐若现，泛出妖异红光。


第一百四十五章 等（上）
　　静静站在花田内，林新望着高大的食人花，缓缓蠕动着全身，一丝丝从茵曼托那儿传来的悸动和感应源源不断的流入心头。
　　远远的，忽然又听到有人惊呼的声音，然后似乎是远逃的声响。
　　林新一眼望去，看到两个农夫连滚带爬的丢下锄头就跑。
　　“看来要快了……”他喃喃道。这里已经被人发现了。
　　盘膝坐地，他开始迅速恢复灵气，同时掏出丹药服下加速恢复。
　　时间一点点流逝，不知道过了多久。
　　食人花藤猛然裂开包裹的大茧，露出里面一个一人多高的巨大红色竖瞳，那竖瞳是生长在大量花藤编织的一团不规则物体上。看起来就像一团巨大的藤条编织的扭曲独眼怪物。
　　睁开眼，林新看着已经进化完毕的食人花藤。不知道怎么的，就算是现在的他也隐隐感觉有些威胁感，看来食人花这次是真的进化后实力大增了。
　　“现在你有什么提升？”他意念询问道。
　　“攻击……”
　　花藤传出一个讯息。
　　“攻击？”
　　思索片刻，林新收回食人花，正要离开，忽然看到天空远处飞来一只蓝色鸽子。
　　那鸽子电射一般速度极快，几下便俯冲落下，停在林新手背上。
　　“柳杨的信？”林新一愣，却没想到这个时候艳阳宗会发信给自己。从蓝色鸽子脚上取下信卷，打开一看。
　　只是略一扫过内容，他便脸色一下阴沉下来。
　　呼！
　　纸卷在他手中一下燃烧，啪的一下被他紧握住，化为灰烬飞散。
　　“欺人太甚！”
　　他眼中红光隐隐又有些冒出来。身影眨眼便消失在原地。
　　……
　　一天后……
　　乐府境，晁月谷。
　　黄衫手捂胸口，脸色如同白纸，急速在山谷中穿行闪烁。
　　他身后紧追着一点金色，月夜之下，金色光晕中赫然是两个紧搂在一起的年轻男女。
　　“你还真能跑啊！”袁世红在身后也是有些无奈，追了足足一天多时间，居然还没追上黄衫，对方一个区区三层的修士，居然能够拖住他这么久，这份轻功造诣实际上已经超过他不止一筹了。
　　“多谢师伯夸奖，当初我重点修行这个，就是为的现在这种时候。”黄衫做出一副气脉悠长的样子，悠然回道。
　　但实际上他背心已经湿了又干干了又湿，灵气在体内疯狂流转，经脉也已经有些撕裂般痛苦。好在灵心山庄别的不多，就是钱多，丹药方面他还有充足的储备，只是身体却已经有些坚持不住了。
　　猛然袁世红一下顿住，居然不再理会黄衫，而是就这么站在山谷中。
　　“既然追不上，那就不追了，你既然敢显身引我离开，显然是对灵心山庄有些感情，即然这样……”袁世红微微一笑，猛然转身朝来路掠去。
　　他练气巅峰，气脉悠长，到现在为止也还是气息持久，丝毫没有疲惫之意。
　　见他作势要走，黄衫也是停下来，冷冷道。
　　“师伯你这是滥杀无辜，你以为我会因为山庄的人而不顾自己？”
　　“你在故意激我？”袁世红再度停下，顿时冷笑了。“你被山庄之人所救，我就不信不一点感激之情也没有。”
　　“我被山庄之人所救！？”黄衫先是故意一愣，随即露出一丝错愕，但马上掩饰下来，脸色浮现怒意。“师伯若是有什么事尽管冲我来，一切和灵心山庄无关！”
　　袁世红何等功力，练气顶峰之人，自然瞬间便看到了黄衫一闪即逝的错愕表情。心头顿时浮现更多怀疑。
　　黄衫越是表现出一副强装自己顾忌山庄的样子，他便越是怀疑对方很可能是想让自己误会错解，反过来去追查山庄，他这是想让自己赶紧去山庄，从而自己好趁机逃脱。
　　但他转念一想，若是黄衫不着急山庄，那他一开始便不应该自己冲出来。
　　思来想去，他有些被黄衫绕糊涂了。
　　“爷爷不必多虑，我们这趟过来，主要目的是什么线完成了再考虑其他也不迟。”婉儿在他怀里轻声说道。
　　这一句顿时让他思路清晰了。
　　“也对，不愧是我的亲亲好婉儿，我们先回去把主要事干完，其余的完不完成也不过是个添头。不足为虑。”
　　袁世红想罢，顿时再也不看黄衫，转身就走。
　　几个纵跃他便消失在山谷中。
　　黄衫却是没想到他走得这么果断，又原地等待了一会，缓缓调息内体。
　　噗！
　　猛地他喷出一口血，脸色一下委顿下来。
　　“师弟啊师弟，为兄只能为你做到这里了……”
　　……
　　一日后。
　　正午时分，艳阳高照。
　　袁世红再度出现在山庄竹林前，这一次他隐隐约约能够看到山庄此时已经有些冷清了，显然有了之前的一段缓冲时间，里面的人已经闻讯避开了。竹林外也是一片空空荡荡。
　　他往地面看去。
　　“没有车轮印，显然没有乘马车离开。”
　　信步朝着山庄走去，周围没有看到一个看守把位的人，只有一杆杆山庄的绿色旗子随风飘荡，不时发出微微的呼呼声。
　　袁世红手提金麟剑，缓缓走在正门大道上。婉儿跟在他身后，亦步亦趋，略为好奇的四处张望着。
　　走进山庄，敞开的大门内一片空旷，里面什么人影也没有。偌大的正门广场只有一个巨大的铜炉，上边刻画着很多花鸟虫鱼。
　　“一个区区七层的庄主，也有兴趣研究炼丹？”婉儿却是饶有兴趣道。
　　“区区七层……据我所知，这个庄主可不仅仅只是先天七层，他十年前曾经是宗门阵堂颇有希望练气的天才，有着对阵法出类拔萃的天赋，若是在这个庄子出现什么麻烦的阵法，我是一点也不奇怪。”
　　袁世红淡淡道。只是眼中闪过一丝倦意。
　　就算是他，一天一夜不眠不休的全力赶回来也是有些疲惫了。
　　“就算再麻烦，又能对练气士产生多大威胁？”婉儿笑了起来。
　　“说得也是。”袁世红也是一笑，服用下一颗丹药，缓缓恢复灵气。
　　两人一边走在偌大的广场上，一边四处观望，丝毫没有发现任何人迹。
　　“看来是提前跑了，不过这么多人，不可能一下子全部跑完，一定还有残留的！”
　　袁世红从怀里取出一张符纸，轻轻念念有词，符纸顿时轻轻飞出，在半空中燃烧起来化为灰烬，那黑灰直接凝聚成一把小剑，剑尖狠狠转动起来，不一会儿，慢慢转速减缓，最后停在了山庄的某个方向。
　　袁世红见状，微微一笑。
　　“看来还有没走完的人。”
　　“爷爷用的追命符越来越熟练了。”
　　“可惜就是贵了点。”袁世红摇头。
　　两人直接按照符纸所指的方向走去。穿过几个庭院，顿时前面出现一个耸立着大树的院子。
　　院子里透过拱门，还能看到一名狐媚女子正端坐在大树下，捧着一本书卷仔细阅读着。
　　“你是这山庄之人？”袁世红走入院子朗声道。
　　女子抬起头平静的看着他。
　　“前辈何必明知故问。”
　　袁世红微一蹙眉，感觉这女子总有些不对劲，没有修为，没有气息，就连心跳似乎也没有。
　　“非人非妖，你这娃娃倒是奇妙。”
　　女子正是一直呆在院子里的萧玲玲，两人此时只相隔十数米，她没有丝毫的修为，这具身体也是由着院子里的这棵大树而生，她这么多年早已明白了很多很多东西，只是不愿明说而已。
　　“晚辈明明是人啊，前辈何出此言？”萧玲玲低头，随即问道。
　　袁世红却是一笑。
　　“我来问你，这山庄里的其他人都去了哪里？”
　　萧玲玲沉吟了下，正要说话。
　　远处山庄背面忽然传来一阵细碎脚步声。
　　袁世红隐隐感觉到一股先天气息正往山庄外急速逃逸。
　　“想逃？有意思！”
　　他搂住婉儿，身体骤然模糊，闪灵身法全力展开。几下便越过院子，朝着声响方向射去。
　　萧玲玲看到他离开，也是一愣。随即却继续平静的坐在树下看起书来。
　　原本她是被叮嘱藏在地下室内不要出来，但她却深知单靠藏，不可能隐藏得住，还不如大大方方的走出来吸引注意力，若是运气好，活了，那便了事。若是运气不好，被来袭之人打死，那也算是她命薄。或许也正好圆了自己心中所想……
　　却没想到她刚出来，就有人故意引开袁世红，不惜暴露自己躲藏之地，搏命也要引开强敌。
　　她隐隐约约知道，夫君除开山庄之内，还有着一股隐藏力量，上次加上现在这次，或许就是这股隐藏力量所为。
　　“快藏起来！”林新媛从院子里的假山背后跑出来，过来拉她。
　　“没关系的……”萧玲玲却是一笑，露出柔和笑容。
　　“你到底在想些什么！”林新媛也是气急，一把强制的抱住她，将她抱起直接冲向地道入口。
　　被她抱在怀里的萧玲玲不再说话，只是笑。那笑容越发的温柔。
　　……
　　袁世红追出山庄，最后看到一抹黑影一闪，直接朝着远处山林奔去。
　　“在我面前还想走！”
　　他轻功跃起，登天纵云决全力施为，灵气增幅下，轻功如同烟云般带出一连串虚影，直接追向那人。
　　不料他身形刚刚掠起，身体正下方泥土中，陡然传来一阵剧烈波动。
　　轰隆！！
　　巨大的刺目白光一下将他和婉儿全部淹没。


第一百四十六章 等（下）
　　白光化为一团半球形光膜，迅速扩张，覆盖了周围十多米的范围。
　　嗤！
　　骤然间白光膜一下被从内部撕裂开来，袁世红一身金芒飞射而出，居然毫发无损。
　　“有意思，死士催运通明符剑么？这么大的威力，起码有二十把一起爆炸吧？”他面色从容，居然丝毫没有被爆炸影响，就连他怀里的婉儿也一样笑意盈盈，毫不动容。
　　话音未毕，他就看到又有数名黑衣人朝着自己急冲过来。
　　“艳阳高照！”
　　这些人喊着莫名的口号，疯子一般朝着他扑来，一个个修为低劣，但是不知道怎么回事，速度很快，似乎是只修轻功。
　　袁世红嘿嘿一笑，晃眼一看，周围隐隐约约出现很多这样的黑衣人，他们神色冷静中带着一丝狂热。
　　“就这种货色？都是来送死的么？”
　　金光一闪，嗤嗤嗤，连续三声，三个黑衣人顿时被咽喉刺穿。
　　轰轰轰！
　　但紧接着三道剧烈白光顿时爆开，再度将袁世红两人包裹进去。
　　这三人居然都是自杀式袭击！
　　猝不及防之下，袁世红倒还无事，但婉儿身上的玉佩却有些承受不住了。剧烈爆炸中，一道人影一下掠过，冲向婉儿。
　　惊叫声中，袁世红心头一怒，金麟剑一下射出白色剑气，瞬间出现在婉儿身旁，一剑朝着对方斩去。
　　轰！
　　果不其然，这人又是一个死士，直接自爆炸开。
　　大量血浆碎肉溅射到两人身上，连同爆炸威力白光一样，都被防御灵光弹开。
　　“找死！”
　　看到对方居然敢对婉儿动手，袁世红大怒。提起金麟剑便朝对方首脑方向追去。
　　那人也是早有预料，已经逃出了一段距离。看其速度，居然又是一个练气高手！
　　袁世红心头一凝，小小一个镇压者山庄，居然就隐藏了除开庄主之外的两个练气士，这山庄背地里到底是做什么的，他心头也隐隐有些感觉神秘了。
　　一追一逃间，两人很快进了一片山谷，两侧都是不大的高大灰绿山壁。
　　袁世红搂住婉儿，双脚在山谷一块大石头轻轻一点，整个人高高跃起，朝着那人射去。
　　远远的刚刚进入山谷，他从上往下俯瞰，却顿时一愣。
　　只见山谷中，不知何时正站着一个人。一个他见过画像，也是异常熟悉之人。
　　那人腰悬三把长剑，银黑红，面容平静，仿佛已经在这里等他很久一般。
　　林新衣袂翻飞，被风吹得猎猎作响。迎着他落下的方向，缓缓抽剑。
　　“区区先天！”袁世红一声长笑，搂着婉儿单手金麟剑从天而降。
　　就在这时，林新剑刃速度瞬间暴增，双眼猛然泛起妖异红光。出手速度比起之前岂止快出一倍。
　　锵！
　　清越剑鸣中，红光射出。
　　一金一红，骤然碰撞。
　　轰隆！！
　　红色剑气和光芒四散，整个山谷一下两侧石壁四下崩裂，大量剑气和金光飞溅，不时电射打在石壁上，切割出道道剑痕。
　　山谷口右侧瞬间被爆炸打出了一个缺口，无数碎石泥土喷射出来，周围艳阳门的人纷纷躲避。
　　山谷内，袁世红脸色狂变，完全没来得及反应过来，便被林新瞬间的爆发一下打蒙了。
　　从先天七层，一下暴涨到接近练气七层的恐怖跨度。这一下灵气的调动应对就算他是练气巅峰，此时再反应也是晚了一步。
　　两人一上一下狠狠对抗着，金麟剑和银色剑刃相抵，不断发出剧烈嚓嚓声。大量金光和红色剑气纠缠对冲，有的相互抵消溃灭，更有的激射出去破坏着四周地表。
　　剑刃随着巨大的压迫，逐渐逼近林新的脸庞，他此时所有功力都调动起来了，就连身体属性的全部力量，也一并投入。但显然比起对方还是弱了不止一筹。
　　对方猝不及防之下，而且还是先长途跋涉。而他还用死士消耗了对方一部分灵气，此时正面对抗，却还是落入下风。
　　铮！！
　　陡然间，剑刃断裂，林新整个人倒飞出去，一道细微裂痕浮现在他额头正中。
　　那是被对方剑光余力斩到所致。
　　嘭的一下，他狠狠撞进身后石壁，居然直接镶嵌进去。碎石飞溅种，只能看到一个模糊人形。
　　袁世红面上猩红一闪，也是受了内伤。这样正面硬对硬，加上猝不及防，对对方的实力预估差距太大，没有用上全力，以至于这么一下就伤到了体内经脉。
　　“妖魔道……那个是妖魔道的气息！”婉儿此时却是认出了林新发出的红色剑气，惊呼起来。
　　“妖魔道……”袁世红瞳孔微缩，顿时感觉事情已经超出想象。“竟然是妖魔道！看来必须尽快通知宗门这里异状！”
　　对方好整以暇，他是劳顿疲惫，想到这里，他已经有了退意。
　　脚下一蹬，全力展开轻功，登天纵云决展开，他整个人冲天而起。
　　嘭！
　　陡然一道白光亮起，他居然骇然看到林新不知道什么时候出现在自己上空，赤裸上半身，一身的密密麻麻黑色符纹，单手持剑。那剑身上浓密缠绕着无数红色剑气。
　　“你！！”袁世红睁大眼睛，全身功力陡然凝聚，一剑朝着对方斩去。
　　轰！
　　红剑落下，正面对撞上金麟剑。
　　巨大的冲击力将袁世红一下从天上打落，炮弹般砸入地面，连带着婉儿也抓不住，一下抛飞出去。
　　“爷爷！”婉儿惊叫一声。
　　白光炸开，林新身形瞬间出现在婉儿身旁。一把抓向她。
　　袁世红同样闪灵出现，红着眼持剑挡住。
　　又是一声闷响，林新的手抓在剑身上居然都发出剧烈撞击声，仿佛不似人类肉体。
　　两人相隔不到数米，双剑骤然狂风暴雨般交击起来。
　　林新每一剑都是全力，身上或多或少的白光不断炸开，借用爆炸之力加速或者变向，威力甚至远超他全力爆发时的实力。
　　白光金光中，双剑几乎化为虚影模糊。
　　袁世红陡然怒吼一声。左手闪电般单手结出手印。
　　“真言：灵！！”
　　一座金色大鼎刹那间从他体内膨胀出来，化为半透明状，狠狠朝着四周压去。
　　林新骤然收剑，红花剑出鞘，平举向前。
　　“茵曼托！”
　　红色符文密密麻麻浮现剑刃，大量花藤从地上疯狂涌出，宛如一只大手，狠狠将正要扩张开来的金色大鼎握住。
　　花藤和金鼎僵持起来，密密麻麻的花根一道道的从土里钻出，覆盖到金鼎上，将金鼎连同里面的两人彻底包裹成一个大圆球。
　　“真言：恐！”
　　陡然内部一声怒吼。
　　嗤！
　　金光大作，密密麻麻的花藤一下被刺穿，一道金光对着林新爆射而出。
　　刹那间，林新抬起右手，胸口无数符纹一下全部亮起，起码上百个凡火阵的阵纹在这一刻全部点亮。
　　难以想象的高温瞬间凝聚在林新身体周围，化为一团团赤红的火焰。
　　呼的一下，以他身体为中心，一团赤红火焰一下炸开，迎上金光。
　　那火焰颜色迅速加深，中心部位逐渐变白，很快浮现出一小团没有一丝杂质般的洁白火焰。
　　白色火焰飞出，落在金光之上。
　　只是刚刚碰到，金光便如同蜡烛般融化下来。
　　袁世红难以置信的面容出现在花根缺口处。
　　“这是……”
　　就在他惊愕之时，茵曼托一人多高的眼球浮现在他身后。血红的竖瞳中心，一点黑色液体漩涡缓缓浮现。
　　那黑色液体越来越大，越来越深邃黑暗，仿佛一个完全看不到见底的洞口，到最后几乎要占满整个眼球。分泌出来的液体如同积压一般，不断堆积，越来越大，越来越高，像是一个巨大的脓包一般，越长越大，尖端越来越尖，从眼球表面高高凸起。
　　终于，那脓包一下支撑不住，在最尖端的地方，猛地破开一道小口。
　　嗤！
　　黑色汁液如同高压水流一般爆射出去，速度奇快。一下穿透花根，打中被花藤缠绕纠缠住的袁世红两人。
　　啊！！
　　惨叫声响起。
　　两人猝不及防下，被黑色液体打中，护身的金色灵光一下被腐蚀穿，那液体落在身上，几乎瞬间便腐蚀出一个个血肉大洞。
　　“黑毒花藤！！”袁世红满面扭曲痛苦之色，仿佛想起了什么。
　　话音未落，他整个人瞬间化为一摊脓水，连同边上的婉儿一起，甚至连衣物和身上的一切东西物品，都彻底溶解。
　　黑水迅速被周围的花藤吸收进去。
　　哐嘡。
　　金麟剑跌落在地，落到林新脚下。
　　他浑身火焰迅速收敛，上半身胸膛焦黑一片，原本的头发也被烧没了。心口还没完全恢复的伤势，也被烧得面目全非。
　　噗。
　　他一下跪倒在地，身上不断冒出焦糊烟气。
　　“宗主！！”远处柳杨带人急速朝他冲来。
　　“我，没事……”
　　林新强撑着收掉茵曼托，用剑支撑着自己站起来。
　　“收拾这里，撤！”
　　没想到他最后的底牌，凡火阵叠加，都没能一口气干掉对方。
　　修为的差距实在太大了，大到他用阵道根本无法弥补的地步。他拼尽全力使出的阵道手段，最后居然只抵消了对方的一次法器攻击。
　　要不是进化后的茵曼托最后偷袭成功，那股液体居然能够突破法器防御灵光，估计今天他和袁世红谁生谁死，还真说不准。
　　柳杨带着艳阳门的几人迅速扶起林新，收拾袁世红的遗留，迅速离开山谷。
　　林新此时全身严重烧伤，以自身为法器，铭刻凡火阵，确实大量叠加出了一种质变一般的火焰，但在杀敌之前，也差点把自己先弄死。


第一百四十七章 延缓（上）
　　半月后……
　　嘭！
　　石桌猛然破碎，裂成数块飞散，狠狠撞在石壁上。
　　“死了？！”白袍道人韩啸龙不可思议的看着来报的那名弟子。
　　“是……是的老爷……”那弟子畏畏缩缩，怕得要命的低声回答。“据说只是小溪边发现遗物……”
　　“蒙曼……不可能做到这一点，肯定是独孤那个臭娘们！！”韩啸龙眼中闪过一丝杀意。“杀我好友，断人财路，如杀人父母！独孤霖！！”
　　他咬牙切齿，手掌一捏，嘭的一下灵气炸开，整个洞府仿佛炸雷一般响起。
　　那弟子更是被吓得瑟瑟发抖。
　　“滚！！”韩啸龙心情不爽，此时再看他一副胆小怕事的样子，更是气不打一处来。
　　等那弟子连滚带爬快要出洞口时。
　　“等等！你袁师兄回来没？”
　　“回……回老爷，还没……”
　　“等他回来了，让他过来我这里！”
　　“是……”
　　韩啸龙这才不耐烦的任由其离开。
　　端坐在洞府内，他此时更是心头烦闷。
　　“独孤霖啊独孤霖，别以为仗着有太上长老直宠，就可以为所欲为！”
　　……
　　宗门剑堂峰。
　　白雾萦绕，仙气缥缈，剑堂白玉般的道宫殿前。
　　嘭！
　　道宫石阶上，数名守卫弟子纷纷惨叫倒飞出去。
　　一个窈窕修长身影出现在石阶上。黑发如瀑，额头隐隐点着一点银色竖痕，犹如第三只眼。
　　“独孤霖！这里是剑堂重地！你胆敢擅闯！”
　　远处道宫飞射出一道黑袍身影，一声剑响轻鸣，身影身上陡然飚射出一道黑光，那黑光半空中化为一条黑蛇，蜿蜒转折，朝女子狠狠扑去。
　　“滚开！”
　　惨白剑气骤然飚射崩散，独孤霖剑刃浮现虚影，瞬间巨大化，狠狠一下将黑蛇斩断飞开。
　　那道人顿时脸色一白，口中鲜血喷出，一下从空中栽倒，周围弟子大惊失色赶紧上前搀扶。
　　独孤霖面色如霜的缓步走上石阶。
　　“我弟弟死了，你们这群废物却连一点线索也查不到，一句凶手身份神秘，很可能是朱雀圣庭之人，就以为可以蒙蔽过去？”
　　韩啸龙的身影迅速浮现在道宫右侧天空，踩着一道白玉巨剑飞射下来。
　　“独孤霖你又发什么疯！！？”
　　他气急败坏叫道。
　　“这里是剑堂机密重地！岂容你胡作非为！？”
　　“我很讨厌垃圾在我面前乱叫。”独孤霖冰冷的眼神猛然盯住他，“你再叫一句试试……”
　　“我！……”
　　一股森冷的杀意瞬间锁定韩啸龙全身，让他下面的话丝毫没能再说下去。他隐隐感觉心头一疼，眼前居然隐约浮现阵阵幻象，顿时心头大惊，知道这是被独孤霖强大的精神压制。
　　“从云心神剑……你居然真的练成了！！？？”
　　他猛地退后一步，脸上露出惊骇之色。
　　嗤嗤嗤！
　　陡然间，独孤霖手中剑光一下仿佛飚射出无数道银线，从上下四方铺天盖地般朝他扑去。
　　每一道剑光仿佛都有着他无法抵抗的威力，只是感觉气息，韩啸龙就有种灵气溃散之意。
　　“剑意！！”他更是惊骇，能够将剑气凝聚入意志，形成强大无比的恐怖剑意，这是无数修士梦寐以求的强大剑道，没想到独孤霖居然也练成了！！
　　嗤嗤嗤！无数的剑气飞射而来。
　　嘭！
　　他身体被剑意震慑，全身灵力根本调度不动，只能眼睁睁看着剑气狠狠刺入自己心口。
　　噗！
　　一口鲜血喷出。他如遭雷击，整个人委顿下来，软倒在地。
　　“垃圾！”
　　独孤霖却是看也不看他，从他身侧走过。
　　哪里有什么剑气剑意，这就是从云心神剑的恐怖之处，作为松林剑派隐藏的最顶尖剑术神通，她仅仅是打出一道无形心神剑气，便让韩啸龙自己陷入幻觉，身受重创。
　　此时道宫前已经聚集了十数个练气士，却没人再敢阻挡她。
　　自动的分开一条道路，让其进入道宫。
　　独孤霖信步走入道宫，片刻后缓缓走出。面如寒霜，纵身飞跃而起，脚下浮现一道透明剑光，驮着她箭射而去。
　　韩啸龙被其余赶来的两位筑基执事扶起身。
　　“韩长老……”其中一人苦笑道，“独孤霖，已经不是我们能够阻挡的了。从云心神剑，就算是聚灵体想要修成，也是千难万难，没想到她……”
　　“此次回去，我要闭关十年，省得出来丢人现眼……”另一人沉闷的憋出一句满是怒气的话。
　　韩啸龙勉强站起身，摸了摸心口，只感觉现在还是一片刺痛，显然是伤到了内部心脉。心头更是愤慨。
　　“杀我好友，伤我心脉……独孤霖！！”他喘着粗气，一时间恨意如潮，胸膛剧烈起伏。
　　“别气坏了身子。韩长老，不说独孤霖现在我们打不过，就算能打得过，有太上长老那一关，谁敢动她？”
　　韩啸龙满腹怨愤，心道：果然老师当初果断下手是正确的，若是等另外一个独孤山也起来，那剑堂将永无我等留身之地！
　　“这口气韩兄只能往下咽了。”远远，另外一个声音飘然而至，赫然是个风度翩翩的俊美道人，这人面如冠玉，双眉犹如利剑，眼瞳宛如绽放亮光一般，锐利逼人。只是几步便落到了韩啸龙身边。
　　“原来是昆生如师兄。”韩啸龙挣扎着起身，给这人行礼。
　　另外两名筑基也恭敬给此人行礼。
　　昆家，可是宗门内三家之一，昆生如性情喜怒无常，刚入金丹期便连截红楼十三名大魔女，用于洞府做炉鼎。他昆家一贯以多出变态著称，在宗门也是臭名昭著，但偏偏个个实力都极强，而且在上头还有一位太上长老压阵，谁也不敢惹。
　　“从云心神剑，以心剑意剑为主，加上独孤霖现在因相依为命的弟弟身死，意志因此坚硬如金，使用这等剑法，威力难以估测，就连我正面对上也是有些心虚啊。”昆生如笑吟吟道。
　　“昆师兄说笑了，若是连师兄都觉得棘手，那宗门六堂除首座外，岂不是再无可制她之人？”一名筑基赶紧恭维道。
　　“我可不是在说笑。”昆生如却是笑容一敛，“那位长老虽然方法激进了点，但终究是为宗门着想，只是他的意思被下面的人误解，以至于派系争斗到了有损宗内根基的地步。祖父的意思是，一切到此为止。”
　　“可是！”
　　“没有可是。”昆生如再度笑起来，“我是为你们好，看在每次韩师弟孝敬的东西上才这么提点你。莫要辜负了为兄的一片好心……”
　　此时他的笑容里隐隐透着一丝寒意。
　　韩啸龙三人顿时背生冷汗，不敢再问。就看到昆生如哈哈一笑，越过三人，越走越远，身形逐渐消失在不远处。
　　待到他彻底离去。
　　“欺人太甚……！欺人太甚！！”韩啸龙气闷于胸，刚才被伤到的心脉再度撕裂，顿时一口心血喷出。
　　噗！
　　“韩兄！韩兄！！”
　　漫天血雾，他一下仰倒在地，两名筑基赶紧扶住他，飞身御剑离开，朝着丹堂射去。
　　……
　　“多谢独孤师姐。”
　　季路带着尤萱一起朝不远处山壁边的独孤霖深深拜下。
　　“顺手而为罢了。”独孤霖淡淡道。“若不是他们那一派系故意泄露情报，我和弟弟也不会被圣庭的高手偷袭。”
　　“我和萱儿被师父下令不许下山，无法助师弟一臂之力，只能出此下策了。”季路也是苦笑，小心的从怀里取出一柄小巧的白色利剑。那剑柄上有着一哭一笑两张人脸。赫然是林新得手的天意剑。
　　“这是我那师弟支付的报酬。”
　　他将天意剑丢出去，在半空中便被独孤霖一把凌空摄住，缓缓飞到她手中。
　　“天……意……好剑！！”她顿时双眼发亮，“这把法剑材料珍贵，虽然不知道是什么材质，但看样子已经快要到法宝的范畴，好好好！！这次交易我很满意！”
　　“没想到重伤区区一个韩啸龙，就能得手这等好剑，这要是放出去，怕是那韩啸龙做梦都要怕醒了。这把剑数千万玉钱也是不止，甚至有价无市。”
　　她握着天意剑爱不释手的不断翻看。
　　“师姐喜欢就好。”季路低头轻声道。“其实若不是韩啸龙欺人太甚，我那师弟也不至于拿出他最珍贵的法剑交换师姐出手。”
　　“没事，不过这趟我借着查找资料情报的名义，强闯韩啸龙负责的内堂之一，还出手重伤了他，可能我也会被老师下令收敛，以后短时间若是韩啸龙不惹到我，我也没法出手相助。”独孤霖略为思量道，仔细看着天意剑上完全迥异不同的炼制手法，她眼中闪过一丝异色。
　　“不过……若是你师弟还有这样类似的好东西，尽可以和我联系，就算拼着受罚，我也愿意再度出手！”
　　季路和尤萱连忙谢过，宗门中修为为尊，所以虽然独孤霖是后期之辈，但现在修为已经莫测，到了筑基期，两人修为远逊，自然便降格成了师弟师妹。
　　而一旦到了筑基期，外人便无法判断其修为了，只能以战力识别，独孤霖的战力此时已经超越了筑基中期的韩啸龙，而且以她此时的聚灵体和天资，以后更是前途不可限量。
　　两人这么尊敬也不算丢脸。


第一百四十八章 延缓（下）
　　“我夫妇二人那就替师弟多谢独孤师姐了。”
　　尤萱赶紧拉着季路行了一礼。
　　“不必，各取所需罢了。”独孤霖脚下无形剑光浮现，“我还有事，先走一步。”
　　剑光驮着她瞬间射向山下，眨眼便没入茫茫白色云海。
　　季路尤萱都是叹了口气。
　　“这一关终于算是过了……”
　　“是啊……惹上了韩啸龙就算了，居然有练气巅峰被妖魔道所害，宗门炼气巅峰也就那么几个人，若是上层知道，一定震怒。彻查之下，师弟必定会被牵连进来。”季路忧心道。
　　“尽力而为就是……”尤萱安慰他。
　　……
　　蓝色鸽子缓缓落到林新手背。
　　他轻轻取下鸽子腿上纸卷，展开看了看。脸上松了口气。
　　“算是暂时拖住了。”
　　此时他站在山庄湖心亭内，天色阴暗，柳杨垂首站在他身边。
　　咳咳……
　　心口又疼了起来，林新忍不住咳嗽几声。原先心口被洞穿的内伤还没好完，这一次又强用自己也无法承受的凡火阵叠加，以至于伤势加重，拖成慢性病根。
　　去看了大夫，都说已经伤及肺腑，没死都已经是奇迹，现在只能慢慢调养，不能过度长时间消耗，否则必定危及生命。
　　“宗主……”柳杨担心道，“您的伤……”
　　“没事。”林新手中纸卷燃烧化为灰烬，他放开蓝色鸽子。“老毛病了。”
　　“消息怎么说？”柳杨轻声问。
　　“暂时事情压下了，上边已经对那一派系的胡作非为很是不满，我们这边短时间没问题。”林新低声道。
　　“但一位炼气士突然消失，必定会有高手前来查看……”虽然不知道那个袁世红是什么境界，但柳杨直觉感觉，绝对是练气二三层以上的层次，否则宗主不可能打得这么辛苦。
　　“现在山庄人心惶惶，很多人都在传言，说庄主得罪了宗门高人，可能因此要被抄家灭门。”
　　“让他们传。”林新淡淡道，“你先退下吧。”
　　柳杨点头，飞身隐退，他选择的修行轻功，是林新于阴暗住所悟出来的一套轻身诀。
　　结合了林新所接触过的宗门轻功，再加上极阳卷和绝艳手记中的诸多身法领悟。被他简单的命名为心眼身法。身法走的是爆发力极端强化的路线，长时间持久不足，但配合极阳卷内功，以阳极丹推动，产生的瞬间爆发速度，就算是闪灵身法，在同一级别，也难以项背。难点就是需要精神同时配合身法施展，否则很可能会岔气跌落。
　　等到柳杨远去，林新离开亭子，一路上的下人也都少了很多。
　　走过小桥时，他目光掠过桥下湖水，似乎扫到一张惨白人脸正隔着水下朝他微笑。
　　“嗯？”
　　他再度转过视线，回到刚才的水中，果然看到那张人脸。
　　那似乎是个被水淹死的女人，一身白衣，长发如同水藻，已经被泡烂了的脸正对着他诡异微笑。
　　哗啦，一声水响，水中女人骤然飞身冲出水面，双手化为利爪狠狠朝他扑过来。
　　“夫……君……”
　　嗤！！
　　明锐的银色剑光骤然亮起。
　　林新脑子里仿佛有无数个声音在不断惨叫回响，心头一股股撕裂般的杀意喷涌而出，仿佛要将他所有的理智彻底淹没一般。
　　本能的，他陡然拔剑，一剑朝着女人刺出。
　　呼……
　　一阵微风拂过。他陡然想起了什么，剑光猛然停住。
　　“爹……爹爹……！”耳边传来的却是小林阵被吓到的声音。
　　眼前幻觉散去，林新看到眼前一幕时，眼瞳猛地一缩。
　　他正手持长剑，剑尖笔直的落在小林阵的鼻尖，差一点点……差一点点，就将他自己的儿子……
　　一股深深的寒意涌上心头，他收起长剑，压下心头的骇然，挤出一个尽量温和的笑容。
　　“阵儿……你怎么突然跑过来了？不是在和你娘亲一起练功吗？”
　　林阵鼻尖缓缓渗出一点血珠，他脸色煞白，嘴唇有些哆哆嗦嗦。
　　“爹爹……刚才是在……考验我吗……”
　　“是啊……”林新勉强笑了笑，“可惜爹爹有些失望，你的身法有点退步了。今晚去找你红姐姐，加练轻功。”
　　“是……”林阵这才了然，刚才那一瞬间他真的以为自己差点被杀了。不过现在看来，应该是爹爹额故意考验，只是严厉真实了一点，这么一想，他心头顿时好过了许多。
　　一番训斥后，林新等到林阵离开，在小桥上站了好一会儿，却只是呆呆的望着下面的倒影。
　　“又该下去了……”他知道，幻觉出现，就代表着他必须再度下去厮杀了，否则幻觉会越来越重，越来越艰难。
　　……
　　又是红叶林。
　　林新身形轻轻从半空中浮现，落在地上。
　　他看了眼，前面不远处，地下插着的，就是一把妖符种。那个神秘醉汉显然离开了，留下妖符种定位。
　　以至于他也不小心定位到了这里来。
　　“为什么看不到其他人？”他心头闪过一丝疑惑。
　　按理说，他能够以这些妖符种定位来这里，那么其他人应该也可以来这里。但他不明白，为什么没有其他人来这片红叶林。
　　“奇怪吗？”
　　那个面色惨白，如同风一吹就倒的女子鬼魅般的站在他身侧。两人相距仅仅不到一米。
　　林新浑身一紧，差点没忍住直接拔剑。
　　听到问话，他强忍心头的不适，微微点头。
　　“那是因为，其他人……都，不敢来。”女子声音轻轻柔柔，仿佛只有出气声，没有声带的震动。
　　“不敢？为什么？”林新心头隐隐有了猜测。
　　“呵呵呵……”女子却是异常诡异的笑起来，款款走到他的正面。上下仔细打量着他。
　　“你知道吗？……这里的树叶，原本不是红的……”
　　林新迎面闻到一股强烈刺鼻的血腥味不断钻入鼻孔，心头翻江倒海般想要呕吐，被他强压下去。
　　“你想说什么？”
　　“你闻不到吗？”女子却是伸出食指，轻轻竖在鼻端，嘘……
　　她示意林新安静。
　　“空气里弥漫的无数血腥味……还有这里，地下，哀嚎惨叫的，无数冤魂……”她忽然嘻嘻的诡异笑起来。
　　笑得前仰后合，几乎抑制不住一般，甚至有种神经质的感觉。
　　林新被笑声弄得脑袋发涨。眼前一花，就看到那女子骤然消失，一下出现在边上的一颗大树树杈上坐着，她洁白的裙子随着摇摆的小腿一摇一晃。
　　“这里是鲜血埋葬之地……树叶，树干，泥土，甚至石头，一切的一切，都如同浸泡在鲜血和腐烂中，你闻不到吗？”女子神情诡异的看着林新。
　　“闻不到……”林新压下心头的翻滚，低沉道。“你是什么人？他又是什么人？”
　　眼前一花，那女子又出现在远处树干边，缓缓蹲下，捡起一根小树枝。
　　“你闻不到，是因为你已经闻习惯了……”
　　无声无息间，那个醉汉又从一棵树干背后走出来，手里提着一个新的黄色酒葫芦，坐回原地，拔出妖符种，有一口没一口的喝着。
　　林新深吸一口气，眼前这两人绝对是远超他的强大高手，但却都是有些诡异神秘。
　　这片树林必定有着什么秘密，但他不相信会如同女子说的一般，这些红叶都是被血染红的。
　　他这次进来，既然回到这里，那么正好有问题想要请教。
　　这两人绝对是对幽府了解很多的人。他尝试了很多次，都无法隐藏自己伪装成双面人，混入其中，失败多次后，或许可以从这两人身上得到答案。
　　“我想请教一个问题。”
　　他看向苍白女子。
　　女子把玩着手上的枝条，仿佛根本没在听他说话。
　　“我想求教前辈，一个问题。”林新重复一遍。
　　女子竖起手指，嘘……
　　“不要说话……”
　　她身上那股让人作呕的血腥味再度弥漫开来。
　　林新先是一愣，随即一下想起之前对方说的话。心头顿时明白。站在原地，沉吟片刻。
　　“多谢前辈指点！”
　　他一拱手，转身离开。
　　女子莫名其妙的看了眼他，随即又无所谓的笑起来。
　　“又是个疯子……”
　　……
　　数天后……
　　缓步走在双面人的街道上。
　　林新头上后面包了一层不透光的黑布，脸上带着略为有些温和的善意笑容，一身的江湖人士打扮，就和街边馆子里那些大口吃肉大口喝酒的双面江湖人没什么区别。
　　他现在已经找到了自己当初为什么会被发觉的原因了。
　　双面人有着两张脸，一张和善，一张尖酸阴冷。代表的是内心的两个人格。那种善意笑容不是简简单单伪装就能装出来的，是要从内心发出。
　　但更麻烦的，是他们的嗅觉，他们能够很轻易的闻到很细微的气息。哪怕是一个人数天前沾染到的一点点气息，他们都能够轻易分辨出。
　　林新先找了个溪流洗了个澡，将浑身气息清洗一遍，然后用随意杀了个人，回转去，制作了一块专门针对嗅觉的隐藏小阵法。
　　这样的阵法修改对他来说只是小问题。且只是用来瞒过普通人，再是轻松不过。
　　若不是时间急迫，他原本是打算等红花剑重铸后再下来，但现在，已经等不及了……幻觉越来越严重，他若是再拖下去，或许会造成他自己也无法预料的后果……


第一百四十九章 铸剑（一）
　　所以当务之急，是必须尽快提升修为。
　　根据女子之前提到过的一点，他自己身上也有着自己已经闻习惯了的血腥味，那么只要在这上边下功夫，或许会……
　　果然，他这么一尝试，便发现那些双面人果然不再轻易识破他。
　　缓步走在双面人的街道上。
　　前后左右都是人来人往的双面人，最近的一个甚至距离他差点碰到肩膀。
　　林新小心的识别侦查着周围人的修为气息，当一个高手不故意隐藏修为时，是能够被其他人察觉出来的。
　　虽然实际战力主要以神通法器法宝厮杀武艺等为衡量标准。
　　但是，修为高的人，很可能会有更强力的法器神通，因为他们修为高，能够活得更久，且更能接触更高级能量层次，从而制作更强的法器或者修炼更强的神通。
　　而修为低的人，出现战力高的几率极少。毕竟修为能够增强自身和延寿，让修士能够更容易的适应更恶劣的环境，并接触到更高级的灵气或者能量。所以修为高低一定程度上可以作为判断实力的标准。
　　小心翼翼的走在人群中，林新听着周围听不懂话音，控制着自己不和其他人接触到身体。
　　这个城镇远比之前那些银甲双面人驻守的地方来得大，城镇内也显得异常繁华。
　　越过一个酒铺时，林新很快便将视线锁定在了一个挂着七八个包袱的乱发大汉身上。
　　那大汉正和人为一件小瓶子正色的说着话，背上背着一把大砍刀，足有一米多长，末端几乎要拖到地面，周围之人都是纷纷避让开。
　　林新不知不觉的走到大汉身后，从他这个角度，可以看到，大汉一面和善的和人说着话，背后那个面孔却是一脸鄙夷轻视，显然真心是认为对方异常不屑。
　　稍微感受了下，这人修为应该是在练气二三层的样子，但是双面人异常耐打，不能光以修为判断实力。
　　而且，万一对方只是表面上这么多修为，实际有所隐藏，或者是修行了极其厉害的法器，就如同先前天意剑主人那样。那就很麻烦了。
　　装作若无其事一般，林新慢慢走过大汉身边，速度缓慢，思绪却是一瞬转过十数遍。
　　就在对方一个不注意的时候。
　　猛地，他一把将对方身上的包袱扯下来几个，抓着就往前狂奔。
　　那大汉猝不及防之间，发现自己东西被抢，顿时大怒起来，拔腿便追了上来。他似乎练习过轻身功夫，但速度依旧很慢。和林新有着属性加速的人比起来，差上太远。更不用说林新的轻功是源自正宗的仙门功法。
　　哇哇哇！！
　　身后传来那大汉狂躁的叫声，似乎在喊着什么听不懂的话，林新头也不回，迅速冲向城镇城墙边缘。
　　这里靠近城墙，很快高大的灰白色墙壁出现在他眼前。
　　他随意找了个出口城洞冲出去。
　　双面人的城墙出入口城洞很多，而且从不关闭，也不知道为什么，或许这和他们个体实力强悍有关，很少会有他们忌惮的敌人或者野兽，而就算是有他们忌惮的敌人出现，区区城墙也形同虚设。
　　出了城墙，守卫的两个双面人正在一边小声说着话，看到这边林新冲出来，顿时持戈朝他挥来，同时大声呵斥。
　　林新轻轻闪过，急速朝着野外荒地冲去，但他没有全力奔跑，而是一点点的放慢速度，装出一副疲惫不堪的样子。
　　那身后大汉果然上当，以为他速度虽然快，但是持久不够，更加来劲了。
　　两人都是身法极快，脚下狠狠一点，就能踩出一个小坑，推动身体朝前剧烈射去，且尽是朝着荒无人烟的方向跑。
　　跑出数分钟，林新骤然停下。转过身就是一剑。
　　剑光如雪，电射向身后大汉，他根本来不及反应，当面中剑，面门一下被刺了个正着。
　　剑尖狠狠刺入，却居然刺得不深，林新全力催运灵气，也只是刺入一小截。
　　痛得那大汉不断狂吼，一拍包袱，顿时其中一个最大的包袱里一下喷射出一片黄光。
　　那黄光如同光幕，迅雷不及掩耳般罩住林新。
　　一刹那间，林新仿佛琥珀里的虫子，全身功力一下变得黏稠难以催运起来。
　　好在这黄光也在飞速的变弱中。
　　但就在这时，那大汉被刺中的面孔一下转过去，脑袋一百八十度转动，换成他背后一脸狰狞愤怒的另一张脸。
　　他口中一吐。
　　嗤！
　　一道黄芒飞射而出，在半空中一分为四，化为四把尖锐无比的菱形尖刺。那刺身上刻满了无数的阴邪诡异符文，一看便不是正道法器。
　　林新面色不变，挥手放出灵光盾，一层白光挡在身上。
　　同时身形一闪，居然差之毫厘的避开尖刺，再度一剑刺在大汉脖子侧面。
　　嘭！
　　剧烈气浪中，灵气吞吐爆炸，大汉被一下撞得飞起，在地上翻滚数圈，却又血流满脸的爬起来。
　　狠狠看了眼林新，他居然转身就跑。
　　双方速度身法差距太大，林新居然连他偷袭一般发出的鬼阴刺都避开了，他的那黄光只能一天使用一次，再不跑可能真就要死在这里。
　　林新却是面色沉吟。
　　红花剑骤然亮起红光，茵曼托巨大的眼球在他身后浮起。
　　嗤！
　　一股黑线爆射而出，那是茵曼托先前杀死过袁世红的能力。
　　林新把它叫做黑毒水，他后来查过资料，已经知道了食人花藤现在进化的状态，是一种被称之为黑毒花藤的危险生物。
　　这种生物在外域属于极其危险的强悍领地性生物，不过因为宗门资料太少，记录不全，所以只是知道其很危险，但具体有多危险，就不是很明白了。
　　他正好来测试一下黑毒水的威力。
　　毒液在他的属性加持下，速度奇快，二十多米的距离一瞬即至，狠狠打在双面人大汉后背上。
　　啊！！
　　他剧烈惨叫起来，后被皮肤仿佛被开水淋过一样，密密麻麻的迅速隆起大量水疱。
　　水疱迅速破裂，然后大片黑水弥漫开来，迅速开始腐蚀大汉背部血肉，只是数秒时间，就将其背上骨肉化开，看到了里面的内脏。
　　大汉扑倒在地，浑身强悍的防御根本不起作用。只是不断翻滚惨叫，不过很快便渐渐声息小了下来。不多时，终于化为一摊黑水，被地下钻出来的黑毒花藤吸收掉。
　　林新走过去，查看遗物，却愕然发现他身上所有的东西都被毒液腐蚀得差不多，根本一点财物都留不下来。只有他打出来的三根黑刺还留下，他将其小心包起来捡起。
　　一股股暖流顺着不知名的渠道涌入体内，林新这才感觉心头压着的那股压抑感慢慢淡化了些。但修为却是一点没动。
　　“在红花剑没有彻底重铸前，只能暂时这样了……”他低声喃喃，收起茵曼托，朝后轻轻一跃，顿时消失在半空中。
　　……
　　一连数个晚上，林新都利用伪装，或偷袭，或引出，以黑毒花藤的黑毒水击杀双面人。
　　黑毒水的威力几乎看不到底，甚至一次，他遇到了一个练气九层的高手，居然正面被黑毒水打中，就此腐蚀化为脓水。甚至连法器抵抗都没办法，整个法器都被彻底腐蚀掉。
　　黑毒水的霸道，可见一斑。
　　林新也重新见识了进化后的黑毒花藤，拥有的恐怖杀伤力。
　　他查阅很多资料，明白黑毒花藤虽然厉害，都能原本不会这么凶残，显然是因为属性点的增幅过于变态，导致它已经是黑毒花藤中的拔尖层次，属于强化黑毒花藤，甚至已经出现质变也说不定。
　　毕竟已经很多年没有人见过真正的黑毒花藤了。
　　几乎没有双面人能够抵抗黑毒水的威力。
　　尽管修为没有进步，但林新心头的幻觉也彻底蛰伏起来。
　　幻觉只有通过杀戮，和提升修为压制，两个办法才能解决，但它不能根治，只能暂时压制。且会随着时间的增长不断增强。
　　压制住幻觉后，他便全身心的扑进铸剑的进度中。
　　……
　　“地火金梅……用于熔炼云金应该是没问题了。”
　　“九花铁和白鹿蚕丝制成的剑鞘剑柄，才能压制住云金和地火金梅的热力，使其不白白浪费，还能不断在剑鞘内反复孕养剑刃，达到可以让自我修复加速的地步。”
　　老铁匠和林新并肩而立，笑呵呵的看着面前已经处理好了的一锅大熔炉。
　　通红的洞穴内，中央是一大盆巨大的火盆，里面不断燃烧着大量的煤炭，灼热的火力使得在这里工作敲打的铁匠们一个个都汗流浃背，不断需要补充喝水。
　　老铁匠一手用铁钳夹住一小块鳞片一样的金属片，一边用接过徒弟递过来的一把大铁锤，轻轻开始反复敲打起来。
　　“庄主前段时间莫名其妙的让我们躲藏起来，不知道是出了什么事？”
　　“已经没事了，你抓紧把我的红花剑重铸好就行。”林新淡淡道。“其他方面我会全力供应。”
　　见他不肯说，老铁匠也不追问。
　　“好吧，不过云金是具有自我生长修复的金属，若是熔炼不成功，还请庄主助我一臂之力。”
　　“这个自然。”
　　林新点头。
　　此时公孙离等山庄老人也到了这里，远远朝他看过来，似乎面带笑容。


第一百五十章 铸剑（二）
　　林新知道他有事，便和老铁匠叮嘱了几声，自己走过去。
　　“什么事离老？”
　　公孙离却是满脸喜意，眉开眼笑。
　　“大喜事大喜啊！！庄主！”
　　“什么大喜？”
　　“庄主弟子南顺青，今日正式入内家了！”公孙离赶紧说道。
　　“如果仅仅只是这样，还不足以让离老高兴成这样。”边上负责教导众小基础的欧映红笑道。“那南顺青不愧是庄主也赞赏过的绝世天才！其表现简直让我等汗颜！”
　　林新好奇道：“他又怎么了？做了什么事让你们都高兴成这样？”
　　“他……他居然，居然能够同时一心三用！一边修行内气，一边演练剑法，一边还能修行轻功！！”公孙离此时再也忍不住，生怕话都被欧映红说完，赶紧一股脑道出。
　　“什么？！！一心三用？！”林新也是惊了。这简直比他的属性化能力还要变态啊！
　　“不止！”公孙离眉开眼笑道。“他修炼内气，居然比我们一般人快出不止一倍！要不是他自己怀疑自己是不是修炼出来的内气有些不对，不敢再动，偷偷找林罗询问，我们还都被蒙在鼓里，都不知情。”
　　“走！我们去看看！”林新这段时间也不时会去指点四小，南顺青的进度之快，却是让他也侧目，但是林罗的进度也不比他慢多少。但现在看来，情况似乎完全出乎意料。
　　一行人半是激动半是期待的迅速赶向四小所在的练功场。
　　练功场是在山庄边上专门开辟出来的一小片房屋场地。还没进场地，就远远听到一声声脆生生的加油声不断传来，其中还有许多刀剑相击以及人声呼喝。
　　林新一行人进到场地时，南顺青，林阵，林罗正三人演练剑术，林阵和林罗两人合斗南顺青，居然还隐隐陷入下风。
　　林缎在一边俏生生的观战，不时的鼓掌为加油。居然不是为自己哥哥加油，而是为南顺青鼓劲。
　　再看南顺青的样子，也是不时的视线灼热的朝林缎望去一眼，两人目光交换，情意浓浓，显然不知道什么时候已经是暗生情愫了。
　　林新喝住准备前去通报的下人侍卫，而是带着一行人静静远望这三人交手。
　　那南顺青双手各持一剑，出手极快，且耐力悠长惊人，似乎根本不怎么费力气，一套套剑法信手拈来。从松林剑法，到孔雀剑法，再到空明剑，灵阳剑，以及灵光剑术，这些宗门顶尖剑术的基础剑法，在他手中用得炉火纯青，甚至隐隐有种挥洒自如的特殊意境在其中。
　　林阵和林罗两人在他剑下苦不堪言，简直就是在挣扎，但看样子也是用不了多久就会被败下阵来。
　　铮铮。
　　两声脆响，双剑脱手。南顺青收剑归鞘，强壮的少年身躯在阳光下熠熠生辉，反射出淡淡古铜色肌肤。
　　他腰间两侧各自悬挂着两把剑鞘，配上宽松长裤和黑色长马靴，给人一种狂野不羁的浪子气质。
　　“两位师弟，承让了。”
　　林罗看了看有些发红的手腕，没有多话，只是再度捡起自己长剑，缓缓归鞘。
　　林阵却是有些不服气，但又说不出什么话来。
　　“青大哥你说好不用双剑的……”他年纪最小，还是孩子气的时候。
　　南顺青却是哈哈笑起来。
　　“给你说了多少遍，不要随便相信别人你就是不听。”他走过去使劲摁住林阵的脑袋揉啊揉。
　　“哎呀不要揉了，再揉就头发乱了！”林阵不爽道。但挣扎也不能脱离南顺青的魔爪，便只能东躲西藏。
　　南顺青一边和林阵追闹，一边却是暗自时时注意着在安慰哥哥林罗的林缎。
　　林缎从小便生得美丽，现在大一点了，身子养好了些，更是出落得亭亭玉立，清纯可人。
　　见几人关系融洽，林新这才带人走过去。
　　“庄主到！”喝声中。
　　四小赶紧收起玩闹，排成一列，整齐朝着林新鞠躬。
　　“向师父问安！”
　　“小珠呢？”林阵却是发现花摇珠此时却不见了踪影，赶紧低头碰了碰林罗。
　　林罗低着头。
　　“不知道，她不是整天都和你在一起么？”
　　林阵也是无语。
　　林新看着四小，两人的话他自然是听到，花摇珠和儿子林阵的关系，他也时常听到暗卫禀报，林阵看花摇珠完全跟不上几人还拼了命努力，便心生怜悯，每天晚上都暗自给她偷偷补习，还从丹房偷一些帮助修行的气血丹药。
　　但若是这样就能弥补先天的根基损伤，以及资质上的严重缺失，那修行界就不会有这么严苛的规则了。
　　所以他的行为自然是收效甚微。不过两人关系却隐隐近了许多。
　　只是，花摇珠若是没有血丹法，一生都不可能进入内家。
　　摇摇头，林新示意四小起身。
　　“青儿，你与罗儿说过的话，你能一心数用，可是真的？”他毫不拐弯抹角，直入主题。
　　“回师父，是。”南顺青有些得意起来，在林新等人面前演示了一遍。
　　同时使用两门剑法的时候，还能脚下暗运内气，走出第三套剑法的步伐。
　　顿时赢得一片赞叹。
　　他停下来，嘿嘿笑道。
　　“老师，我不光能一心三用，还能……”
　　“停。”林新突然打断他说话。凝视这个孩子片刻，他缓缓道。“从今日起，你每日去书房增抄原始经一篇三十遍。”
　　“原始经……？”南顺青一愣，其他孩子也是愣了下，原始经听名字很大气，但根本就不是和武学相关的东西。而仅仅是纪录了很多完全看不怎么懂的经文哲理，以及一些小故事寓言，很多是用来讲述为人戒律的。
　　“可是师父……”
　　“我不想听你说。就这样吧。”林新淡淡道。
　　南顺青一口气憋在胸口，出也不是，不出也不是。他刚刚入内家，小归元诀进了第一层，心下得意忘形，却不想被师父当头浇了冷水。
　　林新又继续询问其余三小的情况，林罗也是入内家了，林阵已经是内家二层了，但两人合力都斗不过才入门的南顺青，可想而知，其天赋之惊人。
　　一番询问指点后，林新亲自下场演练了一番，他修行剑法多年，且有着技能辅助，一切剑法只要碰巧成功一次，就能彻底熟练掌握，在这样的辅助下，他修行各种技艺都是事半功倍，无论是无炎剑法，还是松林，或是孔雀等等，为了自悟属于自身的最合适剑道，他将山庄内的所有剑法都彻底习得，并一一练到了其最高境界。
　　虽然这些剑法都只是先天级别，但指点一下几个小家伙还是没问题。
　　“剑法属于武艺，是用来实战厮杀自保，不是修行大道。所以历史上多少惊才绝艳之辈，战力惊神，但最后还不是化为一杯黄土，身死道消，难以攀登至更高境地。”
　　收剑后，林新叮嘱道。
　　“修为由心性和毅力决定，要耐得住日复一日的苦熬功夫，无论外界如何变幻，自身不动摇。方才是王道。”
　　“所以交手对练，你们玩玩即可，不用太过在意。我之后自有安排。”
　　四小中南顺青却是有些不服。
　　“老师，我不同意您的看法，技艺用得好了，完全可以跨越数个层次，达到质变！此时再以这等战力去掠夺自己需要的资源修行，必能步步高升！”
　　林新沉吟道。
　　“你说的不无道理，但是，人不犯我我不犯人，你这样的观点，有些魔道的特质了。魔道便是主重战力，神通法器武艺，怎么厉害怎么来。前期确实威力惊人，但后面则会慢慢减缓，毕竟人的精力有限，假如同样的资质，你每天花两个时辰练气打基础，其余时间用来习练神通法器武艺。而他每天花四个时辰打熬练气，这中间的差距……”
　　“可是老师，练气是有身体局限的，每天的练气只有那么点时间，多了反而对身体无益。”南顺青反驳道。
　　“那就需要精炼。你所修行的杀生剑道最重修为，剑理虽然不难，但修为不到也是无法展现威力。若是你实在时间太多，便去抄录原始经。修为的精炼主要在于纯，越是精纯，你将来的路便越好走。”
　　“可是抄经文，那有什么用？！”南顺青毫不理解。
　　“叫你抄便抄！哪那么多废话？”林新板起脸正色道。
　　南顺青被他气势摄住，顿时一窒，只得低头应是。
　　林新也是无奈，南顺青天性可以说是有些自大自恋，更大一点，可以算是狂傲，狂傲是没错，但若是得意忘形，那就不行了。
　　过度膨胀的自信，会让自己目空一切，这样会很容易轻视敌人，从而在以后某一天吃大亏。
　　教训完四小，林新继续监督红花剑的重铸。
　　之后半月，山庄上空每天都有不断冲起的大量白烟，那是融烧大量煤炭导致的废气排放。
　　每到夜晚山庄后方熔炉上空，还会有红光闪动。让路过之人都是纷纷称奇。
　　……
　　“红花剑设计为多层空心剑，其中铭刻什么阵法，庄主还请分外小心。不可铭刻太过暴烈型的阵法。”羊老的话还在耳边回响。
　　林新坐在书房把玩着手中麒麟状砚台，心有所思。
　　“既然不能铭刻太过暴烈的，现在茵曼托也越来越强，那不如完全以它为核心铭刻法阵。”
　　他放下砚台，提笔在纸面上画出设计阵法图。
　　“黑毒花藤属于木系，熔岩铁加云金，算是金火性质，若是以花藤为核心，强化它，那么我可以铭刻的阵法就多了。”
　　他早已将花藤的结构研究清楚，现在黑毒花藤进化完成后，他也重新整理核对了先前的研究，对于茵曼托的了解，或许就连花藤自己也远远不如他。
　　“血肉和灵气，还有怨气，是能够让花藤吞噬的进化食粮，而真正让其进化成剧毒花藤的引子，是红楼魔女特殊的剧毒。我不断提升的属性是根本，而剧毒只是引导它进化的方向。也就是说，如果没有剧毒，它或许还是会朝其他方向进化。”
　　林新找到根源，还是自己的属性点和其吞噬的血肉太多导致。
　　“这样一来，我要铭刻的阵法主要以促进他进化为主。促进他进化最大的办法，就是增强其范围杀伤力，使其吞噬更多的血肉。”
　　一个个阵法不断在他脑海里交织，大量的符文纹路不断扭曲交错，不多时，他缓缓提笔，在一张新的纸面上写下了一个全新阵法的第一笔。


第一百五十一章 铸剑（三）
　　七七四十九日后……
　　嗤！
　　一道刺目红光冲破山庄后方屋顶，冲天而起，直飞数十米才缓缓黯淡下去。
　　林新手持利剑正在缓缓修正心眼剑法，以杀生剑道为基础，自身其他所有剑法为材料，全部碾碎融为一体。再寻找出自己最适合的剑道。他将其命名为——心眼剑法，很普通的名字。但却是一整套包括剑法，身法，内气运转的完整剑道。
　　回头看向天空，他心血祭炼的红花剑正在里面接受修复。此时正传来一阵阵如同心脏般的缓缓跳动。
　　“成功了么？”他收剑归鞘。信步朝着熔炉方向走去。
　　迎面走来陆索道人和林新媛等人也是被异象吸引，正准备过去看看。
　　“走，一起去看看。”
　　“这等异象恐怕会引得周围窥视，庄主来了……”黄濮阳正低声道。抬头一看，顿时看到林新走来。
　　“庄主。”
　　“庄主！”
　　一群人纷纷行礼。
　　“让飞翼邪去处理，守卫附近，来的人若是心怀叵测，就杀，若是朋友到访，就迎接。”林新随意吩咐。
　　一行人簇拥着林新，迅速穿过山庄后院，萧玲玲在院子口朝外张望，林新朝她微微笑了笑，示意她没事，回去休息。
　　萧玲玲回以微笑，只是笑容中隐隐有着一丝担忧。
　　进入熔炉。
　　通红的建筑内，屋顶已经被破开了一个洞。一把通体血红的长剑正缓缓在洞口下漂浮着，下方是炽热的火炉和大量的铁水浆液。
　　一群铁匠正热烈闹哄哄的讨论着关于神兵的话题。
　　老铁匠羊老正摸着胡子有些担心的看着悬浮着的红花剑。
　　“羊老。”
　　林新等人走过去。
　　“怎么样，现在情况？”
　　羊老迎过来，忧虑道。
　　“绝大部分步骤都成功完成了，最后还需一段时间的熔炉混合，让各种材料的特性充分融合在一起，这段时间也是庄主铭刻阵法的时间，只是……”
　　“只是什么？”
　　林新感觉红花剑的状态很好，应该没有什么值得担心的，但看羊老的样子，却是有些不对。
　　“只是，这把剑成剑之初，莫名透出冲天血气，明明剑身上没有多少血腥气息……”羊老忧虑起来，“我担心……它会成为一把凶剑。”
　　“凶剑？”林新笑了笑，他知道问题出在什么地方了。
　　是黑毒花藤吞噬了太多血食，让红花剑的材质也一并发生了变化。
　　“就算是凶剑，又有何妨？”他毫无顾虑，凝神看向红花剑。
　　那剑刃悬浮在半空，周身隐约萦绕着一丝丝红色烟气，透过烟雾看去，仿佛如梦似幻，表面精致花纹层层叠叠，还有大片留出来铭刻阵法的空白。
　　“什么时候可以铭刻阵法？”
　　“随时可以，不过，庄主需要站到搭建好的高台上。”羊老朝右侧指了指。
　　熔炉右侧已经修建好了一个高高的金属平台，和红花剑一样高，可以供人踩踏上去。
　　林新点头。
　　“那就现在开始吧。”
　　……
　　“龙章凤篆，已殚尽也歌咏之诚；鹤驾鸾舆，重冀望也鉴观之惠。臣谨炷真香，丹诚天香也。重诚奏启道经师宝，元始万神，玉光会中一切圣真……”
　　南顺青摇头晃脑的背诵着原始经上的内容。
　　林新坐在他前面，微微闭目端着茶杯，似乎是在倾听，又似乎是在运功练气。
　　背到一半，南顺青已是极度不耐烦，抓头搔背，左看看右看看，声音也越来越小起来。
　　“继续。”林新却是突然睁开眼睛看了他一眼。
　　南顺青顿时打了个寒战，继续赶紧背起来。
　　外面林缎林阵偷偷从门缝偷看，都是强忍笑意。
　　“爹爹最近越来越严厉了，也不知道是怎么回事，总感觉他变得有点怪怪的。”
　　林阵低声道。
　　“或许是对青哥期望过大吧……”林缎却是能够理解，南顺青的资质之变态，几乎比聚灵体还夸张，这样的程度若是一个不小心调教错了，那就真的是太过惋惜了。
　　“都连续第八天了，不让青哥修行，反而让他整天背诵这些乱七八糟的经文，有什么鬼用，我当初就没被这么折腾过。”林阵不解道。
　　“那是小阵你不需要这么……”林缎话没说完，两人就听到房内传来啪的一声。
　　偷眼望去，只见林新一把戒尺狠狠打在南顺青手心。
　　“背错了，再来。”林新收起戒尺，微微闭目。
　　南顺青一副敢怒不敢言的表情，微微扭头朝他们挤眉弄眼。
　　“走啦，去看看珠儿怎么样？”林阵发现自己等人被看到，拉着林缎赶紧想离开。
　　“不……我还想多看看。”林缎却是有些泛起红晕，低声道。
　　“就知道等着你的青哥，没劲。”林阵顿时嘟起嘴，转身踢着小石子跑了。
　　林缎回头又继续观看着。
　　里面的南顺青背诵经文后，又继续开始抄写新的内容。
　　林新则是训斥了几句，便起身离开。她知道师父是去山庄后面的熔炉了，这些日子，他每天都要去熔炉铭刻阵法。
　　等到林新离开后，林缎才悄悄推门进去。
　　“青哥~~”
　　“师妹！”南顺青赶紧站起身，“师妹，你是不知道我最近又多苦，老是被师父抓住背诵这些什么破烂经文，我感觉再这么下去，我整个人都要崩溃的！”
　　“青哥你难道没有发觉，你现在的内气稳固了许多吗？”林缎掩嘴笑道。
　　南顺青一愣，感觉了下，犹豫起来。“好像是啊，我都没有以前刚开始那样容易浮躁了……”
　　“这就是平心静气背诵经文的作用啦。”林缎小声解释，“经文只是辅助手段，但实际上考验你的，是耐性。师父其实是想要你沉得下心来。气随心动，心不静，气自然会浮动不已，无法沉着凝聚。”
　　南顺青思索起来，仔细体会，果然感觉体内内气更加如臂指挥，而且更加沉稳起来，控制起来也比以前更加容易了。不会太消耗心神。
　　“原来还真有效啊！”他顿时高兴起来。
　　“那是自然。”林缎因为练不了内功，只能靠着各种药草补益遏制青神之毒，所以所有的时间都花在了医道和功法原理上，自然懂得比他多很多。
　　两人弄清楚林新的意图后，南顺青虽然还是心急，但在林缎的陪伴下，也不再那么感觉难熬，而是再度静下心来继续背诵原始经。
　　林新从侧门缝隙看到这一幕，有些欣慰，这才真正离开。
　　……
　　青菱阵，炼气期一种专门滋养天才地宝的特殊木属性阵法，可以凝聚大浓度的木属性灵气，供养宝树宝花之类的植物。
　　林新自己修改，融合，将另外一种布雨阵，以及毒水阵结合起来，三者联合，组成一套小型阵法，算是自创了一套全新的阵法，他将其命名为青灵玄水阵，玄为黑色的意思，青菱是取谐音。
　　青灵玄水阵总共花了三十天，在多层红花剑内绘制了五十一道，这个阵法属于复合阵法，远比一个单独的练气阵法强悍。
　　二品练气阵法，威力的大小是由注入的灵气多少决定的，还有就是阵法也是有上下限的，有的可以达到练气顶尖的威力，有的则不行。还有的则是纯粹按照消耗才能算二品。
　　而青灵玄水阵是林新针对黑毒花藤设计的完全符合它体质需求的阵法，能够最大化的滋养并放大它的威力。
　　接连一个月，将所有阵法铭刻完，林新看还有剩余空间，就又从炼气期阵法中挑选了一个复合阵法——固刃阵。
　　能够加固红花剑，并且使其更加耐用的一个阵法。需要的灵气极少极少。
　　可惜的是，不能再上边铭刻聚灵阵，聚灵阵是需要无时无刻不消耗灵玉的，这样的阵法刻上去反而不划算。
　　这一次红花剑的重铸，几乎耗尽了山庄现在所有的财力，林新也不得不赶制一些符剑出去贩卖，这个时候也顾不得许多隐藏了。他开始制作一种容纳三个阵符的怨气符。辟邪阵法是怨气符的根本阵，一般怨气符一张上面是铭刻的一个辟邪阵法，而高级的怨气符则是两个，这已经是一般阵法师性价比最好的程度了。
　　但是林新直接开始制作三个阵符的怨气符，威力比高级怨气符还要强。
　　拿去黑市贩卖，只是测试了一下，便迅速遭到抢购。价格节节攀升。
　　山庄的财务也再度缓解。
　　此时红花剑的炼制，也到了收尾阶段。
　　林新整日都住在了熔炉中，最后的阵法铭刻他不能分心，不能被干扰，否则阵符溃散，一旦出现波动，很可能连累整个红花剑的重铸成型，导致连锁反应，很可能会重铸失败。
　　红花剑是他心血祭炼之物，为他的核心法器，若是连锁反应导致失败，那林新现在的修为会瞬间下跌一半！
　　一旦下跌，已经堪堪挡住幻觉的林新，必定会彻底被幻觉淹没。到时候会发生什么事，或许就连他自己也不知道。
　　所以，他有进无退……一头便扎进了熔炉不出来。
　　……
　　嗡……
　　熔炉内。
　　一片通红的煤炭巨大火盆上空，林新手握刻刀，全神贯注的在悬浮的红花剑上轻轻铭刻着阵法符纹，阵法必须一气呵成，否则不能成套。
　　他已经不眠不休连续铭刻了三天了。
　　汗水顺着他的额头和鬓角缓缓流下来，刚刚滴落便嘶的一声，被灼热干燥的空气蒸干。
　　周围无数把打造废掉的兵刃倒插在地面，也不时的随着红花剑微微振动，那是一种刚好和林新心脏跳动一致的波动。
　　“庄主已经全身功力和红花剑连成一体，这个时候是重新与神兵祭练沟通的时候，加上还要高度集中铭刻符纹……千万不要打扰！”羊老等人站在下方正色道。
　　“若是被干扰会怎么样？”一个中年铁匠忍不住问。


第一百五十二章 铸剑（四）
　　“会导致功亏一篑，不仅红花剑可能溃散，因为金气错乱而自毁结构，如同高手走火入魔，经脉尽断彻底报废，就连庄主也会因此受到牵连，身受内伤！”羊老缓缓道，“所以，这些天外面重兵把守，整个山庄高度禁烟，就是如此。”
　　正说着，又是一行人走进来。为首的正是林新的父母和一众亲戚。
　　“敢问羊老，我儿现在如何？”林志文有些担心道，“都过了这么多天了，怎么还不下来。”
　　赵玉娘也是有些担忧。
　　“玲玲也找我问了好几次情况……”
　　“两位不必担心。只要没有外力干扰庄主，应该能够一切顺利。”羊老安慰道。
　　虽然担心，但两老也帮不上忙，只能眼巴巴的望着林新等候。
　　……
　　乐府境南边远处，天光境。
　　“摇北有心入梦来，心有所感，心有所感……”
　　“岳兄又是心有所感，这次难道有什么新的宝贝出世了？您的宝光神通可否指出方向？”
　　一处酒楼之上，两个相对而坐，缓缓品酒的白衣文士一边侧望窗外景色，一边轻声传音交谈。
　　“只是一个有些潜质的法器即将出世而已。”瘦脸文士笑盈盈道，“你四宗地域又能有什么好东西可言？”
　　“金玉宗有金玉尺，能解万毒，释放金光镇压宗门，难道不算好东西？”另一人头戴一顶黑方巾，双眼黑亮犹如明珠，脸颊丰腴，很是富态。
　　“这个算。”岳姓文士点头。
　　“那梅花宗三十六路天罡梅花阵，传闻是由三十六路天罡梅花针排列而成，这套法宝，算不算好东西？”
　　“这个也算！”
　　“松林剑派通天松纹剑，可一剑通天，破云气开阴煞，定阴阳，这个可又算不算？”
　　岳姓文士微微顿了下。
　　“这个有些夸张了，通天松纹剑脱离了五品，同样进入不可测的神兵层次，但神兵法宝之间强弱有别，性质各有不同，有的甚至并没有杀敌效用。就如金玉宗的金玉尺，主要用途是解毒。这其实不能比较。”
　　“那岳兄这次来我地域又是为何？”富态文士轻轻给自己酒杯斟酒，问道。
　　“虫母现世，我刚从星驰外域赶回来，便听说老哥出关，打算亲自出手。上次见到老哥的御风鼓还是两百年前，这等好宝贝可是要近距离一睹为快才是。”岳姓文士笑呵呵道。
　　“岳兄过奖。我看你真正来意，是为了梅花天女吧？”富态文士也是笑起来。
　　岳姓文士笑容微微一敛。“不说这个。为了这次虫母镇压，我特地去了黄龙观为你借来龙仙瓶，为保万无一失。”
　　“多谢岳兄！”富态文士拱手正色道。
　　“你我千年交情，何须此言。”岳姓文士摆手道，将一个小巧精致的金色细颈瓶从袖中取出，放到两人之间桌上，然后轻轻推过去。
　　“那么此时出现妖魔道踪迹的地方有哪些需要布置？”他转开话题又问。
　　富态文士收起小瓶。
　　“四宗各有十多个境出现妖魔道气息，我等管辖不严，不可能彻底杜绝一切修士渗入。”
　　“也是，散修势力也是麻烦。你列份名单给我吧，那些地境需要清查。”
　　“也好。”
　　富态文士点头，伸手取出一张白玉色卷轴，轻轻展开，用手在上边缓缓拂过，顿时一排排字迹慢慢浮现。
　　其中松林剑派下列中，赫然有乐府境三个大字……
　　“我会亲自派人审查这些境内镇压者，若是发现……”
　　“若是发现问题，岳兄之人可随意处置，就地击杀。这是我四宗共同意愿。”富态文士斩钉截铁道。
　　“唉……天下大势，玄叶教很可能已经和极北之地修士勾连上。颠北之战后双方都元气大伤，他居然还能有余力四处布置暗子破坏阳膜……”
　　“我南府修士都被外域湮灭之风所阻，加上路途遥远，要通过无边云海，难道他玄叶教找到了可以安全通过的办法？”富态文士愕然。
　　“不清楚……反正先把围剿虫母之事解决再说吧，玄叶教之事，暂时不急。”
　　“也是……”
　　……
　　乐府境。
　　灵心山庄红光蒸腾，每晚必出，渐渐的开始在山庄外的各大城池传开了。
　　有人言其中必有异宝降世。
　　有人则猜测是山庄在炼制什么宝贝。而更有人猜测是不是灵心山庄天降血光，不久可能有血光之灾。
　　加上山庄一向在乐府境内名声极好，便很是有人群前往各大寺庙烧香拜佛祈求保佑山庄安定。
　　山庄安定则乐府境安定，大家也能安居乐业。
　　但总有些些心思不定之人，悄然前往，其中不乏有散修真人，妖王。
　　……
　　灵心山庄周围山林中。
　　一黑衣道人怀抱一个黑色襁褓，满脸横肉，站在林中遥望远处山庄动静。他双目微合，似乎是在感应什么。
　　噗。
　　忽然他身后十多米外，地面升腾起一股白烟，一头黄毛花斑白额大虎出现在地上。
　　老虎身形一阵扭曲，浑身泛起淡淡白光，一下用后腿直立起来，白烟弥漫，不过片刻便化为一个虎头人身的黄袍道人。
　　“我道是谁，原来是黑风山的抱婴真人，你千里迢迢跑到这里来，躲在林子里看个普通山庄做什么？”虎头道人开口冷冷道。
　　“这里是松林剑派地盘，你白虎妖王也一样，闲着没事跑过来，又是想干什么？”抱婴真人嘿嘿冷笑反问。
　　“嘿嘿，这里来的同道可不少，看来大家都是一个目的。”白虎妖王笑了两声，环顾四周道。它虽然自称妖王，但妖王中也是有强弱，以他现在化形期的修为，相当于人类练气士的筑基期，所以称呼妖王，实际上比起那些妖丹境界妖王还是差了许多。
　　抱婴真人也是如此，他修的是神道，不走结丹化婴的练气士之路，练的是聚神之力，聚众生烟火信仰化为神躯，也算是远近闻名的散修之一。真人只是个尊称。
　　“原来是两位高人出世。”周围林子深处，此时也绰绰约约的出现一群群人影，这些人衣着各异。其中一群服饰类似的人中，有声音高声传出。
　　散修中筑基层次已经算是很高的程度了。
　　“两位高人请给我等做主啊！！”那声音继续道，“灵心山庄横行霸道，在乐府境欺压同道，动辄毁家灭族，所犯下之罪行天理难容！可惜林新那狗贼隐居山庄阵法内，我等连报仇的机会也无。”
　　“所以你们就听到消息，特地赶过来打算合力动手？”另一群人中，一个白发老者冷笑道。“一群败家之犬罢了。若是没有内应传出那林新在运功关键时刻，怕是你们连聚集起来都不敢吧？”
　　“黄词老儿，你这话是什么意思？！”先前那声音顿时变得尖利起来。
　　“没什么意思，就是看不惯你们假惺惺提什么报仇，想干什么以为别人都是瞎子看不见么？老家伙我就是为了三品异象而来，有此异象，必定会出世一件三品法器，但现在两位高人到场，我是不指望了，顶多打算喝点汤。”黄词呵呵笑道。“不像你等，打着复仇的名义，想做什么，大家都清楚！”
　　“黄词你这一大把年纪了，不给自己留点口德，小心损阳寿……”
　　“我损不损阳寿，凭你？”黄词冷笑。
　　其余些人零零散散的站着，有的是独行客，还有的三两一群，其中有男有女，有老有少，有的是来看热闹的路过者。有的则是有心想跟着大部分分一杯羹，所以有人安静沉默，有人则不断起哄，意图鼓动大家一起行动，也能更安全。
　　抱婴真人扫视一圈，心下明白情况。
　　这些人大多都是来自附近各地隐藏的散修，散修的特点，就是有利可图时就像闻到腐肉的苍蝇，蜂拥而至。
　　他扫眼一看，数十人里面大多是练气士境界，区区乐府境不可能有这么多高手，显然是闻讯从其他地方赶来的。
　　还有很多带着隐藏修为法器，他也看不透，说不定也隐藏了和他一样的真人级别老怪物也说不定。毕竟一件快要成型的三品法器太过珍贵，法器提升品质时和主人的关联最弱，若是能够成功到手，祭练也能省下很大一笔心力。
　　他沉吟片刻，又道。
　　“既然群雄聚集，大家都是为了那红光而来，我们不如结为联盟，先约好找到宝贝后，该怎么分。”
　　“什么分不分！”白虎妖王大声道，“到时候各凭本事就是！”
　　“区区一个炼气期山庄镇压者，自然不可能抵挡住我等进攻，只是惹了仙门修士，恐怕之后才是真正的麻烦！”抱婴真人继续道。“松林剑派可不是好惹的……”
　　“怕个屁！到手宝物便远走他乡，他松林剑派再强还能为一个区区练气士追杀千万里不成！”有人道。
　　这话一出，却是大部分人都沉默下来。
　　松林剑派还真就为了一个镇压者被杀，而追杀千万里过，这是为了维护仙门尊严，不容有辱。
　　镇压者代表的不只是一个练气士的身份，而更多的是控制权，是仙门对于这片区域的绝对统治权。
　　三品宝物虽珍贵万分，但命却是只有一条。
　　可惜利欲熏心，三品法器，就算筑基期的散修也需要积攒很多年才能凑齐一次炼制法器的材料，因为一般铭刻法器阵纹时还有很高的失败率，一旦失败，就会法器尽毁。所以都得准备起码五份以上的材料，这等消耗，也导致实力强悍的筑基修士也只能慢慢积攒。


第一百五十三章 铸剑（五）
　　一众人迟疑中，那边山庄已经陡然升腾起红光。
　　“出来了！”
　　“来了！！”
　　众散修顿时激动起来。
　　“三品法器啊……已经称得上是法宝了！某有生之年若是能得一件……”
　　一佩刀壮汉神色慨然道。
　　嗤！
　　忽然他身侧飞掠过一道影子，居然是有人按捺不住，直接冲上去动手了。
　　“冲啊！”
　　“若是晚了可就没有机会了！”
　　一道道人影仿佛被那影子挑动了神经，顿时全部大部分人都冲了出去。
　　顿时壮汉也忍不住跟着冲出去。
　　一道道法器灵光不断闪耀，护身的攻击的，纷纷被人取出，很多都是大路货，但一时间看上去也颇为壮观。
　　树林中一道道光华快速掠过，修行之人速度都是极快，往往一个踏步就能跃出最少七八米。
　　抱婴真人沉吟一下，看了眼白虎妖王，后者冷哼一声，脚下白气萦绕化为云团，将他身上一罩，便整个人消失不见。
　　黄词脚下贴上数张符纸，身形如电，也是速度奇快，几乎是脚不着地的在树干之间弹射飞速前进。
　　“嘿嘿。”抱婴真人冷笑一声，手上抖出一张黑乎乎的破布，那破布绽放毫光，顿时化为一张飞毯，他一跃而上，腾空而起，朝着山庄飞掠而去。
　　嗤！
　　“啊！”
　　一个山庄守卫率先被一道光华掠过，丝毫没有反抗之力，一下跌倒，身子分成两截。
　　“不要杀人！！”
　　有散修大吼。
　　“夺宝要紧！杀人事情就大了！”
　　但没用，散修刚一进入山庄外围竹林，不知道是什么人，见到山庄之人便是刀刀见血，几个照面便连杀十多人。
　　山庄阁楼下，飞翼邪见到一群彩光晃眼的冲进来，也是心头发紧，他可是见识过修士的厉害。
　　远远还在主阁楼，他便庞大的身体往边上一缩。趁着周围人冲上去围攻的同时，自己却是尽量往角落阴暗处躲藏。
　　“杀啊！！”
　　轰！！
　　一排的通明符石飞射出去，顿时炸翻了几个功力浅的散修。一个散修的脑袋当场被炸爆，红的白的飞溅一地。
　　是山庄的精锐出动了，一个个身穿白甲的内家弟子冲出来，手上一颗颗符石纷纷打出。
　　似乎被这突然的袭击炸得蒙了一下，一群散修脚步顿时微微停下来。
　　“区区小器，看我的！”
　　一个修士扬手打出一大片黑水，那黑水洒在周围山庄弟子身上，顿时肿起一个个大小不一的水疱，痛得人满地打滚。
　　山庄弟子乱哄哄的和散修打起来，欧映红和陆索道人等也冲了出来。见到外面场景，顿时拔剑冲上去。
　　山庄后面的供奉们也发觉不对，一个个身影奇快的掠出来。
　　“散修？你们不要命了！？”
　　一人厉声道，身后嗤的飞出两道白光，干净利落的斩断两个先天散修脑袋。
　　“嗷！”白虎妖王白云一喜笼罩下来，狠狠朝那供奉一罩。
　　只是短短几个呼吸，就听到其中传来一声剧烈爆炸。白云散开，只剩下供奉的一摊衣服鞋子残留。
　　“是筑基高手！！”其余供奉顿时惊恐起来。
　　“通知庄主总管！”一人身形急退，迅速退入阁楼。
　　其余几位纷纷抽出通明符剑。
　　“远射！”三元禅师的声音远远传来。
　　嗤嗤嗤嗤！
　　顿时密密麻麻的数十把通明符剑毫无顾忌的朝着白虎妖王飞去。
　　“就这点小玩意也敢动手？”妖王狞笑一声，白云一罩，再度消失在原处，他云烟笼罩之处，山庄主院校场上，冲出来的弟子无人可挡，各式各样的攻击打进去，也是无效。
　　只能看到云气一笼，便是一个弟子消失。
　　好在他很快便直冲山庄后方，朝着红光飞射的方向掠去，没有丝毫留下屠杀的意思，否则后来赶到的山庄弟子估计连抵抗的心思都不敢有。
　　抱婴真人也是乘着飞毯没有理会下方的普通弟子，也没有动手杀人，只是笔直从上空飞射向熔炉所在。
　　“拦住他们！不可让其通过！”守卫大吼道。
　　山庄阵法启动，灵光闪动间，一把把灵光飞溅腾空而起，暂时纠缠住炼气期的散修们。
　　而这边熔炉后面三把最为夺目的飞剑腾空飞来，化为白线刺向抱婴真人和白虎妖王。
　　“三菱剑阵？”
　　抱婴真人伸手一指点出，手指上缠绕一轮轮黑色光轮，那是由数十个符文转动组成的半透明符轮。
　　白线剑光一碰到符轮，顿时溃散。
　　“挡挡炼气期还行。”他笑了笑。
　　看向另一边，白虎妖王云烟中深处一只虎爪，几下便将飞剑抓住，生生折断。然后云气里传出他大口嚼着吞下去的声音。
　　“真是饥不择食。”抱婴真人讥笑。
　　“哼！你懂什么！”白虎妖王不理会他，冲向熔炉。
　　熔炉是在山庄后方竹林，一处正方形的巨大地堡内，上方有很多根烟囱一样的管子竖立。灰黑色的熔炉四周还有许许多多的蜂窝眼，里面不断的喷出巨量的煤烟和热气。
　　白虎妖王和抱婴真人速度最快，一路能够阻挡之人根本没有，直线射向熔炉。
　　“都散开，你们挡不住他们。”林新的声音从里面传出来。
　　早在听到外面厮杀声之前，他便早就让家人朋友等去避难地下室。只是有几人拦不住，像欧映红等则是死活不愿意独自躲藏，不听话，就先冲出来迎战。
　　嘭！
　　在一众铁匠的惊呼中，白虎妖王显形出来，散开云气，一脚踹开熔炉沉重的铁门，大摇大摆走进去。
　　熔炉内，除了铁匠，便是正中央正双手紧贴着红花剑的林新，周围其他再无余人。
　　“有点魄力！”抱婴真人走进去。环顾一圈，顿时明白对方已经放弃抵抗了。
　　“法器交出来，我们可以饶你不死。”他很是自然道。
　　林新先前就对现在的情况有所预料，但没想到还是慢了一步，这些散修居然真的有胆子冲进来杀人，甚至其中还有筑基期的高人。这远远出乎了他的预料。
　　“法器还有最后一样步骤，才能完成。否则一旦中断，功亏一篑，想必两位也是不愿看到吧？”他心头虽然紧张，但脸色却是丝毫未变，在幽府厮杀太久，他几乎是长年累月都在那样的生与死边缘行走，早已不会因为眼前这么点困境而失态。
　　“你小子是想耍花招？”白虎妖王冷笑，“不若等会我先剥了你的皮，把你放到火堆上慢慢烤上十三天，让你感受下什么叫火炙如何？”
　　“这位想必就是鼎鼎有名的抱婴真人吧？”林新却是不理会白虎妖王，而是看向另一边。
　　抱婴微微一眯眼。
　　“你知道我？”
　　“神道真人，在我乐府境附近这么多年，我若是不知道岂不是显得太无能了？”林新笑道。
　　看到林新居然一点也不慌乱，抱婴却是有些兴趣了，仔细上下打量起他来。这越是打量越是眼神有些诡异。
　　“小子，你定个时间吧，什么时候能成，若是骗我，我定要把你这小小山庄，里里外外全部吃个遍。”那边白虎妖王有些不爽了。原本以为进来就能抢到手，没想到法器居然还没好。
　　“抱婴前辈想必是粗通阵道的，您可以请他看看，自然能知道我是不是在说谎。”林新神色自若道。
　　“好吧……”白虎妖王看了眼抱婴真人，看到他确实缓缓点头，也是无奈。
　　他一双铜铃般大眼睛一扫熔炉内。
　　“那我先打坐，我倒要看看你什么时候能完成。”
　　他信步走到熔炉一边。
　　轰！
　　猛地白烟爆开，周围数名铁匠被他一下笼罩，惨叫声一下连串响起。
　　“先吃点肉算作零食！”
　　“逃啊！！”羊老也在其中，被白云卷住，顿时脱身不得。朝着自己儿子孙子大吼起来。
　　其余人顿时乱成一团，先前被吓得僵住，不敢动，现在一下如同麻雀群一般四下乱跑。
　　林新眼瞳一缩，紧贴红花剑的手猛地一紧。差点从红花剑上脱下来。
　　“白虎妖王，你若是敢吃这里的任何一人，我马上放弃法器！宁愿毁掉也不让你得手！你信不信！？”他猛地厉声道。
　　白虎妖王一怔，抓住一名铁匠正要往嘴里塞，听到这声音，顿时手暂时僵住。那名铁匠在他手上不敢挣扎，只是脸色惨白，被吓得浑身汗水断了线的流。
　　“嘿嘿嘿……你敢威胁我？”他一双大眼越发睁大起来，金色的竖瞳隐隐透着一丝危险气息，猛地盯住林新。
　　“你大可以试试！”
　　林新冷眼盯着他，丝毫不退让。
　　白虎妖王凶光闪烁，片刻才缓缓放下手上的人。
　　“有意思。”
　　一把丢开手上的铁匠，他看了眼气定神闲的抱婴真人。那家伙居然已经微微闭目打坐起来，一点也没有三品法器当前的样子。
　　两大筑基高人索性都在熔炉暂时等起来，外面一阵阵厮杀争斗声不断传来，两人都是不理。
　　“半个时辰。若是不好，别怪我吃人！”白虎妖王冷笑一声，松林剑派驻守的筑基期几天内都不可能过来，所以他丝毫不担心。
　　“妖王放心。”林新低声回道。“羊老你们先出去。”
　　羊老惊魂未定，差点被杀，闻言便是赶紧带着其余铁匠从熔炉贴着壁迅速离开。


第一百五十四章 铸剑（六）
　　外面厮杀掠夺山庄财物的散修不断和山庄供奉护卫厮杀着，仅仅只有几名先天的山庄一方自然远不是散修们的对手。只能勉强凭借阵法之力顽抗。
　　林新听着外面的声音，心头也是在滴血，这是他山庄多年的积累，虽然大部分财产都用掉了，萧玲玲那里也有黄衫保护，但还有山庄内很多他亲手教导过的弟子，此时这些最忠心的弟子却是正在被惨遭屠杀。
　　但事已至此，也没办法再挽回。
　　灵气和红花剑此时已经混为一体，红花剑被彻底修复，他的修为也开始缓缓提升起来。
　　而且他惊异的发现，红花剑似乎是因为晋升为三品法器，灵气流过它时，反馈回来的灵气更加精纯而庞大，比起以前修行速度快了一倍有余。
　　时间一分一秒过去。
　　很快半个时辰就要到了。白虎妖王猛地站起身，看到边上抱婴真人微微一动，就要起身。
　　嗖！
　　他身体陡然炸开一团白云，飞射向林新。
　　抱婴真人也是不慢，不用飞毯，而是身体一转，刹那间便化为一道黑光，一闪即逝。
　　再出现时，已经是在林新身后。
　　就在两人同时动手时，林新手上红花剑一声轻响，他嘴唇微动。
　　嘶……无数藤蔓冲天而起，狠狠挡在他身前。挡住白虎妖王扑来方向。
　　而抱婴真人这边却是突兀的出现一个人影挡住他和林新之间。
　　那是个黑发如瀑，眉心有着一道银色竖痕的冷艳女子。
　　“区区神道？”
　　女子提剑挥出，手中长剑仿佛一瞬间分化成无数把，带着无数重叠幻影，似慢实快的狠狠落在抱婴真人正前方。
　　“独孤霖！！？？”抱婴真人脸色大变，转身急退。
　　独孤霖是出了名的凶人，在外遇到她的对手，凡有反抗的，只有死路一条，几乎没有活口留下，手段之激进可比妖魔道修士。
　　正要迅速离开，他却是发现不对，那独孤霖的剑刃光有影像，却没有实际威力，仅仅是那股气势营造出来了，而且，独孤霖向来是修行从云心神剑，以无迹可寻的心剑为主要攻击手段。面对他这样的散修，估计只需要一个眼神，心剑一出，就能击溃，怎么会害需要这般全力施为？
　　“幻象？”他顿时明白过来，再看林新，只见他似笑非笑的看着自己。
　　“真人可是修的神道……我独孤师姐正在朝这里赶来的路上，不过片刻就能到，神道需要的香火供应，一时半会想要再找，可是极难啊……真人可要想好。”
　　独孤霖……
　　抱婴真人面色一沉。眼中顿时迟疑起来。他一直飞来一人未杀，就是怕的受到牵连，另外他此次来这里，抱着的目的，可不是为的法器……
　　思绪流转，他缓缓传音开口。并从怀里取出一物，是张符纸。
　　“这可是你制作的？”
　　两人迅速交流起来，都是传音。
　　一番话后，林新却是沉吟了下，只是瞬间便果断点头。
　　白虎妖王在一侧和数十根冲出的花根缠斗起来，但他每一掌就能击断一根花根，形势估计支撑不了几分钟。
　　“这就是三品法器的威力吗？好好好！！”白虎妖王反而狂笑起来，区区一个先天就能使用法器暂时缠住自己，可见这法器的威力是何等厉害，若是他这样的筑基期能够拿到法器，当年被人从妖宗赶出的仇恨，或许就有机会报了！
　　灵气鼓动，他纵身一下飞起，打断最后两根花根，一下射向林新。同时间，边上抱婴真人也是斜斜飞来，从另一角度冲向林新。两人的目标都是那把红花剑。
　　嘶……
　　独孤霖的身影陡然在白虎妖王身后浮现，手持利刃，一剑朝他背心刺去。
　　庞大的气势就连林新自己也隐隐动容。
　　“谁！”白虎妖王猛地反手一爪抓去。却看到独孤霖一下溃散，居然只是个幻象。被他一抓击溃。
　　嘭！！
　　猛然间一个闪电般黑色手掌狠狠打在他正面胸前。
　　“神纹掌！”
　　嗡的一下，一圈符轮从白虎妖王胸口炸开，化为一个模模糊糊的头戴高冠王者人影。
　　人影一闪即逝，露出抱婴真人面色复杂的身形。
　　“抱婴，你！！！”
　　白虎妖王满脸震怒的看着他，完全没想到他居然会对自己全力出手。
　　轰然一下，他整个身体一下被打下火炉，砸进下方的通红煤炭池中。无数火星溅射冲天而起。
　　“多谢真人相助。”林新也是松了口气，抱婴一直有些迟疑犹豫，被他看在眼里，再加上神道修士轻易不能放弃经营的地盘。得罪了仙门的代价远比白虎妖王更麻烦。
　　他刚才传音给对方，试图说动对方，却更是意外发现，对方居然原本的意图并不是来夺取法器，而是本来就是打算请他出手铭刻法阵。这样一来更是一拍即合。至于先前出手，也不过是抱着贪小便宜的念头。
　　而且刚才两人在白虎妖王被纠缠时，迅速交流了数次。
　　趁着白虎出手抢夺红花剑，抱婴终究是个果断之人，能够达到这等境界，还没有宗门相助，自然不会是优柔寡断。他断然下手，偷袭白虎妖王。
　　不管如何，先取走白虎妖王，最后无论结果如何，都是对自己有利。
　　若是那小子遵守约定，那是最好，若是他不遵守，那三品法器也是只归自己，抢走就是！
　　两人此时再度交流。
　　林新承认了自己是铭刻阵法的高手身份，并答应给抱婴量身打造一把法器。还许诺山庄帮助他扩散香火。并迅速达成了一致。
　　到了这里，抱婴真人冷笑一声，眼中闪过凶光，看向下方妖王，飞身往下落井下石。
　　“这些妖类的脑子就是不好使。”
　　“你个白痴！东西不到手就先内杠！”白虎妖王狂吼的叫声从通红的熔炉内部传出来。
　　他冲天而起，化为一头黄毛白额大虎，四肢踩着白色云气，狠狠朝抱婴扑来。
　　“东西？我更看重的是林庄主本人。”抱婴不屑道，他其实早就观察这附近的黑市很久了，最近更是发现居然有新型的怨气符出现。三道符阵叠加在一个符纸上，这样的技术只有阵道大师才能具备。
　　正巧听闻这边山庄有三品异象出世，他便主动前来，插入一群跟着起哄的散修中。没想到庄主居然就是所谓的阵道大师。
　　此时熔炉上空，妖王浑身散发白气，踏云般和抱婴纠缠起来。
　　抱婴一双肉掌仿佛铁铸，正面和妖王一下下的对撞，每一次都有一轮符轮炸开，威力非凡。而且每一次符轮都会出现不同性质的灵气爆炸。
　　有时是火，有时是冰，有时是毒。
　　先被偷袭在前，妖王也是猝不及防，胸骨断了几根，抱婴的修为还在他之上，但他是妖类，本身实战要比人类修士强，所以算是扯平。
　　但因为刚才被对方一下偷袭，伤到一丝肉身，战力的天平就有些不等了。
　　两人在熔炉上空缠斗了一会儿，不分上下，抱婴一个飞身急退，低吼一声。
　　“疾！”
　　顿时一枚黑色圆环从他袖中飞射而出。
　　圆环转动，周身散发黑色毫光，犹如针刺。朝对方飞去。
　　妖王张口便吐出一道白气，那气流如剑，狠狠打在黑环上。
　　铛！！
　　剧烈震荡之下，黑环高速转动，环身散发出龟和蛇虚幻影像，龟蛇齐鸣，顿时圆环威能大增，往下狠狠压去，破开白气。
　　嘭！
　　圆环打在妖王额头，顿时起了一个大包，他惨嚎一声，飞身就跑。
　　数十根花根再度浮现，试图挡住他，但虎躯状态下，妖王只是利爪一挥，便划断大片花根。硬生生闯了出去。
　　林新眉头紧蹙，再看真人这边，却见他面色发白，嘴角溢出一丝鲜血。
　　“多亏了真人出手，不然这次真就麻烦了。”林新顿时明白，抱婴真人也是出了全力，受到反震之伤。
　　“不客气，先前所求，还望林庄主尽力。”抱婴真人正色道。
　　“这个自然。”林新点头。
　　他看向右下方，那里一个修长人影缓缓走出来，带着一丝锐利的冰冷。
　　“独孤师姐，终究还是没有麻烦你出手。”
　　“害我白跑一趟。”独孤霖却是不耐，刚刚才赶到，以为还能得到好处，却没想到这小子狡猾到用她的名头就成功解决问题，索性转身准备离开。
　　“师姐出手一次，代价太大，师弟也是有些承受不起……”林新苦笑。
　　“不过若是师姐也要三品法器，师弟倒是可以答应为您制作一件，当然材料自理。”
　　“要求呢？”独孤霖顿时来了兴趣。她正愁缺把好剑。
　　“杀了白虎妖王和外面的那些散修。”林新面色一冷。
　　独孤霖一愣。
　　“你倒是挺高看我的。”
　　“不是高看，而是相信。”
　　林新看到独孤霖出现的瞬间，也是整个人都松了口气。
　　想到自己可能会出现的麻烦，他又怎么可能不请动能够请动的最强高手。所以独孤霖自然会来。
　　“有意思。”独孤霖轻笑一声，跨步走出熔炉。
　　林新身边浮着的抱婴真人此时已经吓出一身冷汗，林新确实没有唬他，独孤霖确实来了。只是稍微晚了点。


第一百五十五章 转机（上）
　　收起黑环，抱婴真人朝林新点点头，维持住筑基期高手的风范，缓缓落地。
　　“真人可稍等片刻，我这里还有最后一点工序收工。”林新朗声道。
　　“庄主请便。”抱婴真人已经不敢小看林新了，而是将其当做平级对待。
　　两人在熔炉内等了片刻，林新才收起剑鞘，红花剑归鞘，悬在腰间。
　　刚刚强用红花剑召唤茵曼托，所以导致剑刃有些不够圆满，不过只要在水磨功夫一段时间就能彻底修复。
　　“林庄主，这趟贵庄遭难，我怀疑可能是有人故意鼓动散修，并且还有内应传播消息，否则不可能短短时间就聚集这么多力量。”抱婴真人想了想，还是将自己所知的事实告诉给林新，也算诚意。
　　“内应我知道会有，鼓动散修……或许更多的是想要逼出什么人吧……”林新眼中闪过一丝深沉。
　　“原本我等进来时，是没有打算杀人，但散修中却有人故意挑动率先出手见血，引得双方矛盾激化。这才死伤无数。”抱婴真人低声道。
　　“看来是有的人坐不住了而已。”林新淡淡道。“多谢真人相告。”
　　“庄主不必客气，贫道的法剑可还得靠你帮忙啊！”抱婴真人呵呵笑道。这也是他这趟来的主要目的。不过对于林新阵道造诣，他却还是有些怀疑。
　　“这个好说。”林新跟着笑起来。“真人很快就能放心。”
　　两人出了熔炉，推开铁门，都是同时一呆。
　　一片狼藉的白色校场上。
　　到处都是横七竖八的各类尸体，修士的，山庄的，密密麻麻。
　　独孤霖就站在尸体中间，眉心竖痕隐隐泛着丝丝银光，她似乎听到声响，回头冲林新一笑。
　　“别忘了我的条件。”
　　林新扫视全场，赫然发现不远处地上正半跪着一个显眼的巨大身躯，那是白虎妖王，他半跪在地，双手狠狠插进地面，周围到处是血肉飞溅，一片红红白白。
　　妖王的胸口有着一个硕大的剑孔，正缓缓渗透出丝丝黑血。
　　“自然不会……”他有些干涩道。
　　此时整个山庄一片安静，几乎听不到任何声响。
　　林新这是第一次见识独孤霖的实力，从云心神剑果然不愧是宗门最神秘最强悍剑法。看着独孤霖，林新隐隐感觉，她或许会是之后剑派未来百年最强领军人物。
　　“那就好。”独孤霖眉心银光收敛，转身轻轻一跃，整个人脚下浮现透明剑刃，托住她飞射而去。眨眼便化为天空小点，然后迅速消失，没入云层。
　　林新站在满是尸体的校场上，边上抱婴真人也是额头一片冷汗，白虎妖王居然就这么被人杀掉。一代筑基妖王居然连逃跑都不能。
　　“真是……”抱婴真人头一次亲眼见识宗门天才高手的恐怖之处，心头无比庆幸他没和松林剑派真正翻脸。
　　“独孤师姐不愧为我剑派第一天才。就连何天河师兄也恐怕不及……”林新感叹。
　　“何天河……也已经筑基了……不过据说这几年一直陷在外面一处遗迹，没能回来。”
　　边上一个熟悉声音回答了林新的感叹。
　　黄衫上半身隐隐有血迹残留，此时提剑缓步走来。
　　“他们都是前途无量的天才聚灵体，你我或许这一生也无法比上。”
　　“或许吧……”林新虽然知道自己不大可能比得上聚灵体的恐怖，但依旧是不甘心。压下心头想法，他手指一弹，射出两颗丹药给黄衫。
　　黄衫也不客气，知道是林新私藏的最为珍贵灵心救心丹，这种药是公孙离后来结合了山庄收集的各类丹方，私下研究出来的好东西。制作药材极其珍贵，其中甚至有一味药，到现在也找到一次，所以这种药几乎是用一点少一点。
　　服下药物后，黄衫不过片刻，身上灵气便重新活跃起来。
　　林新将抱婴真人与黄衫介绍一番，之后便开始收拢山庄剩下的弟子人手。
　　一具具尸体被抬进熔炉焚化，修士散修的东西都被收集了起来，特别是白虎妖王的，林新查看了下，居然有一个小小的芥子袋，这种口袋可以折叠空间，容纳很多东西。
　　还有一些黑市交易常用的灵玉，有十多块的样子，算是意外收获。
　　另外一本白虎云烟录，似乎是白虎妖王修行的功法，是块玉简，需要以精神意念才能阅读。
　　林新查看了下，上边纪录了一套根本就是人类修行的功法，只是取的白虎名字，似乎是妖魔道的修行之法。
　　讲求的是修行肉身，成就一种叫做白虎金身的法体，达到力量防御都极其恐怖的地步，同时可以吸取金气，吞噬金属，口鼻气息也能吞吐金气化为兵刃刺杀敌人。恐怖非凡。
　　“可以借鉴……”林新收起功法，检查起其他东西，另外就是白虎妖王的身体了。
　　他的身体已经练成了白虎金身的第三重，达到刀枪不入，一般的水火不侵地步，力量和防御也远远达到了一般筑基修士不可力敌的地步，所以只是他的肉身就是一件不错的法宝材质。
　　“可以将此妖王炼化为材料，融入金器之中，必定能带上一丝虎煞金气之威，使法器威能倍增。就如我的龟蛇环一般，我也是融入了两个妖物精魂，才得以大成，每当僵持不下，便能激活龟蛇精魂，在不消耗灵气的情况下增强威能，只是需要注意补充便是。”抱婴真人建议道。
　　“这倒是个好办法。”林新果断采纳建议。
　　之后山庄清理时间里，他也同时开始处理尸体。
　　邀请真人观看，趁机在炼制融化白虎妖王身躯时，展现了一下自己的阵道手段。
　　将那妖王真身融化成一块黄白色的圆球，足有足球大小，然后布下聚灵阵，以厚土阵滋养，存入兵器库保养。
　　“这白虎金气虎煞，能够温养兵器库，让你内部的所有兵器逐渐都带上一丝虎煞，虽然很淡，但是比起其他普通高级兵器，也能强出一线。”林新解释道。“再加上妖王怨气极强，正好可以进一步强化兵刃。”
　　“白虎金煞阵，庄主倒是高明，这样反倒是可以让这妖王的害处化为好处。”抱婴真人略带冷汗道。这算是死了也不放过利用价值……
　　一番善后，数日后……
　　林新高坐主位，边上是抱婴真人。林新媛等人座位一并推后。
　　另外则是都有消沉之意的山庄供奉。几个先天供奉面色难看，其中更是少了两人，显然是在争斗中陨落导致。
　　“吴王两位供奉的后事，我已经命人善全。唉……”林新一想到自己积蓄了这么久的心血，一下子被这群散修毁了许多，心头也是有些哀意。
　　两个先天供奉的陨落，更是让山庄雪上加霜。本就因为上头收取收益而元气大伤，此时这一番袭击，让山庄吃紧的财政一下更加穷困起来。
　　“庄主，这只是暂时的困难，我山庄田产矿产极多，相信很快就能恢复元气。”林新媛正色道，她身上也有一道伤口，不过伤在背上，绑了绷带看不清楚。
　　“现在人心惶惶，好手损失极多，我山庄恐怕一时半会调不出太多力量镇压各地矿产啊……”黄濮阳脸色发白的道，他胸口中了一剑，差点没跟着一起去，现在也是恢复了下就马上来参加会议。
　　“所以……”
　　嘭！
　　忽然会议厅大门一下被踹开。
　　一行人趾高气扬的冲进来。
　　为首的赫然是一直来收取年费的司徒浩。这尖嘴猴腮的家伙带着两个一看便是浑身锐气逼人的高手，直冲大厅。
　　“大胆林新，居然敢私藏逃犯！还隐瞒宗门，私藏三品法器！若不是我意外得知情形，还就当真被你给隐瞒过去了！”
　　司徒浩声音严厉，但眼里却是隐隐露出贪婪之意。
　　他三人身后这才追进来试图阻止的山庄守卫，但此时为时已晚，只能惶惶的看向林新。
　　示意其他守卫退出去，林新此时已经对这个剑堂独尊的宗门彻底无语了。若不是还有季路师兄夫妇帮助自己，还能找到独孤霖出手相助，怕是他现在也会和黄衫一般，落得被莫须有罪名顶上，逃离宗门的结果。
　　“不知司徒浩大人突然来访，未能远迎，还望恕罪……”林新虽然心头不耐，但还是得做足礼数。
　　哪有这么巧的时间就赶到了，若不是这里面有什么猫腻，谁能够这么精准的把握山庄的一举一动。说不定这些散修的起哄，也是这几个家伙弄出来的。
　　一时间他甚至心头也是意兴阑珊，诺大一个剑派，居然一点容人气度也没有，难怪在外面被其他修士称为邪宗，这名义上是正道，但实际上却是只依靠阳泉占领权，才能统治宗门。这样的门派，弟子聚合力还极差。如果说原先能够有一丝的公平公正，那么现在就几乎看不到什么希望了。
　　“司徒大人来意为何，还请明示。”一时间心头冰凉，林新也懒得和他多费唇舌。直言道。
　　司徒浩嘿嘿一笑。
　　“这两位可是传说中的……”
　　“行了，废话少说，让开！”
　　岂料被他身后一人一手拨开。


第一百五十六章 转机（下）
　　“我二人是天云道审查使，这次过来这里，便是为审查山庄可能藏有妖魔道修士之事。”
　　司徒浩一脸尴尬，只能连连哈腰称是。
　　“两位何以称呼？”林新顿时一惊，站起身下来，边上众人也都纷纷起身，连筑基期的抱婴真人也是一样。
　　天云道，这个名字太过吓人，如果说四宗对于他们来说是四个超级巨无霸，那么天云道对于四宗来说，就是同样的超级巨无霸，不在一个等量级。
　　正道魁首，天下第一大宗，这样的名头不是吹出来的，而是杀出来的。无数叛道者，妖魔道，散修的鲜血白骨堆积成这超级大宗的赫赫威名。
　　“我是明清，他是明义，我等二人是兄弟。为白鹤真人洞府弟子。”两人对林新却是稍微正色些。
　　“原来是两位明兄。”林新拱手还礼。
　　“话不多说，我等还有要事，现在就开始清查怎么样？”明义插话道。
　　两人长相类似，都是一身锐气，只是头发的丝带颜色略有不同，明清是白丝带，明义是黑丝带，以此区分。
　　“两位如何审查？”林新心头微紧。他杀人太多，连灵气都被染成红色，若是这下被查出问题，他可不相信这两人会看起来那么简单。
　　“先前有一位炼气巅峰高手在这里失踪，我等接到命令，前来调查妖魔道嫌疑。这事庄主想必是知道的吧？”
　　明清眯眼盯着林新，有种毒蛇一般危险感。
　　“自然是知道……”林新正色回答。
　　周围听的山庄诸人也是有些紧张起来，先前那次出事，他们都是知道的。现在果然有人追查上门。
　　“能否说说经过么？”明清淡淡道。
　　林新顿时将先前就准备过的一番说词一一道出。
　　明清微微看向身后弟弟。
　　明义不知道什么时候已经微微闭上眼睛。此时缓缓睁开。
　　“他没有说谎。不过里面有些东西不全。”
　　林新心头一紧，这明义居然还有能分辨他人说谎的能力？！他却是没有说谎，只是故意少说了很多内容，且没有提到自己是不是其中主谋。
　　他心头有些翻滚起来。
　　明清点点头，转过脸再度看向林新。
　　“那么，还请庄主再回答我一个问题。”
　　“什么问题？”林新低沉道。
　　明清微微笑起来。
　　“我这弟弟，从小便有异能，能分辨他人是否说谎。所以我现在会问庄主一个关键的问题，希望你能如实回答。若是不实……”
　　顿时整个大厅气氛有些凝固起来。
　　就连处身事外的抱婴真人也有些感觉，他扭头看了眼林新，见他面色沉着，似乎丝毫不乱。但其余人却是有些神色不定起来。
　　他想了想，轻轻给林新传音。
　　“庄主小心，这两人至少是筑基高手，隐藏很深，或者是身上有师门的筑基道符，威能不比我差……甚至可能更强……”他好心提醒。
　　“多谢真人相告。”林新心头了然，思绪转动之间，却是点头。“两位请问。”
　　明清也是点头。
　　“那么……请问，那练气高手之死，是否有山庄参与！”
　　大厅内气氛陡然一紧。
　　这话一出，山庄众人都是视线集中在林新脸上。
　　“这其中因缘巧合极其复杂，且山庄到底是不是被……”
　　“你只需要回答是，还是不是。”明清打断他说话。
　　“那敢问两位，若是被人……”
　　“我没问你其他！”明清再度打断他。“是，还是不是！”
　　他声音一下高起来。
　　“我林新敢以身家性命起誓……”
　　“我不管你有什么理由，我只问你，有没有参与！”
　　明清声音转冷，再次打断他。
　　林新接连被打断，终于沉默下来。
　　足足片刻，他都默不作声，只是垂目。
　　“不关山庄的事……是我一个人参与……”终于，他缓缓开口。
　　“庄主！！”
　　这话一出，顿时下方众人闹开了锅，不光是供奉等人，还有林新媛等人也是都情绪激动起来。
　　这是要被坐实罪名的势头啊！
　　明清扫视一眼，一双眼睛仿佛冰泉一般冷冽无比，一下便将众人沸腾激动的情绪压制下去。
　　“庄主确实诚实。你的私人恩怨我们不管，那么接下来，我再问你，你是否和妖魔道勾结？”
　　他竟然对林新杀死练气高手毫不在意！
　　林新愣了下，山庄众人也是愣住了。但有人很快反应过来，对呀，他们是天云道的人，根本懒得管你杀没杀过什么高手。
　　他们真正的目的，只是来查探是否有妖魔道的奸细。是大家先入为主误会他们而已。
　　“这点绝对没有！”想到这里，心头豁然开朗，林新迅速回答。
　　明清看了眼弟弟，明义睁开眼，朝他点点头。
　　“他没有说谎。”
　　“走吧。”两人居然说走便走，转身离开。
　　“唉！！两位！两位高手，这林新坑害本宗弟子，罪无可恕，这等罪大恶极之辈，两位难道不应该将他绳之于法？怎么……”
　　那司徒浩也是急了，赶紧试图拦阻两人。
　　“那是你们的事，和我等无关。”明清淡淡道。
　　“两位师兄，鄙人一直觉得这司徒浩异常可疑，何不趁着两位神通还在，问问这人是否有和妖魔道勾结？”林新却是微笑起来，随口道。
　　他只是这么随口一说，没料到那明清居然一下停了下来。看向弟弟。
　　明义也是朝他点头。
　　“正好我神通未收，可以。”
　　“那么，我现在再问一句，司徒浩，你可否和妖魔道勾结？”他居然很是正式的朝司徒浩问道。
　　没料到司徒浩整个人的脸色瞬间白了。
　　“我……我……”他嘴唇嗫喏，半晌也说不出话。
　　明清愣住了，他确确实实是只是随口一问。山庄等人也是愣了，就连林新也是意料未及。
　　“拿下！”
　　马上一道白绳飞射而出，狠狠将转身欲逃的司徒浩一把捆住，跌倒在地。
　　那白绳不知道从什么地方出现的，不是从明清两兄弟身上，似乎是凭空从司徒浩脚下飞射出来。很是诡异。
　　“饶命！！”
　　司徒浩大声吼起来。嗓子尖锐。
　　“我也是被逼的啊！！”
　　明清转身拱手朝林新道。
　　“多谢庄主提醒，没想到我等兄弟二人和奸细相处数日还未所知。若不是今日有此提醒，或许还真要被这妖人蒙蔽许久！”
　　“不客气……”林新赶紧道。“两位不若多留一段时间，我也好为两位提供诸多方便消息，毕竟这地头我也算是地主。”
　　明清两人略一思索，便答应下来。确实有地头蛇的灵心山庄帮忙，做事会方便许多。
　　“也好，那就多谢庄主帮衬了。”
　　这一下山庄也是都长长松了口气。
　　这一关总算是过了。
　　林新也是没想到，居然会突然出现审查官，还是天云道的高手。看起来松林剑派那边也不是完全没有顾忌就要收拾他。应该的可能是，上头不愿意动手，或者说不知情，所以下面的人私自自作主张，想要先斩后奏，捞足好处。看起来似乎也是管教不严的问题。
　　否则若真的要动他，早就直接动手压过来了，也不会这么偷偷摸摸。
　　……
　　“来来来，明清兄，再来一杯。你我一见如故，这次若不是因为审查，或许根本无缘见面。”林新面带微笑的朝明清敬酒。
　　明清也是面色略为愧疚。这几日多得林新全力帮助，很快便查询到了一丝丝蛛丝马迹，他也是心头兴奋，一想到这些天林新对他们的各种好吃好喝供着，什么都是最好的。再想起刚开始误会他的情景，也是心头有愧。更让他动容的是，林新此人，思想见识都远不像是小地方出来的修士，每每考虑问题的深度也是另辟蹊径，让人惊叹。
　　“林兄见识博广，这就不说了，难能可贵的是看问题的方法方式很是奇特，深度很深，这几日交谈也是给了我很多启发。”
　　林新每日都去阴暗住所，一天可以当成两天三天的时间用，自然远远有足够的时间感悟修行，思考问题。积累也是大大增加。
　　再加上他原本就不是这个世界的人，思想方面很是新颖，稍微说出一些东西，便让两人大为惊叹。
　　“明清兄过奖了，我中下层修士居安思危，每每出现妖魔猖獗，始终冲杀在第一线的，就是明清兄两位这等中坚之辈。但空有抱负之心，却无抱负之力，魔道猖獗，若不能还诸多百姓黎明一个朗朗乾坤，那我等修行之意义何在？”林新正色道。
　　“林兄说得是。”明义也是感慨，“我修行分辨谎言神通，挖掘自己天赋，为的就是能够让我的后人，我的孩子有一个更美好的环境，更和平的世界，而不再像现在这般水深火热，黎民时时要担受妖魔阴煞之苦。”
　　“世人多愚昧，以为我天云道坚持理想太过可笑，但他们却不明白，我等坚持的是大义，是无数黎明共同向往的未来，这才是我天云道屹立多年而始终不倒的关键。且人若是不能黑白分明，那活着还有什么意义！”明清面含讥讽道。“人若是没有理想，又和只被情欲操控之禽兽何异？”
　　“明清兄所言极是。”林新点头，一脸正气。“人之底线，若是不能爱憎分明，黑白划线，一旦混为一潭，便很容易迷失理念，如温水煮青蛙一般慢慢被拉低底线，最后坠入欲海连自己也不自知。”
　　“林兄大才！”顿时这一番现代人的简单理念一下让明清两人双眼大亮，举起酒杯频频敬起来。仿佛感觉这一番话将他们心头难以形容的坚持理念，一下道出了个通透。
　　一时间三人酒席之上觥筹交错，相互引为知己。


第一百五十七章 组织（上）
　　再度一顿探讨思想后，明清两兄弟拉着林新的手，一起到了山庄后面竹林，三人轻功卓越，神不知鬼不觉的就到了一处僻静处。
　　林新不知其有何事，只是疑惑，但却不反抗，任由两人带路。
　　很快到了一处周围一点人影气息也没有的地方。
　　两兄弟这才停下来，从胸口取出一根翠绿竹笛，轻轻往地上一插。
　　顿时竹笛孔洞中一下流出绿色雾气，那雾气如同流水一般，朝着三人脚下四周蔓延，不一会儿便弥漫到了周围竹林处，形成一个圆形的十多米直径区域。
　　整个区域内全是绿蒙蒙的雾气。
　　“不瞒林兄，我兄弟这几日仔细观察了林兄所作所为，林兄阵道之才，让人惊叹，见闻思想之深刻，也让我等赞叹，我们一商议，就偷偷发了讯息回去询问，得到肯定后，才准备向林兄摊牌。”明清正色道。
　　“额……两位有何大事，这么严肃。”林新有些愕然，这两人虽然都是筑基期高手，但却从未展现出筑基修士的特点，也没有盛气凌人高高在上的那种感觉，更多的是像普通人一般有喜怒哀乐。也更像是空有抱负却无法实现的苦闷志士。
　　明清和弟弟交换了眼神，沉吟了下，这才对林新道。
　　“实不相瞒，我等兄弟这次来，也是没想到会遇到林兄这等大才。所以才几日时间便按捺不住，朝我们的组织发了信，收集了林兄的诸多资料情报，若有冒犯之处，还请林兄海涵。”
　　林新一听到组织，心头就咯噔一声，他先前看两人这么思想先进，苦大仇深，就猜想过这两人是不是背后有什么先进组织之类的。没想到现在还真有！
　　“林新勿怕，我等组织名为光耀会，取名希望如大日一般照耀整个阴府，驱散阴霾，向往光明。”明义正色道，“现如今生灵涂炭，民不聊生，各大宗门仙门上层却贪图享乐，不思进取，坐吃山空，我等热血有志之士空有抱负，却被那些庸碌无能之辈压在头上，这是何等可悲之事！”他眼中隐现悲意。“想必林兄也是如此吧？一腔热血不得报，这是何等之悲哀！”
　　林新：“……”其实他一点也没有……
　　“以林兄大才，无论韬略，思想，以及阵道造诣，却只能屈居在这么一个区区小角落，陷入宗门倾轧之苦不得脱身。太过惋惜。”
　　“是啊，若是能加入我光耀会，必定能大展宏图，以林兄阵道之能，就算修为不足，也能在有生之年一展抱负，不枉此生！”
　　“我光耀会会众众多，遍布各地阳间，就算是林兄宗门也有我等会众，多是热血抱负之事，会内诸位均是兄弟姐妹，无上下之分。”
　　“会众兄弟相互帮扶，暗通有无，逐步掌握天下大势，祛除阴霾，这是何等热血之伟业！”
　　两兄弟轮流给林新做思想工作，林新也是听得心头无语，看起来这么轻易就拉人入伙，这光耀会不会是搞传销一样的洗脑组织吧……
　　不过转念一想，这两兄弟都是筑基修士，或许真的是看中他的阵道才能，另外，估计这个光耀会也是有方法，能够防止其中会众轻易无代价的脱离。
　　仔细一询问，两兄弟顿时有些支支吾吾起来。
　　“实不相瞒，林兄，入会之事，确实是有所防范，不过这也是防君子不防小人。”
　　明清话没说完，便被明义抢过话头。
　　“只需要一点精神寄托香头，入我会者，若有叛出，或许因为理念不同，可以谅解。但若有泄露他人会众身份，暗害兄弟姐妹者，香头神祭反噬，轻者神魂疯癫，重则身死道消。无药可救。”明义解释说。
　　“也是，可以理解。”这么一说，林新反倒是点头，他现在正需要其他的渠道能够沟通外界，否则被松林剑派一地宗门卡死，每日活得小心翼翼，步步维艰，换成其他人早就被干掉了。
　　“这么说，林兄是打算入我会中了？”明家兄弟均是一喜。他们可是见识了林新已经不再遮掩的阵道水准，微型化阵法虽然很多大师都能做到，但少有像林新这般举重若轻的。所以虽然林新修为不足，但能力见识却深得两人看重。
　　听到这里，明义望向林新的视线也微微灼热起来，袖中的地缚绳法宝也收了回去。原本两人是打算，若是林新答应还好，若是不答应，为了不泄露光耀会之密，也只能在这里暂下狠手了。事后推给妖魔道修士也就是了。
　　林新也是隐隐感觉有些不对，这两兄弟如此交浅言深，还有恃无恐的原因，稍微深想，便顿时背心微微渗出冷汗。
　　这个世界的修士多是视人命如草芥，杀人如麻，区别在于，杀的对象不同，仅此而已。看来他是不入也得入了。
　　“既然如此，还请林兄点香头，诚心诚意上香。”明清顿时拿出准备好的一支紫红色线香，递给林新。
　　林新一接过来，便隐隐闻到一丝典雅的麝香味。仔细看去，那线香身上细细雕刻了密密麻麻的很多花纹，正如虫子一般还会缓缓游动。
　　“以凡火即可。”明义补充。
　　林新看到两兄弟都是目光熠熠的盯着自己，心头一凛，知道这线香可能很重要。
　　当下便诚心在香头上一抹。
　　嗤。
　　灵气激发，线香上顿时燃起一点紫色火星，然后便是一缕缕青烟飘散出来。
　　林新全心全意的凝视这香气，它仿佛有种奇异的魔力，吸引住他的目光不忍离开。
　　香气越飘越高，却诡异的不淡化散开，而是依旧往上。等到飞到一个高度，突然钻入空间中消失不见。
　　林新只感觉大脑微微一晕，随即不由自主的闭上眼。
　　脑海中不由自主的看到了那寄托自己心神的一缕香气，正带着自己越飞越远，仿佛在一个广阔无比的黑暗虚空中，飞向虚空中心一个庞大的身影。
　　那是一条庞大无比的白色巨龙，它盘成蛇盘状，头部缓缓栖息着，双目微合。
　　但等到飘得近了，林新才看清，这巨龙只是一座庞大无比的石雕。
　　那一缕香气从巨龙张开的龙口中飘进去，经历了冗长的黑暗通道，很快来到一座黑暗到处是白金色装饰的威严大殿。
　　那大殿深处黑暗中，端坐着一具无法形容的威严黑暗铠甲，它骷髅一样空洞的双眼低垂着，头盔后方有着一对硕大的银灰色金属羽毛，层层叠叠延伸到后面无尽的黑暗中，那羽毛构成的双翅仿佛越往后越巨大。
　　那双翅上无数的羽毛数也数不清，仿佛鱼鳞，又好像层层波光的湖面。呈扇形朝两侧斜后方没入黑暗。
　　林新感觉自己那一丝香气缓缓在半空化为一片银灰色羽毛，插入铠甲后方的左翅，与无数的羽毛并列固定。
　　啪。
　　清脆的吻合声中，他一下惊醒过来。
　　“哈哈哈，恭喜林兄！入我光耀！”明清的声音一下将林新更进一步惊醒过来。
　　他睁开眼，发现自己不知道什么时候站着睡着了。
　　“那个黑暗中的铠甲……”他深吸一口气，低声问。
　　“那便是寰宇天尊。用于监督我等会众可能出现的背叛行为。”明义解释说。“最初，那只是一句句毫无效用的普通誓言，是创办光耀会的几位前辈，于数千年前共同起誓，但经历这么多年的不断完善自我强化，曾经的誓言已经化为了存在于天地间的一种秩序。那便是正！义！”
　　“正！义！”林新一震。
　　“对，所以我等兄弟姐妹，皆为正义之使者！”明义朗声道。
　　一时间不知道该怎么形容这种无论如何也感觉很中二的称号，但林新还是装出一副义正言辞的表情，努力点头。
　　“我明白了。正义是吾道，立身正，为大义，便是正义。”
　　“林兄果然才思敏捷。”明清大笑，使劲拍着林新肩膀。
　　林新默默的被他一下下重击，看着眼前两张热血勇气的笑脸，他心头有的不是激动，而是无语……
　　……
　　招呼了明家兄弟又过十多天，两人终究还是告辞回去述职，临走前给了林新一块玉简，里面纪录了关于如何和光耀会本地分部联系的方法，以及需要尽到的责任，义务和能够享受到的权益。都列举很清晰。
　　林新收起玉简，仔细阅读一遍，便也明白了光耀会大概的组织结构。
　　虽然玉简的内容不多。但由此可以类推出其他地方的分部。而且其中对于整个世界地理的阐述，也给了林新极大的震撼。
　　整个阴府大地分为东西南北四方，四宗所处的区域为南府，即为南阴府。
　　南阴府地域广博，四宗所在阳间只是其中一小块。
　　玉简内有着一小块地图，林新只是扫了眼，便看清，地图是黑乎乎的一大块圆形，足有脸盘大小，被涂白的区域只有巴掌大小，另外还有零零星星分布在其他黑色区域的白点，有的稍微大点的和鸡蛋差不多，有的小的只有芝麻粒。
　　这便是南府现在的完整地图，白色的区域是一个个被阳泉开辟的阳间，被阳膜保护着。而黑暗的区域，则是所谓的外域，那是没有被探明的地方，布满各式各样的危险。
　　至于他在这边参与杀害宗门练气高手之事，两人了解内情后，建议他尽快去见见这里本地的分部部长。
　　事不宜迟，林新第一时间便将山庄事情交给黄衫，自己则是马不停蹄的赶往分部所在之处。
　　那分部不在阳间内，而是在外域和阳间交接的边缘之地。


第一百五十八章 组织（下）
　　一个多月后。
　　宋国边境，红日坡地。
　　天空隐隐一片血红，没有太阳，只有一片血红色流转飘动的云层，云层很低，仿佛无数膨大的棉花一般，随时可能会掉落下来。
　　地面寸草不生，只是有些粘连的黑色土地。
　　黑地中间，有着一条灰色道路，笔直的通往远处一座高大破落的黑色哨塔。
　　林新缓缓走在灰色道路上，周围空无人烟，不只是人，就连虫子，小动物之类也丝毫看不到。放眼望去，左右两侧都是一眼无边的黑土荒原。
　　荒原上什么都没有，只有一堆堆密密麻麻隆起的坟堆，那坟堆实在太多，以至于林新原本打算数清数目，也只能放弃。
　　风呜呜的叫着，很大，很响，像是某种怪异的人声在哭泣。
　　林新是按照玉简上记载的方式，一直没有丝毫停歇的赶到这里。
　　早在三日前，他就再没有看到周围有任何人烟了，当时还记得几个住在路边的农户看他的眼神，就像是死人一般。麻木，毫无情绪波动。
　　自从五日前，林新见到的所有人，便都只有垂暮的老人了，枯寂，衰老，病痛，腐朽，没有生命力，就连妖物都懒得吃这些死气沉沉的家伙。
　　回过神来，林新不知不觉已经走到了那座荒废的哨塔边上。
　　哨塔有十多米高，呈圆柱形，两侧有着副塔，黑色的石墙上到处有着坑坑洼洼的缺口，一些刀剑残留的痕迹和爪印也清晰可见。
　　走上前去，他轻轻摸了摸墙壁上的爪印痕迹。
　　那墙壁质地很坚硬，他用力按了按，催运灵气，居然也只是微微凹陷了一点。
　　居然有生物能够在上边留下爪印，可想而知有多强悍。
　　“这里便是阳膜边境了。该怎么出去？”
　　林新越过哨塔，继续往前走，却发现怎么也走不出多远。
　　走了十多步，他回头，那哨塔还是在他数米之后的位置。
　　他双脚一踩，整个人腾空而起，朝着前方飞射，射出一截距离后，他回过头，那哨塔还是没动，依旧距离他只有几米远。
　　“这里就是空间边缘了……”
　　林新停下来，不再白费力气。
　　“我特地找的一个巡视者之间的区域，短时间应该不会有人过来。”
　　他回忆起玉简内的内容。
　　“进出阳膜方法，一，丹道真人强行撕裂，阳膜可自我修复，裂口不大便影响不大。二，固定有进出口修建，为各大宗门仙门掌控。三，进入间隙，跃出。”
　　“看来我只能选择第三种了……”林新取出事先准备好的灵玉，一块块大拇指粗细的灵玉被他纷纷排列在地面，形成一个有些复杂的图案。
　　进入间隙，是需要花费大量灵玉的，林新也是财大气粗，才从白虎妖王那里收获了十多块灵玉，一般阵法只需要一块就够，但现在这个阵法居然需要十块才行。
　　“这样的阵法顶多只能打开几个眨眼功夫，必须抓住机会。”
　　他摆好阵法，手指在灵玉之间缓缓划出链接阵纹，以及一个个有些扭曲的基础阵符。
　　灵气缓缓如同丝线一般，将一块块灵玉链接起来。
　　半蹲在地上，林新最后划出阵法末尾笔画，缓缓起身。
　　“借助灵玉阵法的力量，也只能突破到间隙某处，之后还得赶一段路程。”他看着地上阵法开始缓缓亮起白光。
　　嗤！
　　白光冲起两米多高，化为一道白线，竖立在林新身前。
　　林新赶紧伸手，从白线中间抠进去，往两边一撕。
　　撕拉一声。
　　顺着白线，空间被撕开一个口子，露出里面阴暗灰蒙蒙的另一处空间。
　　就像油画被揭开一层皮，露出下面的画框底子一般。
　　大量灰气从裂口处渗透进来，林新赶紧一头钻进去，松开白线。
　　眨眼间，口子再度合拢在一起，白光暗淡下去，地面上的阵法一下溃散开来，所有灵玉瞬间化为白灰，被风吹散。
　　……
　　灰蒙蒙的天空中，一只巨大犹如眼瞳的红色月亮，正缓缓释放洒下红纱一般的微光。
　　林新跨入间隙，刚双脚着地，便猛地身子一歪。
　　往下一看，那地面居然是斜的。
　　他仿佛正站在一个斜坡上，呈七十度的斜坡地面满是黑色泥土，一些黑色枯树小草却仿佛无视重力一般，和倾斜的地面成垂直九十度生长。
　　他一眼望去，灰雾朦胧之间，远处是连绵不绝的黑土丘陵，隐约还能看到一座正方形小石屋矗立在不远处。
　　和那些枯树小草一样，那石屋，丘陵，也是一样，仿佛他一下子来到一个被人放歪了的倾斜油画中，只有他自己一个人是正的，其余所有事物，都是沿着一个倾斜的角度放置。
　　林新鞋子狠狠踩进地面，站直身体，身后阵法打开的裂缝也瞬间合拢修复了。
　　他四下张望了下，到处是灰蒙蒙的雾气，天色一片阴暗，只有一点月亮的红光洒下来。
　　“这里就是间隙？”
　　他凝聚视力，扫视周围，看到右侧远处黑暗中，仿佛有什么四条腿的动物在地上缓缓爬行。
　　第一次来到外域，林新想先尝试接触一下间隙中的生物，间隙是受外域污染，但还不是很严重的地方。属于缓冲地带，生物应该不是太强，适合适应环境。
　　他轻轻朝着那生物走去。
　　倾斜的地面重力也是歪斜的，让他小心翼翼的不让自己朝着倾斜的另一侧滑下去。好在他轻功极好，灵气运在脚下，适应了下便很容易便吸住地面。
　　随着距离的靠近，那生物似乎也察觉到了林新。
　　它忽然动作一顿，侧过身，猛地一下奔跑起来，直接朝着林新跑来。
　　嗬……嗬……嗬……
　　一阵阵如同剧烈喘息一样的声音传来。
　　林新握住山庄制式的灵心剑柄，等到那生物近了，看到对方的全貌，他也是心头一震。
　　那生物根本不是动物，而是一个四肢趴在地上的人。
　　那人浑身青灰色，只穿了一件破烂的灰皮裤，刚一看到林新，他光秃秃的脑袋顿时怪笑起来，一下脖子拉长，犹如面条一般，整个脑袋飞起来，张开大嘴就朝着林新脸上咬过来。
　　迎面一股恶臭扑鼻，林新看也不看，剑光一闪。
　　那怪人脑袋被一剑劈成两半，掉落在地，挣扎了几下，便一下化为白烟飞散，连带着他的身体也跟着化为白烟消失。
　　“速度还行，若是一般先天，就算是六七层的也不一定能反应过来。”林新综合判断。“剑刃砍起来，相当于八层灵光盾还要强点。确实厉害，整体相当于先天七层的修士。”
　　这才是遇到的第一个生物，就这么棘手。
　　林新总算是有些了解，为什么宗门会对先天以下的弟子不怎么重视了，这在间隙就连一个普通生物都打不过，送到外域也只是死路一条。
　　仔细检查了下这个生物留下的痕迹，林新得到一小块白色的似乎是骨头碎片的东西。他将其收起来。小心翼翼的顺着倾斜的地面前进。
　　来到刚才看到的那处黑色石屋前，里面大门敞开，除了一些干草什么也没有。
　　继续前进，林新回忆玉简提到的地标方向，笔直朝着东北方走去。
　　很快，又是一头爬行怪人出现在前面，等他还没反应过来，林新便轻身掠过去，顺手一剑，将其额头刺穿。
　　怪人再度化为白烟消失，收获一块白色骨片。
　　林新隐隐有些适应这里倾斜的地面了，继续朝着一个方向走去。
　　周围全是一眼看不到尽头的黑土丘陵，奇怪的是，他常常会看到一个个稀稀疏疏的小石屋，里面有的空空荡荡，有的则还有残余的锅碗瓢盆之类的生活用具。
　　约莫赶了数个时辰的路，前面灰雾逐渐稀薄起来。
　　林新停下来，找了个石屋进去，又从周围找了些干柴，取出火石打火。
　　红色的火光在灰暗的间隙里一下亮起。刚刚燃起火堆，没过多久，林新便隐隐约约听到外面传来一阵阵啪啪啪的声响，似乎是有什么东西在一跳一跳的接近过来。
　　他起身从石屋门口往外望去，只见门外远处，正有着几个模糊的人影，正朝着这边一下下的跳过来。
　　“这是……”
　　他仔细看去，顿时发现，这些人影有男有女，有老有少，但他们都有一个特点，那就是下半身只有一条腿。
　　一条远比一般人粗壮而更长的腿，这些人都没穿衣服，全身皮肤破破烂烂，像是破布一样挂在身上，露出下面的白色肌肉。他们行走的方式便是一下一下的往前跳。如同跳蚤。
　　“人不可能有白色肌肉。看来这些不是人。”林新缓缓抽出长剑。
　　剑气嗤的一声射出剑尖，将地面也打出一个小洞。
　　嗤！
　　林新单手持剑一扬，斩出一道弧形剑气飞射出去，如同一条弧线斩向这些独腿人。
　　嘭！
　　剑气没有如林新想象的那样斩断对方，而只是化为巨力狠狠将前面两个独腿人打翻在地，之后便自动溃散。
　　那被打翻的独腿人再度爬起来，一跳跳的朝着这边前进。居然身上只有一点点伤痕。
　　“先天九层的剑气都不行啊……”林新略为皱眉。


第一百五十九章 交换（上）
　　轻轻将手放在红花剑上，林新正好炼制成三品神兵，还没真正测试过一次其威力。
　　剑身缓缓浮现红光符文，密密麻麻的符文中间隐隐显出暗金色纹路。
　　嗤嗤嗤！
　　一股股灰黑藤蔓从地下冲出，如同一股股灰黑喷泉，狠狠将冲来的独腿人一个个缠住。
　　藤蔓从下到上，一圈圈的如同绳索一般捆绑起来。
　　滋滋的勒进肉的声音不断响起，花藤上长满了很多狰狞的倒刺，却根本不能刺入这些独腿人的皮肤，不少尖刺甚至一下被崩断弹飞。
　　独腿人开始挣扎，却始终无法挣脱。
　　花藤的力量也逐渐和独腿人僵持起来。
　　没过一会儿。
　　嘭！
　　陡然间，一个独腿人直接被藤蔓挤压爆炸，化为一片白色浆液飞散。
　　紧接着又是一连串的爆炸声，一个个独腿人纷纷被挤压爆炸成一团团白色浆液。
　　林新皱了皱眉，感觉到茵曼托迅速将这些浆液吸收掉，仿佛很是满足一般，缩回地下。
　　他索性不将其收回，就这么将红花剑插入边上地面，半坐到火堆边，静静开始将带来的肉饼一点点的丢进煮沸的水锅里。
　　一丝丝淡淡的暖气流从红花剑那里涌入体内，林新微微一怔。
　　“这些独腿人也有么？”
　　他看了眼自己的修为层次。
　　“归元诀——炼气期二层。（完成度2%）（杀伤+11，体质+11，），附加效果：剑气，灵气附体。”
　　“哦？终于有提升了！”他顿时心头一震，随即便是忍不住的喜悦，修为这么久没有丝毫动弹，终于有了提升。
　　一直以来，需要面对越来越麻烦困难的局面，但修为却始终停滞不前，这让他心头越发的烦躁不安，但却又无计可施。
　　直到现在，红花剑彻底修复，修为再度开始提升，他才心头狠狠松了口气。
　　安静的煮了份肉饼，加些葱料，简单的便是一顿，他对吃没什么讲究，之后再服下一颗大度食丹，便能支撑两天时间不用进食。
　　坐在篝火边上，盘膝打坐，林新闭上眼，缓缓陷入调息中。
　　时间缓缓流逝，不知不觉数个时辰过去。
　　等到气息调匀，他慢慢睁开眼睛，估算了下。
　　“按照正常时间，现在应该是凌晨时分了……”
　　体内灵气流转，他默运归元诀，胸腹之间顿时出现一丝吸力。口鼻处，一丝淡淡白气浮现出来，从四周虚空汇聚，钻入他鼻孔。
　　咳咳咳！
　　猛地他一下咳嗽出来，似乎被什么东西呛到一样，刚刚吸入的白气顿时全部溃散出来。
　　“这是！！？”
　　他猛地睁开眼，看到眼前还没完全溃散的白气中，有着很多极其细小的蚂蚁一样大小的小人。
　　这些小人一个个手持三尖叉，全身雪白，只有头部有着一张大嘴，满是尖利牙齿。
　　密密麻麻的白色小人数量极多，拇指粗细的白气中，一指节就有起码数百。他们蹦蹦跳跳，在白气中仿佛组成的小人军队，不断随着白气流动。
　　默默散去白气。
　　“这里连灵气也不能补充么？果然不适合居住和修行……”
　　这样一来，消耗的灵气也只能依靠灵玉补充，难怪修士们根本无法拓展太多的外域区域，也无法在外域建立据点，或许除了阳泉，根本就没有任何手段能够在外域长时间停留。
　　时间休息也差不多了，林新站起身，拔出散发红光的红花剑，剑身上微红的符纹慢慢熄灭下来。茵曼托从地下化为一道红光没入剑中。
　　走出石屋，外面又多了几具看起来像是腐尸的残肢，不知道是什么时候被干掉的。
　　继续朝着玉简内的方向赶去，约莫前进了四十多分钟。
　　嘭！嘭！嘭！
　　一个身形巨大的黑色腐烂大树，如同人形一般，长着双手双脚，缓缓在荒地上移动前进着。
　　“腐烂树人……”林新稍微减缓速度，从身高七八米的高大树人身后绕过去。
　　他可不想惹火这种树人。
　　腐烂树人浑身长满了蜂窝一样的小孔，里面不断有苍蝇和蛆虫爬进爬出，一旦被惹火，它身体内的大量虫子便会蜂拥而出，而且能够释放足足十多分钟时间，这种生物是处于半阴兽，半生物的类型。
　　阴兽是种现象，自然现象，不能毁灭，因为毁灭后也会重生。腐烂树人就属于这种。但是它和阴兽又有点不同，又稍微具备了一定生物的本能本质。
　　不过，只要不去招惹它，它便不会主动进攻其他存在。
　　从树人身后走过去，逐渐走上一个丘陵，站在丘陵顶端，往下看。
　　下方是另外一片到处有镜子般小水洼的平原，一头头腐烂树人缓慢的在平原上行走着。
　　嗖……
　　一头长达十米的巨大黑色鲸鱼，缓缓从林新头顶游过。
　　鲸鱼和海洋中的鲸鱼完全一样，除了不是在水里游之外，连外形什么的都完全一样。
　　“空鲸……”林新心头微微收紧，空鲸是极其温和的生物，也是只要不去招惹它，它们便不会主动攻击人类，这是在纪录上写着的。
　　只是，当真正处于这种生物身体下方时……他才感觉到完全不同的震撼。
　　林新仰头望着上空缓缓滑过的一头空鲸。庞大的阴影将他整个人都彻底笼罩进去。
　　他能够看到空鲸白花花的肚子上满是排气孔一样的空洞空洞边缘有很多胡须一样的毛发，柔软的随风吹动。
　　一股淡淡的腥臭味随着空鲸的游过而残留下来。
　　“有空鲸在，那么就是这里了……”
　　林新遥遥朝远处平原望去，那极远处的平原尽头，有着一个时钟一样的倾斜圆盘。在灰蒙蒙的雾气中若隐若现。
　　他轻轻一跃，从丘陵上飞腾下去，登天纵云决展开，身形化为一道白线，几下便掠出数十米距离。
　　平原不断从身侧掠过，林新绕过几头正在游行的腐烂树人，在一处凸起的水洼边缘轻轻一点。
　　身体在空中连续翻滚数次，稳稳落在那块倾斜的石头圆盘前。
　　石头圆盘通体白色，如同倾斜放置的日冕，上面有一些细微模糊了的刻度和字迹，边缘被打磨得很圆润。
　　整个石盘足有二十多米直径，厚度达十多米，就算是一般的腐烂树人拼命撞击，也估计只能震动一下。
　　林新看了看天色，就在石盘前站定，慢慢调息等待。
　　呜~~~
　　不远处一头腐烂树人使劲的捶打起自己胸口，发出怪异的吼叫，显得荒凉而悠长。
　　时间缓缓流逝，不知不觉，红色的月光缓缓撒到石盘之上。竟然形成一块半圆形红色光影。
　　那光影就如同一道拱门一般，很是规则，没有丝毫多余的月光落出。
　　林新睁开眼，取出易容面具带上，走到石盘前，伸手在光影门上敲了敲。
　　咚咚咚。
　　石盘居然发出木头才有的质地声响。
　　敲了门，林新拿出明家兄弟给他的那块玉简，轻轻贴到石盘上。
　　嘶……
　　贴合处顿时冒出丝丝白烟，仿佛什么东西被滚烫的烙铁烧糊一样，发出淡淡的臭味。
　　吱嘎……
　　忽然间，明明只是红色影子的石盘区域，居然真的像是一扇木门般，从内打开了。
　　一个白瓷的笑脸娃娃脑袋出现在林新面前。似乎是看了他一眼，瓷娃娃随即拉开门，让过身子。
　　林新定了定神，缓缓走进去。
　　里面是个不大不小的木质走廊，红木质地，看上去很古老的样子。走廊一直通往一扇精致的红铜房门，房门紧闭，中间有着四个黄金扣环。
　　林新刚刚走进去，身后木门便关了。
　　他左右看了看，给他开门的是个身高一米五六的瓷人，脑袋身子都是白色瓷碗一样的质地，身上穿着厚厚的小女孩衣服，脸上是一成不变的诡异笑脸，那是匠人画上去的固定表情。
　　“这里便是分部？”林新问了句瓷人。
　　瓷人不说话，只是伸手朝走廊指了指。
　　林新也是明白，直接走向走廊。既然已经到了这里，再怎么也要走进去，光耀会这个组织听起来很是神秘，似乎不是很靠得住，但没办法，现在他能够指望的或许真就只有这个了。
　　顺着走廊走到铜门前，没等他叩门，门边自动开了一条缝。
　　“是新人啊？”
　　门后是个小巧堆满书架书籍的房间，房间的主调是紫色，墙壁是紫色，地面是紫色，书架是紫色，书籍封面也是紫色。
　　声音像是男子，又像是女子，就是从这里传出来的。但林新走进来，却是看到一个只有五六岁大小的小男孩，正端坐在书桌前，埋头书写着什么东西。
　　“我是分部长成宿。”小孩抬起头，居然也是个白瓷娃娃，而且还是个脸上有着丝丝裂痕的瓷娃娃。
　　“欢迎你，新来的成员。”
　　林新微微皱眉。
　　“敢问前辈……的种族是……？”
　　“如你所见，我不是人族，我属于瓷人，不算一族，只是算异类鬼物。”小瓷娃发出轻笑。
　　“三百年前，我感叹人族生命短暂，于是将自己身体彻底改造成这样，可惜最后还是没能完全成功，我的兄弟姐妹，亲朋好友，都因为一次失误，在改造中失去生命意识，心在只有我，一个人成功了。这些事你以后就知道了。反正每一个新人见到我，都会问同样的问题。”
　　小瓷娃声音温和的回答。
　　“那么，刚加入我光耀会，这么快便亲自来分部，是遇到什么麻烦的事了吗？”


第一百六十章 交换（下）
　　林新沉吟了下，整理思路，也不去管它是什么身份，便将自己的困难说出来，他来此的目的便是要解决此事。自然不会有所隐瞒。
　　听完他的叙述，瓷娃沉吟了下。
　　“松林剑派……我们会中之人，在那里的不多。不过你这个事情不算太大，也能解决。只是你要明白……有所得到便必须要有所义务。我不属于会中的激进热血派，我属于公正冷静派，也是维持整个会众需求和付出的关键脉络。所以……”
　　“所以我需要付出什么，来交换这次的帮助。”林新点头，“这点理所当然。”
　　瓷娃点点头，发出沙沙的瓷器摩擦声。
　　“你说你擅长阵道。那么……我这里也有一个麻烦，如果你解决了，那么这次的事情，我给你处理。”
　　“前辈请说。”林新知道关键来了。
　　“我这镜之门的分布阵法，有了些漏洞缺口，一直没有找到合适的阵法师进行修复，如果你能够将这里镜之门的阵法解决好，那么这个忙我就帮。”瓷娃声音中性，此时也透着一丝似乎有些正式的感觉。
　　林新沉吟了下。
　　“不敢对前辈保证，只能试试看。”
　　“已经有人在进行修复了，你可以和他们一起进行，不管你们谁修复好，我都算功劳。”小瓷娃却是爽快的答应。显然帮助林新只是对他来说的一个小忙，但镜之门大阵，或许对他来说绝对是个大事。
　　“另外，如果你无能为力，可以早点上来给我说。我会另外安排。”
　　“敢问前辈称呼？”林新拱手见礼，算是答应下来。
　　“叫我瓷王便是。”瓷娃娃脸上依旧是画上去的固定微笑表情，它挥挥手，顿时有两个瓷人从身后出现。
　　“现在就去吧，跟着他们，你会到你修复阵法的地方。”
　　林新告辞瓷王，跟着两个瓷人从房间另一个小门走进去，下面是螺旋楼梯，一直通往一片漆黑的深邃地下。
　　两个瓷人一言不发的往前走着。
　　林新也紧跟着前进，顺着楼梯一直蜿蜒往下。
　　一直走了数十圈，下方隐隐出现一团淡淡的白色亮光，那亮光很是微弱，但林新灵气运起，以他现在练气二层的修为，顿时体质属性暴增十一点，达到十三点的程度，顿时视黑暗如白昼。
　　只见下方正聚集了一小群人，正面对着底部一圈圆环状墙壁苦思冥想。
　　其中有男有女，有老有少，都是衣着各异，大多都戴了易容面具或者青铜面具。有的还穿了黑袍遮掩身体。
　　“又来一个。”林新走下来时，人群中有人小声说了句。
　　“人再多有什么用？”有人不屑。
　　林新扫眼一看，发现这群人中，以两个白发老者为中心，大多聚集在两人身边。
　　两个老者左边一个有点驼背，身边跟着一个搀扶着他的年轻女子。两人都戴了黑色铜质面具。
　　另一个老人腰板挺直，身材高大，一身金线白袍，一看便出身不凡。戴了一张老虎脸谱，显得有些威猛。
　　仔细感应过去，林新竟然感觉不到这些人身上的修为气息。
　　他心头一动，仔细感应自己的气息起来，果然，他自己的气息修为也感应不到。
　　“先生放心，镜之门有着封印所有进入者修为气息的能力，所有。”
　　一个细细的女孩声音钻进他的耳中。
　　林新察觉到是前面带路的女子瓷人，微微点头。
　　他往下走到底部，也没人理会他。都是各看各的。
　　林新走到最底部，才看到这圆环状的底部，四周墙壁全是密密麻麻的阵道符纹线路，一些地方还有显露出来的内部齿轮，可以看到里面大小不一的大量齿轮链条高速转动着。而且那里面的齿轮链条上，也能看到密密麻麻的大量符号符纹，稍不注意就能让人感觉头晕目眩，眼花缭乱。
　　这种诡异的风格，一时间让他有种机械和修真结合的怪异感觉。
　　这里的人看的都是四周墙壁上的阵纹和阵符，从他们不时伸手顺着阵纹轻划的动作来看。应该都是阵道高手。
　　林新心头也是忐忑，这样的阵法他从未见过，可以说，这已经不是一个单纯的立体阵法了，而是一个巨大的超级复合阵道机器。
　　他环顾一圈，仔细观看了一遍石壁的阵纹，很快便肯定了自己的猜测。
　　这里的阵纹，是显示映照出这个巨大阵道机器的内部情况，算是统筹控制中心。光是这个控制中心，其中便大阵包小阵，嵌套了起码数十个立体阵法。
　　这数十个立体阵法又属于复合型，其中又嵌套了数十种不同阵法……
　　整个阵道之复杂，可以说是林新这么多年来包括书上纪录在内，都是第一次见到。这已经不只是几品的问题，而是很可能超越品级了……
　　缓缓伸出手，他顺着符纹抚摸过去，指尖在线条内不断移动。
　　嘶……
　　灵气吞吐，激活起点点白色火花。
　　同时他也陷入沉思之中。
　　应该如何解决……先要找到问题所在，一个个猜测不断在他脑海中掠过。
　　很快，问题很明显便出来了，是阵法有了能量缺口。
　　他多年来研究阵道，因为技能化的优势，只要是技巧性难以把握的难处，他都能迅速攻克，所以阵道自然也走到了一个极高水准，不过却没有和其他练气以上阵法师交流过。也不知道自己属于什么水准。但光是找出问题所在还是没问题。
　　发现问题所在，林新也是有些奇怪的看了眼其余阵法师。
　　这问题其实不难，镜之门这个阵法只不过是边缘出现灵气泄露，加大了能量消耗，还有一些机器运转老化的毛病，只要在关键之处打上补丁一样的小阵法就行。
　　这个问题不算难，怎么这里的人看了这么久还解决不了？
　　林新略带一丝奇怪的看了眼其他人。
　　他隐隐发现，这里的很多阵法师，都在将视线落到那两个老人身上，显然是已经公认的承认这两位才是这里的最厉害阵法师。
　　这点从好几人不时的过去询问一下老人，然后恭敬的退开的态度，就能看出。
　　林新也走过去，装作看阵纹，实际上则是在查看周围人的手法和思路，他却愕然发现，这里的所有人，都没有丝毫将思维放在阵法补丁上。而是各自寻找着其他的思路。
　　微型阵法虽然小，但也不至于丝毫不往这方面想吧？他带着一丝疑惑，轻轻拍了个中年男子的肩膀。
　　“这位兄台。”
　　“兄台有何高见？没有还请不要打扰我！”这人不耐烦的回头道。
　　“我只是想问，为何不采取阵法微型化，然后打补丁的方式修补漏洞？”林新也不着恼，他的目的是修复好阵法，然后完成交换任务，至于谁修好的，他无所谓。
　　“阵法微型化？”男子顿时一怔，“你是在说笑？谁不知道阵法微型化可以修复完善，但是问题是！这里的阵法是什么级别？这里的单元阵法都是三品以上，三品以上的阵法单元，你要谁来微型化？不懂麻烦你不要问这种最低级的问题！”
　　他索性转身过去继续研究了，根本不理会林新。
　　“单元阵法的级别？”林新这才注意到，这里的单元阵法，却是需要的激活灵气量非常之高，若是真的符合三品以上的级别，那么激活同时，需要的精神力也至少是三品以上。
　　“确实麻烦……”
　　他摸着下巴仔细思考起来。
　　三品以上的单元阵法，他不可能刻画出来，因为他还没接触过任何三品阵法的铭刻，而且，三品阵法的话，那就不只是刻画表面纹路，还要刻画精神纹路，难度比一般阵法大出很多倍。其中对于精神的消耗，也至少需要筑基期才行。
　　“以我的能力，若是有人能够指导我铭刻，或许能够完成三品单元阵的笔画纹路部分，精神构建方面，需要另外人完成。只要配合得当，这样一来，应该能够很快修复阵法。”林新心头有了计算，他知道自己技能化的能力非常变态，再艰难复杂的阵法，只要成功一次，他就能保证之后的百分百成功率。单元阵只要一次成功，就能完美缩小达到修复的微型阵法要求。这对于他来说毫无难度。
　　但是因为修为不足，他不可能一个人完成，必须要找另一人相互配合。
　　但是这里的阵法师中，到底谁有这样的修为，起码是筑基期，又至少能够构建三品单元阵法？
　　不自觉的，林新的视线便落在了那两个白发老者身上。
　　此时那两人似乎正因为某个问题而争执得面红耳赤。
　　“若水法阵嵌套连环，方法是没错，但是数量不足，输出功力不足，根本达不到完美效果，就算能修复，过不了多久难道我们又要来一趟？你不嫌烦我还嫌累！”驼背老头哼着鼻子大声道。
　　“那又怎么样？你的圆金阵法不一样没辙，开始来的时候胸口拍得倍儿响，现在到好，一到上真功夫就哑火了？”戴老虎脸谱的老者声音洪亮，不甘示弱。
　　“我要不是功力不足？早就直接修好了，还和你废话？”驼背老头气得跳脚。


第一百六十一章 修复（上）
　　“我爷爷只是年老体衰，修为不够，但是思路是没错的，只是找不到这么合适的人选来执行罢了。”他身边的女子脆声分辩。
　　“我们老人家说话，有你什么事？一边去！”岂料老虎老头不客气的摆摆手训斥起来。“不行就是不行，说什么也不行，水准不够还讲废话，没本事就给老头子让开！”
　　“你敢吼我孙女？”驼背老头也是火了。
　　“我吼了你来打我？”老虎老头毫不示弱。“不行就说明你思路不正确，死老头嘴硬还不承认，别的不说，我的思路就能修复大半，你有这能耐不？”他哼哼冷笑起来。
　　“我……我！！！”驼背老头也是气急，手里拐杖狠狠在地上杵了好几下，却就是说不出话。他确实没有其他办法了。
　　那女孩也是被瞪了一眼，身体微微倒退一步，显然是被吓到了，她可是知道这老人的真实身份，若是他发起疯来，在场还真不一定有谁能拦得住。
　　爷爷或许可以，但两个同级高手打架，可就不一定能照顾得到她了。
　　“小六儿你别生气。我外公不过是脾气冲了点，说话有点直……”
　　一个男子声音响起。
　　女子身材妖娆，声音清脆，看手背露出的肌肤也是细嫩动人，显然至少也是个小美女级别。
　　她的边上此时也跟着一个年轻男子，正小声安慰女子。
　　“他们两位老人家说话，咱们还是别去掺和的好。”
　　“关你什么事！？”女子不耐烦的推开他。男子这话明显就是说他外公比驼背老者水准高了。说话直，那不就是只会说实话的意思么？这意思是说她爷爷不如对方外公么？
　　林新在一边算是看明白了，这两老头果然是这里修为和阵道都最高的，那么想要快速配合完成，那就要看这两人了……
　　他走到两老身后不远处，拿眼朝对方墙壁上望去，只见墙面上刻画着一些不怎么清晰的阵型轮廓，似乎是已经被修改了很多遍一般，其中很多痕迹都异常深奥，就算现在的他也有些看不懂轨迹。很可能其中还夹杂着精神力构建阵法的部分内容。
　　两个老者中，老虎面具那位得意洋洋，背着手继续在墙边写写画画，他的每一次手指刻画上去，都能在墙面上带起细微的金色火花，仿佛电焊一般。
　　而另外一边那个驼背老头则是愤愤不平的在墙壁前苦思冥想。他身边站着一名女子却是吸引了周围人很多的视线目光。
　　女子披着一身天蓝色薄纱，那薄纱隐隐透明，可以看到里面的身体肌肤，更能够清晰看到她贴身穿着一套淡银色的贴身内衣甲，高耸的胸部完美凸现出来，下半身双腿白皙的肌肤一直延伸到大腿深处，透过蓝裙隐隐可以看到她只穿了一条很短很短的银色小内甲，就像是小内裤一般。
　　整个打扮异常开放，皮肤像是瓷器一般没有丝毫瑕疵。
　　特别是女子站在驼背老者身后，身后裙摆有一角很短，不时的随风微微扬起，几乎可以看到她后面的臀部和双腿之间的夹缝，很是引得林新周围两人喉头不断耸动，眼光每每不时从墙壁阵纹上移动过来，看向女子身体。
　　林新想了想，缓缓走到驼背老者身旁背后。
　　“前辈，晚辈有自信可完成阵纹第一阶段刻画，微型化也没问题。”
　　他隔得近了小声传音。
　　驼背老者微微一动，似乎若有所觉，但却不动声色。
　　“你给我说这话，想要什么？”
　　林新微微一笑。
　　“也不是想要什么，只是不想太过惹人注目而已。只是需要前辈在单元阵法上一定的指点。”
　　“小子，你若是打着想占便宜的想法凑过来，那就打错主意了。”驼背老头面色不动，但反过来传音道。
　　“连单元阵法都完不成，你还敢妄言说能够完成单元微型化？”
　　“前辈若是不信，我可以当场刻画给您看。”林新笑了笑，“不过……”
　　“不用不过了，趁我还没发火前，滚远点。”驼背老头不客气呵斥道。“你这样的骗子，老头子见得多了。”
　　林新还想说话，却感觉一股无形力道缓缓将他推开，不由自主的到了另外一个地方。差点撞上还在看阵纹的一个阵法师。
　　他没有意外，毕竟这样的结果很正常，就像大街上突然冒出来一个人，告诉他我其实真正的身份是造纳米机器人的顶尖科学家，道理是一样，对方不相信也是正常。
　　他正要思考接下来怎么弄，却看到那蓝裙女子回过头厌恶的看了他一眼，小手缓缓遮住自己后方臀部。显然刚才他站在老头身后传音的举动，靠得太近，被对方认为是想要近距离猥亵之类的意思。
　　反正不管怎么看，女子是将他代入了某个不好的角色里。
　　微微摇头，林新不去管她，而是自己站在一边，自顾自的开始小心的模拟刻画起微型阵法祭火起来。
　　祭火这个阵法极其流传广泛，但因为其不稳定的作用效果，所以很多阵法师只是将其当做是一种练习阵法。
　　他在这边自顾自的开始刻画阵法，那驼背老头却是眼角余光发现了他居然还没走，心头微怒，心道这人居然还这么不识抬举，还留在这里想骗谁？
　　他随意扫了眼林新在那刻画的阵法，刚刚看了一眼还不觉得什么，但稍微多看两眼，他却陡然发觉，这年轻人居然手指极其稳定，输出的灵气也是异常温和均匀。
　　简直是如同用量尺一点点称量出来一样。
　　好在除了他，其余人都在专注墙壁阵纹的处理解析，没人发现这年轻人的刻画动作完全不是阵纹相关的刻画。
　　仔细看看，这家伙的阵纹，似乎是那个比较基础的阵法祭火。
　　“有点意思。”
　　驼背老头刘传龙成为阵法师数百年，还从未见过有个阵法师像这个年轻人一般，随手刻画微型阵法，如同吃饭喝水一般写意。
　　其他阵法师就算天赋再高，在微型阵法这一块，也会小心翼翼，极度注意不要错漏刻画歪。但这人却是不同。
　　这一下，他心头倒是略略好奇起来，心道，这人还是有两把刷子，不是那种坑蒙拐骗之辈。好奇之下，他又稍微以心神分了一点到这人身上。
　　仔细看了一会儿，对方已经随手刻画了好几个祭火的阵纹，然后又轻轻将灵气布置的阵纹抹掉。之后便开始尝试刻画墙壁上的三品阵纹。
　　三品单元阵纹对于对方来说，显然很难，似乎是功力不到，刘传龙一眼便看出来，他没有涉及到精神铭刻一块。显然是修为不足到筑基期。
　　而且顺着单元阵纹的刻画手指也很是缓慢，不断的有很多错漏出现，一看便知道是初学者。稍微多看了一会儿，他便心里摇头，移开视线了。
　　仔细思索新的办法，时间缓缓流逝，不知道过了多久，上面的瓷人送下来吃喝，有人陆陆续续的进餐，驼背老头刘传龙也停下来休息，再看边上的不远处那个年轻人，他还在因为一个很简单的点苦思冥想，怎么也画不对。
　　看到他一脸认真，全身心投入的那种感觉，刘传龙隐隐有些回忆起自己当年刚刚成为阵法师时，也是一样的这么专注，一样的认为自己天赋惊人，什么样的难关也不怕，心头也是有些感慨。
　　“这个点，应该配合呼吸吐纳，第五个节点也连续呼吸灵气三次，以这个节奏产生灵气的微小荡漾，才能更加顺畅。”他还是忍不住提点了一句对方。
　　那年轻人听到传音，先是思索了一下，随即迅速露出恍然之色，马上开始尝试。
　　刘传龙不去管他，自己在孙女的搀扶下去吃东西，稍稍进食了一下后，收拾好食物，他回到墙面处，正准备继续研究。
　　无意识的再度扫了眼边上那个年轻人。
　　刘传龙却是眼神一滞。
　　他可是眼睁睁的看着刚才这人还刻画得磕磕碰碰，很是迟钝，而且才得到自己指点关键部位的方法诀窍。
　　现在看去，这人居然已经是异常流畅的在不断刻画这三品单元阵法的基础阵纹……
　　而且，看对方那种熟练的指法，若不是自己先前仔细观察过他，可能还真没办法将其和刚刚学习三品阵法的新手联系到一起。
　　“前辈……可对在下还有信心？”林新却是缓缓停下来，悄悄传音。
　　刘传龙看了看林新刻画的阵纹，心头不是一般的震动，这等三品阵法的基础阵纹，就算是他当初被誉为最有天赋的未来阵道大师，也不过是在六十多岁的时候才得以攻克这一关。
　　但这个小子……从其骨龄上来看，绝对不会超过四十岁……
　　“你只不过是才学会三品阵法的基础阵纹部分而已……”刘传龙还是没松口。
　　林新却是微微一笑，也不说话。手指凌空开始在刻画起三品单元阵法的微型化阵纹。他相信对方的阵法造诣一定能够看得懂。
　　果不其然，他才刻画出一个指甲盖大小的微型阵法，那驼背老头的眼睛便一下睁大了。似乎是看到了什么不可思议之事。
　　他不是没想过微型化阵法补丁这个最简单的办法，但是他功力修为是足够了，却没办法这么长时间的消耗时间精力和精神，去不断刻画阵法微型化，三品级别的阵法微型化，需要的心神消耗，远远比二品一品都要超出太多太多。这已经不是修为的问题，而是对于精确度，对于灵气控制力，对于持久力，都有着极度变态的要求。
　　以刘传龙现在的层次，想要微型化三品阵法，刻画出来一个需要半天时间，而且还要休息至少三天。
　　这样一来，修复这个巨大阵法也就成了一个耗时耗力的巨大工程，他没有这么多时间精力留在这里弄。
　　而且这样对自己的消耗也太大，瓷王给的那点补偿远远不够。
　　但是眼前这个年轻人，居然把其中最难把握精确度均匀度的基础阵纹部分微型化出来了，而且看他的样子，居然是一点也不困难的感觉。
　　“这……”刘传龙感觉自己是不是有点老眼昏花了。以至于刚才看错了阵纹。
　　林新微微一笑，再度刻画出一个三品阵纹。
　　这下刘传龙眼瞳一缩，彻彻底底的确定了，林新就是刻画的三品基础阵纹。
　　他狠狠喘了口粗气，看了眼边上那个老虎面具老头，发现他正专注的凝神在自己的研究上，顿时松了口气，这等阵道奇才，若是被这老头子发现，要是被对方挖走，他就真是的亏大了。
　　发现最大的敌人没有注意，刘传龙感觉凝神打量起这个年轻人来。


第一百六十二章 修复（下）
　　身材修长匀称，面容温和从容，仿佛什么时候都充满自信。双眼有些深邃，一看便知道不是那种思想肤浅的草包。
　　若是在外面遇到，或许看起来只是个气质不错的小辈，宗门内多如牛毛，但此时此地，再加上一手三品阵法微型化的手段能力……
　　刘传龙是越看对方越是欣赏。
　　“年轻人……你是出身何门何派？”
　　“前辈还是先解决阵法修缮的问题吧。”林新笑了笑。“我负责阵纹微型化部分，前辈负责精神构建阵法部分。可以吗？”
　　“小友……”刘传龙深吸一口气，感觉自己隐隐遇到宝了……“小友，难道刻画微型化阵法，不用消耗精力？！！”
　　他有些不敢置信的全部心神都凝聚到对方身上，差一点就忍不住人都转过身盯着对方看。
　　“消耗是有，不过不大。”林新微笑传音回答。
　　刘传龙虽然看对方神色，已经有所预料，但此时听到这话，还是半是怀疑，半是震撼。“小友可莫要说谎，这要真的刻画起来，需要连贯不停，若是中途断了很可能阵法反噬，我还好，你本身可能会被修为尽碎，多年苦修毁于一旦！不可小视！”
　　他郑重的叮嘱。
　　“前辈放心便是。”林新正色回答。说着，他又随手刻画了一个微型三品阵纹，这分离了精神阵纹部分的三品阵纹，对于他来说，甚至比二品阵纹还要轻松许多。他还真不是说谎。
　　刘传龙看到他写意的手法，终于忍不住喉头狠狠耸动几下。
　　他自己忍不住尝试着手指也开始刻画了下。
　　食指移动的速度和对方比起来简直慢得犹如蜗牛……
　　再看看那边那个年轻人，第五个阵法都快出来了……
　　他心头仿佛一千头草泥马呼啸而过。看着对方娴熟的指法，轻松的神色，他忍不住眼眶湿润了……
　　“难道……我真的已经老了吗……”一种英雄迟暮的感觉从心头油然而生……
　　“爷爷……爷爷……你怎么了？”神色恍惚间，刘传龙忽然听到自己孙女不断的叫唤声。
　　心头猛然回过神。
　　“怎……怎么了？”
　　他定了定心神。
　　“爷爷……你刚才走神了，那个死老头在和你说话呢。”孙女刘娴满脸不爽的道。
　　刘传龙这才注意到那老虎面具老头又开始叫嚣起来了。
　　“嘿嘿嘿，老不死你不行就赶紧滚回去算了，研究阵法居然走神，老头子我多少年没出过这种事了。要是叫你宗门的那些徒子徒孙看到……啧啧……老家伙你果然是老得不行了。赶紧回去休息吧！”老虎面具老头毫不客气的大声道。
　　刘传龙也是火了，虽然知道这老家伙是在关心自己，让他回去休息，但这种语气简直就是在当众打脸啊！什么叫老得不行了……
　　“我老得不行？来来来！我就要看看是你老还是我老！我的圆金阵法终于找到关键了！我刚才走神……那……那是有了灵感！！”
　　刘传龙也是气疯了，心头急速闪过几个念头，顿时双目一亮，一句气话脱口而出，“有种你敢和我比试谁快修复！！”
　　“哈？”老虎面具老头也是愕然。
　　他伸出手指，指着刘传龙。“你刚才说啥？我耳朵不好没听清……”
　　刘传龙被他这姿势指着，脸色涨红，众目睽睽之下，这老不死的居然敢指他！？
　　“就说一句，敢不敢！？”这种时候无论如何也不能软！
　　“嘿嘿，你这是自寻死路！”老虎面具一句名言差点让边上正在喝水的林新差点没一口喷出来。
　　他刚刚咽下嘴里的水，便看到那边两个老头斗鸡一样开始各自准备工作了。
　　然后马上就听到驼背老头传音过来了。
　　“小友，看到这个可恶的老头没？本来我要打败他那是不费吹灰之力，但是……”驼背老头义正言辞道，“在看了小友你的微型化天赋后，我觉得，这正是个培养你能力的好机会！你只需要在边上一点点的微型化构建单元阵法，我再来给你演示如何利用精神力构建阵纹配合。这对于你未来的发展方向来说，可是千载难逢的好机会。”
　　林新：“……”
　　这老头也是不要脸到了一定境界了……
　　“怎么样？若是别人，我铁定不会给他这个机会，但是我看小友你天赋异禀……”
　　“行了行了，前辈，您直说吧，要我怎么做？”林新也是达到目的了，虽然过程有些不符合预料，但结果一样就好。
　　“这个简单，你来阵纹，我来精神构建！”刘传龙老脸一红，简洁道。
　　林新正和他意。
　　他小心的站到一边，靠近驼背老头，两人不断传音交流，刘传龙力图保证林新配合的隐蔽性。林新心头明白，也不点破，他和老头两人讨价还价，很是争取了一点好处。
　　一套连环复合阵法，二品的，虽然不算很厉害，但是有个很不错的特点，就是可以连环复合剑阵，将数把剑刃联合成一体，相互叠加威力。
　　一般的剑阵，顶多是整体威力加强，但这套剑阵不同之处，在于它是单独使用，且能够叠加进去的剑刃越多，每把剑的单体威力提升越大。
　　林新一直想要一套这样的剑阵，但剑派内并没有找到这种类型，都是集合后成为一个整体，一动则全部动。
　　但此时和这个阵道大师讨价还价后，却是得到了他满意的阵法。
　　两人沟通交流完毕，随即开始迅速进入主题。
　　周围人很多都被两个大师赌斗吸引过来，林新在一个角落里毫不起眼的动手，也没人注意到。
　　那大师不愧是大师，一边隐蔽两人的传音波动，一边还能装出一副全神贯注的样子，而且还可以把精神力构建也能完美同步一起。
　　一心三用，不愧是大师。
　　林新敬仰的朝对方方向看了眼，随即继续自己的工作。
　　阵纹不断一个个的浮现在墙壁上，阵法内部的齿轮也开始缓缓泛起一个个复杂阵道符纹，白色红色的微光缓缓亮起。
　　两个老头都卯足了劲各自进行自己的步骤。
　　时间缓缓流逝，林新在边上也是不时的写写停停，不断在周围墙壁上寻找阵法缺口。看似是他自己在动手，实际上却是在驼背老头的指点下，精细的完成一个个的不同阵法补丁。
　　“喂！两位大师修补阵法，你能不能停下来，万一影响到大师的动作你担待得起？”一个阵法师有些看不惯他装模作样的到处晃悠，忍不住出口训斥道。
　　林新也不说话，他答应了老头要保密，只是笑了笑，走到其他地方继续。
　　阵法微型化后。因为是灵气组成，然后由老头的精神力阵法合并后，钻入墙壁，直接渗透进去阵法内部，找到修补点。
　　所以并不需要特定的点，因为引导工作根本就是老头在做。
　　连续进食了数次，也不知道过了多久。
　　终于，嗤的一下，白光大作。墙壁上无数阵纹骤然亮起。
　　驼背老头一声狂笑。
　　“哈哈哈哈！！老不死的，你可服气！！？”他一下子似乎腰背也挺直了，脸上容光焕发，意气逼人！
　　老虎面具老头呆呆站在原地，手上还在完成没能弄完的心的阵法，自己外孙就在身边叫他，但怎么也还是一副呆滞的样子。
　　“怎么可能……”
　　他嘴巴里来来回回的就这么几个字。
　　“老夫的圆金阵无所不包，岂是你区区一个若水阵就能赢得了的？”驼背老头满面红光，一脸嘲讽。
　　老虎面具老头也是无话可说，似乎刚才还挺直的腰杆，此时也有些弯曲起来。但视线却还在对方的圆金阵上仔细来回观察。却怎么也观察不出来有什么问题，他根本就看不出来对方是怎么修复好的。
　　“罢了罢了……”他摆摆手，有些意兴阑珊。“老刘你果真是有突破……我居然连阵法都看不懂了……”
　　“外公……”年轻男子也是有些心疼地叫道。“胜败乃兵家常事……”
　　“问题是老子不是兵家！”老虎面具顿时发飙，“滚犊子的，老子还需要你个虾皮小子安慰？！”
　　说完他又看向驼背老头刘传龙，手一指。
　　“老不死的你给我等着，你现在笑得有多厉害，以后老子就要你哭得有多惨！”
　　“来呀来呀，有种你就来！”刘传龙也是大怒，一下差点跳起来，“老子要是不哭你他么的就别姓白！”
　　“你给我等着！！”老虎面具暴跳如雷，但却被他外孙一点点力道便拉着往外走了。一边被拉走一边还大吼大叫。
　　声音渐行渐远……一众阵法师也是无语了。
　　要是那老头真不想走，他区区外孙的那点修为还能拉得住他？
　　这两老头死要面子也是圈子里出了名的了。
　　看到对手走掉，驼背老头满脸笑开了花，趁人不注意对着林新使了个眼神。
　　林新心领神会。两人合作愉快，都是脸上浮现笑意。
　　然后老头子开始一个个的阵法师拉住点评对方，一副指点迷津的样子。
　　每个被点评的阵法师都是受宠若惊之色，很快便到了林新这里。
　　“爷爷，这就是个登徒子。”不料老头没开始说话，他孙女却是张嘴一脸厌恶道。“刚才站在我身后，手指还一划一划的，在人家后面……真是恶心死了！”
　　刘传龙的孙女刘娴眉头紧蹙，一脸嫌恶。
　　刘传龙脸色一僵，林新也是脸色僵了。


第一百六十三章 完成（上）
　　“怎……怎么会，乖孙女你一定是错怪人家了，我看这少年郎骨骼清奇，面容饱满，一看就是正正经经的修行中人……”老头子话说了一半，看到孙女脸色不对，也有些感觉不对，顿时悻悻的停下来。
　　毕竟他和林新只是才刚见面，表现这么维护也太露痕迹了。
　　林新也是哭笑不得。
　　不过他却是不怎么在意这些虚名，拱了拱手，也不说话。感觉袖子里骤然多出一块东西，似乎是块玉简，脸上不露声色，看到老头对他眨了眨眼睛，顿时心领神会。
　　反正好处也得手了，他道了声罪，转身离去。
　　顺着楼梯往上时，他迎面便看到了守在上边的两个瓷人。
　　“王上答应您的事，一定能办好，放心。”一个尖锐细腻的声音钻入他的耳中。
　　“有劳了。”林新知道自己的举动很可能都被瓷王看在眼里。只是笑了笑。
　　心头却是狠狠松了一口气，毕竟他这次来的目的，终于到现在彻底落实。
　　宗门的事情威胁，或许应该暂时不用在意。看那瓷王的样子，实力估计极其不凡，或许以后能够继续打好关系，以便让山庄继续安稳维持。以后遇到什么事也算有个可以借力之处。
　　想到这里。林新再度一拱手。“请代为在下向瓷王前辈道谢。”
　　“王上说了，不用客气，先生之才之后还会有很多借助之处，若是有所请求，还望能多多支持。”瓷人的声音也很客气。显然林新表现出的本事让对方也很看重。
　　“这个自然。”林新也是有心交好，点头应下。
　　一个瓷人专门领着林新往上走，奇异的是，往上回去的路明明是一条路，但出口却完全变成了另外一个地方。
　　那个门口通往的根本那就是林新刚刚进入间隙之前的那个哨塔。
　　瓷人停下来，转身道。
　　“以先生之才，有没有想过彻底离开松林剑派，选择其他能够更好培养你的宗门，良禽择木而栖，若是有此意，某也能助您一臂之力。”这瓷人女孩声音尖锐，但却明显的透着一股柔和拉拢之意。
　　林新沉默了下，想起妻子玲玲，想起山庄那么多亲人好友……想起剑派内还在为自己奔走的师伯季路夫妇……
　　“或许以后会有这个时候，但一定不会是现在……”他缓缓而坚定道。
　　瓷人也是有些意外。
　　“先生高义。”她拱了拱手，“从这里出去，便是阳间，先生若是想要联系分部，瓷王殿下有一物相送。”
　　她双手一合，再一分，顿时手中多出一样小巧的褐色物事，递给林新。
　　林新接过看了眼。
　　是个小盒子，里面不知道装了什么东西，盒子表面还镶嵌一颗眼珠大小的黑珍珠，周围围绕着两条凤凰花纹。
　　“这是瓷王令，若是先生有意，可以此远距离联络分部，但需要消耗灵玉一块。另外还有其他神妙之处，您可自行摸索。”瓷人轻声道。
　　林新道了谢，知道这是对方好意，也不推辞，小心收好，缓步走出大门。
　　刚刚跨出门口，身后便陡然吹过一阵微风，他回头一看，自己身后一片空旷，根本什么也没有。
　　“真是厉害！这等神通……”
　　心头赞叹下，林新也不拖延，直接运起身法，朝着来路赶回。
　　……
　　“什么！？警告我？让我不准动他？”
　　洞府内，韩啸龙气急败坏，狠狠一袖子将石桌上的东西全部扫下去，哗啦的破碎声不绝于耳。他却丝毫没去理会，而是双目圆睁的等着眼前传令的老师身边童子。
　　肤白的羊角辫童子面不改色。
　　“老师的丹法你敢违逆？”
　　韩啸龙气喘如牛，先前被打伤的伤一下激怒攻心，一口血涌上咽喉，差点没喷出来。
　　“欺人太甚！太甚！！”他忍不住压抑着咆哮。
　　“虽然我也不知为何会有这等丹法传下，但现在就是如此，四季散人那边现在还在胶着，你却还在宗门内搞这等离心背德之事，师父没有责罚你已经是仁至义尽了，你还要怎样？”羊角辫童子冷冷道。
　　“师兄……我韩某也是一心为师门着想……”
　　“不用多说，此事到此为止。”童子转身准备离去。
　　走到洞府门口时，他忽然止步。
　　“若是咽不下这口气，你大可试试自己有几个脑袋。”
　　韩啸龙气得浑身发抖，他好友被杀，财路被断，手下大弟子死得莫名其妙，现在甚至连查都不让查，这等憋屈……
　　心头他是越想越气，越想越怒，一口恶气憋在心中，加上前面所受内伤。
　　看着童子飞身离去，很快消失在云层中，他再也忍不住，一口鲜血喷出。
　　噗！
　　“师父！师父！！”几个徒弟听到声音，赶紧冲进来，都是大惊。
　　迷迷糊糊间，韩啸龙似乎看到独孤霖就站在自己身前，一脸鄙夷和不屑。
　　“独孤霖！！”
　　他狂吼一声，直接晕厥过去。
　　……
　　剑派一处山崖下，白色丝带一般的小瀑布从上到下，垂挂流淌。
　　独孤霖正指导数名姐妹剑法要诀，不时提剑亲身演示，剑光灼灼，阳光反射下，不时有些晃眼刺目。
　　很快远处季路夫妇联袂而来，远远便跃下山崖站定，静静等待。
　　独孤霖见状，止住演示，告罪一声，朝着两人走去。
　　“你们的那个有钱师弟可是又有什么好买卖了？”
　　她心情也是不错，上次的天意剑给她很大的灵感，将其化入自己法器中，威能起码提升了一半，这也使得她在后来的一次任务里惊险生还。所以现在看到两人她的心情便是有些期待，期待对方是不是又带来什么好东西交易。
　　季路和尤萱也是有些尴尬。
　　“倒也不是，只是前些日子韩啸龙忽然吐血重伤，我夫妇二人前来特地向世界道谢。”
　　“道谢？”独孤霖也是诧异，“我这段时间都在山崖指导姐妹，关我什么事？”
　　“啊？”季路两人有些愕然，他们左右想来想去，都只能猜测这事很可能就只有独孤霖干得出来，于是专程上门道谢。却没想到独孤霖却说根本不是她做的。
　　“若不是师姐，又会是谁能够让韩啸龙气得吐血？”季路一脸诧异。
　　“会不会是其他什么坏消息？”独孤霖猜测。
　　季路也是摇头。
　　“猜不透……不过，不管怎么说，这事总算师弟也是有了缓和之期。”
　　“怕什么？若是那什么韩啸龙来找你那师弟麻烦，请我出手保准没错！”独孤霖也是眼前一亮，赶紧陪着胸口大声道。
　　“额……多谢师姐一片盛情。”季路一脸感激，却被尤萱赶紧抢话，她算是看出来这个师姐明显是看上林新的才能和有钱了……
　　“对了我的材料可能暂时找不全，等到时候我收集全了，会主动去找你那师弟，你转告他别忘了承诺。”
　　“一定一定！”季路赶紧应下。
　　“还有，最近我的徒弟也有法器想要铭刻，你转告他，价钱好商量。一定要打折！”
　　“一定转告，一定转告。”
　　“另外我姐妹需要一批通明符剑，你问他能够单独拿货么？我这边需要的量有点大。”
　　“一定转告……一定……师姐放心。”
　　“还有祭火阵法我也想弄个玩玩，你问你师弟能不能免费赠送一个，我们之间交情都这样了，一个区区小玩意相互赠送也不为过吧？做人不能太吝啬……”
　　“是是是……师姐教训得是……晚辈还有事要办，就先告辞了……”
　　季路擦着冷汗，赶紧拉着尤萱狼狈逃跑，免得一会儿独孤霖又想起什么麻烦事找他转告，再这样下去他都快成中介商贩了。
　　独孤霖站在原地，这才有些发觉自己是有些吓到人家了，顿时忍不住自己也笑起来。一直被仇恨充斥的心头也稍微放松了些。
　　……
　　春去冬来，山庄果然在林新回来后，没有出现任何事情。
　　林新每日除了潜心研究阵道，便是闭门不出，闭关修行，每晚只是出来和萧玲玲温存一番，然后指导四小武道，便又继续返回密室。
　　剑派的事犹如春风吹过湖面，只是一阵波纹便缓缓淡化，无人关心。
　　灵心山庄也渐渐回到了原先的轨迹，只是山庄事务开始多由林新媛接手掌握。
　　一年又一年，时光飞逝，转眼便是八年时光。
　　四小渐渐长大，林阵出落得一表人才，翩翩美少年一般，只是性子依旧跳脱，喜欢流连美人花丛，每日多是和一群公子哥四处游玩，今日不是勾搭上谁家驻守者修士之女，明日便是和城主千金有藕断丝连。又或是与哪个郡主千金风流韵事。
　　甚至还能听到他外出历练留下情债，和梅花宗的一名女弟子有些牵扯。
　　风流事之多，在整个乐府境以及周围数境，甚至剑派内都流传甚广。因喜用扇中剑，被人取了一个扇公子的雅号。
　　林罗被林新一早便送入艳阳门地宫，以杀戮为修行，人的气质越发阴沉诡秘，经常神龙见首不见尾，神出鬼没。只有林新和萧玲玲，以及他妹妹林缎才能偶尔与其交流。
　　更多的时候多是在外执行任务。修为也越发高深。因一身红衣，行踪莫测，加上出手的数次都血腥凶残不留活口，故被人称之为血公子。
　　林缎依旧养着身子，只是不能修行，体质也每况日下，但好在有其哥哥不断寻找宝药，以及山庄的长期灵药供应，也算安然无恙。
　　每日里除了阅读和萧玲玲聊天，便是研究阵道药理，常常和公孙离孙女公孙雪交往甚密，两人都是医道高手。逐渐已经有青出于蓝而胜于蓝的趋势。偶尔女扮男装外出行走历练，在兄长和山庄高手的保护下，也有个雅名为秀公子。
　　最后四小中的南顺青，因为天赋异禀，林新亲自教导时间最长。修为更是无人能知，他自己也是性情豪爽大气，为人放荡不羁，每每有美酒佳肴之类的，倒是跑得最快的一个，天南海北，甚至还一个人去过一趟御风宗地域寻找美酒。
　　这些年来性情被林新调教沉着后，更是交友无数，仗义疏财。山庄上常常有他的好友上门拜访，四宗就不必说了就连一些散修大拿，也居然有和他成忘年交的。
　　名号狂公子更是传播甚远。


第一百六十四章 完成（下）
　　四个人，扇血秀狂，被人尊称为灵心山庄的四大公子，加上山庄近年来声势越隆，隐隐有附近地境小剑派的暗称。
　　四大公子名号也更加响亮。
　　林新不去管他们怎么发展，个人有个人的际遇。甚至他也不去管他们修为到了什么地步。只是需要什么供应什么便是。
　　山庄这些年在各个方面都发展不错，剑派内现在已经有很多弟子入了先天，在派中自成一派，特别是经过上次一次危机后，患难见真情，剩下来的更是山庄静心培养的精锐。
　　甚至还有一人前些年成功突破练气，成为山庄第一个进入练气境界的高手。被分派到另一地域成为镇守者。
　　林新为其特地打造了一把适合他的法器符剑，使其在练气士晋升弟子中大放异彩。
　　而山庄其余部分弟子，也有的很多分散各地，成为灵心山庄的一根根触角。
　　只是虽然一切都发展顺利，山庄的势力影响力也逐渐变强增大，牵一发而动全身，再加上林新展露自己的阵道能力，微型化阵法和修改阵道，已经接近大师层次，有这样的底气在。剑派对待他的态度，也逐渐在发生变化，从开始的无所谓，到后来慢慢的有了些一丝重视。每每过来收收益的代表人也不再那么趾高气昂，而是越发尊敬起来。
　　这八年里，也有剑派中的两个筑基前辈找上门，请林新铭刻阵纹，林新收取一定材料和费用后，帮其铭刻完美，一时间也声名大噪，更加为宗门重视。
　　只是，不论发展得如何好，林新依旧有着一丝越来越急切的担忧……
　　因为，萧玲玲的时间，就要到了……
　　……
　　电闪雷鸣，天空一片阴沉。
　　唰！
　　猛然间一道淡红线条在一众双面人修士中一闪而过。
　　一声声惨叫中，一个个双面人纷纷倒飞出去，身体在半空便分离成两段，鲜血和内脏如雨般洒落一地。
　　“黄山玉！！”一双面人大吼一声，身上隐隐浮现一个数米高黄色虚影，将其包裹其中，那赫然是一条巨大的黄色大鱼。
　　鱼尾一摆，顿时甩出大量清澈水流，犹如鞭子一般狠狠抽向空中飞射的淡红线条。
　　线条戛然而止，似乎被什么力量一下卡住，露出林新手持红花剑的淡红身影。他一身红衣，背上背着剑架，除开红花剑外，还插着其余三把剑，都是阵法符剑。
　　“无知。”迎着抽来的睡鞭，林新剑身往前一刺，手臂仿佛消失一般，连带着剑刃也瞬间消失在空中，只是一瞬，便又重新出现。
　　飞来的水鞭还没到他的身前，便骤然破碎裂开。
　　林新竖起剑刃，往前一斩。
　　嗤！
　　水流一分为二，露出后方面色愕然的双面人脸庞，剑刃划下，犹如划过稍微厚实一些的肉质，撕拉一下，血水溅射一地。
　　林新缓缓收剑，看着面前被分成两片的尸体。
　　地下一根根藤蔓缓缓开始钻出，将地面的尸体纷纷拖下去，黏糊糊的吞噬吮吸声不断响起，那是花藤在吞噬尸体的响动。
　　“八年了……”林新反手将红花剑插入剑鞘，站在寒风中看着四周荒凉的破庙。
　　“时间过得太快……转眼就是八年……”这八年来，他无时无刻不在被幻觉的痛苦所侵袭着，修为不再受到桎梏，也开始再度往上攀升，八年时间，他从练气二层，提升到了练气四层。
　　这等速度已经是很不错了，但幻觉却依旧还在不断加强，一直都处于他随时可能压制不住的地步。
　　所以他深居简出，甚至连和家人相处的时间也不断在减少。山庄事务也开始逐渐淡化他在众人心中的作用。
　　“弓林！！”
　　猛然远处传来一声怒吼，一个身穿黑色王袍的双面男子腾空飞来，手中持着双鞭，看到地上满地狼藉尸骸，他双目几乎要流出血来。
　　“筑基期……”林新心头一震，转身拔腿便跑，茵曼托在他身后迅速升起，狠狠化为尖刺朝对方刺去，拖延时间。
　　这些年他也遇到过筑基期的双面人，第一次苦战一场，大败，差点被干掉，狼狈召唤马车逃离，后面在山庄养了数月的伤，花费大量财力物力人力，才勉强恢复。
　　之后他便再也不敢正面硬抗幽府的筑基期了。
　　他亲身体验过，幽府的筑基期实战能力要比白虎妖王之类的筑基期强出不止一筹，那肉身简直变态，他全力释放叠加的凡火阵，甚至连对方的皮肤都烧不焦，仅仅只是烧红，让人家痛一下。
　　妖符种注入内气，马车腾空而现，林新纵身冲进马车。
　　轰！！
　　一股无形气浪狠狠撞到马车上，将其撞得一顿。
　　林新满头冷汗，这次出现的对手威力已经快比得上金丹期了，显然不是筑基初期。
　　收起茵曼托，感应它没受伤，马上车门关闭，林新从怀里取出一块妖符种，这是他这次好不容易抢到手的。
　　“加上前面得手的，就有三块了。越来越难抢到了……”
　　八年里他除开消耗的部分，余下的妖符种便只有三块。
　　不过好在他注意到一个办法，那就是，妖符种是可以再生的。特别是他抢过的地方，居然很快就会有新的妖符种浮现。
　　这样也让他找到了个好办法，那便是不时的去先前找到过妖符种的地方转转，这样还真让他找到了机会，只是因为出现的对手越来越强，所以他极难得手，但好处是对于地形环境越来越熟悉，在伪装和偷袭等防不胜防的杀戮下，修为也在不断提升，勉强压制住幻觉。
　　呼……
　　长出一口气，他半躺在马车座椅上，看了眼边上那个死人尸体。
　　“老兄……都见了这么多年，我还不知道你叫什么名字？”
　　他可是已经将这个马车翻了个遍，里里外外都很熟悉了，但唯独这具尸体，仿佛就像是黏在座位上一般，根本动不了。
　　索性他后来就不管他了，而且这个尸体也不会发臭，腐坏，只是就这么不是的会换个姿势，刚开始林新还有点发怵，但后来习惯了也无所谓了。
　　尸体依旧面朝前面，一动不动，没有反应。
　　林新也只是寂寞了一个人随口说说话而已，闭目调息片刻，很快马车缓缓停了下来。
　　他下了车，再度来到阴暗庭院。
　　“这次的时间，按照计算，应该是一比十五……”林新早已摸清楚阴暗住所和现实的时间流逝比例了。
　　在这里修行还是做其他什么事，和现实都不会有任何区别，只是单纯的时间流速被放慢了。这里过去十五天，现实才过去一天，也就是说，他现在每次在这里都能呆满接近三天时间，换算回去，一晚上他有五个小时左右是呆在这里的。
　　下了马车，身后风声一动，马车瞬间离开，冲入墙壁消失不见。
　　林新没有停留，直接进入内屋，屋子里堆放了很多他这些年从幽府找到的各种东西。
　　其中边上甚至还有一具双面人完整的骨头人体模型，很多红线标记在上面，另外一边还有两具一男一女的双面人尸体，都是睁大眼睛站立着，身上有一半的血肉都被破开的，血肉都被药水处理过，不会腐败。
　　“双面人的模型建立差不多了，这种人体结构，决定了他们的致命点有二十六个，只要打中二十六个点，就算是筑基期也得瞬间毙命……”
　　林新走到屋子一角，那里放着一个小箱子，敞开着，里面有很多奇奇怪怪的零碎杂物，有的是各种腰囊袋子，有的是各种书册玉简，还有一些小型的兵刃暗器也在其中。
　　将这次得手的乱七八糟零碎法器丢进去，林新拿起一本佛经，缓缓低声念诵起来。
　　他隐隐能够感觉到，佛经的宁心安神作用可以缓解他幻觉的严重性。
　　诵经一会儿，然后修行，然后研习完善自己的心眼剑道。之后便是研习阵道。
　　时间不知不觉过去。
　　不知道过了多久，他缓缓睁开眼睛，眼前萧玲玲正侧支撑着下巴，妩媚的看着自己。
　　“怎么了？”他轻声问，温柔的将萧玲玲拉过来抱住。
　　“没……没什么，只是在等你。”萧玲玲只是微笑，依偎在林新胸口。
　　“外面下雪了。”
　　“是吗？”林新视线朝窗口方向望去，隐约透过缝隙可以看到外面一片白茫茫。
　　“玲玲给你跳一支舞好不好？”萧玲玲忽然开口道。
　　“还是碧水黄花吗？”
　　“不……是新学的，晴天雨。我和缎儿一起编的，都没有人看到过呢。”萧玲玲有些兴奋，每次自己编出来新舞，她都会专门跳给林新看。
　　“我给你伴曲……”
　　林新笑了笑，轻声道。
　　两人起身，洗漱梳妆后，出了门，便看到外面一片银白，院子里的花园树木都是一片白色，被厚厚的雪粉压得一层接着一层。
　　林新刚一出门，便忽然神色一凝。
　　院子里的那颗大树，不知道什么时候，竟然枝叶枯败，树干枯黄，没有一点光泽。
　　“夫君，怎么了？来啊？一起来啊！”萧玲玲已经走到远处，朝着湖心亭去。
　　林新闭上眼，再度睁开，心头不知道怎么的，涌上一股难以莫名的心情。
　　看着远处一身素白狐皮大衣的萧玲玲，他取出玉笛，缓缓跟过去。


第一百六十五章 了结（上）
　　大雪纷飞。
　　两人走在漫天飞雪里，就这么直直的走上结了冰的湖面。
　　萧玲玲一边走一边不时的回头笑颜如花，看着跟上来的林新。
　　忽然她一阵脚滑，差点摔倒，林新身法闪电般出现，抱住她在怀里。
　　“没事吧？小心些，这里滑。”
　　萧玲玲却是没有再动，从他怀里仰头望着他的脸，轻轻伸出手，去触碰。
　　“新哥，若是有天我离开了，你会为我伤心吗？”
　　“说什么呢。”林新心头一颤，笑道，“你怎么会离开？我们可是还有很长的路要一起走啊……说什么傻话。”
　　萧玲玲没有笑，只是眼神垂下。轻轻从他怀里猛地一挣脱，身子犹如歌姬一般缓缓转动，在冰面上轻轻滑开。
　　展开舞步，她的白色大衣恍如一团白云烟气，在冰面上缓缓转动腾挪，如梦如幻。
　　林新轻轻提起玉笛，低沉清澈的笛音慢慢响起，合着节奏迎合，只是看着她的目光越发的温柔。
　　美人如玉，笛音脆鸣，仿佛整个山庄都弥漫着两人的气息。
　　“千山积雪，灯火如烟，便是人间炊烟……”
　　“情义恩重，良辰美景，都似昙花一现……”
　　轻盈婉转的歌声中，萧玲玲雨燕一般的舞姿轻轻映照在林新清澈的瞳孔中。
　　他不自觉的缓缓闭上眼，沉浸在歌声与笛声的交织中。
　　呼的一阵微风吹过，豁然间院子里的那颗大树上，无数黄色枯叶伴随着积雪陡然松动，如同雨点般缓缓洒下。
　　萧玲玲嘴角微微勾起，无论如何的舞姿，双目都始终望着林新的方向。
　　无数的光点缓缓从她身上散发出来，实质的肉身也逐渐开始幻化为半透明，她却丝毫不觉。
　　脑海中回想起最初看到林新的那一幕幕。
　　隔着众人，看到的那个干净温和的书生男子。
　　试炼中，那篝火前温柔的一眼。
　　轻轻搂着自己腰肢，纵身而起，四下杀敌时的样子。
　　这么多年相知相守的无数点点滴滴……
　　“新哥……”
　　缓缓停下舞姿，她轻轻朝着林新走去。
　　“我从不后悔，当初试炼里的一切……从不后悔……”
　　最后露出一丝微笑，嘭的一下，萧玲玲整个人骤然炸开，碎成无数白色光点，开始散落在四下冰面中。
　　林新却是不敢睁眼，只是轻轻吹着笛音，一行眼泪缓缓从他眼角流下。
　　白净如瑕的湖面上，笛音不知道响了多久。
　　湖边花丛边，林新媛也不知道站了多久，看着萧玲玲缓缓散去，她单手无意识的抓着花枝，眼睛也有些湿润。
　　望着站在湖面中心的林新，回想起萧玲玲最后那些时日提到过的一幕幕。
　　“放心吧……姐姐，我会照顾好大哥的……”
　　……
　　笛音低歇，睁开眼，林新温柔的看着眼前的萧玲玲。
　　“跳累了吗？”
　　萧玲玲只是微笑，轻轻点头。
　　“回去吧……”
　　林新轻声道。牵着玲玲的手，朝住处的后院房间走去。
　　“大哥。”
　　林新媛和一众山庄老人都已经站在湖边了，林新一眼扫去，还看到父亲林新文眼中的一丝丝担心，母亲赵玉娘头发也白了，同样面带愁容。就连其他所有人，都是一副担忧之色看着他。
　　“你们这是怎么了？我和玲玲只是去了赏雪和试舞而已，为何都是这般表情。”
　　“大哥……”林新媛上前一步，“玲玲姐她……她已经……”
　　“她不是就站在我身后么？”林新打断他，眼泪却已经不自觉的从眼眶涌出。“她不是，一直就站在我身后吗？”
　　他握紧身后萧玲玲的手，脸上却依旧戴着温柔的微笑，只是眼泪却怎么也止不住。
　　“大哥……”林新媛低头捂住嘴，别过不敢再看他。
　　“千山积雪，灯火如烟，便是人间炊烟……”林新缓缓重复着喃喃道，回过头，却是看到萧玲玲依旧温柔的看着自己，依旧是那么美，那么娇艳。
　　一股股灵气不断从体内疯狂涌动，一直自创太久的心眼剑道这时间却仿佛明白了很多曾经无法突破之处。
　　一个个关卡犹如神助一般，突飞猛进，体内灵气开始循着一个诡异莫名的路线高速运转起来。
　　极阳卷，归元诀，天意剑诀，杀戮剑道，还有其他万千剑法，一种种纷纷以一种特异的方式融入路线中。
　　“情义恩重，良辰美景，都似昙花一现……”
　　林新眼中一阵清明一阵朦胧，似乎明白了什么，又似乎什么也没明白。
　　他柔和的对着萧玲玲一笑，就这么在众人面前，牵着她缓缓走进自己院子。
　　院子里那颗大树不知道什么时候，已经消失得无影无踪，只留下满地落叶和积雪。
　　站在大树前，林新仰头望着空空如也的地方。
　　闭上眼。
　　再度睁开。
　　大树依旧，依旧矗立在原来的位置。依旧挺立青松，枝繁叶茂。
　　“玲玲，你看，你这不是好好的么？”他笑着道。
　　身后却没有丝毫声音。
　　他眼前一花，大树消失得无影无踪，猛地回转身，萧玲玲也是丝毫不见。
　　寒风吹过，一时间只有树叶被吹动的哗哗声。
　　一股浓郁的悲意不断在心头激荡，顺着翻滚的灵气缓缓凝聚。林新闭上眼，萧玲玲再度出现。睁开眼，一切消失。
　　“呵呵……”他忍不住笑了起来。
　　幻觉和现实不断交叠重复，眼神时而迷蒙时而清晰。
　　血红色的灵气不自觉的弥漫开来，周围被触及的花草树木仿佛被火焰烘烤一般，缓缓枯萎变黑。
　　灵气随着蔓延的范围越来越大，逐渐颜色变黑。
　　轰！！
　　灵气席卷炸开，化为黑色漩涡，以林新身体为核心朝着四周高速旋转起来。
　　远处担忧望着他的众人也是惊到，纷纷避退离远。
　　无数树叶枝条碎石被灵气卷起，高速围绕着林新旋转着。
　　呛！！
　　剑响传开，惊动整个山庄。
　　“师父！”南顺青从远处飞身掠来，见状顿时一惊。“这等灵气……怎么回事！？”
　　远处另一处院子中。
　　林缎也缓缓走出房门，望着内院旋转的灵气。“老师……”
　　她低头看着手中绣了一半的花鸟刺绣，眼神也是黯然。
　　林罗缓缓从阴影中走出，面色默然的望着黑色灵气。
　　“看到了吗？”林阵出现在他身后，“真是羡慕……爹爹与娘亲……”
　　他扇面遮住面孔，谁也看不见下面满脸泪水的面孔。
　　“你不去吗？”林罗回头看着他。
　　“去了又能如何？我们其实都知道的……娘亲的今天是最后一日，只有爹爹一个人被蒙在鼓里。”
　　林阵低声道。
　　“我林阵答应过娘亲，今天是只属于他们两人的。”
　　“你知道我答应过什么么？”林罗忽然开口道，他的声音漠然没有温度，但若是林缎在这里，却能听出他此时的情绪极其压抑。
　　“你不用告诉我。我不想知道。”林阵转过身，收起扇面，“娘亲走得安宁，我们应该高兴才是，都这么一脸哭丧样像什么样子？”
　　“……”林罗不知道该怎么安慰他。
　　“想不到我扇公子也有今日这么狼狈之日。”林阵忽然忍不住笑了起来，只是下巴处不断滴下一点点晶莹，他却丝毫不知。
　　嘭！
　　陡然间，远处黑色灵气骤然溃散。
　　中心处，林新手持红花剑，剑身不知道什么时候，已经变成诡异的漆黑色中间一条红线从剑柄延伸到剑尖。一股浓浓的悲戚之意从剑刃之中弥漫开来。
　　“心眼剑道……”林新看着手中剑刃，一时间怅然无语，这把红花剑曾经是萧玲玲亲手取的名字，她最是喜欢红花，于是将其命名为红花剑。此时却一下仿佛漩涡一般吸收着他刚才黑色的变异灵气。
　　心眼剑道异化的灵气与这心血祭炼的红花剑缓缓契合，红花剑的变化，其实也是体现出他此刻的身体体内变化。
　　“情，心，剑。”他横起长剑，手指缓缓抹开，一道道符文慢慢在红花剑上亮起，淡淡红光映照在他脸上。
　　一种玄妙难以形容的感觉从他心头闪过，情义如同镜子，被内心映照，再反射到剑身上。
　　“这便是剑道第二境么……剑意……”
　　画情如剑，红花剑无声无息出鞘，化为一道红霞缓缓围绕林新飞舞。
　　……
　　数月后……
　　梅花宗，白羽崖。
　　阴暗洞府中。
　　安颖静静端坐在一盏豆大灯火边上，身后是缓缓转动的白石圆盘，上面闪动着淡淡细腻符号阵纹。中间更是镶嵌了一块三角形黑水晶。
　　一丝丝黑气从转盘上弥漫而出，从身体两侧钻入安颖口鼻。
　　“师父……”
　　一个绑马尾的红衣少女从黑暗中走出来，有些担心的看了眼手中的玉简。
　　“师父要的这个月消息已经到了……”
　　“那还不拿来？”安颖睁开眼，神色严厉的瞪了她一眼。
　　“可是……”少女还想说什么，但手中玉简已经被安颖一把凌空摄过去。
　　接过玉简，安颖意识探入，神色却愕然一愣。
　　暗室内的气氛一下子凝固起来。
　　“死……死了？”
　　啪的一下，安颖手中玉简一下爆碎，一丝丝凌厉带着恨意的剑气缓缓弥漫而出，那同样是剑意。
　　“师父……”另一名红衣女子也从黑暗中走出，担心的看着安颖。
　　“呵呵呵……居然死了……也对……”安颖脸上有着恨，有着喜，又更多的却是一丝丝怜悯。
　　“当年我无论如何也想不通，他为什么会选择一个修为尽废的普通人……现在却是有些明白了……”


第一百六十六章 了结（下）
　　“师父不是一直想要和林庄主在一起么？为何不现在去找他冰释前嫌呢？”一名少女忍不住低声道。“这样一个人悲苦枯坐又能有什么用？”
　　“闭嘴！”安颖猛地厉喝，“你懂什么？！”
　　“破了的镜子，碎了就是碎了，我安颖还不屑去重新捡起。此事到此为止，不必再提。”
　　“可是师父……”另一名少女还想说什么。
　　咳咳！
　　忽然安颖剧烈咳嗽起来，嘴角溢出一丝黑血，吓得她顿时不敢再说。
　　纵情厮杀，不断受创，却又没能得到足够灵药治愈，当年留下的后遗症现在依旧没好，世上总会有很多东西是需要付出代价。
　　……
　　萧玲玲逝去，灵心山庄挂白绫百日，以示哀悼。
　　林新无暇去管山庄杂务，反倒是林缎主动配合林新媛，接手山庄事务，对外武力则是由南顺青和艳阳门那边一起扛起。
　　山庄此时势力庞然，剑派内关系脉络众多，外面散修交好，四大公子实力莫测，南顺青的天赋太过恐怖，就连林新也不知道他这八年里到底到了什么地步。
　　只是知道，凡是有无法摆平的事，就算是练气士级别，他出马也一定完事。
　　萧玲玲去世，林新心灰意冷下，已经有了归隐之意，他想放掉一切去找安颖，却发现自己的幻觉越来越严重了……
　　……
　　红叶林。
　　马车缓缓浮现，林新从中跃出，落在红树林中地上，抬眼便又看到那一堆叠在一起被插入土中的妖符种。
　　“又是这里……”
　　那喝酒大汉还没来，白衣女人蹲在一边，用着一根小树枝在地上划来划去，似乎是在逗弄小蚂蚁。
　　“你，又来了……”女人抬头，随意的看了他一眼，“剑意？有意思……”
　　林新面无表情，心头却是一凛，但没心情和她扯话，只是拔出红花剑缓步走向红叶林外。
　　“小家伙，你想不想知道，这个幽府最终的终点，是什么？”女子忽然用一种很奇怪的声音说道，似乎是询问，又像是讥讽，但更多的却是自言自语的感觉，似乎根本不太在意他是不是听到。
　　“想不想知道，怎么样，才能摆脱幽府？”
　　林新自然听到了，他面色微动，一下停步。
　　“以前我问过你这么多次，你不是都没回答？”
　　白衣女人却是看着他的后背。
　　“你若是真的想知道……可以去，一个叫狮子原的地方……”
　　“狮子原？”林新回过头，凝视对方。
　　“那里，是绝望者的家园……绝望者……你有这个潜质……呵呵……呵呵呵……”女子说不了几句话，便又开始神经质的笑起来。
　　林新站在他不远处，听了半晌，确定她没有其他话可说，才纵身跃出红叶林。
　　林外是一片倾斜山坡，金灿灿的阳光洒在山坡草地上，杂草丛生，中间隐隐可见森森白骨。
　　这次进来，林新隐隐感觉到，茵曼托自从上次萧玲玲离去时，似乎产生了某种不可知的变化。他无法判断，但却能够估量茵曼托变化的方向。这次可能差一点就能达到其彻底变化的临界点。
　　自从提升红花剑后，茵曼托的进化便越发加速，不用属性点，也似乎有了很强的提升速度，红花剑上刻画的大范围袭杀阵法，也大幅度提升了茵曼托吸收血食的效率。
　　顺着山坡往下，刚没走出多远，远处便飞射而来数名双面人，都是凌空踩着法器，远远看到这边，便都是一脸冰冷。
　　心头一跳。林新纵身急速掠走，数名筑基期同时赶到，显然他已经被这里登记上了追踪名册。刚刚一出现就能够通过某种法器感应到。
　　以前他都是伪装后隐藏进去，找到弱小的双面人刺杀，但现在这样……
　　嗤！
　　一道莲花般光华陡然从他脚下亮起，林新脚下一歪，差之毫厘的避开莲花。
　　他整个人纵身跃起，灵气化为浪潮在体内迅速鼓荡，身体直接化为红线，在空中一闪即逝。速度居然不差于后面飞行追逐的筑基期双面人。
　　飞行在空中的一人面色漠然，身后背着一把白玉般长剑，头戴黑色斗笠，给人一种凌厉无双的气质。
　　看到莲花白光无效，他冷哼一声，和边上几人说了几句话，然后缓缓取下背后白玉剑。
　　一声脆响，陡然间白光大作，仿佛天空一下多出一个白色太阳。
　　那人手中白玉剑一下爆炸开，化为一轮白日圆轮，并从其中一下射出大量白线。
　　铺天盖地的白线朝着林新飞射而去，速度奇快。
　　林新面色微变，身形速度居然也远比不上这些白线的追击速度，他只得转身回击。
　　一把符剑取出，骤然往后飞射。
　　轰！
　　火光四溢，大量黄红色火焰爆开，中心飞射出一团白色火焰，笔直射向身后那个筑基期。
　　那人面色一奇，看到白色火焰似乎很是惊讶，大团大团的白线在他身前凝聚化为线团一样的东西，撞上白火，两者同归于尽，一起消失。
　　“棘手……”林新也是头疼了，最强的攻击手段他无非就是凡火阵叠加起来后，形成的白色火焰，虽然这火焰还没入天地人三级，但温度已经极高，不是一般修士能够抵抗的，但对方居然能随意解决。这让他心头一凛。
　　狂奔之下，前边出现一条小溪流，他看也不看纵身直接狠狠跳进溪水。身后大量白线犹如跗骨之蛆，死命追来，速度比他移动速度快很多。
　　刚刚跳入溪水，他便看到身后白线已经距离自己只有不到一米了。
　　“去！”
　　他红花剑出鞘一道黑色剑气骤然射出，从白线中间一下飞射划过。
　　啪啪啪，无数线条断开，他的黑色剑气居然威力惊人。
　　林新这才想起自己现在已经达到了剑意层次。剑意对于筑基期的攻击居然也能有这等效果。
　　“剑意层次对于剑气的威力，增幅居然这么大么？”他剑刃连挥，感觉白线轻轻松松便被一一切断。心头也是有些惊讶。
　　漂浮在水中，林新透过水面，看到那人飞身跃下，脚下一大团白丝托着，正悬浮在溪水上方，和他遥遥对视。
　　看到林新居然剑气能够轻易切断白丝，他脸上再度浮现惊诧，这一次的惊诧之意要浓很多。
　　这人嘴唇微动，似乎说了什么，但林新也听不懂。
　　发现这一问题后，这人闭上嘴，沉吟了下，脑袋以下转了个一百八十度，换成后面的那张阴沉冷漠的脸孔。
　　“修成剑意的高手，都是这么缩头乌龟一样只会躲在溪水里不敢出来么？”
　　他面色嘲讽道。说的居然是林新也听得懂的鬼蜮语。
　　“你居然会说话？”林新也是开口传音，直接以鬼蜮文回道。
　　“你们异人都有能说我们语言的，我们又为什么不能有说你们话的人？”那人淡淡道，他年纪看上去就和三十几的年轻人差不多，但看这修为，无论如何也不可能只是三十几。
　　他回头看了眼身后几个筑基期，挥手让他们离开远点，之后才再度看向溪水。
　　“你出来，我可以保证不动手，原本是想猎杀你，不过看到你剑意后，我想和你达成一个交易。”
　　“交易？”林新也是一奇，他们和这幽浮中原住民不共戴天，对于这些原住民来说，他们每个人都是手染鲜血的刽子手，但现在这个原住民，居然会来找他谈合作？
　　“是的，交易。”那人语气淡定。“我仔细挑选了多日，都没找到合适人选，直到今日看到你。以你的速度，还是修为，都能够在交易完成后成功脱身。所以这点我想来想去，最合适的，就只有你了。”
　　林新眼眸微眯。
　　“你想要什么交易？”
　　“你是不是和红叶剑主关系不错？”那人忽然转移话题道。
　　“红叶剑主？”林新皱眉。“我不认识。”
　　“就是红叶林的主人，没有得到他认可的人，是不大可能这么久还随意能进入红叶林的。”这人皱眉道，“算了不管这个，你的身法够快，销赃也够干净，所以我选择你合作。”
　　“你想怎么个合作法？”林新继续问。
　　“帮我，杀一个人。”
　　“那么我能够得到什么好处。”林新一听便明白，自己可能是卷入某种权利斗争中，也是不动声色询问道，没有好处的事他绝对不会干，毕竟要让一个筑基期还加上身份背景看起来似乎很厉害的人谋划动手刺杀，对方的身份肯定不一般。这样的人杀了，他要不是被上天入地的各种追杀，就连他自己都不信。
　　所以这一次如果接，就一定要捞足好处。
　　“另外，你筑基期的修为若是都不能动手，那我区区这点修为……”
　　“没事，就是因为你修为不足，所以不容易引发对方警惕，你修为虽然不足，但实力确实不错。”那人冷笑道，“至于好处，事成之前，你们异人最想要的妖符种，我可以给你三块。”
　　“才三块？”林新轻笑一声，缓缓浮出小溪。
　　“那你想要多少？”那人面色一沉。


第一百六十七章 交换（上）
　　“至少这个数。”林新伸出一根手指。
　　“十块？你做梦！”那人面色一冷。“你知道妖符种有多少人抢么？你知道妖符种有多珍贵么？”
　　“我不知道，我只知道我们在交易，所以我要这个价格。”林新毫不退让。
　　对方眼神一沉，死死盯住他。
　　“你这是狮子大开口啊。”
　　林新笑了下。“若是有其他方面的补偿也可以，其实。”
　　“补偿，你想要什么补偿？妖符种太过珍贵，我可以给你其他东西作为代替。”那人这才眼神缓和，低声道。
　　“我要高级材料，我要功法，全套的功法。从练气到元婴。”
　　“没有。”对方断然拒绝，“你们练气士的功夫我没有，我们的功法和你等差异极大，你们的元婴期，相当于我们的五元境，我们也不是以练气为核心，我们的功法以炼体为主。”
　　林新却是反而双目一亮，炼体？他正缺少的就是炼体。
　　“这样也可！我要越多越好，炼体功法，全套的，可以用东西与你交换。”
　　不料这话一出，对方却是双眼一怔，眼中流露出一丝惊讶之色。
　　“你……你能用什么交换？难道你愿意从上面带东西下来？”
　　林新微笑起来，却是不答。他早就发现自己和册子上纪录的其他人不同，他能够从现实带入带出东西，但其他人似乎很难。其他人只能带入，不能带出，这样一来，这里幽府的东西对于他们来说便价值意义不大，除开一些能够服用的天才地宝，其余都没人去争夺。
　　但林新不同。
　　天意剑让他吃到了甜头，正好眼前有个不错的合作对象，居然能够懂得鬼蜮文，若不趁机交流一番，那就真是错失良机。
　　“你拿我们这里的东西上去做什么？你们又用不了。”那人疑惑道。
　　“这你就不用多管了，我需要你给我便是。你想要什么？”林新隐隐把握住这是一条很光明通畅的交换资源大道，迅速问道。
　　“高等材料我也急需，我可以给你全套功法，但不能保证你能不能修炼，我们的丹药你们等若剧毒，对你也无用。另外就是阵法，道卷。这些是我能给你的。”
　　对方神色郑重，显然也意识这个渠道的重要性。
　　若是两人能够成功勾搭上，那么对于他来说，还是对林新来说，都是一个不小的聚财路子。
　　他虽然位高权重，但依旧有着自己无法力敌的敌人，若是能够从林新这里得到自己需要的东西……
　　沉吟了下，他正色道。
　　“我需要的是，你们的灵，玉！”他一字一顿道。
　　“灵玉……”林新心头微震，灵玉这种东西也是战略资源，在现实也是极其昂贵，就算是他，现在手里也不过二十几块，非常难得，平日里拿来修炼都舍不得。松林剑派内，也基本没有人会奢侈到用灵玉修炼，大多都是以此作为购买东西的货币。本来玉矿中就提取不出几块灵玉，一年能够有几块就算不错了，加上各种阵法需要消耗，也是个巨大数字，这就导致灵玉的价格一直居高不下。
　　“我可以答应你，但是，灵玉的价格就算我们那里也是极其珍贵。”
　　“我可以按照十倍价格收购！”对方斩钉截铁道。
　　到此时，两人甚至已经将刺杀之事抛在脑后了，比起刺杀，眼前的交易，利益交换，才是更重要的部分。
　　“我叫普度生，若是这次能够达成交易……”
　　“那么一定会有第二次第三次。”林新笑了笑接道，“我叫红花。”
　　两人都知道对方没有用真名，但也无所谓。
　　林新要这里的各种炼体功法，为的是完善自己的心眼剑道，他缺乏对更高境界功决的了解和认识，宗门的归元诀也是对这方面的典籍管束极其严格，在其他门派都是一样，散修中也没有这样级别的功法，所以，就算幽府的功法和他们的不同，也有一定参考价值。
　　他手上有的只有极阳卷，极阳卷上纪录了直到元婴期的顶级功决。但却没有长生之法，所以不敢修行。若是能够汇百家之长，以林新现代人的见识，加上长年累月的时间钻研积累，必定能创出一部完全适合自己的顶级功法。
　　只有最适合自己的路，才能走到最顶峰。
　　这是林新一直坚信的一点。
　　普度生临走时给了他一个小香囊，里面隐隐传出淡雅香气。
　　“这个可以压制你身上的迷踪香，避免被其他人循着香气追踪到你。刺杀之事，之后再聊，你需要的典籍道卷，我很快会到手。另外半个月后，我会有一场行动展开，你可以到换宁城附近的吴申谷。记得带上灵玉。”
　　“怎么个换法？”林新低声道。
　　“你说怎么换？”对方淡淡道，虽然极力压制，但语气里的极度渴求却还是掩盖不住。
　　“一块灵玉换一部完整典籍！”林新想了想，脸上露出肉疼之色，“这是我能够给出的底价！”
　　普度生也是脸色一抽。双面国的典籍流派虽然不多，但几十个还是能找出来的，毕竟疆域辽阔，飞行从一边到另一边境也要数年时间。
　　“一块……太少了吧……”他一边说，一边心头却是忍不住的狂喜，这简直太划算了，那些典籍完全可以拿没落小门派的充数，还有很多失传的，几乎无法练成过的功法，都是可以符合对方的标准的，这样一来，几十块甚至上百块灵玉都能弄到！
　　“一点也不少！另外我还要一些高等材料！”林新正色道。“你这里若是有罕见的高等材料，可以也找我交易。”
　　“可以！”普度生郑重点头。
　　两人交换眼神，都是心头暗喜却面色不动。
　　确定了下次碰头的时间和地点后，两人各自离开，林新灵气蒸干身上的衣服，路上随手杀掉一个双面人，返身招出马车消失。
　　普度生也和着其余几个筑基期飞离原地，很快消失在天际。
　　……
　　睁开眼，林新静静躺在床榻上，被褥里还残留着萧玲玲的身体余香，伸手习惯性的一摸，还是没能摸到身边那个柔软而熟悉的身子。
　　沉默的坐起身，他收回手，深吸一口气，却是强压下心头一丝悲意，下床穿戴整齐。
　　白色光亮从窗帘缝隙射进来，每当这个时候，萧玲玲或许已经让下人打好热水，准备洗漱装扮了。或许就连早餐也准备好了。
　　林新站起身，走到房间角落。
　　“咦？”他愕然看到角落里木盆中居然已经倒好了热水，另外边上窗台的一株柳腰花也被加了水，还有昨晚翻看的阵法典籍也被整理得整整齐齐。
　　吱嘎。
　　房门一下被打开，林新媛走进来，看到他起床了，微微露出笑容。
　　“大哥，你起来了啊，来，吃点早餐，这是你最喜欢的悦心包子和黑豆浆。”
　　她将手里的东西餐盘放到桌面上，却是装作没有看到林新惊诧而发愣的眼神。
　　“媛媛……你怎么？”林新看着这熟悉的一切，萧玲玲还在时，每天就是这么为他准备的。他心头有些说不出的味道，这么多年来，林新媛一直默默的跟在他身后，支持他，努力提升自己，武力没有足够天赋，便努力提升管理能力，山庄内部被其管理得井井有条，林新媛的功劳必不可少。
　　已经三十几了的林新媛，因为内功修为和各种滋养药材食材的缘故，或许还有山庄内聚灵阵灵气逼人的原因。现在看上去依旧才不过二十出头的样子，一头黑发披散下来，垂在肩上，肤白俏鼻，面容娇俏，身段也是前凸后翘，还总是喜欢穿紧身的劲装，突显身材。
　　倒是林新自己，却是已经有些白发夹杂在双鬓，面容虽然不算苍老，但已经看得出中年男人的样子。
　　“你这是何必……”林新低声道。
　　“我答应过玲玲姐，要好好照顾你，而且，我自己也想要这么做。”林新媛却是坦坦荡荡的回答。
　　林新无言以对。
　　林新媛的心意他看在眼里，二十年了，她不愿外嫁，追求她的人一波接着一波，却一直没有任何心动的意思。始终如同男人一样为林新左膀右臂，打理山庄。
　　可以说山庄里真正擅长管理方面能力的，就只有两人，一个是她，另一个便是公孙离，不过公孙离年纪大了，也没有太多精力，所以真正山庄的重担便是落在了林新媛的肩膀上。
　　两人坐下，默默吃过早餐。林新没有问林新媛是怎么有自己房间的钥匙，不用想也能猜到，肯定是萧玲玲给她的。
　　用完饭。
　　“大哥……玲玲姐去了，但是她没有遗憾，这么多年，你一直守在她身边，所做的一切她都看在眼里。”林新媛低声道。
　　“……”
　　“她还给我说过，她一直试图在找安颖姑娘，只是一直没能找到，从金玉宗的人打听不到她的消息，只是听说她在某个地方隐秘闭关。”林新媛看着林新，情真意切道，“玲玲姐说了，若是有她的消息，请你一定要去把她接过来。”
　　林新心头越发低沉。他确实想过去找安颖，但此时和萧玲玲留下的话比起来，却是有些感觉心头羞愧。
　　“是我对不起玲玲……”他低声道。


第一百六十八章 交换（下）
　　“大哥，我不是玲玲姐那样的大气女人。”林新媛轻声道，“我喜欢你，我不够大气，但是我却佩服玲玲姐，所以我一直只是等待，不去和她争，不是不能，而是不想。”
　　她说这番话时，神色隐隐有些坚定。
　　林新抬头望向她，却是不明白她为何会说这番话。
　　“但是，我却是看不起那个安颖，她就算资质好又如何？若是真的爱大哥，又怎么可能无法忍受和玲玲姐一起陪伴你？”林新媛说起安颖，却是神色逐渐冷厉起来，“玲玲姐为了大哥你付出自己的一切，临死也无怨无悔，她安颖做过什么？就是仅仅跑过来在婚宴上大闹一场？就因为他是大哥的初恋？便能随意任性，一切都应该围着她转，而不去考虑其他人的感受？”
　　“别说了。她不是这样的人。”
　　林新闭上眼，低声道。
　　“为什么不说？玲玲姐就算离开了，为了让大哥不寂寞，也希望你能再去找她，重新和好。但是她呢？这么多年，她可曾再度出现过一次？”林新媛冷冷道。“可您还始终忘不了她！”
　　林新无言以对。
　　“诚然，当初开始是大哥违反约定在前，但是她也不至于有那么大反应吧？若是她真的爱大哥，又怎么会不仔细体谅大哥的难处？玲玲姐受伤日重，撑不了多久，但她不同，他修为日深，和大哥时日长久，却最后连这么点等待也等不了……”林新媛语气越发冰冷。
　　“够了。”
　　林新站起身。
　　“媛媛，你累了，先去休息吧。”
　　林新媛同样站起身，定定的看着他半晌，却是只看到林新闭上的眼睛。
　　“大哥，我喜欢一个人，是不会轻易松手的。”
　　她大步走到房间口，临走时，脚步顿了顿。
　　“我和姐姐不同。”
　　脚步声离开。
　　林新站在原地，久久没有动静。
　　他没想到这么多年来，媛媛居然会变成这般个性……
　　……
　　“哈哈哈哈！王东协，多日不见，你可是浑身又发福了！”
　　四宗某地，大雪纷飞，千里冰原，广袤无边，中间一道道裂缝峡谷如同大地疤痕，分裂爬开。
　　雪地上一座巨大木船缓缓贴着地面飞行着，仿佛在水中游动一般。木船两侧不时有大量白气喷出，作为动力，推动其前进。一缕缕的银色阵纹不断在船身上浮动闪耀。
　　远远从高空望去，就像雪地上的一条小黑鱼，在白色的雪粉中缓缓游动。
　　船帆挂着一张很大的黄色布匹，上边绣了一个风字。
　　一个豪爽的大笑声从船上边传下来。
　　“赵云峰，好久不见，你女儿长大没？我儿子可是等得花儿都要谢了！”
　　“呸呸呸！我女儿貌美如花，永远长不大，你儿子丑成那鬼样，找鬼姑都要看她愿不愿意给你找个道侣。”先前那声音顿时不爽起来。
　　“放屁，我儿子还丑？不就是鼻孔大点？那能叫丑？”船上一群人走到边缘，说话的是为首的一个白色披风老者，他满头银丝，面色红润，但有的特点，便是鼻孔很大，他两个鼻孔足足有鸡蛋那么大，占据了整个面部中间几乎所有位置。把一般人连带着鼻梁的部分全部占完了。
　　“御风宗的老儿到了吗？”远处天际，一张足足有数百米宽的巨大白毯缓缓飞来，上边整齐坐了密密麻麻数十名白衣修士。胸口都有着一个梅花印记。
　　“是梅花宗的道友。可是梅花天女亲至？”船上老人仰头问。
　　“师尊还在潜修道法，这次清查有我便可。”飞毯上一名白裙女子冷漠道。
　　“师妹也来了啊？”船上老头顿时脸色一轻，赶紧堆起笑脸。边上一众门人都是脸色怪异。
　　御风宗的这位太上长老对梅花宗宗主若晴因情有独钟，这在四宗地域也不算什么隐秘。只不过这位长老热脸贴冷屁股的样子确实有些丢脸。
　　“飞蝗针怎么不来？不敢见我么？”另一边，一道雪亮剑光从远处疾射落下，化为一人，紧接着，她身后嗤嗤嗤的，接连浮现出一柄柄巨剑，剑刃从虚空中浮现后，自动翻转，露出后方一个个人影。这些人影一身白衣。
　　之后剑刃缩小，缓缓钻入他们袖口。却是十数人都是筑基期以上。
　　说话的是首先落下的那名女子，她皮肤如雪，黑发披肩，额头戴着一圈白金色细绳，白纱裙裾周围隐隐浮现出若有若无的阵阵风铃声。
　　“原来是松林剑派雨竹仙子到了，师伯临时有事，去了倾斜之间。需要解析一道阵法。”梅花宗宗主若晴因略带尊敬的回答道。
　　雨竹仙子冷哼一声，闭目调息起来，丝毫不与其余两宗接话。
　　船上老头看到身边几人都隐隐流露出不好神色，知道是雨竹仙子的态度有些让人不快，便连忙解释。
　　“雨竹仙子一身修为直逼三大长老，祭练的玉竹剑阵，乃我等地域里，真人中最强两人之一。在场我等其余三人加起来一起上说不定都斗不过。她是出了名的外冷心热，只要是四宗之人出了事，她见到都会倾力出手相助，我御风宗也有好几位真人被其救过，所以不要以外表评论一人。”
　　“仙子的名号我们自然知道，只是……”一男子低声道，话没说完，便听到远处骤然传来一声剧烈爆炸。
　　四宗众人纷纷抬头，朝声音方向望去。
　　只见云层天际，一下炸开一个大洞。大团的云雾从天而降，凝聚为云团。那云团面积颇大，翻滚着急速朝众人这边飞来。
　　不多时，云团落在雪地地面，缓缓散开，露出里面一匹通体黑色，背生鹰翅的强壮骏马。
　　马匹拉着一辆敞篷车，上边站着数人，都是灰白文士打扮，看不到身上有什么兵刃佩戴。
　　“飞马车，可是天云道的道友到了？”雨竹仙子第一个出声道。
　　“雨竹仙子，百年不见，别来无恙？”飞马车上最前面的一中年文士微笑道。
　　“卫天师客气了。”
　　“我可不会和人客气？仙子依旧气势非凡，仙音灵秀，似乎修为大进啊。”那卫天师笑着道。
　　“还有其余三宗道友，诸位有礼了。”他说着给众人微微躬身见礼，算是礼节。
　　众人赶紧回礼，开玩笑，看这人能够和金丹圆满的雨竹仙子平等对话，就知道他自身实力有多强。这等高人，给他们行礼那是修养，若是不回礼那便是不知礼数。
　　“此次聚集诸位，也算是为清查行动定个首调。”卫天师简单道。“虫母麾下怪物众多，阳膜泄露被他们抓到缝隙，这边四宗的人手由我带路，诸位，此次聚合，还请共力！”
　　御风宗大鼻孔老头王东协点头。
　　“有卫天师与雨竹仙子带队，此次清查必定无恙。”
　　“王兄客气了。”卫天师笑着谦虚道。“金玉宗的道友呢？”
　　他放眼望去，却是没有看到金玉宗的人。
　　“连卫天师也看不出来么？”忽然雪地上陡然掀开一张隐形一般的布匹，露出下面站着的一群人。都是一身金线白衣，全部是金玉宗的练气士。
　　带头那人山羊长须，面容清瘦，一脸正气。
　　“可是贵宗新研究出来的匿型衣？”卫天师眼前一亮。
　　“正是。”金玉宗赵云峰笑道，“仿制空剑洞的匿型衣终于做好了，不负所托！”
　　“好好好！！”卫天师连说三个好字，声震雪地，头顶云层都仿佛一下被震得微微扩散一些。他身边两人也是脸色露出一丝喜色。都是动容。
　　……
　　阴府公历5358年七月，南府地虫母出现，众修士宗门在天云道号召下，响应汇聚围剿，并同时抽调各地高端战力。
　　幽府双面国。
　　一条蜿蜒流淌的小溪缓缓顺着草原蛇一般流动，晶莹的反射出淡淡月光。
　　林新站在溪水边，安静等待着可能过来的人。
　　咕咕的虫鸣声不断此起彼伏，偶尔能够看到从草丛里一窜而过的草原鼠。
　　呜~~~
　　草原狼的啸声在远处响起。
　　林新抬起头，朝着叫声方向望去。
　　“久等了。”
　　忽然一个声音缓缓在他身后响起。
　　林新猛然侧头，转过身，看到自己背后不知道什么时候站了一个戴着鬼脸白色面具的男子。
　　“你是普度生？”
　　“是我。”对方点头。“交易现在进行？”
　　“我要的典籍呢？”林新丝毫不动。
　　“在这里。”普度生取出数块红色玉简，晃了晃。“九晨曲，铁壁横流，巨鳐万莎功，盛宴术，都是炼体的，有一部是练气，不过不保证成功，巨鳐万莎功传说是妖族功法，杀意极强，练的是法身。”
　　林新眯了眯眼。“都是从最底层到最高层的功法？成功率和对资质的要求呢？”
　　“这些我们可没有提前约好。”普度生不满道。
　　“也是，有没有比较完整的大宗门剑术功法。”林新点头也不在乎。
　　“有倒是有，不过就看你敢不敢拿了。”普度生却是微微一笑。


第一百六十九章 后辈（上）
　　“什么叫敢不敢拿？”林新也是反问。
　　“一周后，我奉命剿除一处邪教大派鱼唇道，这教派虽然小，但传承却久，你若是有意，可一同前往，参与围剿，里面的典籍我都可分你一份复制。”普度生淡淡道。
　　“哦？围剿……”林新心头迅速分析得失风险利弊。
　　“只是看你敢不敢了。与我大军一同开拔，甚至有元气境高手在。哦，元气境也就是你们的金丹境。”普度生轻笑起来。
　　“我不敢。”林新摇头，“将自己安危置于他人一念之下，不是智者所为。”
　　“所以你选择不去？”
　　“告诉我地点，我自己选择去还是不去。”林新随意道。
　　“也好。”
　　两人接下来便是一手交货一手交玉。
　　两清后，普度生拿着灵玉的手都隐隐有些发颤。
　　“若是红花你还能找到更多的灵玉，典籍什么的，我一概收下！你需要什么，我都可以尽可能弄到手！”他努力镇定道。“还有妖符种，可能要晚些，我已经在抽调了，总共可能能拿到八块，这是最多了。刺杀之事我另做安排，我需要更多的灵玉。”
　　“一言为定！”林新也是心头有些激动，妖符种八块，这对于他来说是一笔巨款！
　　还有这么多典籍，他都是一个个的检查过，都已经被翻译成了鬼蜮文，其中九晨曲甚至还有元婴之后凝聚三花五气的步骤，这等典籍，以他的眼光来看也是极其珍贵，在阳间没有哪个宗门会愿意泄露这等绝密功法，再多灵玉也不行。
　　但是这里居然……一下得了这么多。
　　他一下有种捡到宝的滋味。
　　不过现在的问题是，尽可能的找到更多的灵玉，这里兑换后，他手头的灵玉也有点不够用了。
　　灵玉现在代表的，是可以尽情交换的强大资源，典籍，材料，都可以找到。
　　“而且，若是可以的话，完全可以和此人合作，花费代价让其帮忙助我提升……”林新却是想得更深一层。
　　站在溪水边良久，他才召唤出马车，转身走入车厢。
　　马车中车厢壁上居然又浮现出一个符文印记。这是他自从面条国之后看到的第二个印记。
　　“这个……”
　　林新仔细蹲下来，观察这个印记，和前面那个印记并排着，这个印记也是如同刻印在车厢内壁上一般。
　　“难道这个和上次的一样，也是代表着一个新的地方？”他心头猜测。
　　没有妄自去动这个印记，他现在已经成功和双面国的人搭上线，这等机遇不是只靠实力能力就能成功的，更多的还是运气，下个国度还想遇到这样的机会可就非常难了。
　　“若是等我在这里待不下去了，我再选择离开也不迟。”他收下心，端正坐到座椅上，不再理会印记，而是专注调息起来。
　　回到阴暗庭院，研究了下阵道，开始完善心眼剑道。
　　心眼剑道自从萧玲玲去世后，便与红花剑融为一体，林新每当握住红花剑剑柄，便会心头升起若有若无的一丝悲意。不光剑意威力大涨，就连剑法路数也自然变得悲戚莫测，就连林新自己也无法预测下一秒会以什么方式出剑。那是一种沉浸入心境的自如。
　　而此时的剑法中隐约将他所学的一切融入其中，有种以剑化阵的味道。
　　林新这几日正在将新的剑道彻底完善身法和其余细节，这套剑道已经毫无疑问的吸收了天意剑和极阳卷的爆发力，比两者都要强出一线，速度也是强出太多。
　　已经到了林新自己也无法挑剔的地步。同样修为，他使出来，威力比一般宗门修士，至少强出数倍。
　　但根据他传授给艳阳门高手等人的效果来看，这套剑道却是比杀生剑道要强一些，但对一般人而言，却也强不出多少。
　　他思索之后，发现，这套剑法更多的是依靠对自身身体的依赖，更多的是配合他自己属性点加成后的体质，所以属于最适合他自己的剑道，却不算适合其他人。
　　“三位一体，剑法，身法，功法。若是能够彻底融合创出，一动则全动，那么威力想必会进入一个崭新的地步。”
　　林新心头隐隐有所预料。
　　时间缓缓流逝，退出阴暗庭院时，已经他自己都忘记时间了。
　　外面大雨淋漓。
　　从床榻上起身，林新本能的迷迷糊糊伸手朝萧玲玲方向摸去，却是依旧摸了个空。
　　他怅然若失的抹了把脸，任由长发从两颊披散下来。
　　外面雨声弥漫，房间内却什么声音也没有，他一时间仿佛感觉整个山庄就只有自己一个人一般，孤寂而清冷。
　　就这么坐了许久。
　　“大哥。”忽然房外传来声音，是林新媛，他轻轻敲门，然后不等林新回应便推门而进。
　　“你的早餐我端来了。”她笑盈盈的端着餐盘走进来。
　　“放下吧，你可以出去了。”林新没有抬头，而是依旧坐在床榻上，低声道。
　　没有声音回答。
　　房门缓缓关闭。
　　林新有些疑惑，抬头一看，却看到林新媛正站在房间中央，背对着他，居然正缓缓的解着自己的衣扣，她已经将自己的外衣裙子脱了下来，只剩下里面穿着的一套贴身白色内衣。
　　“你干什么！？”林新面色一沉。起身身影一闪，直接抓住她还想撤掉最后内衣的手。
　　林新媛仰起头。
　　“没干什么啊？我只是做我想做的。”她目光清澈，不带一丝杂念，反而然林新有些忍不住避开视线。
　　“穿好衣服。”林新沉声道。
　　他手一挥，顿时衣服飞起，被他摄到手上，披在林新媛身上。
　　“大哥不需要么？”林新媛却是很自然的问。“我知道，男人应该都是需要的啊？”
　　林新不再理她，推门而去。
　　……
　　“师父，落叶有情，尚且飘落后仍在树荫之下，何况乎人。媛媛姐对你一片痴心，你又何必拒人于千里之外？”
　　演武场上。
　　林新和南顺青站在一处凉亭里，看着场上正分别晨练的山庄弟子武师。
　　“我的事你们不用操心，好好努力修行便是。”他轻声道。
　　南顺青吐了口气。
　　“我也不是多事，只是看着媛媛姐每晚那么痛苦，一心为大哥你付出这么多年，却得不到一点回报，只是感觉心酸。”
　　他背负一把巨剑，打扮狂野，身体健壮，一身黑色金边白虎绸衣，背上有着一个大大的灵字，长发披散给人一种骄悍之意。
　　“感情之事，不是那么简单。那个混山鹰带着他的人跟着你了？”林新忽然转移话题道。
　　“混山鹰？”南顺青现在在山庄实力莫测，就连林新也已经看不透他，隐隐有自成一派的味道。
　　“师傅你是说那个你从远处带回来的山贼头子么？是啊，他为人倒是挺不错的，后面发现居然还能研究大型阵法，我现在带着他经常外出，算是幕僚吧。”
　　“其他几人呢？”林新随口问道。“我近些日子太过忙碌，却是没有关心你们四人的武道修行。”
　　“还好，林罗接了个高难度任务，据说去了金国。也不知道是干什么，我问过他，他不说，只是敷衍。”南顺青也是叹气，“老师你也是，总是当个撒手掌柜，我们四个自由发展这么久也是不怎么过问。”
　　林新也是有些惭愧，他常常被幻觉所累，都尽量不太过接近亲人下属，那次误杀仆人的事情，之后也接连发生了数次，他害怕哪天突然幻觉将亲人朋友之类的影响到……
　　“对了，师父，你知不知道黄尘若梦，唯有正身是什么意思？”南顺青忽然摸了摸下巴，开口问道。
　　“这是什么上的经文？”林新微微一奇。
　　“倒也不算经文。”南顺青顺口道，“我近些日子偶得一部功法，总觉得其中蕴含极深哲理，每每拿起思索把玩，都有新的收获。”
　　他笑了笑，“这是这上边的一句话节选，我只是不怎么联系上下弄得懂罢了。”
　　林新却是有些沉默。
　　“应该是要看放在什么环境，什么语境中来看。这方面若是不得甚解，你可以测试一下猜测。”
　　“如何测试？”南顺青微微一愣。功法如何能测试？万一走火岔气那不是有生命危险，就是可能半身不遂，这怎么能随便尝试。
　　“道理多是相通，人之身体，体质虽然差异，但大致是相通的。”林新却是没有正面回答。
　　南顺青也是微微闭眼，很快睁开，眼中闪过一丝冷酷。
　　“多谢师傅指点。”
　　“去吧。”林新淡淡道。
　　南顺青恭敬退下。
　　站在亭子内，林新忽然才感觉到，自己对于这几个弟子的关心，却是实在太少了。
　　“金玉宗刘若昀，前来拜门！”
　　忽然一个高亢的声音从门口处远远传来，这是只有身份尊贵之人才会有的特殊待遇。
　　“刘若昀？”林新眉头一蹙。
　　“是弟子的朋友，老师不用出面，我自己招待便是。”南顺青的声音不知从何处传音到他耳中。
　　“好吧。”林新顺着来处反传音回去。
　　站在原地沉默了半晌，他忽然轻轻拍手三次。
　　暗处角落里一道影子一闪即逝。
　　不多时，公孙离大袖飘飘，一身长衣走进亭子。
　　“拜见庄主。”公孙离已经九十多了，却依旧身子骨硬朗。
　　“离老，我们有多久没见了？”林新转过身笑道。
　　“约有三天零四个时辰。”公孙离也是妙人，瞬间回答出一个精准答案。
　　两人一起都是忍不住笑起来。
　　“离老，最近可有关于青儿的消息？金玉宗的刘家人怎么会跑来找他？”林新迅速接入主题，刘家在金玉宗是大姓，属于其中一位太上长老的家姓。


第一百七十章 后辈（下）
　　“庄主不知道么？”公孙离也是有些诧异，他一直是知道林新有着不止一道情报渠道，没想到他居然不知道这么大的事。
　　“什么事？”
　　这次轮到林新怔了下。
　　公孙离侧过脸，看向正在晨练的弟子们，阵阵呼喝声不断响起。
　　他有些怅然的叹了口气。
　　“阵少爷于十八日前，在宋国大元边境处，追查山庄弟子被意外遇害事件，不料遭到红楼星劫堂围攻，对方出动练气高手十三名，还有空剑洞高手隐藏附近。还好阵少爷精通阵符道，以玉英阵盘隐藏自身，一路逃离。”
　　“阵儿居然出了这等大事！？”林新也是一震，心头升起怒意。“红楼，星劫堂欺人太甚……”
　　“这事阵少爷没事，逃回来了，本来也算了结，可是青少爷知道此事后，一怒之下，隐藏身份，孤身一人冲入红楼所辖主城之一美乐城。连杀十三位筑基高手，后被丹道真人万里追杀，虽然身负重伤，但却抢劫了红楼最近十年来汇聚的数十座城池的供奉宝物，还有其他若干东西不等，我们虽然管理情报，但若不是青少爷无意隐瞒老朽，还真不一定能相信那夜的事居然是他做出来的。”公孙离也是感叹。
　　林新却是已经听得睁大了眼睛。
　　“你确定没说错？美乐城是红楼主城之一，是真人镇守的边境要塞，青儿他……他怎么可能……？！”
　　他听着如听神话，南顺青才修行几年，从他入门到现在，满打满算不过十多年。连杀十三位筑基高手，这是不是有点太玄幻了。
　　他确定不是在听历史上那些惊才绝艳的开派祖师的传奇小说？
　　“我确定没有说错。”公孙离笃定的神色告诉他，他没有老眼昏花，看错情报。“庄主可知道，青少爷现在修炼的功法，真名是什么？”
　　“什么？”
　　林新奇道。
　　“金玉宗的最强剑诀，天衣剑法。”
　　“天衣……”林新微微一震。表面上只是身子一颤，但内心里却是犹如翻江倒海般震动不已。
　　金玉宗一般弟子多是修行的无缝剑法，属于普通的练气级以下剑诀。炼气期多是修行的雷火丹道，到了筑基期，才开始修行真正的最强剑道，天衣剑法和梅花天罡阵。
　　天衣无缝，指的便是金玉宗剑法的要旨核心，为镇压四方之绝学。曾经其创派祖师便是依靠这套剑法横行四方，鼎盛时期就连天云道也退避三分。
　　最主要的是，天衣剑法，只有筑基期才能修行……
　　“青儿……果真……？”林新还是有些不敢相信。
　　“不敢隐瞒庄主，青少爷修为之神速，就算是聚灵体，也只有瞠目结舌之份。”公孙离也是苦笑。
　　林新也是苦笑。
　　一种浓浓的对自己徒弟的嫉妒之情油然而生。
　　想想，他为了修为提升，付出了多少，每日都活得胆战心惊，常常行走在生死之间，无数次被重伤，无数次险死还生。修行二十多年，到现在也没进入筑基期。
　　而南顺青只是区区十多年，不光踏入筑基期，还战力明显远超常人。
　　“真是……我自己的徒弟，有个什么好嫉妒的？”林新却是转念哑然失笑，心头嫉妒散去，不去多想。
　　“那其他几个孩子呢？”他又问。
　　公孙离笑道。
　　“阵少爷已经快要踏入练气，兼修阵道。罗少爷则是神神秘秘，我只是听说他在修行一种极其邪门的强悍功法，只是不知道是什么，其实力也是进展极快。至于林缎小姐，您也知道的，她的情况。不过山庄最近新研制出一种特殊伤药，可以治疗怨气怨灵伤及的心神创伤，已经卖出很多万份，很是畅销，算得上是大大缓解了山庄的财政艰难。”
　　“其余人呢？”林新继续道。
　　“其余人……”说到这里，公孙离却是有些神色异样起来。“有个事情，庄主，老夫不知道当说不当说。”
　　“离老你我还有什么不可明言的？”林新笑道。山庄几个弟子都不用他抄心了，甚至还有青出于蓝而胜于蓝的趋势，他心头也是轻松起来。
　　公孙离整理了下思路，沉吟道。
　　“花摇珠小姐，面容到现在还是保持在十五六岁时模样，气血之充盈，不像是修为不如内家的普通人……按理说，她现在已经二十多岁了……就算山庄内灵气逼人，各种灵药保养，也不至于这么……”
　　林新微微皱眉。
　　“离老的意思是……”
　　“庄主若是不信，可以自己去看看。顺带一句，阵少爷和摇珠小姐走得有些太近了……有几次，半夜里我也见到阵少爷从摇珠小姐的房里出来……”公孙离不是嚼舌根的人，他一向性情沉稳，甚至趋于保守，他这么说半夜几次，就肯定不只是几次，而是很多次。
　　“阵儿？……”林新皱眉。
　　离开演武场，林新径直朝着花摇珠居住的记名弟子小院方向去了。
　　灵心山庄现在扩建得已经异常庞大，几乎把原本的竹林竹海扩建了近倍，其中院子数百，大大小小，亲戚弟子高层，以及他们的亲人家属孩子，都住在里面。
　　林新越过几条已经成了小街的巷道，身形加速，几乎所有经过的人都只是感觉到一阵清风拂过，并没有任何察觉。
　　没有通报，没有被人发觉，林新很快悄无声息的出现在花摇珠的院子内。
　　院子地上摆放了很多花盆，其中有红有黄，有紫有蓝，五彩缤纷，格外绚丽。
　　空气里也隐隐弥漫着一股淡淡的花香。
　　“谁！”猛然间，一道厉声从房间传出。
　　房门打开，一道白影骤然窜出。
　　呛！
　　林新手指射出白色剑芒，瞬间消失在空气中，然后直接出现在对方额头处，嗤的一下。
　　一丝血丝从花摇珠额头表皮慢慢渗出，剑芒如同飞刀般，悬浮在她眉心处，只差一点便刺入其大脑，当场身死。
　　“原来是师父。”她看到是林新，顿时有些踟蹰的收起手上戴着的尖锐利爪指套。
　　“摇珠，很久没来看你，今日突然想起，有些想念，便来走一趟。”林新上下打量花摇珠。
　　他有一年多没见对方了，平时里也时常见不到人影，说是记名弟子，实际上花摇珠主要的老师，还是欧映红和陆索道人。
　　许久不见，花摇珠变漂亮了，唇红齿白，肤白窈窕，属于那种带着一丝娇弱之气的怜爱少女。
　　“让老师费心了。”花摇珠有些惶恐道。
　　“费心到不至于。对你我确实没怎么上心。”林新诚心道，目光却是在其面容上仔细打量。
　　确实如公孙离所说，花摇珠身上居然依旧维持在十五六岁时的青春状态，而且近距离观察，却又没有感觉到她身上有什么内气修为可以延缓衰老。
　　“你的身体……”林新皱起眉。“是怎么回事？”
　　他没有拐弯抹角，而是直接当面问出。
　　花摇珠也是露出一丝疑惑。
　　“我也不知道，自从十五岁开始，我就一直保持这样的状态，身体年纪完全不变了。我没有修行任何内气，也没办法修行，但是身体却出现这种诡异。”
　　她眼中浮现一丝害怕。
　　“师父，我是不是，是不是得了什么病啊……？”
　　她说着就往林新身上微微靠过来，高耸的胸口隐隐若有若无的挤压向林新手臂。
　　一丝莫名的幽香缓缓弥漫开，钻入鼻孔，居然有种情欲之意不断撩拨。
　　林新眉头一蹙，袖子一震，猛然发力甩开她。再度感应，却还是没有感觉到丝毫的内气灵气波动。
　　“你哪里学的歪门邪道？！”
　　花摇珠顺势被一下甩到地上，撕拉一下，明明林新没有怎么用力，她衣服居然也被撕裂，神色幽怨，一袭已经有些暴露的白裙，露出胸口大片白肉，还有一双白皙修长双腿，几乎露到根部，若隐若现。她一手捂住胸口，反而隐隐有将其往下拉的样子。另一手遮住下身，却反而有若有若无的撩起裙摆的样子。
　　“师父……”
　　林新眯眼扫视周围，已经明白花摇珠有些不对劲了。
　　就在这时，他听到身后很快传来一阵急促脚步声。
　　嘭的一下，林阵兴冲冲的跑进来。刚刚还面带笑容，看到眼前这一幕，花摇珠被摔在地上，身上几乎半裸，他面色一变，正要发火，却看到院子里唯一站着的男人便是自己父亲林新。
　　“爹！”
　　他眼里喷火，赶紧几步绕开林新，冲到花摇珠身边，抱住她。
　　“珠儿，你没事吧？怎么样？有没有伤到哪里？！”
　　“阵儿。”林新眉头紧蹙。
　　“爹爹，珠儿什么武功也不会，她只是个弱女子！不是内家高手，就算要检验武艺，也不至于出手这么……”他没有说得下去，但眼中透出的不满却是异常明显。
　　他不相信爹爹如此钟情之人会对珠儿做些什么，他只是担心林新考验武艺下手太重。
　　看着他一副情根深种的样子，林新眉头紧蹙，他确实不是个合格的好父亲，自从和萧玲玲厮守之后，便全部精力都扑在武道和玲玲身上，分给孩子的精力和时间，或许还不如普通父母的一半。
　　但是……现在看他的样子……


第一百七十一章 围剿（上）
　　凝视了林阵一会儿，林新没有多说，只是转身慢慢离开。
　　他还年轻，总有一些天会想明白了。
　　林阵扶着花摇珠，一阵嘘寒问暖，两人腻歪在一起，似乎感情已经不是一天两天了。
　　这样的解释也不是一句两句就行的。
　　林新出了院子，才感觉有些怅然，自己和阵儿之间，居然隐隐有些生疏了，对一个外来的女人，居然会担心有可能让两人之间产生间隙。
　　回到主厅，柳杨已经等在书房了。看到林新回来。
　　“宗主。”
　　“你来了。”林新走到书桌后面坐下。
　　“花摇珠的事，你知道多少？”
　　“花摇珠小姐？”柳杨略为皱眉。“其实关于这位小姐的消息，我们也是有些疑惑，只不过前段时间宗主一直忙于事务，所以没有及时禀报。”
　　“哦？”
　　林新也是轻咦一声。
　　“把关于她的所有情报全部送来。”
　　“我回头会吩咐他们拿来。”柳杨顿了顿，“不过宗主，区区一个内家也不是的人……”
　　他有些不解。
　　“这你不用多管，另外，罗少爷的事，现在如何？”林新继续问。
　　“罗少爷，去了金国，我倒是听闻少爷他偶得一部法典……”
　　“怕不是偶得吧……？”林新翻看着手上公孙离送来的一些情报卷宗。“九天灭地大法？林罗他是什么时候开始修行的这部功决？”
　　柳杨额头微微冒汗。
　　“属下也不知道，罗少爷前阵子去了一趟空指路，似乎进了邪灵宫，回来后便开始修行，只是我们不清楚他修行的乃是这部法典……”
　　“九天灭地大法，以极度自虐自残为主的残忍功决，我可以理解他急迫的心情，但……”林新也是皱眉，这部功决若不是他众观群书，还真不一定能够知道这个名字。
　　这部功法不是妖魔道，而是真正的练气功决，只不过是过于极端了些，每一剑都是极有可能消耗自身命元，从而换取极其变态的实战力。杀伤力，速度，防御，甚至恢复力，都会在命元的消耗下变得极其恐怖。
　　命元，便是其中对于寿元的称呼。
　　林新担心，林罗可能会过度使用命元，从而导致自身早衰……
　　“每个人都有选择自我道路的权利，我无权干涉。以后，给罗少爷的丹药资源多加一倍。”
　　“是。”柳杨身为艳阳门现在代宗主，主管一切事务。也负责分配艳阳门的各种资源。
　　“另外，门内遇到一个大主顾，他询问我们是否能够接下一个大单。正好宗主也在，我想请示一下。”柳杨低声道。
　　“什么主顾？”林新一奇，一般的主顾，柳杨不会这么慎重的询问。
　　“他发布了一个，刺杀任务。不过难度很高。”柳杨压低声音。“是接近真人级的刺杀对象。”
　　“接近真人级？”
　　林新略为一惊。
　　“老师，若是可能，不若由我来？”南顺青大踏步走进门，背上插了四把剑，行走之间步履平稳从容，隐隐有践踏一切的霸道感散出。
　　“你听到了？”林新笑了笑。“青儿，你不是去接待你的朋友了么？”
　　“接待？”南顺青也是一愣，“哦，你说他啊，随便应付便是，过来套近乎而已。道不同不相为谋。”
　　“你想去接这个任务？”林新道。
　　“只是无聊罢了。”南顺青摸了摸腰带上的一个小袋，“最近才到手一点新东西，正好想去试一试。”
　　林新也不去问他什么东西。
　　“刺杀和你平日的不同，不过你既然有红楼那边的经验，那么这次也可以交给你。不过，我希望你尽可能的做到谨慎小心。”
　　他继续道，“你现在已经肯定被盯上了。不小心一些，很可能会被红楼星劫堂围住。”
　　“我明白。”南顺青点头，“对了师父，三弟的事，我也老早就想和您说了。”
　　“你是说阵儿？”林新眉头皱得更深了。
　　“是。”南顺青正色道，“我也劝过他几次，但没用。说句不好听的话，我去过红楼那边，见了很多所谓的魔女魔灵魔仆，摇珠现在给我的感觉，就和那边的魔灵差不多。”
　　“魔灵……”林新听到这里，已经隐隐感觉到问题的严重性了。联想起刚刚他见到花摇珠时，她忽然冲出来的身法姿态，还有攻击的架势，似乎确实和红楼的魔女很相似。
　　“这事，我会去查查。”柳杨正色道，“不用劳烦青少爷。”
　　“杨哥辛苦了。”南顺青拱手。
　　“分内之事。”
　　“那么可以说说具体的任务么？我看看和我的时间有没有冲突。”南顺青笑道，似乎什么刺杀任务只是一件不足挂齿的小事。
　　“时间冲突倒是不会，不过青少爷您还有什么大事么？”柳杨好奇道。
　　林新也是略为好奇看着他。
　　“我这次来，主要也是为了向师傅请示，关于这件事。”南顺青也点头。
　　“请示？你说。”林新看着他道。
　　“四宗联盟汇聚高手，试图灭杀虫母，周围几乎所有高手都被抽调，我单独有个散修身份，也是收到了邀请。”南顺青神色略带一丝兴奋。
　　“你想去？”林新也是听说了这次讨伐虫母，四宗高手尽出，还是有天云道的高手带队。
　　“是，我也想去！”南顺青正色道，“人之一生，参与这等波澜壮阔之大事，才是我等男儿生来意义！我南顺青自出生以来，苦修功决，祭练法宝，若不能在天下人之前跃马扬鞭，岂不是白费了我一番苦修？”
　　林新理解南顺青的这番想法，他不是已经经历了很多的自己，苦修本事之后，正是意气风发，快马扬鞭之时，若是锦衣夜行，却是会挫了他的锐气。
　　“你想去，但是你知道虫母有多可怕么？你是我山庄，甚至是我乐府境，最有天赋，也最有希望突破到顶尖层次的弟子，若是有什么闪失……”他还是有些担心。
　　“雄鹰总要离巢展翅。”南顺青毫不畏惧。“师父。”他低下头，眼中泛起一丝平静和柔和。
　　“你明明知道我隐藏了很多东西，但却从来都不过问我，给我你能够给的最大支持，或许你不是天底下最好的老师，但却一定是天底下最让让我尊敬的老师。”
　　林新也有些感触。这些年他花费心思最大的弟子，便是南顺青了，就算是自己儿子林阵，也远没有对他这么细腻，几乎每次出来幽府，第一个询问的都是南顺青。
　　“其实师父。”南顺青忽然变为传音道，“你想知道我为什么能够这么快提升修为么？”
　　林新定定的看着他。片刻后，才开口。
　　“不想。”
　　他看着南顺青有些错愕的神色，淡淡道。
　　“青儿，秘密如果说出来，就不是秘密了……你明白么？”
　　南顺青愕然了下，思索片刻，顿时面露尊敬之色。
　　“弟子受教了。”
　　“你要记住，时刻也要记得，你的背后还有我，还有山庄。你一直都不是一个人。”林新淡淡道。“雏鹰若是不能离巢，便永远不能展翅天空。”
　　南顺青郑重点头。
　　“我会记得！若是……”他沉默了下，“若是此次我能回来，必定……”
　　“一定要回来。没有可是，其他不重要。”林新打断他。
　　南顺青沉默半晌，深吸一口气，点头。
　　“明白了。”
　　……
　　幽府。
　　黑云压顶，云层之上隐隐约约在乌云之间，飞舞着一串小点。
　　小点有黑有白，不断的相互之间，激发出刺目的白色亮光，似乎有什么东西在剧烈交击。
　　一块黑云边缘。
　　普度生踏在一条长达十多米，宽七八米的巨大红色鳄鱼背部，身边站了两个手持拂尘的老道模样的黑白道长。从云朵边缘往俯瞰。
　　下方是一大片遍布群山之间的稀疏血红道馆，道馆内正惊慌失措的冲出来很多红衣小人。也有数十人缓缓腾空，手中大多都持有印章，丝带等各类法器。红光闪耀间，血气森森，阴风惨惨。
　　“两位仙师，云升大阵已经布下，此等天罗地网下，区区鱼唇道之妖人，必定能够全力歼灭。”普度生手持羽扇，轻笑中颇有点指点江山之意。
　　两位老道之中，一人左脸颊有着一块小巧的红色胎记，另一人其他地方都还好，但就是嘴唇隐隐泛着银光。
　　“生王爷还是莫要轻视，鱼唇道之妖人能够多次从朝廷围剿中逃脱追捕，必定有着我们所不知道的情报渠道和手段……”
　　普度生身后还有着数十位脚踏飞剑的披甲修士，阵容森严冰冷，修士手中都握有一把长戈，戈矛顶端有着黑气萦绕。
　　“有两位元气境在此，区区妖道不足挂齿。”他神色轻狂，毫不在意。
　　“也是，若是有我两人在此，还能让这等妖道逃脱，那也确实……”
　　三人脚下红鳄鱼张牙舞爪，周身披甲隐隐每块鳞片都泛着细密符文符号，竟然是所有鳞甲都经过符法高人祭练铭刻过。
　　云端下方，群山道馆外围。
　　一道若有若无影子一闪即逝，在林间须臾便闪过，甚至连地面落叶草屑也没有丝毫扬起。
　　轻飘飘犹如鬼魅。
　　影子穿过密林，在一座道馆外围陡然停下，化为一个人身，看面容似乎是个中年书生，腰悬双剑，面容平和，一身灰衣，隐隐有斯文从容之色。
　　这人便是按照约定来此的林新。
　　“和普度生约定，应该就是这个地方了。”
　　周围远处到处都传来阵阵呼喊声，还有大群人手奔走声响。一道道灵气波动，一个个身影急促升空，还有道馆外围隐隐飘起丝丝红烟，那是暗含情欲剧毒的毒烟。
　　林新得到过普度生提醒，不敢上前靠近。
　　“鱼唇道？嘿嘿。”他稍一联想名字，便明白这个什么妖道宗门是个什么货色了。
　　“此时毒阵还未被揭开，等到普度生动手攻打，我正好能够浑水摸鱼……”
　　他隐隐感觉到道馆群中央，似乎盘踞着一股极其庞大的气息，那气息甚至比筑基期还要强悍。
　　静静站在毒阵外，林新负手而立，犹如前来游玩的普通行者书生，仪态从容悠闲，似乎丝毫不担心近在咫尺的毒烟阵可能带来的威胁。


第一百七十二章 围剿（下）
　　轰隆。
　　天空一阵雷电闪过，把整个天地印照一片蓝白。
　　林新隐隐发现周边似乎也有一些绰绰约约的人影浮现，似乎也是打算前来浑水摸鱼的双面人散修。
　　他也不去理会，只是静静等待。
　　仰头望向云端，乌云边缘，数十个小点还在相互争斗，普度生的人和鱼唇道的人都在纷纷支援冲去，在天空中分别形成两条长线，细小犹如飞鸟群。
　　不时闪过巨大雷电，人群和庞然的云团相比，衬托起来显得格外渺小。
　　“自然无穷而人力有尽……这世间最让人敬畏的，或许便是这变化莫测神秘万千的天地了……”林新望着天空犹如蚂蚁一般大小的修士争斗，距离太远，导致他根本看不清楚，也听不到任何声响传回来。
　　只有仿佛在看无声电影一样的感觉。
　　风在耳边倒灌，呼呼的吹着，雷声隆隆，掩盖一切，反而是鱼唇道的道士们一个个咒骂着，脸上带着恐慌之意，冲天而起。
　　大部分没办法飞行的，便只能努力的维持着毒烟阵的完整，以防备外面等待的“群狼”。也有一些道士的视线落在了林新身上。
　　他们惊慌的叫着什么话，他完全听不懂，也不想听。
　　“道友也是来看热闹的？”一边的林子里，缓步走出来一个富贵公子打扮的锦衣年轻人。这人手持一卷黑色书册，书册上隐现灵光，显然是其祭练法器。
　　“你不也是么？”林新没有回头，随意道。
　　“在下宋子旭，兄台看上去很是面生，想必不是这一带降临的吧？”宋子旭似乎有些自来熟，态度有些主动，想要套近乎。
　　林新没有理会他，而是仰头望向天空。
　　“开始了……”
　　他忽然道。
　　“什么？”
　　话音刚落。
　　嗤！
　　天空骤然落下一道银线，那线如鱼，如香，如笔，笔直纤细，却又隐隐中间泛着一点轮廓弧度。
　　银线坠地，狠狠落在道馆群上方。
　　原本空荡荡的半空，陡然浮现一条巨大的红色锦鲤，那鲤鱼浑身金鳞，巨大足有十多米的头部却只长了一只独眼。血淋淋的对着银线狠狠一顶。
　　嘭！！
　　一阵剧震，地动山摇，林新稳住身形，继续望去，看到那银线骤然消失，取而代之的是后方浮现出一头同样巨大的血红鳄鱼，那鳄鱼足有二十多米长，一口咬住锦鲤身子中间。
　　两个庞然大物剧烈死斗起来，但看上去都隐隐有着一丝半透明，显然这不是真实生物，而是某种气场凝聚化成。
　　但银线之后，却是更多的，密密麻麻的银色光点在乌云中浮现，紧接着嗤嗤嗤的犹如雨点般声响中。
　　大片的银线从而洒落，狠狠砸到下方鱼唇道道馆群中。但却比建筑物表面的红光一一挡住。
　　吼！
　　一个浑身穿着女人红裙的老道怒吼着，冲天而起，他身上的裙子是那种大红色，满是很多花朵花纹，若是仔细看，便能发现，那每一朵大红色花纹花朵，里面便是一张美丽的女子面皮，那面皮血淋淋，还有残余血迹没弄干，显然是匆忙而制。
　　老道双手一张，密密麻麻数十股黑色发丝铺天盖地，犹如一股股绳索，朝着那巨大红色鳄鱼捆去。
　　云端之上，普度生躬身朝着两位老道行礼。
　　“还请两位仙师出手。”
　　“生王客气。”
　　那银唇老道微微一笑，从袖中取出一枚类似香蕉一样的果子，但仔细分辨，便能看出那香蕉通体银白，质地坚硬，很是精致栩栩如生。
　　“看我法器。”
　　他将银色香蕉往下一丢。
　　那香蕉在半空中剧烈旋转起来，速度越来越快，越来越急。很快便化为一团虚影，高速朝着红裙老道飞去。
　　老道手中飞出数股发丝试图阻挡，但却仿佛穿透幻影一般，根本无效。发丝直接从香蕉上穿过，根本没有触碰到实体。
　　“仙长，这不是……这不是小王刚才送给仙长享用的银条果么？！”普度生惊诧道。
　　银唇道长呵呵笑起来，摸了摸长须。
　　“正是银条果，对付一阴阳不分的妖道小儿，区区一果子足矣！”
　　“仙长……这……”普度生愕然，看着下方那银条果追着妖道直飞而去，看不出什么任何的威势，仿佛只是简简单单的一个投掷。
　　林新在下方也是愕然，看着那银条果高速旋转，紧追着红裙老道，然后啪的一下。
　　一声闷响，那红裙老道身上道道红光绽放，裙摆上大量的女人面孔惨烈的哀嚎起来，发出惨叫。
　　银条果狠狠和妖道撞在一起。
　　银光和红光爆开，刺目至极，无数黑发发丝疯狂飞射，仿佛无穷无尽一般。
　　啊！！
　　那妖道一声厉吼，整个地面都震动起来。
　　鱼唇道整体的所有毒烟阵顿时随着这一声厉吼，开始疯狂从地面缝隙喷出红烟，朝着天空汇聚而去。
　　数千上万股的红烟在妖道身后汇聚，化为一个巨大人面，对着天空的普度生三人以及身后修士大军，嘴唇大张，狠狠发出怒吼。
　　那吼声听不到，看不到，只有隐隐能够感觉到极度剧烈扭曲的波动瞬间射出。
　　云端之上普度生身边两人同时面色一变。都向前一步，挡在普度生身前。
　　两人拂尘一挥，光晕散开，形成一面太极图一般的金银圆盘，缓缓转动。
　　无形波动撞到圆盘上。
　　嗡！
　　那圆盘表面居然也开始隐隐浮现一丝丝裂纹。
　　“生王爷小心！快快规避！这是集齐万千妖道愿力的拼死一击！！”
　　“此时正是进攻之时！”普度生却是丝毫不乱，拔剑大吼。“诸君随我绞杀妖道！”
　　顿时他身后还等待着的修士们纷纷飞射而下，一个个脚踏飞剑朝着下方疾射而去。
　　下方鱼唇道的阵法被挡，其余地方极其薄弱，鱼唇道的妖道们也纷纷腾空迎上，阻止对方侵入。
　　下方林新却是无暇顾及上方战况。
　　毒烟阵被抽调了大量毒烟已经接近破碎，他也不再畏惧，身形一闪，速度奇快的冲入阵法，双腿根本不在地面冒着毒烟的阵法阵基上触碰一点。而是一口气腾空飞跃数十米，犹如一只飞燕，轻轻落在道馆侧面围墙前。
　　墙壁上画着各种男女之间香艳图形，不堪入目。
　　几个妖道发现来人，从侧面冲来。一个个放出红色毒烟和粉色丝巾，还有毒水短刀，一股脑汇聚一起，朝着林新射来。
　　林新看也不看，纵身一跃，电光火石间便避开法器攻击。冲向道馆侧门入口。
　　入口处，又是几个道人合身扑上来。
　　嗤！
　　剑光闪过，几人居然只是被斩飞出去，受了重创，但没死。
　　双面人身体强壮，炼体居多，林新也不欲纠缠。纵身冲入。
　　身后许多道人也无暇顾及他，因为林新身后已经有更多的趁火打劫的散修冲了进来。
　　几个闪烁，林新纵身射入道馆内堂，里面放置了很多巨大铁笼，笼子里居然像喂养牲畜一样关了数十个女子，都是赤身。
　　见到他冲进来，女子也一个个眼神呆滞，犹如痴呆一般，没有表情。
　　“虽然很同情你们，但双面人的样子实在不符合我审美观。”林新微微一笑，没有去理会这些女子，而是扫视内堂，身体再度一闪，骤然出现在一处内门前，一剑挥出。
　　嘭的一下，墙壁垮塌，露出里面一间卧室一般房间。
　　“喝！”骤然一个怪异蓝衣人合身扑出，朝着林新抓来。
　　剑光闪过，林新缓缓收剑，和那人错身而过，对方在他身后一下扑出，踉跄跑了几步，整个人身体一分为二，栽倒在地。
　　噗！
　　诡异的是，这人身体内似乎没有血液，而是炸开出来大股红色毒烟。
　　林新屏住呼吸，扫视卧室一圈，发现通往书房的门，直接撞门而入。
　　里面一个老道满口是血，呼吸困难，胸口似乎是中了一剑，快要不行了。几个双面年轻人面色慌张的盯着冲进来的林新。
　　嗤嗤嗤，数条黑色丝巾法器飞出，这几人都是同时拔刀冲过来，想要速战速决。
　　林新再度拔剑，山庄制式长剑化为数道银线，铮铮铮的斩在这几个双面人身上，却只是破开了他们的衣服。
　　他们的速度在林新看来慢如蜗牛，随意身体一闪，便避开法器和几人的合围。
　　灵气全力运气，他再度狠狠一剑，心眼剑道展开。这次连剑痕也没有浮现，只是仿佛真空波一般。
　　双面人都是如遭雷击，身体狠狠倒飞出去，撞在后面墙壁上，直接撞出大洞，飞进道馆的另外房间里，引发一阵惊呼。
　　林新看也不看，先前得到的储物袋拿出，直接往书房的典籍和笔记全部一扫，装进储物袋中。
　　嘭！
　　猛然间一个红衣老道身形如电，骤然出现在破开的洞口中。
　　和林新一对视，二话不说，两人身形同时消失。同时出现在对方所在位置。
　　林新心头一凛，手中剑刃斩击落空，返身一看，却是看到对方也出现在自己原先的位置。知道碰到劲敌。
　　几乎是在地同一时间，两人再度消失，房间里只有模糊影子纠缠死斗，剑刃和刀光也看不到丝毫痕迹，只有不时浮现在周围墙壁上的道道刀剑痕迹，显示这里正在发生生死激斗。
　　“心之技！”
　　林新声音骤然响起。
　　嗤嗤嗤！
　　连续数声轻响，林新身形骤然浮现，双目隐隐泛起一丝紫红，他身后那老道也同时现身，呆立片刻，身体哗啦一下，表面浮现出无数白色剑气，疯狂在其身上炸开。
　　只是一眨眼功夫，老道便散落成无数肉块落地。
　　林新无声收剑，走出房间。


第一百七十三章 提升（上）
　　以心眼剑道演化出来的，将全身之力汇聚一起，以灵气爆发，产生一瞬间的针尖一般的巨大推动力，注入敌方体内，然后引爆，这边是心之技，林新自悟得出的绝招之一。
　　心眼剑道既然是剑道，便自然有着属于自己的绝技招式。心之技便是其中之一。
　　出了房屋，林新仰头望去，看到天空密密麻麻的一层红色光膜不断震荡着，光膜外面是银光闪耀，显然是普度生的修士大军正在不断攻打阵法。
　　周围一片喊杀声不绝于耳，冲进来的散修和鱼唇道剩下的驻守者厮杀在一起，剩下的道人大多都是修为低下之辈，只有偶尔会出现一个刚才那老道一般的高手，但都无济于事，散修中也有林新这般同样凶残的高手。道人们几乎都是一边倒。
　　只是稍微看了天上一眼，他身形便骤然飞退，原先所站的位置一下炸开，一头半人半鱼的家伙从地板下冲出来，手持钢叉，身披鳞甲，像是传说中的鱼妖。
　　嗤！一道剑气划过，鱼妖一下分开，身边闪电般掠过林新虚影。
　　林新高速在道馆内飞掠，很快出这个道馆后，冲向另一处，一个个鱼妖从地下钻出来，被他从身边掠过，都是瞬间僵直不动，然后片刻后直接分成两截，血腥至极。
　　轰！！
　　猛地，头顶上一阵剧震，一道红色人影炮弹般狠狠从天而降，砸入下方地面，大地一阵震荡，周围数座道馆直接崩溃垮塌，尘土飞扬。
　　透明的震荡波仿佛波纹般慢慢散开，所有被波及到的道人和散修，都一下狂喷鲜血，倒飞出去，瞬间被重创。
　　唧！！
　　一声清脆名叫，犹如鸟叫，从林新右前方一座核心道馆传来。
　　他纵身一跃，身体短暂腾空，往前望去。
　　只见那个方向一片红光，一名少女赤身在红光中缓缓起舞，双目隐现红光，似乎有妖魔之气。
　　少女胸口挂着一个小巧的精致饰物，通体碧绿，却发出刺目的红色血光。
　　周围已经有数名散修正在厮杀，似乎是在争夺中间红光。
　　“碧血妖女是我的！”
　　一团白色云雾从远处腾空射来，直接无视下方诸多散修和道人，朝那少女扑去。
　　“迟玲君你想出尔反尔！？”另一声音骤然道。又是一团云雾飞来，紧跟而上。
　　“我迟玲君什么时候答应过你将碧血妖女相让？”白色云雾中传来大笑。
　　林新心头一动，飞身朝着那处掠去，中间一路上所有道人都被其顺手斩断，犹如割麦子一般。
　　“孔凌绝壁，天谷长青！去！”一个沉稳女子声音从远处传来。
　　陡然一道白绫从极远处飞射而来，直冲那迟玲君所在的白色云雾。
　　“雪仙子你！！”云雾中传出惊怒交加之声。
　　那白绫在迟玲君快要降落到血海少女之处时，骤然加速，越来越长，似乎有数千米之长，直接刷的冲入云雾，似乎缠绕住了什么东西。
　　“雪妖你不要欺人太甚！”云雾中迟玲君发出怒吼。
　　“哈哈哈！碧血妖女是我的！！”陡然一道白影飞扑向血光中央，从另一侧狠狠朝血光中少女抓去。
　　那是个留着小胡子的猥琐老者，他一身宽大白袍，整个人的身体几乎只有白袍的一般大小，几乎完全被抱在袍子里。飞行之间犹如白色大蝙蝠一般，袍子哗哗作响。
　　老者快要抵达女妖所在，却陡然看到女妖身后走出来一名红衣道人，那道人面色枣红，双目漆黑，没有眼瞳眼白，张口一吐。
　　嗤！
　　一道红线飞射而出，那赫然是一把血色飞刀，以迅雷不及掩耳的速度狠狠打在老者面门上。
　　铛！
　　老头面门青光闪过，居然硬生生将飞刀挡下。
　　“小道找死！”
　　他心头大怒，袖口一甩，顿时飞出大片的白色粉末，铺天盖地的朝对方飞舞而去。
　　那粉末仔细一看，就能发现，那居然是一大群的白色飞蚂蚁。几下便将那道人扑倒在地，惨叫连连。
　　“多谢前辈相助，哈哈哈哈！”忽然一个绑着红色头巾的年轻修士从血光中间一闪而过，骤然飞出，顿时碧血妖女消失，化为他手上的一枚小巧血色圆珠。形如鸽蛋，通体浑圆泛着血光。
　　那人哈哈一笑，速度奇块，转身就要狂奔而逃。气得老头子面色发白，胸口一口闷气没吐得出来，却又刚刚释放法器，气息转动无暇，来不及追击。
　　那奔跑之人得意至极，不料他刚转过头，便看到自己面前不知什么时候站了一个一身书生打扮中年男子。男子腰佩双剑，形态平和。
　　“道友，你我一见有缘，何不坐下聊聊风花雪月如何？”
　　林新微微一笑，温言道。
　　“风你大爷！！！”那人面色一变，身形急闪，连续变换出数个残影留在原地，一溜烟腾空而起，朝着另一方向飞射而去。
　　嗤！！
　　雪亮剑光从半空中一下亮起。
　　那人双目瞪大，整个人拦腰从半空一下狠狠坠落下来。
　　林新不知道什么时候又出现在了他前面，正缓缓收剑。
　　“你！！”那人话没说完，却愕然感觉自己身体一阵剧痛，低头一看，自己下半身不知何时已经被一下斩断，血水和内脏哗哗往下掉落一地。
　　他再度朝林新望去，却看到对方手中正轻轻捏着那颗他才得手的碧血妖女珠，细细端详。
　　“竖子！”又是一声暴喝。
　　林新身前身后再度冲来两团云雾，一团正是先前的迟玲君，另一团则是另外一个白眉道人在其中露出头脸。
　　“交出宝珠，饶你不死！”
　　林新哈哈一笑，身形骤然消失，速度之快就算两人也瞠目结舌，毫无反应，转眼就看到他掠出了数十米，一个眨眼便快要消失在道馆深处。
　　“追！”
　　两团云雾紧追而上。
　　一路上，一个个道馆掠过，有道人上前阻拦，实力弱的连看也看不清三人追赶速度，实力强的，速度也反应不及，眨眼就看到三人飞掠消失。
　　极远处另一边，一道道红色光芒四射，阵阵法器交击声不绝于耳，还有丝竹琴声，妖异激烈无比。
　　林新避开那个方向，直接冲向类似藏书阁的阁楼。
　　那阁楼已经有很多道人和散修厮杀了，混乱人群之间，林新笔直刺入，所到之处一阵阵人仰马翻，几乎所有道人都被他一剑横斩，借着高速移动轻松截杀。
　　瞬间出现在阁楼面前，他仰头望了眼阁楼周围正泛着红光的荡漾阵法波纹。
　　手扶红花剑。
　　锵！
　　剑响清鸣。一到红芒乍现，红色阵法自然被斩出出一丝横切口子，刚好堪堪够一个人进入。
　　林新身形闪动，瞬间掠进去。那阵法口子也眨眼修复。
　　身后两团云雾冲来，狠狠撞在阵法上。
　　嘭嘭！！
　　剧烈震动中，阵法一阵晃荡，却丝毫没有崩溃之意。
　　“这人居然还精通阵法！？”惊愕的声音从云雾里传出。
　　“守在这里，不管如何他总要出来！”
　　……
　　林新冲入阁楼，里面密密麻麻还有一大片双面人道人惊慌失措的看着他，纷纷惶恐的不断往后窜逃，不时发出惊叫尖呼。
　　林新不去理会，而是扫眼看向阁楼内一排排的玉简书册，他直接略过低级书册，这里舒家太多，他根本一时间带不出去，储物袋也容量有限。
　　他身形闪动，直接出现在最内侧的一个书架前，那上边只供奉了三套紫红色玉如意形状玉简，上边还刻满了很多字迹，也看不懂是什么。
　　直接收起三个玉简，林新直接上了二楼。
　　二楼里也有一个这样的书架，最上方供奉了三个玉简，迅速收起，然后是三楼。
　　三楼里书架只有几个，其中放置的书册也不多，只有寥寥十余册，都被林新一扫而空。
　　他摸了下储物袋，里面东西快要装满了，也就不再着急，而是在阁楼内顶层转了圈，直接走到阳台处往外望去。
　　“啊！！”几个穿红袍金线的道人从阁楼不知道什么地方冲出来，大吼着朝他背后扑来，他们手上都握着一把把冒着红烟的弯刀。刀刃上刀气莹然，显然不是一般的级别。
　　林林新看也不看，红花剑自动出鞘，化为一道红线，朝后环绕一圈，从几个道人身上一穿而过。
　　噗噗！
　　一连串爆炸声中，这些道人还没跑出一半，便浑身爆开，化为一团团血雾倒地。他们手中的刀也迅速黑掉暗淡。
　　林新站在阁楼阳台上，红花剑环绕在身边，如同护卫一般自动一圈圈的绕着他飞舞。
　　红色阁楼只是道馆群中一个极其微小的角落，周围密密麻麻到处是厮杀争斗。
　　诸多厮杀头顶，一层红色薄膜越来越稀薄，越来越微弱。那红裙道人此时正汇集了数十个同伴在云端和普度生等人的修士来回厮杀斗法。
　　有两个修士争斗最为恐怖，他们飞行在半空，没有用任何法器，就是这么用拳头相互肉搏，一下接一下，拳拳到肉，每一下都能够明显的看到巨大的震荡波狠狠散开。
　　林新正要收回视线，陡然便听到一声轻鸣，仿佛猫头鹰一样怪异的鸟叫从远处天空传来。
　　他朝远处云层望去，只见一条银灿灿的人首蛇身长发怪人，朝着这里飞扑过来。
　　那怪人上半身是男子模样，披散黑发，满嘴尖齿，肌肉强壮，下半身是银灰色蟒蛇形态，身体修长，足有数十米，蜿蜒扭曲，朝着这边飞扑而来。
　　“是化遁子！”普度生在天空中脸色一下变得极其难看。
　　轰！
　　就在这时，道馆群下方地面裂开，一个巨大白色鱼头人拱了出来，他身形足有十多米高，脑袋是鱼，其余身体都是强壮男子模样。晃了晃身子上的碎土石渣。
　　嗷！！
　　鱼头人狂吼一声，浑身散发出难闻腥臭气息。
　　他圆滚滚的一双鱼眼眨也不眨，直接盯住半空中的普度生和两个元气境高人，眼露凶光。
　　“撤！！”
　　普度生狂吼道，看到鱼头人出现的瞬间，他已经彻底放弃围剿任务了，突兀出现两个元气境妖王参与进来，这已经不是现在的他能够应付得了的事。
　　两名元气境修士也是一人手持一把黑白法剑，周身环绕黑白双气，一下横扫一片的不断清理着鱼唇道修士，但无奈对方数量太多，此时又出现两个同级别妖物后手。也只得无奈跟着后撤。


第一百七十四章 提升（中）
　　林新看到这里也是心头一凛，赶紧一剑裂开阵法，从其中飞掠出来，朝着阵法外冲刺而去。那两团云雾此时已经和一黑衣双面女道人纠缠在一起，那道人凶悍至极，断了一根手臂也打得两团云雾连连后退。
　　正好两个修士也无暇顾及林新逃脱，他们都被那女道人纠缠杀红了眼。
　　林新急速奔逃。但还没完全出去，天空就已经打起来了。
　　鱼头人脚下踏着黑云，腾空而起，手里握着一把大关刀，和其中一名金丹修士缠斗在一起，另一边蛇尾人化遁子则是和另一个金丹修士不断对撞，一时半会看上去似乎分不出胜负。
　　但还没等林新确定自己的判断，天空便一下红起来。
　　那化遁子满嘴尖齿张开，仰头便喷出一口黑火，那黑火飞射而出，一分为二，二分为四，四分为八，越来越多，越来越密。
　　很快便化为一大片黑色火焰龙卷，朝着另一边修士包裹而去。
　　那边修士也是扬手洒出一张手帕，那手帕上有金翅大鹏图案，飞速旋转，越来越大，瞬间冲出一头金灿灿大鹏鸟，狠狠撞向黑色火焰龙卷。
　　嘭！
　　火焰的黑色和金光混杂在一起，一时间林新也看不到什么东西。
　　只是全力展开身法，朝阵法外飞掠而去。
　　一路上路过的正在厮杀的散修和鱼唇道道人，都没有任何理会。
　　他速度奇快，隐隐融入风中，只剩下一点点莫名的扭曲痕迹一闪而过。
　　忽然天际一下飞射下来一大团莫名物事，那物事狠狠坠地，发出一阵剧震。
　　物事落地的地方和林新相差不远，他看清东西的瞬间，脚步陡然一停。
　　那赫然是一截银灰色的蛇一般的身躯血肉。有水桶粗细。
　　银色鳞片和中间的热腾腾血肉还在不断蠕动扭曲，似乎想要继续生长出新的血肉愈合伤口。
　　沉吟了下，林新一拍红花剑，红光脱鞘而出，剑身上符文亮起。
　　顿时地面一下钻出大股大股的藤蔓，死死将这团血肉缠绕住，往下拖进地底。
　　“吃吧……吃吧……隐蔽好，这里便是你美餐之处……”林新看也不看茵曼托，自己飞身离开，冲到一处阵法薄膜前，三个道人正在围攻一名蒙面女子，他随手一剑，剑气飞射，宛如隐形真空波一般，极端隐蔽，狠狠从背后落到那三个鱼唇道道人身上，三人如遭雷击抛飞出去，大口大口鲜血喷出，不多时便断了气。
　　那女子朝林新一拱手，正待说话，便眼前一花，居然再也看不到一点人影踪迹。
　　出了阵法，林新轻轻出现在一棵树木之后，背贴树干，静静感应着茵曼托在道馆群中的动态。
　　他明显的感觉到茵曼托不断传回来的欢欣之意，那化遁子的血肉似乎对于他是大补之物，还有死去的诸多尸骸，纷纷都化为他的养料，不断涌入花藤根茎。
　　拿出刚才夺到的血色珠子，林新仔细端详，随即目光一闪，灵气轻轻注入。
　　嗤！
　　珠子陡然释放出血色毫光，一看便不是一般宝物，能够让筑基期的数位散修都群聚争夺，绝对不是普通货色。
　　“我的修为与红花剑戚戚相关，红花剑的品质越高，我便越是能够加速提升修为。希望这颗珠子能够对我有所帮助……”
　　他摩挲着宝珠，隐隐感觉这东西可能是个了不得的好宝物。
　　嘶……
　　猛然他感觉到茵曼托似乎找到了什么好东西，发出一种接近雀跃的狂喜情绪传入他的意识。
　　“吃吧……吃吧……”
　　林新嘴角微弯，静静等待着。
　　不知道过了多久，天空中一阵雷鸣，雨点从小变大，越来越磅礴，陡然洒下来。
　　林新站在雨中，侧头看了眼天空，那里普度生等已经快要撤走了。
　　他捏住妖符种，注入内气。
　　同时红花剑召唤回茵曼托，不多时红光一闪，红花剑剑身光晕暗淡下来，茵曼托直接回到剑刃。
　　传出一股胀痛饱满至极的感觉。
　　收起红花剑，林新最后看了眼道馆群，跨步踏入马车。
　　车门关闭，他闭目盘膝坐在座位上，开始调息。
　　身体内一股股暖流不断弥漫流转，那是今日屠杀了太多双面人得到的滋养气流。
　　其中不乏有修为不错的练气级别双面人，还有中途斩杀的那个速度力量和他相差不远的老道，给予的暖流最多。
　　林新停歇下来才感觉到自己身体内部仿佛已经快被涨爆了。就连皮肤经络也隐约传出细微胀痛感。
　　他缓缓以归元漩涡吸收乱窜的暖流，将其一一引导进入归元。修为也在不知不觉的提升着。
　　不知道过了多久，马车也停了下来，林新却还在车内盘膝调息。
　　良久，黑暗中他双目睁开，一口荧光白气从口鼻中喷出，缓缓散去。
　　他全身上下都泛起丝丝血红色的汗水，几乎将衣服打湿透，明明没有受伤，却仿佛收了重创一般，浑身渗出血迹。
　　奇怪的看了眼自己的衣服，林新扫了眼自己的属性栏。却是愕然一呆。
　　只见修为一栏处，清晰的显示出。
　　“归元诀——炼气期五层。（完成度5%）（杀伤+14，体质+14，），附加效果：剑气，灵气附体。”
　　无声无息间，他便提升了一层修为。
　　“虽说从四层到六层主要是积累灵气，但也不至于这么没有丝毫波澜便提升上去了吧？”他略为皱眉。
　　疑惑之时，他忽然想起那颗宝珠，将其拿出来一看，顿时微微一怔。
　　只见那血红色的珠子不知道什么时候，居然变得清澈了一些。
　　“这个是……夺人精气修为的妖魔至宝？”他隐隐记忆起，有很多妖魔道至宝都是有着这等类似的能力，不过是提炼出来的杂质多少，提供反馈的精气修为精纯程度差别。
　　“碧血妖女珠……”他回忆起那个老头用鬼蜮语喊出的名字。心头一动，他将珠子捏起来放到眼前，仔细透过光亮望去。
　　只见透过珠子，他隐隐能够看到一个同样的惨白女子脸，正一只眼珠对着珠子，同样的透过珠子在看他。
　　另外珠子的边缘上，还有很多细密的小巧经文，正缓缓随着珠子的边缘不断转动，像是花边一般，若是不仔细看，还无法看出那是可以识读的经文文字，而且全部是鬼蜮文。
　　“这个是……”林新心头一惊，再度仔细观察，不去理会那只瞪着他看的眼珠子。而是将注意力集中在边上的经文上。
　　鬼蜮文是有史以来最为古老的几种文字之一，在阴府大地也是流传甚广，这里的经文居然是用鬼蜮文铭刻在珠子内部的，显然不会是普通东西。
　　照着里面的经文，林新一字一句的念出其中最前端的经文名称。
　　“阴神珠……铃音大法……”
　　林新心头一震，铃音大法他是从典籍中看到过纪录的，这是曾经灭绝了的一个古代宗门极其凶残的一部功法，不算妖魔道，但却异常邪门，它以音波勾魂夺魄为主，可以在无声无息间影响敌人心神，甚至达到不战而屈人之兵的成果。是一部以音为主要修行的法典。
　　而阴神珠，他也知道，属于天下百兵谱上赫赫有名的宝物。
　　炼制需要七七四十九年，而且条件和材料都极其苛刻，还要在其中注入一千个被剥皮而死的资质优异练气级修士魂魄。最终让这些魂魄相互吞噬厮杀融合，化为一个凶煞之气冲天的诡异主魂，这主魂便被称之为阴神。
　　阴神珠威力巨大，制作而成便属于接近四品的宝物，且具有成长性，还能反哺精血修为给主人修行。是魔道中人最为推崇的二十件魔道法宝中的一个。
　　且其中阴神还能释放出去实战强悍，还能附体占据人身，或是潜入他人梦中，或是完成很多一般人无法完成之事，妙用无穷。
　　唯一需要担心的是，这阴神有可能会反噬，且凶残无比，天性狡诈。
　　“阴神珠……只是不知道这里面的阴神达到什么层次了……”林新心头有些担心，也有些惊喜。
　　担心的是，若是阴神实力太强，他压制不住，可能会被反噬，惊喜的是，若是阴神能够被他驱使，那么必定能够得一大臂助。
　　“接近四品？那就是说，这里面阴神至少是筑基期。看来不能轻易放出，等我修为足够后，或者找到安全控制其的方法时，再来考虑使用。”
　　他注意到，这珠子似乎还隐隐有些气息不圆满的感觉，似乎是鱼唇道的道人也没能完全祭练完成。
　　下了马车，他将珠子收好，站在院子中间，一拍红花剑。
　　呛的一声，红光射出，红花剑环绕他飞舞一圈，嗤的一下倒插进地面。
　　红光大作之间，地面缓缓隆起，茵曼托巨大的主干身体缓缓拱出泥土。此时它的主干足有七米多高，巨大的花瓣中间，那颗血红竖瞳眼球越来越大了。
　　“看来又要到了进化的边缘了……”林新也是感叹，在幽府的生活对于茵曼托而言简直就是天堂，它成长的速度也远超他预料。
　　视线扫过茵曼托身上有可能发生的变化，忽然茵曼托的几根根须缓缓抓着几样物事，抬高送到他的面前。
　　“这是？”林新略略一愣，但在看到那物事的瞬间，顿时双眼一怔。


第一百七十五章 提升（下）
　　这是两颗他最为熟悉的妖符种。
　　被藤蔓卷在上边，像是双手捧着送到他面前。
　　“做得好。”林新夸奖了它一声，接下妖符种。
　　两块妖符种上面都沾满了很多鲜血，显然是经过一番争斗才得手。
　　迅速升起篝火，林新找出先前的三块妖符种，将其全部丢入篝火中。
　　一丝丝红雾化为红线弥漫过来，钻入他鼻孔。
　　三点自由属性注入，林新将视线投到属性上。
　　“杀伤足够了，我现在缺少的是体质，体质如果没猜错的话，应该是……”
　　他联想起自己曾经做过的预测和分析，针对属性点，他对每一项都做过详细的检验。
　　特别是一直被他忽略的闪避和体质。
　　“……应该是决定的身体恢复和先天体质，先天体质是可能毁影响寿命的关键。可惜现在修为提升没有自由属性了。”自从不久之前，他便感觉到修为归元诀提升便不再有属性点结余了，却不知道为什么。
　　林新眉头微蹙，灵气仔细分散到身体各处，感应自己的变化，随后将三点属性点，全部加在体质上。
　　体质从两点直接飙升到五点。
　　他站在阴暗庭院上，初始并没有感觉什么大变化。约莫一会儿后，便心头隐隐有些发热。
　　心窝处，最为发烫，隐隐有团火在燃烧一般。肌肉骨骼似乎也如同泡在温水中，分外舒服。
　　嘶！
　　茵曼托却是比他先一步有了反应。它先前吞噬了太多血肉精华，甚至还有来自金丹境界的妖王血肉，现在更是一下得到林新三点体质属性的加成。
　　它的所有枝叶缓慢的膨胀舒张开来，仿佛由一团蜷缩的黑色毛线团，缓缓展开，化为一摊乌黑的物事，就像一摊黑色毛发，发丝翻滚着，中心有着一颗硕大的血红眼球被托在其中。
　　茵曼托缓缓翻滚，所有的枝叶藤蔓开始泛起淡淡银色，从原本的黑色转为一种银灰色，像是涂上了一层银粉。
　　它的体积也越来越大，逐渐膨胀为原本的两倍多。不断的发出嘶嘶的声响。
　　藤蔓的另外部位也逐渐缓缓长出一颗小花苞。
　　那花苞开始只有拳头大小，但在林新的注视下，正以肉眼可见的速度迅速膨胀长大，很快便大到人头大小，其表面覆盖了一层如同牛皮一样的胶质，隐隐半透明，可以看到皮下淡淡的血管脉络。
　　“这个是……”林新皱眉看着这一幕，他似乎隐隐从以前的典籍中看到过这种生长的现象。
　　茵曼托的样子似乎和传闻中的一种妖冠花很相似。
　　茵曼托意识不断传出欢欣喜悦之意，它疯狂的发出渴求之意，仿佛是想要吞噬更多的血肉，更多的灵魂，那是一种几乎看不到界限的无底欲望。
　　花苞继续长大，很快便从人头大小，长大到脸盆大小，之后继续变大，更是长成了接近两米直径的巨大花球。
　　撕拉！
　　银灰色的花球骤然从中间裂开一条缝隙，然后无数的透明恶臭黏液从中间喷射而出，黏液之后，便是大排的尖利牙齿，如同鳄鱼一般，锋利无比，牙齿上下之间还残留着黏糊糊的黏液丝线。
　　那喷出来的黏液落在地上，迅速腐蚀泥土升起青烟。
　　“哈？”花苞大嘴摇晃着对着林新哈气，发出一股股酸臭。
　　林新疑惑道。
　　“你是茵曼托？”
　　“哈？”
　　嘭！！
　　林新面无表情的将大嘴一剑抽到一边，发出一声巨响。
　　“不要用你的臭嘴对着我。”
　　“哈……”
　　茵曼托一边嘴巴被打肿浮起来，摇摇晃晃的从边上地上爬起来，又屁颠屁颠的跟在林新身边，像是讨好的小狗。
　　“还以为是分裂出来的子体，没想到是多长出来一个脑袋。”
　　他有些无语，茵曼托这下是真的变成食人花了，而不是单纯的依靠原先的尖刺来吮吸敌人，现在更多的是可以直接吞噬对方。
　　“你现在长出来的这张嘴，有什么作用？”
　　林新意识发出询问。
　　“哈……哈……哈哈……”
　　“……”
　　林新狠狠一剑将其抽得翻滚出去。
　　“说人话！”
　　“吃……吃……吃了可以，反馈……给您……”
　　“这样？”林新一愣，“怎么个反馈法？”
　　“净……化……精华……提升……”
　　茵曼托意识有些混沌，就和几岁的小孩差不多，语言能力不够完善。
　　“是吗？”
　　林新心头微动。实话说，茵曼托在很多次战斗中都受创严重，但他都一直没管过它，植物系召唤生物恢复力强不是吹的，每次重新召唤，它都能完好如初的出现。
　　只是没想到它现在加了三点体质，居然会有这么大的变化。
　　盘膝坐下，林新不再多探究，茵曼托的事，以后再入幽府自然可以试验了解，他还要继续先前的探析研究。
　　“体质属性的影响，现在差不多开始完全作用了。”
　　他仔细体会身体发生的变化，一丝丝的属性气流弥漫全身，分散到身体的肌肉骨头，以及内脏中。
　　明显的，他感觉到自己身体的结构方面有了一丝丝细微变化。这种变化说不清楚，感觉得到，却又无法言喻。
　　先前曾经受过的一些暗伤，此时也在体质的属性提升下，缓慢的修复着……
　　……
　　灯火如豆。
　　房间内，花摇珠缓缓倚在林阵怀里，媚眼如丝，上身衣衫半解，被林阵的手伸进去缓缓揉捏着。
　　“你说，爹爹今日来，是为了什么？我一直在红姐姐手下习武苦练，很少才能见到他一次。”花摇珠轻声说着。
　　“不知道……爹爹这样做，必有他的道理，但那日之事……那日之事……不要去想它。”林阵逃避性的眼中闪过一丝阴霾。
　　“没事的，爹爹只不过是考验我，应该……”花摇珠低声道，她越是这么说，林阵便越是眼中浮现异色。
　　“放心吧……珠儿，我会保护你的……一定。”他抱住花摇珠，神色坚定道。但却丝毫没有发觉他身上一丝丝的精纯修为，正在缓缓的流入花摇珠的体内。
　　他的眼圈也隐隐有些发青，似乎是疲惫消耗过度一般。
　　“恩。”
　　花摇珠嘤咛一声，灯光下，两人映照在纸窗上的身影缓缓重叠在一起，不多时衣裳尽解，缓缓倒下。
　　……
　　“庄主，花摇珠之事，已经查明了。”
　　湖心亭中，林新坐在萧玲玲曾经常坐的位置，身前摆了一副她生前最喜欢的黑凤琴。
　　数人山庄暗卫首领站在他身前，低头恭声禀报。
　　暗卫是林新从很早便开始培养的孤儿，从小便经历各种思想洗脑，并用离老的浓缩药液浸泡身体，修习各种外功和格杀技艺。
　　这个队伍最开始是招揽的一群杀手，但现在已经基本上是混杂型，更多的是山庄自己培养的各种死士，他们绝对忠诚，必要时可以为山庄而死。这种忠诚度，主要是源自于林新为他们满足各种心愿，加上从小的培养，熏陶而来的。
　　他们唯一的生活，便是任务，休息，任务，休息。
　　暗卫首领有三人，青竹，墨竹，雪竹。其中雪竹是才招揽进来的先天高手，林新让艳阳门为其报仇雪恨后，她便将自己的命卖给了林新。
　　“具体情况如何？”林新看也不看三人，只是轻轻抚摸着面前琴弦。
　　雪竹是唯一的女子，蒙着面纱，一身白裙，身材娇小，仅仅只是看双目便给人一种诱人至极的魅惑感。
　　年纪也不过十八岁，正是女子最为灿烂之时。
　　“经查明，花摇珠每个月末便会去一个叫明镜寺的地方，在后面衣树林和人接洽。”
　　她的声音软糯娇柔，如同很是娇憨可爱的小女孩一般。
　　“明镜寺……”林新双目垂下。“还有呢？”
　　“还有……”墨竹低声道。“已查到和她接洽的人是，红楼魔灵麾下的青楼歌妓姚雪。”
　　“红楼？”林新轻轻吸口气。“现在她在哪？”
　　“已经在去明镜寺的路上了。”
　　林新沉默了下，久久没有说话。
　　风吹过湖面，带起一片片波纹，湖水上漂浮的枯叶随着波纹慢慢流动。
　　……
　　茂密的树林中，一颗颗高大笔直的树干犹如铅笔，倒插进土壤。
　　林中一条蜿蜒灰色小路上，过往的路人源源不断。
　　一个一身红衣，带着红色面纱的年轻女子提着一个小篮子，缓缓沿着小路行走前进。
　　“诶，你这个酒水很香，多少一斤？？”
　　一个挑着酒坛的汉子从她身边经过，被她拦下来问道。
　　“姑娘，这酒是用百种花草精心酿制而成，不香不要钱。”汉子却是笑呵呵地说道。
　　“可我闻着像是普通的高粱酿造的啊？”女子低声露出疑惑之色。
　　“闻着像，但实际可不是，今天的酒也卖完了。姑娘还是早点回去吧。明日再来，或许我还能给您留点。”汉子笑呵呵答道。
　　女子看了眼他担子里挑的酒桶，里面似乎还能看到隐约的酒水荡漾。顿时面色一变。
　　“那就多谢了，明日我必定再来。”
　　她说完转身便走。行走步履匆匆，面色也有些严峻。尽管前面便是明镜寺，只有数百米之近，但她说走就走，毫不停歇。
　　刚刚走出没多远，到了林子外马车大道时，她正要招手拦一辆马车。
　　呼！
　　忽然半空中一阵翻滚，数名灰白劲装蒙面男子腾空掠来，轻轻落在她身旁四周。
　　这些蒙面男子个个眼露精光，太阳穴高高鼓起，一看便是顶尖的外家高手。
　　“摇珠小姐，奉庄主之命，请您走一趟。”
　　一蒙面人低声道。
　　周围路人看到这边，都是纷纷退避，唯恐自己被波及。几个江湖人士打扮的年轻人却是有些跃跃欲试想要过来询问情况，但看到蒙面人身上的灵心山庄图案标志，也都面色一变，纷纷偃旗息鼓。
　　很快周围便散开留出了一大块空地。
　　这里原本是明镜寺进入的必经之路，一般都是人来人往过往路人很多，但此时一时间居然成了空旷无人。


第一百七十六章 卧底（上）
　　“你们想做什么？”花摇珠心头咯噔一下，没想到老师动作这么快，她还没见到传递消息的人，便因为暗号折身准备离开，却没想到转眼便被山庄的暗卫堵住。
　　“奉庄主之命，还望小姐配合。”蒙面人头目低声道。上前一步便要抓她手腕。
　　啪！
　　花摇珠陡然一挣，整个人犹如巨蟒一般翻滚起来，从蒙面人中间间隙猛地一冲。
　　那头目嘿嘿一笑，手爪犹如鹰钩尖锐无比，手臂肌肉高高鼓起，一下子似乎膨胀变大了数倍，往前一抓。
　　“庄主有命，反抗者，格杀勿论！”
　　他尖利的声音一下传开。
　　周围几人都同时出手，居然都是修行的同样手上鹰爪功，每一双手爪都犹如铁钩一般，狠狠朝着花摇珠胸腹背部挖去，以四人力道功力，一旦被挖中，就连内脏骨头都能直接抓出血洞缺口。
　　“破！”花摇珠也是修行多年外功，丝毫不惧，浑身猛然一震，衣裙一下炸开，化为无数碎片卸掉周围触及的鹰爪，自己则是穿着一身灰白内衣从间隙冲出，犹如真正的巨蟒一般朝着远处扭曲奔逃而去，速度居然堪比一般内家高手！
　　“想逃？！”
　　四人急追上去。
　　五人在林中迅速奔跑，很快花摇珠的前面出现一道身影。
　　那身影一身白裙，蒙着白纱，胸口绣着一簇洁白竹林图案，正是雪竹。
　　“庄主之令，也敢违逆。”雪竹轻笑一声，纤手一探，五指居然隐隐泛起剑气白光，速度极快，一下便到了花摇珠胸前。
　　这一下抓中便是五个血窟窿，加上内气爆发，就算内家高手也只有死的份。
　　花摇珠躲避不及，眼圈一下子红起来，身形速度大增。
　　“死！！”
　　她猛地伸手正面朝着雪竹抓去。
　　铛！
　　两人手爪相击，居然发出阵阵金铁交击声。
　　花摇珠一下痛呼，整个侧飞出去，居然还能在这等危机之下借力逃窜。
　　雪竹却是轻笑一下，身形如电般追上去，双手轻弹犹如坐弹琵琶。道道白色剑气飞射而出，从三面直追花摇珠后背。
　　两人在半空中迅速交手数十下，每一下都发出刺耳交击声，在林中剧烈震荡回响，让周围听到之人都是变色。
　　就在这时。
　　嗤！
　　猛然一道红线从远处飘然而至，狠狠一掌打向雪竹后背。
　　嘭！
　　红雾炸开，红影急退。
　　雪竹身体激素旋转退离，素手取出丹药瓶服下一颗化毒丹，另有取出一张符纸燃烧化为飞灰，解开毒素。
　　“果然是红楼妖孽！”
　　她面纱下的目光冷峻。
　　“动手。”
　　她一声轻喝，顿时林中飞速冲出数十人，都是轻身功夫了得，纷纷围到四周，将正要逃窜的花摇珠和那红色影子团团包围。
　　数十人大多都手持符石，虎视眈眈盯着中间背对着站立的两个红衣女子。
　　“姚供奉，请您出手。”雪竹朝着一侧空处忽然遥遥一拜。
　　“好说好说。”
　　一个男子声音骤然响起。
　　花摇珠两人都是面色一变，一下分开。
　　嗤！！
　　闪电般一团白光飞射而来，在两人躲避开的瞬间，那白光居然还能自动变化方向，在半空中拐了个弯，朝那红衣女子撞去。
　　女子尖叫一声，双手一下带出大片红雾，指尖越发变长，且更加尖锐，侧面连点在白光下方。
　　那白光显形，赫然是一柄银白飞剑，但更让她骇然的是，那飞剑上满是密密麻麻的祭练符文。
　　嘭！！
　　刺目白光一下炸开，女子一下抛飞出去，撞断一棵树干，滚落在地，一口鲜血喷出。
　　“红楼妖孽，胆敢进入我山庄领地，不知死活！”一个白须男子缓缓从一树干背后走出。
　　看到这一幕，花摇珠也是眼圈更红了，是一种带着妖异的血色红艳。她的鼻孔缓缓留出两道血水。
　　“练气士……！”她狠声道。
　　“姚某正好闲来无事，听到有能狩猎红楼妖孽的机会，便兴冲冲赶来，可惜，只不过是个普通小魔女，真是遗憾……”
　　这山庄练气士是林新庄内留下的供奉之一，去年才突破炼气期，修为天资都是上上之选，也是山庄重点培养的高手。
　　“你找死！”花摇珠双眼一下渗出血水，浑身隐隐散发出一丝丝红雾血气。看得对方面色一变。
　　嗤！
　　红楼特有的身法陡然展开，她一下朝着练气士冲去，速度之快，比起先前强出太多倍。
　　五指上更是暴涨出一寸多的红芒，耀眼刺目。
　　“大魔女！？”姚姓修士大惊，顿时挥手甩出数颗黑色石头，同时双手左右拔剑，双剑齐使，剑光交叉，编织出一片剑网。
　　剑网被红芒撕纸一般撕破。
　　姚姓修士暴退往后，身前浮现白光小盾，挡住红芒。
　　哐嘡一下，灵光盾炸碎，四分五裂，红芒一抓刺入姚姓修士胸口。
　　嘭！
　　红雾炸开，血和红光混杂在一起。
　　姚姓修士猛哼一声，胸口一片血红，剑刃斩击到花摇珠腰部，铛铛发出两声脆响。
　　那锋利剑刃居然不能斩破花摇珠皮肤，但剑身上符文亮起，居然嚓的一声，一下碰撞化为两条青蛇，扭曲起来，狠狠咬住花摇珠腰侧两块肉。
　　啊！
　　花摇珠惨叫一声，一下震开对方，转身飞掠过冲上来的几人，血光乍现，几人咽喉飚血倒地。
　　但紧接着便有数把符剑飞射而至。
　　轰！！
　　刺目白光炸开，花摇珠再度被白光包裹，光芒未散，她一下冲出，浑身被炸得焦黑，皮肤很多处都泛起焦糊状，衣裙也被烧得收缩紧贴在她身上化为一片黑糊糊。
　　“抓住她！生死勿论！”雪竹冷酷道，身旁很多山庄暗卫纷纷手持符剑，如同长矛一般对准花摇珠准备投掷。
　　“她不是花摇珠，她是被附体了的红楼大魔女！！”姚姓修士怒吼道，此时被人扶起身，赶紧用化毒药和高级甘霖符消掉毒性。
　　“大魔女？到了我山庄地境，你就是大魔女萧轻声也回不去！”雪竹冷笑道。
　　数人轮换，持着符剑投掷。
　　一团团白光不断炸开，花摇珠左支右躲，狼狈不已。
　　“布阵！”
　　雪竹一声厉喝，扬手打出一张符纸，那符纸飞射到一处地面上，正好是花摇珠即将落下的地方。
　　轰！
　　三把符剑飞射过去，一轮轮的爆炸，毫不顾忌消耗。
　　阵法布置下，暗卫不断轮转，投掷点异常精准。
　　不多时，连续数次之后，花摇珠飞扑倒地，浑身是血，她撑了下，想要爬起来，但一口逆血喷出只能再度伏下。
　　“就这等本事？”雪竹冷冷道，走到花摇珠身前。
　　花摇珠伏在地上，视线迷迷糊糊的抬头，看到眼前除了雪竹的靴子之外，还有一双黑色白纹图案的长靴缓步走来。
　　她想抬头看靴子的主人，却嘭的一下被雪竹一脚踩住脑袋。
　　“大魔女？”林新的声音从上面传下来。
　　他低头看着匍匐在脚下的花摇珠。
　　“红楼的卧底……”
　　又淡淡看了眼边上躺着的另一魔女。
　　“杀了吧。”随口说了句，他转身离开。
　　“是。”
　　雪竹冷笑一下。手中多出一把长剑，对准花摇珠的脑袋。
　　嗤！
　　嗤嗤！
　　骤然间数十道红影从四面八方林子里一下冲起，一道道红雾弥漫，包括雪竹在内，所有山庄之人都被反包围在其中。
　　地面缓缓升起一根根黑红木桩，每一根木桩上都挂着很多细小的婴儿骨头，白森森鬼气冲天。围成圆形，包围这片区域。
　　飞起来的红影之下，地面上也浮现出道道若隐若现模糊人影，那是一群群面容模糊的怨灵，犹如行尸走肉般朝着众人围攻过来。
　　“林新，当初杀我弟子，今日便要你血债血偿！”红影中，一披头散发白面具女子尖叫道。
　　“埋伏么？！”雪竹面色骤变，长剑往下一刺，却刺了个空，那花摇珠不知道什么时候被人救走。
　　她连忙和周围其余人纷纷警戒，一叠叠怨气符取出不断燃烧，还有甘霖符和避毒符燃烧的飞灰，大量汇聚在一起，化为一条细细的灰蛇环绕在众人身侧。
　　噗！
　　无数红雾汇聚，化为仿佛人形一般的模糊红影，伴随着飞扑的魔女和怨灵一起冲向众人。
　　一时间仿佛山庄等人站在一处海水汹涌的孤岛上，周围全是血红色剧毒海流。无数的红色从四面八方袭击涌向他们。
　　林新面色一沉，轻轻按上剑柄。
　　嗤！
　　无数白色剑气骤然从天而降。
　　如同雨点一般，嗤嗤嗤的不断打落空中的红影，每一道剑气都犹如一根尖刺，狠狠刺入地面。
　　有的剑气甚至穿透红影后，连带着下方的怨灵一起刺透，最后在地面上刺出一个深深的空洞。
　　林新握在剑柄上的手慢慢松开。他身前不知道何时出现一个粗豪身影。
　　“红楼来找老师，可有先问过我？”南顺青哈哈一笑，身形由虚转实，出现在山庄等人面前。他居然没出发，还留在山庄附近。
　　“狂公子？！区区小辈！看我法宝！”
　　那为首大魔女怒极，大袖挥动，一轮血色圆环顿时飞出，朝着南顺青直接撞去。
　　“怕你不成！？”南顺青一声长啸，肚子一挺，一只手从他裤子里破衣而出，朝着大魔女狠狠迎去……
　　雪竹和后面几人都忍不住一下笑出声来。


第一百七十七章 卧底（下）
　　南顺青也是老脸一红，他这第三只手威力非凡，但就是有点不好意思，每次使用都会从裤子或者肚皮上破开一个大洞。
　　好在那只大手越伸越长，很快便跨越了十多米，一下抓住那腾空而起的大魔女头目，噗的一下，庞然大力爆发，大魔女居然吃痛不已，忍不住惨叫一声，咔咔的被捏紧的声响传出。
　　南顺青冷笑一声，双手再度一抓，轻松带出十道白光剑气，犹如月牙一般飞射而出，朝着四周飚射。
　　看似毫无规律的剑气隐隐泛着一丝银光，碰到所有的红雾和木桩都是一斩而断，毫无阻碍。
　　雪竹等人此时也跟着动手，纷纷冲出去，通明符剑一下下的爆开，将周围没人守卫了的木桩直接斩断。
　　渐渐的树林中的红雾也散下来，只剩下红楼那些被刺伤的杀手们，纷纷躺在地上动弹不得。
　　看她们面色，甚至连自杀也做不到，只能狠毒的紧盯着林新一行人。
　　南顺青这边第三只手一收回，顿时将那大魔女直接拉扯回来。他右手拔剑，骤然一道匹练闪过。
　　那大魔女就如同西瓜一般被一剑化成两片，连反抗都没得反抗，便直接香消玉殒。
　　诡异的是其身体内居然没有一点血液飚射出来。
　　收回第三只手，任由尸体跌落下去，南顺青脸上闪过一丝红意。
　　“老师，受惊了。”
　　他回头拱手道。
　　林新看着他，一时间也不知道该说什么好，那个大魔女就算是他也必须得打过一场才能知道高下，但现在这家伙居然只是这么一抓，就把对方直接抓死了，连反抗都反抗不了。
　　这中间的差距，确实是……
　　“没想到，你成长得这么快……”林新有些感慨道。
　　南顺青嘿嘿笑道。
　　“不管我成长多快，始终是师父的弟子。”
　　林新眼中泛起一丝欣慰，南顺青虽然性格豪放，但却一直是非常孝顺恭敬。
　　“对了，老师，这次我可是专程赶回来，我以散修身份，参加了围剿大会，所以……”
　　他手一翻，取出一样东西。
　　那是一个棕黄色的小盒子，轻轻被塞入林新手中。
　　“这是？”
　　“这是我希望老师替我保管的东西，里面有一张纸条，希望您能仔细看看。”
　　南顺青很是郑重的态度，让林新也对这个盒子有了一丝重视。
　　他接过，仔细收起来。
　　“那么你现在就要走了？”
　　“时间不等人，我若是停留久了，或许赶不上队伍了，辞不言多，老师恩重，青儿告辞！”南顺青笑了笑，身体一下溃灭开来，化为一片小纸人，缓缓飘落，在半空中便燃烧化为飞灰。
　　“这是，替身之术？！”顿时雪竹等人也都惊住了，原来在众人面前大展神威，屠灭了红楼大魔女的南顺青，居然只是一个替身术弄出来的纸人？！
　　那这样的话，南顺青现在的修为到底有多高，那就真的是谁也说不清楚了……
　　林新看了下飞散的纸人飞灰，沉默的收起盒子。
　　“这不是单纯的替身术，他确实回来过，这应该是某种定位术。以及将某些修为附着在纸人上的一种神通。青儿……已经超越我了。”
　　他不得不承认这一点，自己这么多年苦心栽培的徒弟，终于超过了自己这个老师。这种心情无疑是复杂的。
　　“清扫场地，我们回去。”
　　他随口道。
　　“那庄主，这些人怎么办？”
　　雪竹低声问。只是他一边说话，视线却还停留在南顺青离开的位置，隐隐有着羡慕和渴望之色。似乎有些心不在焉。
　　“带走，回山庄，红楼死了一个大魔女，可不会再像之前那样无动于衷。青儿在外面，危险了……”
　　林新目光闪动。
　　“花摇珠呢？怎么处理？”不远处姚姓修士供奉捂住胸膛伤口，脸色发白的问。
　　林新看着躺在一众魔女之间的花摇珠，她脸上满是惊慌和不甘。
　　“不……不要杀我！我不是有意的，我只是，我只是一时鬼迷心窍……老师，老师不要杀我！！”
　　她连连大叫着，只是身体腹部被南顺青的剑气一下洞穿，狠狠钉在地上，动弹不得。
　　“她是被附体的大魔女！不是花摇珠！”姚姓修士一脸恨意道。“庄主，属下恳请亲自审问处决她！”
　　林新没有多话，只是看了眼还在死命哀求的花摇珠。
　　“早点杀了，以免夜长梦多。”
　　他转过身，不再理会，直接朝着山庄方向走去。
　　那边姚姓修士一脸狠色，走到花摇珠面前。
　　“敢阴谋害我，让我重创……”剑刃一提，他猛地朝着花摇珠胸口扎去。
　　嘭！
　　猛地一团黑色物事从侧面飞撞过来，打在他剑刃上，将其撞偏。
　　“谁！”
　　一众人顿时纷纷警备起来。
　　只见须臾间一道白色人影闪烁几下，直接出现在花摇珠身前，挡住姚姓修士的剑刃。
　　“姚叔，这事不怪珠儿，她也只是被附体，她本性不坏，并不是她的错，恳请叔叔放她一条生路！”
　　来人居然是林阵！
　　“阵儿！”姚姓修士和山庄内的林阵少庄主也是感情不错，此时看到他出现挡在花摇珠面前，顿时有些愕然，他闭关很久，自然没有细心的注意到花摇珠和林阵整天腻歪在一起。此时看到林阵挡在前面，也是有些手足无措。
　　他一时拿不定主意，转头看向林新方向。
　　远处还没彻底离开的林新也是回头，远远望着突然出现的林阵。
　　“爹爹！”林阵眼中焦急，望向林新哀求道。
　　林新彻底转过身，平静的凝视这个自己抚养了二十年的儿子。
　　“阵儿，你可知，附体的必备条件？”
　　“孩儿……孩儿……知道。”林阵也是黯然，忍不住低下头不敢和父亲对视。
　　红楼的附体，实际上是一开始便要被附体者完全同意的。否则不可能这么完美的发挥强大实力。
　　毕竟花摇珠只是区区一个外家高手。
　　“既然你知道，为何还要庇护这个魔女？”雪竹在边上冷冷道。她只听命于林新，对于林阵这个少庄主也一向不怎么看得起。她资质极好，若不是深仇大恨，加上没有门道，估计加入仙门也是一个练气弟子的份。
　　“我……”林阵无言以对。
　　“我山庄弟子被这个妖女杀死多人，难道这一条条性命，就要因为你少庄主的几句话，便烟消云散不成？”雪竹说话毫不客气。
　　“你也应该知道，我不可能放她走。”林新也是微微摇头。
　　林阵却是再度抬起头，目光坚定。
　　“我不会让你们就这么杀了珠儿！如果要杀，便先杀了我！！”
　　这话一出，顿时不只是林新愕然，就连雪竹，姚姓修士，还有周围一众山庄暗卫，都是忍不住睁大眼睛。
　　就在这一瞬间，林阵身后猛地窜起红影，花摇珠居然回复了一点力气，一跃而起，狠狠扣住林阵咽喉，从后方将他挟持住。
　　“谁要过来，我便杀了他！”
　　花摇珠双眼眼圈血红，显然是红楼魔女的标准迹象。
　　林阵猝不及防，就连近一些的姚姓修士也是没有想到，花摇珠居然会对拼死维护自己的林阵动手。
　　“放我们离开，否则，我杀了他！！”花摇珠桀桀笑了两声，犹如怪鸟，让人不寒而栗。
　　林阵更是眼中流露出不敢置信之色，他微微侧过脸，不顾脖子上的剑刃，想要回头去看花摇珠。
　　却被一股大力狠狠压住，动弹不得。
　　“珠儿……”
　　他眼中的不敢相信，夹杂着丝丝心碎和痛苦。
　　林新站在远处，静静看着两人交叠在一起的身影。看到林阵眼中那种犹如被撕裂一般的痛苦之色。
　　他也似乎一时间回到当初那日婚宴之时，安颖最后绝望而伤痛的眼神依旧还回响在脑海里。
　　还有玲玲最后离开时，痴恋和无奈。冰湖上最后绝美的一舞。
　　他缓缓抽出红花剑，细细的剑刃出鞘声在林中显得清晰不已。
　　“阵儿，你有没有听过……”
　　林新将剑刃竖起，靠在耳边。
　　“花开的声音。”
　　叮。
　　刹那间一声轻鸣，红花剑陡然绽放出无数红线残影，犹如夕阳在水面最后一抹霞光，气焰凋零，飞射而出。
　　红线流转，瞬息在林阵和花摇珠之间一分为二，飞射回到林新剑鞘。
　　林阵一愣，眼神却是不由自主被红花剑刃吸引。待到反应过来之时，猛然感觉脖子上的刀刃轻轻垂落。一滴滴鲜血顺着自己的脖颈流下，却丝毫感觉不到一点痛觉。
　　远远的，他看到林新闭上眼，剑刃红光归鞘，转身离去。
　　自己身后却隐隐感觉到一个软软的身体无力靠在自己后背上。
　　“珠儿……”他全身一僵，缓缓转过身，却是看到的花摇珠睁大双眼，静静望着自己。咽喉处血线越发清晰浓郁，流出鲜血。
　　“好快……”
　　在场无论雪竹还是姚供奉等人，都被剑鸣恍惚心神，待到反应过来，便已经看到红芒归鞘，一切了结。
　　数十米距离只在方寸之间。
　　“心眼剑道。红花交鸣。”
　　林新朝着远处走去，背后林阵一下跪地，双手掩面哭泣。
　　“如果这是成长必然的代价，那么越早越好。”
　　“阵儿，不要怪我……”
　　他身形一闪，瞬息消失在原地。
　　树林中只有林阵悲戚的哭泣声不断回响，山庄众人围绕在他身边，谁也都是默默无言。


第一百七十八章 互惠
　　“你在画什么？”
　　竹楼上，普度生跪坐在木桌前，两名纤腰侍女举着芭蕉叶一般的银色镂空大扇在他身后轻轻摇动。
　　他戴着王爵头冠，手捏玉石金杯，看着满桌的美味佳肴，斜斜看着前面站立背对着他的林新。
　　“居然胆敢依约而来，倒是有几分胆色。”
　　他玩弄着白玉杯，用一种轻佻的语气道，似乎先前的败绩丝毫不以为意。
　　林新单手执笔，在面前的一张画纸面前，轻轻不断的画出一道道或浓或细墨线。
　　只是片刻时间，一幅美人含笑举扇半遮面的墨画便出现在两人眼前。
　　“好画！”普度生眼前一亮，却是露出浓浓兴趣。“想不到你还有这等技艺。”
　　放下笔，林新回过神，看着眼前的仕女图，却是有些愕然。
　　那画中女子竟然有三分像安颖，七分像萧玲玲。
　　或许就连他自己心里也分不清楚，自己到底真正更爱谁。
　　“我依约而来。东西带来了么？”
　　林新却是不理会他的随性之语。
　　“真是扫兴，如此秋色意浓，你我对酒当歌岂不更好？”普度生却是摇头。
　　“你玩你的风雅，我做我的交易。”林新面色淡然跪坐下来。
　　放下酒杯，普度生手心展开，微光一闪，一颗妖符种顿时出现在他手中。
　　“我为你寻来了八颗，你需要用八块灵玉交换。”他传音道。
　　“可以。”林新点头。“另外，我需要学习你们的语言文字。”
　　“这个可以。”普度生点头，“我会安排一个先生于你，还有什么要求，一并提了吧。”
　　林新沉吟片刻。
　　“我还想了解，你们对我们这样的异人，有多少了解，或者说我想知道的是我们异人的情况，分布，实力，还有其他各种资料。”
　　“这个我可不能轻易答应你，就算答应，也只能是一部分。”普度生笑了笑，端起酒杯，轻轻品了品。
　　“没关系，就算只有部分也足够。”
　　“一块。”普度生竖起手指。
　　“太贵。”
　　林新同样端起酒杯喝了口。
　　“想知道红叶剑主的事么？”普度生却是突然轻笑起来。
　　林新沉默了下。
　　“我自己的路，我自己会走，和红叶剑主无关。”
　　“红叶红花，你们若是真没关系，谁会信？”普度生也是笑，或许是自信周围其他人计算偷听也不懂鬼蜮文，他似乎有些肆无忌惮。
　　“说了你不信我也没办法。”林新淡淡道，“一块就一块吧，你除开灵玉，还需要什么？”
　　“若是有月银矿，我也需要，且越多越好。”
　　“月银矿？”
　　普度生侧头说了几句话，顿时身后一道人影一闪即逝，他手上也多出了一小块银白色的矿石。
　　交给林新。
　　“这是……银花铁，九花铁的伴生矿……”林新心头一动。
　　一千斤银花铁中，会有一斤九花铁。
　　这样的银花铁在上边虽然不算便宜，但是也只能算先天以下主要铸造材料之一，一块灵玉能够买上几十斤没问题。
　　“这种月银矿，你们有多少？报个价吧。别想骗我，我可以找你询问，也可以找另外的异人问。”
　　普度生轻声道。
　　林新心头算了算。
　　一块灵玉可以买八十斤，八百两月银矿没问题，这样的话……
　　“一两换一块。”
　　“这么贵！？”普度生顿时睁大眼睛，盯着面无表情的林新，“你确定不是在骗我？！”
　　但林新现在隐隐有面瘫的趋势，却是怎么看也看不出什么迹象。
　　“都是这么贵。”林新点头。
　　“一斤等于十两，也就是说，我要二十斤铁，至少需要付给你价值两百块灵玉价值的财物！！”普度生也是连酒也忘了喝，眉头蹙成一团。
　　“若是不够妖符种，你可以用其他财物相抵。”林新淡然道。
　　“太贵了。”普度生皱眉，“五两一块！”他伸出手指。
　　林新知道他说的是妖符种，妖符种既然和灵玉价格一样，那完全可以作为两人之间的交易凭证货币。
　　“贵了！”他摇摇头。“这样我很亏。至少二两一块。”
　　普度生也是嫌贵。
　　“四两一块如何？你我各退一步。”
　　林新咬咬牙，做出一副肉疼之色。心头迅速计算出自己收益。
　　一块灵玉，先购买八十斤银花铁，而八十斤银花铁可以换成八百块妖符种的价值。而一块妖符种可以价值一块灵玉，这样一来，一次可以得到八百倍的利润。
　　“四两一块也行，我少赚点，咬咬牙也能撑过去，不过你得帮我忙。”林新算了算，自己这样也还有两百倍利润。
　　“什么忙？你说！”普度生大喜。
　　看着对方满脸喜色的样子，林新心头也有些愧疚，自己是不是太坑了点。不过为商不奸，心不够狠成不了大事。
　　“我们异人，其实是不得不动手杀戮，你也知道，为了遏制幻觉，所以我希望你在处决和处置高手时，由我来。”
　　普度生微微思索了下。
　　“可以。还有么？”毕竟是这么一大笔财物的让利，他也觉得有些过意不去。
　　“另外，我要购置高级材料。有火焰属性的矿物之类的，尽可能的帮我找来。阵法符法之类的也可以。”
　　“可以。”
　　普度生爽快答应。
　　“不过事先说好，我们这里的妖符种其实也不多，而且很珍贵，这八块也是我辛苦给你搜罗出来的，好不容易才把其纪录的名册改为被盗失踪之类的条例，所以……”
　　“所以以后你可以用其他东西相抵，我不在意。只是尽可能的希望能找到更多。”林新正色道。
　　“那么，合作愉快。”
　　普度生伸出手。
　　林新也是伸出手，两人轻轻一拍，紧握在一起。
　　……
　　阴暗庭院。
　　林新低头看着面前一字排开的妖符种。
　　自从修为提升不再产生属性点后，他唯一获取属性的渠道，便是妖符种。
　　“修为提升，开始产生属性点，应该是产生的内气不能完全的被身体吸收。以至于内气会结余一部分出来，我的异能应该是把这部分一般人应该浪费的能量收集起来形成属性点。但是现在，内气不能被完全吸收的部分被红花剑吸收分担了，不会出现额外的结余。那便只能依靠外在的东西产生属性点了。”
　　林新皱眉开始升起篝火。
　　一边动手，他一边也在想着最近的身体变化，似乎诵读佛经和提升的身体体质，成功遏制住了幻觉的蔓延，甚至还有减轻的趋势。
　　“既然妖符种的能量能够产生属性点，那么先前得到的那颗碧血妖女珠，里面的精血修为不知道能不能凝聚成属性点。还有若是茵曼托吞噬反馈给我的能量，不知道能不能也汇聚成属性。”
　　他思路一旦打开，便有些收不住。
　　篝火缓缓燃烧起来，他将八块妖符种取出五块，留下三块，和之前的两块合并在一起。
　　“还是得预留一些，万一之后找不到了，消耗太大，可以一时半会不用担心。”
　　五块妖符种直接丢入篝火。
　　他开始盘膝吞吐起来，一丝丝红色气息飞出，钻入他口鼻。
　　一丝丝暖流涌入体内。他闭目看着自己的属性栏，上面自由属性一下多出了五点。
　　“自从我加了体质后，幻觉也出现得少了许多。肯定有某种抗性作用，那么再在上边加上两点。”
　　“之后便是杀伤，我的心眼剑道剑技都是随着速度力量越强，威力也越大，所以其余三点，两点加在杀伤上，一点积蓄叠加防御。”
　　他现在也是感觉到了防御的好处，比起一般修士，他的身体防御强出太多，除开法器之后，一般修士也就比普通人稍微强一点，但是他不同，就算没有法器灵气的增幅。十四点的防御，他也相当于比别人多戴了一块灵光盾一般的防御法器。而且这防御是全方位无死角，还不需要消耗灵气的。
　　一番增加后，属性栏也变了个样。
　　“杀伤——16，防御——15，闪避——1，体质——7。自由属性0。”
　　“归元诀——炼气期五层。（完成度8%）（杀伤+14，体质+14，），附加效果：剑气，灵气附体。”
　　一拍红花剑，顿时一道红线射出，在周围环绕一圈，又呛的一下归鞘潜伏。
　　“速度比前面快了一点，虽然不多，但依旧能够明显感觉到。”
　　他又测试了下体质。
　　用灵心剑刃轻轻在手臂上一划。
　　嘶的一下，发出脆响，细碎的火花溅射开来。只是浅浅浮现出一丝口子。
　　抬起剑刃，林新仔细观察那道口子。
　　约莫半个时辰的样子，小口子自然的缓缓合拢，然后并成一条细线，再然后慢慢消失。
　　“恢复力明显上升。”林新灵气感应了下自己内脏，五脏的活力比起前面要强出一截。
　　接下来便是祭练碧血妖女珠，还有从普度生那里得到的一堆交换功法，以及从鱼唇道得到的典籍需要整理，这可是外面一般人梦寐以求的东西。


第一百七十九章 意外（上）
　　碧血妖女珠还好，其余的典籍很多都无法阅读，但是先前普度生给的一些典籍都是用鬼蜮文典籍，却是能够阅读。
　　进了房间，林新随手拿起一本九晨曲，翻阅看了起来，里面密密麻麻的全是他先前做的笔记。
　　“炼体法决，殊途同归，主要是后天锤炼激发潜能，调动先天，引动灵气反哺身体。他们的做法是将倒灌的灵气全部用在强化身体上，所以肉身强大凶悍。”
　　仔细思量，林新细细翻阅着九晨曲。
　　“肉身强大，则可以产生很多其他的衍生攻击技巧，这本纯粹的用强大音波攻击修炼的典籍便是如此。九种曲音，可以对应纠葛不同的递增境界。但都需要极其强大的力量气息才能吹响。”
　　已经将这本典籍背诵得滚瓜烂熟，林新也是慢慢整合自己前面学到过的所有典籍。
　　“从练气到筑基期，主要的关键在于气息均匀平衡，以此奠定先天道基。而炼体中的对应境界，则是采练不同灵气配比灌体，形成不同道体。前者是均衡发展，后者是极端走一系……”
　　“或许可以尝试着兼容修炼？”他心头微动，打算尝试一下。
　　若是能够同修归元诀和炼体诀，必定能够使修为更上层楼，提升更快。
　　“最主要的是，我的体质应该能够得到更多淬炼，从而抵抗幻觉加重……”
　　林新仔细梳理了一遍九晨曲的层次。
　　第一层天波，第二层地宁，第三层人心，后面的几层名字太长，林新直接将其改了简单些，变成第四层风声，第五层玉响，第六层火命，第七层雨息，第八层阴啼，第九层阳裳。
　　九晨曲中很多地方属于原本双面人体质的部分，林新将其一一修正，但因为没有体悟过筑基期之后境界，所以很多地方只是生搬硬套，或者按照自己的理解稍微修正了下，实际上到底成不成还不知道。
　　“铁壁横流，巨鳐万莎功，盛宴术。”另外还有几部先前交易到手的典籍，林新只是没能完全翻译过来，他在自学双面人的文字，加上有的典籍是用古老的鬼蜮文书写，所以也能看懂。
　　“希望普度生答应的先生尽快请来。之后就能修正了正式尝试修习。”
　　放下书，他拿出今天安排好的东西——碧血妖女珠。
　　血红的珠子在微光下分外妖娆，里面一圈淡淡白色花边转动着，隐隐能够看到有人从珠子另一侧朝着这里不断张望。
　　“在地上，这被称为阴神珠，里面的铃音大法倒是全部用鬼蜮文书写。也许可以修行一二。”
　　林新取出珠子，这等重宝接近四品，里面封印着一头起码筑基后期的鬼物，若是一个不小心将其放出来，也是危险十足。
　　他拿起阴神珠，开始提笔在准备好的白纸上抄录下来铃音大法。
　　很快他便发现，珠子里转动的铃音大法居然有数万字之多，很长的一片法决誊抄在纸上时，整个白纸嗡然一下，泛起银光。
　　而珠子里的法决符文居然就此消失，再无踪迹。
　　“唯一法决？！”林新也是吃了一惊，只有最顶尖的法决才能出现这样的唯一性显露。
　　这样的法决只能在世间存在一篇，一旦被抄录，那么原本便会消失，而纪录内容自然转移到新的地方。
　　“居然是唯一法决……”他心头有些震动，一般能够有这等特性的，都是绝对强大的顶尖法决，无论是功法还是秘法神通，都是如此。
　　一下子他对这门法决的兴趣大增起来。开始仔细研读抄录下来的法决文字，那纸张此时似乎也因为铃音大法的承载，而显得银光闪闪，并且还隐隐让纸张也变得有种金属质感，坚硬了许多。
　　仔细研读下来，林新发现这门铃音大法主要是纪录运用声音攻击对方，干扰对方，影响对方的方法。和九晨曲有异曲同工之妙。
　　只是九晨曲更加注重内外兼修，而这门秘法，主要是属于神通，是纯粹用来攻击运用的，神妙万千。
　　“居然没有体质限制！”林新忽然注意到一个细节，心头隐隐震撼。
　　铃音大法居然没有任何体质要求，只要是能够发出声音的生物，都能够修行，且只有三境，灵、幻、真，三大境界。
　　仔细阅读着其中奥秘，林新渐渐感觉自己之前的很多理解和感悟，都一下贯通，仿佛整个人被醍醐灌顶一般，这门秘法神通中讲解的很多原理，和阵道和归元诀等等都是相通。
　　只是他若是想修行，所花费的时间可能会极长。
　　铃音大法虽然不限制体质，但以声音为主的神通很是冷僻，加上花费时间极长，显然是为妖族准备。
　　林新不甘放弃，这等唯一功决神通若是自己错过了，那就真的太可惜。
　　他几乎是义无反顾的开始尝试着进行修行铃音大法的过程中。
　　不知不觉，时间匆匆流逝……
　　……
　　时间飞逝，转眼便是数年时间。
　　山庄的一切事情都上正轨，林阵情伤后，整个人沉默一阵，便再度恢复风流，且变得更加浪荡不堪，每日饮酒作乐，修为却不断节节提升。
　　而林罗出去任务后，回来了更加沉默寡言，修为也越发被人看不清了。
　　倒是南顺青，出去围剿虫母后，便一点消息也没有。
　　林新也打开了他给的那个盒子，里面的纸条上写着一些南顺青自己多年来积累下来的财富隐藏地点，盒子里还有一样宝物，似乎是个缠绕成团的剑丸，那剑丸展开，便形成一把如同丝网组成的雪白剑刃，上边刻着名字：千丝幻雪。是用鬼蜮文铭刻。
　　林新小心将其收好，藏起来。
　　每日除了炼制下符剑，便是独自躲在丹房和修行密室内。
　　光耀会那边，瓷王也找了数次，请其帮忙检查阵盘，林新也是欣然答应前往，算是相处得不错，让对方欠下自己不少人情。
　　偶尔去一下分部，也算是在那里混熟了名声，他同样给自己取的外号为红花。一来二去，都快成了分部的常驻阵法师。
　　独孤霖那边也经常会跑到山庄来东转转西转转，她一直在搜集材料，可惜还差一些没找全，等到找全了才让林新帮她炼制兵刃。
　　两人经常在一起讨论她想要的兵刃的外形，功能，等等。交情也算越来越近，后来黄衫也加入进来，几人隐隐有平辈之交的意思。
　　这些都是地面上的发展，林新真正最在意，并投入大量心思的，还是幽府处。
　　数年时间，他和普度生交易数次，为山庄和艳阳门带来大量资源和财力，妖符种虽然没有再找到更多，只是偶尔找到几块勉强维持消耗，但林新真正最大的收获，却是知识方面的积累。
　　他从普度生那里跟着先生学习了他们的文字语言，将所得到的典籍都纷纷阅读铭记下来。
　　有这些顶尖的完整典籍在心中，加上他对双面人的体质经络研究日深，林新渐渐有了完善自己炼体功法的想法。
　　铃音大法也在数年的苦修中，渐渐入了门。每日不断以剑鸣震动内腑，他已经初步能够做到一些音波神通的攻击了。
　　而茵曼托也是越来越大，越长越庞然，分出了很多枝叶藤蔓，每次召唤出来，都能铺满整个阴暗庭院。
　　数年时间它又陆续吞噬了很多双面人高手，其中也有筑基期高手，林新算是知道了它所谓的反哺，就是如妖魔道一般能够将吞噬的精血修为净化后给予他极少一部分。
　　在这个法子和阴神珠的帮助下，还有不断去幽府屠杀，最后再加上自己每日苦修。
　　林新终于在第五年的时候，突破了第五层，进入第六层。
　　……
　　嘶……
　　林新认真的将数种珍贵材料丢入丹炉，静静看着其中火焰蓬发，燃烧着几乎要从炉口喷出来。
　　普度生在边上紧张的盯着他。
　　“红花若是你不成功可不要太过逞强，这几样材料可是去了就不会再有，就这么浪费了是不是太可惜了？”
　　林新眼睛也不眨道。
　　“这几年你财大气粗，还需要在乎这点材料？”
　　“这可是价值连城的顶尖药材啊？不是钱能够买得到的！”普度生辩解说，“我身为王爷也不一定能够弄到多少，三十多年才得到这么几株！”
　　“你小心点！”
　　“诶！小心！别放多了！”
　　“再吵我你的价值连城就没了。”林新面色不变道。
　　普度生顿时不敢再吱声。
　　这些年他和林新已经形成了稳固的交易伙伴，双方也算是有了一些交情，熟络了很多，互惠互利之下，两人都因为地域差异价格而越发富有，几乎可以说是财大气粗。
　　普度生甚至招揽了一位金丹境高人为供奉，而不是之前那样由朝廷派遣配合。
　　林新也是财力雄厚至极，各种珍稀材料不断从幽府带出，他主要将其放到了艳阳门中，用来发展搭建他之前想要搭建的杀手平台。
　　同时也一样对外开始招揽供奉。不过可惜的是，那些散修中的修为高深者不多，只找到数位筑基期修士为艳阳门供奉，享受供给。
　　另外他此时身上的各种装备，都已经换成了最顶级的。
　　衣服是金玉宗制成的烟河宝衣，用极其珍贵火蚕丝编织而成，以金丹期高人花费十二年时间苦心炼制而成。是筑基期都眼红的真正三品顶尖法宝。市面上能够买到的最好货色。
　　防御力度是灵光盾的太多倍。可以挡筑基期攻击而不伤。对于火焰有极强的抗性。价格自然极其恐怖。


第一百八十章 意外（下）
　　林新一到手便在上边加铭刻了数十套火阵，配合身上的火阵，以他此时的修为催运起来，威力极其恐怖。
　　他腰间的制式长剑，也换成了最顶级的白琳石长剑，这种石料制成的剑刃灵性最强，坚韧程度极高，很难断裂，铭刻了同样的火阵阵法。一旦涌出，配合身上火阵，威力难以预料。
　　还有靴子，还有头巾，剑穗，等等，都已经是最好的材料和装备搭配。
　　一身装备下来，足以买下大半个乐府境绰绰有余。
　　就是这样，林新也还是有着太多结余，根本用不完。
　　毕竟是两百倍的利润，一块灵玉就能换两百块的价值，这等一本万利的好买卖，还是独一无二，其他人无法效仿不能做的渠道，自然财富如同滚雪球一般越来越多。
　　而普度生看起来也是和他一样，中间还有着差价可以赚。
　　“这炉丹药成了，之前你给我抓来的那个高手的人情就算抵消了。”林新淡淡道。
　　“那是自然那是自然！有了这炉叶生丹，父皇必定能突破功力，延寿百年！”普度生敏锐的听出了林新的意思，显然这炉丹药算是成功了。他马上欣喜道。
　　林新手决一引，顿时一人多高的丹炉，盖子骤然飞起，里面刷的一下飞出数颗龙眼大小红丹药。
　　手掌一抓，林新身形瞬间模糊了下，手里直接多出了五颗红珠子一般丹药。
　　他迅速将准备好的黑瓷瓶拿起，将丹药倒进去，塞住。
　　“成了，给你。”
　　他将药瓶随手往后面的普度生一丢。
　　后者连忙慌乱的接住。那药瓶周围隐隐传出滚烫热力，将空气都弄得扭曲起来，连瓶子也都隐隐变得透红，几乎要烧化一般，但两人拿在手里却丝毫无碍。
　　“多谢红花兄。”普度生真心实意的朝林新拜了一拜。
　　“客气。”林新起身。
　　“对了，你说的狮子原，我已经找到在哪了。”普度生顿了下，随口道。
　　“哦？”
　　林新一愣。狮子原是那红叶林中神经女子提到的一个地方，说可能有着摆脱幻觉的方法。林新便拜托在双面国位高权重的普度生搜寻资料。
　　“请说。”他正色道。
　　普度生沉吟了下。
　　“红花兄应该已经清楚了我双面国四周是有着巨大结界，想要出去是不可能。”
　　“这个明白。”林新点头。他虽然从对方手里得到的资料不多，但也是知道这些方面的基本情况。
　　“结界是天然形成，外面是一片漆黑的石壁泥土，记得曾经我国中有顶尖高手打破结界外出过，回归后提到我们所在的环境，是一片巨大的洞穴一样的世界。我们只是地下的一个其中之一的洞穴。”普度生摇头道，“不过我个人觉得这不过是无稽之谈。”
　　林新却是心头一动，这点倒是符合他对幽府的猜测。
　　“继续。”
　　“那几个前辈留下的纪录里，便是有关于狮子原的记载。据说是在一次意外中跌入一个扭曲空间漩涡，才得以进到那个地方。”
　　“空间漩涡？”林新也是有些诧异，这怎么扯到空间漩涡来了。
　　“是的。那个漩涡是打破结界后出去很远，在某处意外遇到的。所以也不知道具体方位。但是看记录，那地方到处死寂……是凶煞之地。”普度生正色道。“千金之子坐不垂堂，你若是想去，还是仔细考虑为妙。”
　　林新却是笑道。“我已经多久没有亲自动过手了，这几年来都是由你帮手解决压制幻觉，现在这一身装备穿在身上也是白费，也该活动活动筋骨了。”
　　“话不能这么说。”
　　“就这么定了。告诉我地点吧，我亲自去一趟。”
　　林新直接决定。
　　普度生也只能无奈点头。
　　“那我派点人给你一起。”
　　“多谢，找到具体方位方法，通知我。”
　　“好吧……”
　　……
　　从幽府出来，林新下了马车，心头却是隐隐有些疲惫。
　　若是能够摆脱幻觉自然最好，但不知道怎么的，他心头却有一种莫名的不适，强行压下心头感觉，他进入房间，继续修习铃音大法。
　　铃音大法灵境快要修成了，只是需要水磨工夫。
　　这是一种神通，威力是固定的，不会因为修为高低而加减，但会因为修为高低而延长修成时间。
　　以林新的修为，能够在十年内修成第一境，就算是幸运了。他也不急。
　　不知不觉睁眼，他已经坐在修行密室的正中央，面前香炉缓缓飘出青烟，周围空无一物，只有墙壁上刻着一个大大的静字。
　　“每次醒来的时间都是固定的啊……”他看了下香炉里面香头的长度，微微感慨。
　　“大哥。”
　　门外忽然传来一阵脚步声，林新媛的声音从外面响起，显然也是算准了他醒来的时间。
　　“什么事？”林新不想和林新媛过多接触，他已经有了萧玲玲和安颖，没有精力，也没有空余去容纳第三个女子。很多东西与其发生了最后痛苦，不如一开始便乣让她开始。所以他尽量在保持距离。
　　“能进来说话吗？”林新媛似乎有些迟疑难言之隐。
　　林新轻轻一点面前地砖，顿时石门缓缓打开，一身褐色猎装的林新媛大步走进来，眉头紧锁。
　　“大哥，阵儿他……”
　　她欲言又止，眼里说不出的无奈。
　　“阵儿怎么了？”林新顿时正色道。一般话题涉及到他的几个徒儿身上，他便会多加关注，而林阵更是他和萧玲玲最后留下的痕迹，他更是重视，不希望他出事。
　　“阵儿……”林新媛看了看他，低声道。“有两名女子抱着孩子找上山庄，说是都是阵儿的孩子……”
　　一席话说出，听得林新双眼睁大，一时间没反应过来。
　　……
　　“哇~~哇~~~”
　　两个婴孩在山庄侧厅内哭得哇哇作响。声音洪亮。两名一英气、一清秀的女子站在侧厅中间，周围山庄属下也是满脸无奈。
　　“林阵这个忘恩负义之徒，处处留情，管不住下半身，让我二人怀上他的种，若是负责便算了，却没想到他居然一走了之！我还好，一个人在山林无拘无束，可王妹妹多惨你们知道么？！一个大家闺秀，还没出门就大了肚子，差点没被活活打死！要不是我循着踪迹找过来刚好碰到，怕是连人也见不到！”
　　那英气绿裙女子满脸恨意的大声道。
　　林新刚刚进门便是听到的这些控诉，也觉得头疼。
　　他身法展开，直接出现在侧厅主位上坐下。
　　“怎么回事？”他侧头问边上坐着的公孙离欧映红等人。
　　公孙离白发苍苍，有种仙风道骨的感觉，今年已经过百了。此时也是无奈的捏着胡须苦笑，一身八卦灰布道袍。
　　“阵儿他……弄大了两个姑娘的肚子……现在孩子都生出来了，人家找上门……”
　　“验了吧？”林新眼角抽搐了下，也是无语。
　　公孙离自然是明白他问的什么。
　　“阵儿的血，我这里还冰了一些，我验了下……化雪法和关灵法都显示是……”
　　这么一来，连血脉都验证过了，以公孙离的经验，林新也基本确定了这事是真的，人家还真不是无理取闹上门讹诈。
　　那边那绿裙女子还在大声怒斥嚷嚷着，不得安宁。
　　“……既然主事的也出来了，总要给我们个交代吧，人我们都在这儿了，因为和那混蛋在一起，弄得家里人也都不认了，现在走投无路……”
　　“可以了。”
　　林新眼看这姑娘还有继续说下去的趋势，也是无奈开口打断。
　　他对音律越发了解，一出口刚好配合气息震动，将绿裙女子话语后面的话堵了回去。
　　他一开口，原本还有些嗡嗡议论的侧厅便一下安静下来。
　　两名女子也是将目光落在主位的林新身上。
　　“你便是这山庄的主事的？！”绿裙女子一介凡人居然丝毫没有畏惧之色，大声问道。
　　她身后的那白裙女子则是有些害怕的扯了扯她衣服，想要劝她态度好些。
　　“云怜，你别拉我，我知道自己在干什么！我就算了，你说不出话来，被那个混蛋欺负，大了肚子差点被打死，这口气若是不帮你出出来，我赵玉群心里比自己遭罪更难受！”
　　这下众人才明白，后面那女孩一直不说话，是因为根本说不了话，再联系另外个女子透露出来的她之前的经历。顿时大家都对这女孩都有了些怜惜。也对林阵多了些不满。
　　“我便是这山庄主事的。”林新也是心头叹气，正色应答。
　　“林阵是你什么人！？”女子紧接着大声叫道。她虽然语言里有些受教养的痕迹，但还是掩不住的一股山野女子的不拘束。
　　“他说了他是什么人么？”林新却是反问，他久居高位，自有一股摄人气质，加上修为自然压迫和杀戮太多，顿时吓得女子微微一滞。
　　“他……他说……是山庄的生活主管……”女子顿时一窒，强撑着脸色有些涨红道。
　　“生活主管？”林新也是忍不住嘴角一勾。
　　周围公孙离和其余很多人都跟着笑起来。
　　生活主管这个名字职务还是林新取的，听起来很高，实际上是专门管采购食物物资之类，山庄占地宽广，人数众多，这样的生活主管足有十多个，而且地位都不高。
　　换句话说，就是买菜的。
　　“阵儿堂堂我山庄少庄主……居然被说成是买菜夫……”欧映红忍不住笑道。
　　“买菜夫也是我山庄一员，业不分贵贱。”林新却是提了句。
　　“是。”
　　欧映红也是知道自己失言，便捂嘴不言。
　　然后一众人也开始等待真正有话语权的林新，来怎么处理这事。
　　林新也是头疼。
　　“阵儿现在在哪？”
　　“在曲燕阁听曲儿……”林新媛低声道。
　　“叫他过来。”林新也是忍不住想掩面而去，这次山庄的脸都被林阵丢尽了。
　　话音未落，侧厅门口便大步走进来一个俊秀年轻男子，一身黑衣佩剑，长发束起，剑眉星目，手里握着一般白纸花扇，正是林阵。
　　他额头微微见汗，有些焦急，一进门便看到了抱着婴孩在侧厅站着的两名女子。


第一百八十一章 锻甲（上）
　　“云怜，玉群！”林阵一进门便焦急异常，面色愧疚。
　　看到两个站在侧厅中央的姑娘孤零零被众人围住，他也是眼睛微红。
　　“林阵，你还好意思叫我云怜妹妹！！”那赵玉群大声厉喝。“当初你把我们丢在原地自己一个人独自离开，可曾想过，有今日之事！？”
　　林阵看了眼堂上坐着的林新，还有其余众人，其中大多都是他的长辈，山庄老人，很多人眼里都隐隐流露出对自己的不满之色。
　　“是我的疏忽。”
　　“这是一句疏忽能够了结的？”欧映红对他很是不爽，这种对女性的态度更多是让她感同身受。
　　林阵却是面色不改。
　　“红姐的话，孩儿知错。”
　　“知错便改。不能屡教屡犯。”欧映红不客气道，“枉你为山庄扇公子，这等名声传出去会造成什么样的影响，你可知道？”
　　林阵不再说话，而是看向坐在主位上的林新。
　　“爹爹，孩儿知错。”
　　林新也是头疼，这小子不声不响的居然在外面给他多了两个孙子，想到这里他也是有些无奈。
　　“这事你自己处理还是我帮你处理？”他也不去问中间的过程曲折，直接开口道。
　　“孩儿自当处理好一切。”
　　“两个孩子，血缘上也是我的孙子，所以，不管你怎么处理，孩子必须留下。”
　　“我知道，我会让她们两个一起留在山庄和我一起。”林阵的回答让林新和其余人也算是满意。
　　叹了口气，林新也是看向两个女子怀里的婴孩。
　　沉默半晌，气氛也有些凝重，谁也不敢开口说话。
　　还是他清了清嗓子。
　　“孩子的名字，是什么？”
　　“妹妹的叫林霞，我的孩儿叫林千刀！”赵玉群冷声回答道。
　　此时听到两父子的对话，也算是明白了对于她们两个的处置，心头一股闷气稍减。
　　“这名字不好听。”林新摇头。“林霞就算了，林千刀是个什么东西？换一个。”
　　“凭什么！？”赵玉群顿时怒道。
　　“我说换就换。”林新淡淡道。
　　“我是他娘，我说不行就不行！”赵玉群顿时大怒，“你算个……！”她后面的话没说完便被突然出现的林阵一掌捂住嘴说不出口。
　　“全听父亲做主。”林阵恭敬道。
　　林新皱眉道。
　　“好好补偿的同时，也要管教一下你的女人，虽然山庄没那么多规矩，但是基本的礼貌教养还是要的。”
　　他久居高位，说话已经习惯了这样，但在赵玉群看来，便是突然冒出来一个孩子所谓的爷爷，也没有付出，也没有关爱，便想剥夺她给孩子好不容易想出来的名字，凭什么？！也能理解。
　　“孩儿会管教好的。也会好好补偿她们。”林阵低声回答道，“玉群只是还不明白进入山庄后意味着什么。也不明白父亲的好意用心，还请您见谅。”
　　林新也是点头，他原本打算接着给孩子取名，也算是让其正式入了家族族谱，毕竟到了这个辈分，是要讲求字辈的，山庄林家按照字辈取名才是正道，方便正名份，只是没想到那女人反应这么激烈。
　　“让我看看孩子。”他神色柔和下来。
　　林阵松开赵玉群，后者大口喘气，狠狠盯着他一脸仇视，显然是不愿意把自己孩子送上去。
　　“云怜……”林阵只好看向另外一个女孩。
　　云怜这个哑巴女孩也是心肠很软，看到林阵略带哀求的眼神，也就忍不住再看了玉群一眼，缓缓点头。
　　“咿咿……”她发出不明意义的声音，将自己的孩子林霞抱着轻轻递给林阵。
　　林阵接过，朝她温柔的笑了笑。缓缓走上前，给林新看。
　　林新也是此时已经走了下来，站到孩子身前，拨开襁褓，看着颖儿细嫩的小脸。
　　“林霞……我给你加一个字，叫林婉霞。”
　　轻轻捏着孩子光滑微微有些冰凉的脸蛋，林新心头也是柔软起来，一丝丝明显的血脉相连感觉在触碰孩子时，便能够清晰感觉到。
　　他想了想，从腰上取下一枚玉佩，上边雕刻着青鸾凤凰图纹，隐隐有灵光微微闪动。
　　这是他自己制作的一个小物事，上边铭刻了一次性的恒温阵法和灵光盾上边的防御阵法，还有背后留着一小个放置灵玉的空处。他现在的阵道已经是无限接近大师境界，制作这样的小东西不在话下。
　　“这是凤纹佩，我自己做的小东西，算是我这个做爷爷的给孩子的一个见面礼……”林新轻声道，看着边上走上来的云怜，对方乖巧而有些畏惧自己的眼神，像极了森林中怯生生的小鹿。
　　他伸手摸了摸云怜的头发。
　　“苦了你了，孩子……”
　　一丝灵气钻入云怜体内，他巡视一圈，便明白这个云怜的失声是先天就这样。除非手术进行修正，否则是一辈子也没办法出声。
　　云怜抓着林阵的袖子，低着头不敢看林新，但感觉到头上大手传来的阵阵热力和舒适感，也是心头不由自主的对眼前的这个中年男子，产生了一丝细细的濡慕。
　　“咿……”她小声发出声音。
　　林阵也是颇为爱怜的抱住她，拍拍她的背。
　　“她说，感谢爷爷的馈赠，但他最大的心愿，便是希望孩子能够健健康康长大便好。”也不知道他是怎么听懂的。
　　他们都不知道林新此时身上的这块玉佩，价值起码相当于数十块灵玉。背后镶嵌灵玉作为消耗品，这样的法器一般的筑基修士都舍不得用，但两人都没有注意，云怜是普通人，并不识货，而林阵则是没注意到。
　　“一定会。”林新点头，之后看向另一边赵玉群。
　　“看什么看！？”赵玉群不耐道，“别以为你是他爹我就会让你！”她嘟着嘴转到一边。
　　林阵也是当初因为这家伙说话不经脑子，太过气人，才一气之下上了，没想到一下就给他生了个大胖小子……此时也是无奈。
　　赵玉群本是山中生活的普通女子，性格泼辣，但祖上有些家学，这才在遇到林阵时让两人有了一丝可能。
　　现在她抱着孩子站在一边，眼圈有些红，却是赌气着不理两人。
　　“不像话！”
　　此时门外又走进来两个白发老人，精神抖擞，赫然是林志文和林志武两个。
　　“阵儿你从哪找来的这么个没教养的粗俗女人？”
　　林志文现在八十多了还是身子骨硬朗，说话中气十足，一点也不像个老人，而更像是中年人。若不是白发在，一般人还分辨不出他是八十多了。
　　他一进门便听到赵玉群说话的声音，顿时脸色不渝起来。
　　“死老头！我有没有教养关你屁事！！”赵玉群顿时面色一变，再度开骂。
　　“怎么说话的！”林阵也是火了，一巴掌打过去，狠狠把赵玉群打了个踉跄，嘴角一下流出一丝血丝。
　　“你！！”赵玉群火了，想要反抗，却被山庄明卫死死摁住，顿时嘴上开始不干净的乱骂起来。
　　林新也是皱眉摇头。
　　“这样的母亲还了得？孩子不能给她带，由我和你奶奶亲自来，其他人别管！”林志文也是火了，中气十足吼道。
　　林新头疼起来。
　　他这个做爷爷的夹在中间也是无语。回头看了眼离老他们，这群人一个个的都在憋着笑。
　　“真是……”他转身离开侧厅，不想再看下去。让林志文这老头自己慢慢闹，反正他精神好，时间多。
　　他出了门，其余高层也是不再多呆，纷纷离开，这等丑事还是少看为妙，免得以后麻烦。
　　很快便有人看到林阵阴着脸领着两个女子离开侧厅。
　　林新出来后，便遇到正在赶过来的赵玉娘，她也是已经八十的女人，却还是一副温柔忧心的样子。
　　“到底是怎么回事？”
　　林新也是无力解释，这种事，还是让林阵自己说比较好，他轻声说了几句，便让母亲去找林阵，顺手给了她一枚指环，算是给另一个孩儿的见面礼，作为项链挂在脖子上。至于名字的事，对方不愿意，那就算了，他也不强求。
　　指环上同样铭刻着几个阵法，也算是珍贵异常。
　　毕竟这种能够容纳很多不同阵法组合的材料，都是很珍贵的。一般材料一旦遇到不同属性阵法，便会因为相互冲突而导致材料结构崩溃。
　　所以这等东西，光是材料就价值不菲，不是一般人能够买得起。也算够重了。
　　让母亲带去东西，林新在山庄里巡视了一下，却是感觉萧玲玲去了之后，自己心里也隐隐有些空落落的，似乎生活里少了一大块很重要的地方，就像是有着大空洞，源源不断产生想要将其填满的冲动。
　　信步走到湖心亭中，他远远眺望湖水远处，原本围着的墙被他在之后打开了一个大缺口，可以通往山庄外面的河流。
　　清晨朝阳初升，一轮红日缓缓从水面升起一半，映照的水面波光全是一片红色。
　　天空白雾萦绕，几只飞鸟缓缓掠过，发出鸣叫，山庄内花园里也能马上听到有鸟鸣呼应。
　　站在湖心亭中，周身空气凉爽，林新负手而立，缓缓深吸气。
　　强大的肉身力量让他这一下单纯是肺部吸气，便隐隐形成一个空气气流的扭曲漩涡。
　　呼的一下，大量空气急速涌入他鼻腔，隐隐形成两道淡淡白气。
　　“人活一辈子，到底求的是什么？”
　　闭上眼，林新放任不再压制幻觉。
　　不多时，便感觉到身后一双柔软手臂轻轻将自己环抱住。
　　“富贵？名利？还是权势，亦或许美人？”
　　他低声道。
　　睁开眼，萧玲玲的手正轻轻抱着自己，莲藕一般的手臂白得让人心悸。
　　“虽然明知道是幻觉，但……”他脸上泛起一丝温柔。
　　嗤！
　　萧玲玲的手臂陡然开始腐烂，白皙的皮肤开始变黑，一块块肉钻出蛆，发出恶臭，五指也迅速尖锐起来，狠狠往后朝着林新小腹刺去。
　　啪。
　　闪电般卡住萧玲玲的双手，林新面色平静，轻轻将其抬起来，任由对方不断的挣扎也不理会，他只是放在唇边轻轻吻了吻。
　　“这样有你陪着我，总是好的……”他眼中泛起丝丝温柔。
　　腰间红花剑嗡嗡的发出轻鸣，仿佛是要自行出鞘护主，却被林新死死控住。


第一百八十二章 锻甲（下）
　　身后萧玲玲的脸一下长出尖利牙齿，原本美好的面孔也迅速腐败下来，狠狠从后方一口咬向林新脖子。
　　嗡！
　　剑鸣声响，一股无形大力瞬间将她固定住，动弹不得。
　　林新也不以为意，只是静静就这么站在湖心亭中，感受着萧玲玲环抱自己的片刻温柔。
　　不知道过了多少时间，幻觉消散，他陡然感觉手里一空，心头却是再度空了下来。
　　有些怅然的松开手，林新这才发觉已经到了正午。
　　林罗不知道已经在自己身后站了多少时间，正一脸平静，垂首等待着。
　　回转身，林新仔细打量这个自己教导多年的亲传弟子。
　　“你的空玄剑术已经到了什么地步？”
　　“改修九天灭地大法了。”林罗淡淡道，“我感觉这门功法更适合我。”
　　“是吗？”
　　林新也不做评价劝导，林罗一向有自己的主见。
　　“我打算去找韩啸龙。”林罗轻声道。
　　“太早。”林新摇头。“你现在的修为太差，胜算太低。”
　　林罗面色不变。
　　“舍命一击，可有五层胜算。”
　　“那缎儿怎么办？”林新反问。“或许你认为你真正的仇人就只有韩啸龙？”
　　“可是他被独孤霖重伤现今未愈，正是千载难逢的大好机会。”林罗有些不甘，手不知不觉的握紧。
　　“再等等吧……你大师兄回来后，再说。”林新摇头。“韩啸龙背后并不是他一个人，剑堂高层现在是忙着应付外力，我们若不是隐藏得当，加上利用价值大，估计早就被他们清洗了。山庄现在看起来繁荣安定，但实际上是如履薄冰。”
　　林罗沉默片刻。
　　“我知道。”
　　“我另外找了其余助力，暂时稳住现在情况。给你们时间成长。”林新淡淡道，“时间越长，此消彼长，你的胜算会越来越大。”
　　九天灭地大法讲求的是透支厮杀，是实战极强的恐怖功法，但对于身体的透支也是极大。
　　“罗儿。你随我来。”
　　林新也不再废话，而是身形轻轻一飘，飞出亭子，在湖面上一点，登天纵云决展开，轻轻飞起，射向后方铸造炉方向。
　　林罗略为慢了点，也赶紧飞身跟上。
　　两人一前一后在山庄中飞速掠动，很快便到了后方铸造炉。
　　硕大的铸造炉四周蜂窝一样的喷出浓烟，烟雾中隐隐有泛红光芒射出。
　　两人从侧面入口进去，里面顿时一股热浪迎面扑来。
　　一个个匆匆忙忙的铁匠不断在中间通红的锅炉边来回，有的取着东西，有的控制着水流开关，有的操作着机关，一下接着一下的捶打着通红铁块。
　　整个锅炉内，完全是一大片的各种金属制成的机器，很多都是用齿轮联动。黑乎乎一片复杂。
　　这是林新亲自推理计算出来的简朴结构机器，他毕竟前世不是这个专业出身，仅仅凭借着这个世界的这方面知识，以及自己对阵道的理解，设计出来这个以热力蒸汽推动作为动力的机器结构，已经算是不错了。
　　两人进入锅炉，中心有着一个巨大的如同药罐的黑色罐子，足足有十多米高，罐子不时的歪斜倾倒出一缕缕的猩红浆液，那是被融化了的金属液体。
　　一路上如同流水线一般，一把把山庄剑器和护臂不断从一个个铁匠面前轮流流动，这是标准的生产线结构。
　　一个工人只负责一个步骤，周围都是有山庄明卫暗卫严加看守的。没人能够透露出这里的秘密。
　　林罗一路走来，便是看到了有三把灵心剑和灵心护臂在短短十几分钟的时间便迅速成型。
　　这等效率简直是骇人听闻。让他也是不由得双目瞪大。
　　“庄主！”此时负责锅炉的总管，羊老迎上来，和他的儿子一起，都是上身穿着简单的皮甲，裸露出身体很多的肌肉结实部位。
　　“我要的东西，准备得如何？”
　　林新询问道。
　　“庄主要的已经准备好了。一整套套装，配上阵道铭刻的阵法玉石，我们内置在胸甲内侧，加上其余五处的阵法功能，整体设计可以达到最大化发挥高速和防御的效果，因为阵法核心数量多的缘故，比金玉宗的明玉甲强出大约三成。”
　　“三成……很不错了。毕竟我们的造价成本比他们少一些。”林新点头，“现在山庄所有内家高手都可以发一套作为福利，另外每月生产一部分，限量出售，这方面你多配合新媛售卖。不要玉钱，我们已经够多了，要各种高级材料和功法。”
　　“那在规格上，要不要有所限制？”羊老询问。
　　“把套装阵法减少，只要镶嵌三处就行，名字就叫灵心套装，作为简化版放出去。山庄护卫就用完整版，阵道房那边每月只能给你们十块阵法玉石。”林新简单道。
　　“那完整版的名字呢？”羊老又问。
　　“就叫真·灵心套装。”林新随口道。
　　“……”
　　林罗两人顿时无语。
　　“我要的核心版呢？”林新继续道。
　　“已经做好了。”羊老提起这个，顿时面露得意。“这次选用的是庄主您给的各种火阵和御火阵的搭配。可以达到放出火焰而不会反伤自己的效果。威力十分惊人！”
　　他顿时领着两人往里走，很快便来到一处搭建好的金属小屋内，门口守着明卫，朝林新等人行礼后让开。
　　里面一套全身红色的铠甲静静矗立着，犹如一个盘膝坐在地上的武士，头盔手肘，还是膝盖肩膀，都有着尖锐锋利的弯曲倒刺凸起，倒刺上隐隐有着铭刻小型阵法，全部都是增强锋利尖锐的。
　　铠甲中央，有着一个跳动的火焰图案，金线勾勒，周围环绕着很多扭曲的人脸图形。整个铠甲到处都刻画着黑色而犹如纹身一般的诡异花纹，那是林新集合了数种火焰阵法，最终形成的一个连环嵌套阵法，其中毒火阵，西铃火，凡火阵，驱灵火，防风火，妖火，鬼阴火，等等很多种火阵都在其中。
　　“这套铠甲每个时辰需要重新填装一块灵玉，虽然有些麻烦，但威力确实非同凡响。就算是一个普通人也能够运用自如。”羊老得意介绍道。
　　“材质选用的最上等的御火效果最强的聚阴铜和十三广铁的融合，还加了千锤万炼的铁母精金，无论是坚韧度还是抗性都是最强。我曾经让人穿上尝试过，激发灵玉后，展开威力可以相当于先天六层的威力。若是注入佩戴着自身灵力，更能大幅度增加威力。不过我没有尝试过。”
　　“这套铠甲有名字么？”林新心情很好的问。
　　“还没有，请庄主命名。”羊老很是识趣道。
　　林新沉吟了下。
　　“这套铠甲一旦激活，便能同时激发上百团不同火焰，如同鳞片，还是我亲自铭刻主要阵法，即然这样，那便叫它……火鳞甲。”
　　“谢庄主赐名。”羊老拱手喜道。
　　“罗儿，喜欢吗？”林新却是侧面看向林罗。
　　林罗此时眼睛早已死死盯住火鳞甲，几乎都移不开视线。
　　“师父的意思是，难道是给我？！”
　　他很清楚这样一套铠甲价值多少钱，可以说用价值连城来说都一点也不过分。一套铠甲拿出去，就算筑基修士也是趋之若鹜，可以换太多人情帮助。
　　但现在林新居然说要送给他。
　　“这便是专门为你准备的。”林新笑道，“或者说是为了你们四个准备的，我还特地考虑到缎儿的特殊情况，所以给她设计了灵石驱动的方式。”
　　只有大师级才会高级别的微型阵法铭刻，更何况这么密密麻麻的上百个阵法挤在一起，对于大师级也需要耗费很多很多心力，但对于林新来说却是要轻松许多。
　　这四套铠甲，总共花费了他上万块灵玉，就算是金丹期修士也没这么奢侈，价值高昂。
　　若是先期这四套铠甲能够运用顺利，那么之后他便能继续锻造一套最强铠甲。这种做法也只有他这样诡异的阵法师才能做到，一般阵法大师谁愿意这么大量铭刻中级阵法到一套区区铠甲上，就算有，也只是最顶级的修士后人才有资格享受。
　　听到林新的肯定。
　　林罗眼中隐隐闪过动容，缓缓上前抚摸铠甲。
　　林新看着他上前去，站在铠甲边，眼中隐隐泛着丝丝兴奋，便知道他已经喜欢上了这套红色的凶悍铠甲。
　　“试试威力如何？”
　　林新笑着道。
　　“老师……”林罗一时间不知道该如何表达，只觉得心里有些涌动，他其实也早已将林新看作是自己的父亲，这么多年教导和付出，不求回报，他心头也是一直记在心里。但此时的这套铠甲，又再度让他想起自己背后林新一直在默默的支持。
　　“穿上试试吧。”羊老也是笑眯眯摸着胡须道。
　　环顾一圈，林罗缓缓点头。
　　“好。”
　　他也想知道这套铠甲能够让他增幅多强的威力。他的九天灭地大法也是属于火焰属性，能够激发毁灭之火，吞噬其他火焰壮大自身，现在有这套铠甲能够一次性激发这么多种火焰，必定能够对自己的实力有极大提升。


第一百八十三章 聚集（上）
　　轻松穿戴上铠甲，林罗稍微活动了下，感觉身体隐隐有些紧绷，但是防御性极强的铠甲材料把他浑身都包裹得有些紧。
　　“稍微紧了点。”
　　“可以调节松紧的。”羊老上前教他怎么调节松紧度。
　　整理好一切，林罗抬起右臂，往前挥了挥手。
　　呼！
　　空气中陡然浮现一道红影火光。
　　“一成灵气，相当于三成效果，厉害！”林罗顿时忍不住赞叹，“若是能够将我全部的灵气都增幅三倍……”
　　“这点应该没问题，这套铠甲最高可以增幅到炼气四层的威力，若是穿戴者本身便超过这个层次，穿戴上去毫无意义，顶多就是在使用四层练气招式时，可以节约点灵气的使用。但是如果穿戴者没有达到四层，那么对于其的意义就很大了。”羊老解释说。
　　“就算只能增幅到四层练气士的层次，也是很厉害了。”林罗露出一丝喜色道。
　　“不要大意。”林新笑了笑道。“你也明白，真正修为什么的只不过是个参照而已，决定胜负生死的，往往看的是神通和法器。”
　　林罗点头。
　　“不错，修为只是代表潜力和层次，但真实的生死胜负，要看神通和法宝的品级。这套铠甲我看差不多有二品到三品之间了。能够上品级的法器都是极其昂贵。”
　　“我的红花剑只是个例外，山庄要想真正炼制出三品法器，还是需要招揽更多人才。特别是铸造锻造方面。”林新微笑道。
　　“你先适应下这套铠甲吧，若是有什么麻烦的地方，随时给羊老反馈，进行修改。”
　　“明白。”
　　林罗点头，这就相当于只要是进入练气期的，都能够通过这套铠甲提升到练气四层。
　　而没有进入炼气期的，只要镶嵌入灵玉，也能提升到练气士四层的杀伤力，这个就恐怖了。
　　意味着，可能普通人也能发挥练气境威力。
　　这实际上是用大量的资源和财物堆积出来的实力，也就现在的灵心山庄能够敢这么用了。其余势力不大可能这样，毕竟其他有这等财力的，也不需要在普通练气士上花费这么多功夫，而没有这个财力的，自然也不可能这么做。
　　林罗小心的开始配合羊老测试火鳞甲的威力。
　　林新则是独自离开，出了熔炉。
　　刚回到书房，练了一小会儿的书法，便看到窗外天空中，一道蓝光从云层边缘破开飞出，蜿蜒两下，拉出一道蓝色残影，便朝山庄这边飞射而来。
　　蓝光速度极快，只是几个眨眼功夫，便到了林新书房窗口，速度减缓，慢慢飞落到林新手掌上。
　　赫然是一只长着一边翅膀的蓝色小鸟。小鸟尖喙如同针尖一般，有些像蜂鸟，体积只有鸡蛋大小。
　　咳咳咳……
　　小鸟使劲咳嗽了几下，从尖喙里滴出一些黄色液体，掉落在林新手心，那些黄色液体迅速凝聚，仿佛有生命一般，自动形成一个小卷轴，看起来和一般的黄纸卷没什么区别。
　　林新放开小鸟，任由其飞射出去窗外，自己则是用手指捏住纸卷卷轴，轻轻展开。
　　卷轴上写满了极其细小的密密麻麻蝌蚪文。
　　“宗门法旨……居然是单翼鸟传递，这是最高等级警戒……是统一发放给各地镇守者的通报法旨！这种法旨不是极其重要之事，不可能发出。”
　　他心头隐隐有些提起来。
　　仔细朝纸卷上的蝌蚪文字看去。
　　“掌教真人法旨，各地镇守者听令，虫母麾下虫师流窜，于各地建立巢穴，令：每十个临近地境化为一大区，每个大区镇守者汇聚，前往讨伐虫师，即日起立刻出发，不得延误。”
　　反过来，后面还有一句话。
　　“除魔务尽。”
　　“这么多年了，终于要亲自出动了……”林新收起纸卷，知道这个法旨既然落到了自己手上，意思便是让自己这个镇守者亲自出手，不能退避。
　　“应该是先前发生了什么导致问题严重了。才会下达这等调动极大的法旨，这么情急之下调集所有力量汇聚在一起的举动，看来这次的问题很可能是快控制不住了。此去必定危险重重！”
　　他心头雪亮，宗门这么调度，绝对是遇到了很麻烦的事，否则不会连他们这等外人看起来只是练气士的普通修士都不放过，而且他还是难得的阵道高手，属于稀缺性人才。
　　“不管怎么说，当初心血誓言最好不要违背，既然是宗门调集……还是去看看。”林新心头下了决定。
　　“来人！”
　　他大声道。
　　一名暗卫直接出现在他身前。
　　“庄主？”
　　“通知代庄主，所有高层调集回来，在会议厅集合。”
　　“是！”
　　……
　　半个时辰后。
　　山庄东部，最高的一栋阁楼顶。
　　圆锥形的楼顶是类似三角形的空间，里面铺了棕色地毯，墙上挂着完整的被处理过的巨蟒，镶嵌在墙体中，两条长十多米的巨蟒排列在两侧，头顶用大量的孔雀羽毛排列成了一个巨大的心字。
　　楼顶大厅内，主位是三张椅子，一张在正中间，两张在其左右手侧。
　　其余座位都要矮这三张椅子一截，全部分成两排延伸出去。一张张红木大椅雕刻繁复花纹，背部都分别有着不同的字迹，似乎是每个人的名字形成的花纹。
　　此时林新端坐在最高主位上，林新媛坐在他右侧，公孙离坐在他左侧。
　　其余山庄等人，欧映红，陆索道人，三元禅师，黄濮阳等人坐在两侧前端。之后是林阵，以及匆匆赶回来，还没换上正式衣服的林罗，林缎负责山庄的丹道医道部分，也在席上。
　　还有其余一众上层，以及各地帮派在山庄的代表人物。
　　众目注视之下，林新等到大家都到齐了，才缓缓开口。
　　“还有一些人在外面来不及回来，我们不等了，先开始。”他顿了下，示意两侧侍女将窗帘拉上。
　　厚重的窗帘缓缓合拢，光线一片漆黑下来。
　　啪。
　　他一拍手，大厅内顶部和两侧的烛台纷纷燃起。
　　光线一下明亮起来。
　　“庄主，不知道这么着急招呼我们过来，可有要事？”一个近几年才加入山庄的先天高手低声问。
　　“我负责的狄水堂还有大批的货物要我回去沟通，时间急迫。耽搁一下便是大笔的银钱损失！”
　　林新做了个稍安勿躁的手势。
　　“今次着急召集大会，是有一件要事需要抽调各方高手。”
　　“抽调高手？”林新媛第一个皱眉，她现在负责山庄绝大部分的日常运转，若是突然抽调高手，会让她措手不及，导致运转出现混乱。“为何大哥没有事先通知我？我也好做安排。”她有些埋怨道。
　　“我也是突然接到消息。”林新苦笑，“宗门发出法旨，要我等镇压者亲自出动，前往固定地点集合，讨伐虫师。”
　　“虫师？”林新媛自然知道传说中的虫母之下的爪牙，却不清楚其到底是个什么层次的对手。“讨伐虫师，虫母，那是宗门高手做的吧？哪里轮到我们这些镇压者势力出动？”
　　“我也不清楚，或许是清理一些爪牙和数量众多的妖物。”公孙离猜测。
　　“离老说得是，难对付的我们上去也没用，要聚集这么多势力，自然是应对同样低等级的对手。或许是同样因为数量太多才需要我们。”黄濮阳道。
　　“可有人手限制？”林新媛道。
　　“没有提，但应该是人手适中最好，太多补给不好带，太少可能会吃亏。”公孙离皱眉说。
　　“我的意思是，选取高手一同前往，贵精不贵多。携带装备物事准备尽量充分，不能笨重。”林新正色道。
　　“那么人手选择，应该以什么标准？”林新媛接着道，“大哥你也要去？”
　　“恩，我必须去，其余人，按照修为和自愿选择，这次出去有可能会遇到很大危险，自愿加入的可在晚上赶到望水阁，我在那里等候。”
　　“装备和后勤方面我来准备。”林新媛点头。她知道自己修为太差，肯定是去不了。
　　“供奉那边我去通知。”公孙离道。
　　“人手在三十人左右，先天级别高手只需要十五人，练气士，全凭自愿。一部分人负责专门警戒，一部分人专职战斗，一部分人专职治伤和防御。这样一来，形成团队，效果会更好！”林新先前也考虑过，比起纯粹的战斗队伍，他更多的是想要这种移动基地似的团队。
　　“庄主此言大善。”
　　一众人也是明白他的意思了。
　　“只是这样一来会否出现拖累现象？若是缓慢推进自然是好，但若是速度变快呢？”林新媛提醒道。
　　“这也是个问题。”林新沉吟了下，“那么还是原计划，全部选择先天高手以上出发。储物袋准备好，每人一个，准备所有物资。”
　　“这样也好。”林新媛不再有异议。
　　只是嘴唇动了动，似乎是想说什么，却又说不出口。
　　“就这样吧，通知山庄全员，提升警戒等级，待我回来。”林新最后总结。
　　一番安排下，灵心的三十人高手也聚集到位，都是一身白衣青竹标记，每一人都是山庄这么多年最精华的力量，一身装备在外人看来甚至是奢侈的地步。在装备的增幅下，实力增幅更是提升近倍。
　　连夜赶路，林新亲自骑马，带人出发，与亲人告别后便直奔聚集点。
　　每个大区都有着一个固定的聚集点，在聚集人马之时，林新便又接到了后续传来的通知。
　　灵心山庄聚集点的位置，在秋水境三林山。


第一百八十四章 聚集（下）
　　郁郁葱葱的森林中，一处十字形的古老祭台上盘膝坐着一黑袍老人。
　　祭坛周围缠绕布满大量绿色藤蔓枝条，清脆鸟鸣和虫声在四周萦绕，细碎的阳光从上方洒落下来。
　　老人却是一动不动，双目紧闭似乎在调息。
　　不多时，远处林中行来一队人马，都是白衣，只是肩上有着一点朱红小鸟标志。为首一人远远朝着老人拱手。
　　“陈阳境，肖毅。”
　　他身后的白衣人都是各个面色肃然，身手不凡，看上去很是整齐。
　　老人点点头。
　　“英东境，黄坤。”他同样拱手回道。
　　“原来是黄坤兄。”另外一个声音远远传来，隐隐有些缥缈。
　　“人还在数里外声音先到，胡楠兄的千里传音之术越发精湛了。”白衣人肖毅笑道。
　　“便只有我们这几个人么？”黑袍黄坤低声道。
　　“已经到了，不过很多人在远处的镇上休整，没过来罢了。”肖毅解释说。
　　“这次来的共有多少位？”
　　“不是说一个大区十位镇压者？”
　　“只是核对一下，总共可知调集了多少个大区？或许每个大区的划分，是为了让我们事先自己选出一个领导者？”黄坤皱眉说。
　　“有可能……”说话间，一道黄影骤然而至，瞬间出现在祭台边缘，落在一根粗大的藤蔓上。
　　“胡兄镇守边疆多年，可比我们这些在内地的人艰难多了，想必修为也是突飞猛进吧？”肖毅略带一丝恭维道。
　　黄影显露身影，赫然是个留着小胡子男子。其身后陡然也浮现出一道道身影，全部都是一身黄衣。
　　“我景绣山庄虽然积累多年，但也远远比不过内地诸位休养生息。”
　　男子胡楠沉声道，“不知我们这大区的名单可有纪录？”
　　“自然是有，第二道法旨中边有记载。”黑袍老者黄坤伸手一抖，便射出一点白线，白线落到胡楠手上，展开为一张纸条。
　　他接住一看，上边细密的排列了是个不同势力的名字。看过之后，他顿时微微一愣。
　　“居然灵心山庄也在我等之列，不知道灵心庄主到了没？”
　　“灵心庄主虽然修为不高，但阵道符道造诣精深，若是有他在，必定能够大大增加此次任务的安全性。”肖毅喜道。
　　“只是就五个大区，便要负责扫荡这边的虫师巢穴。是不是有些困难了。”他话锋一转。
　　“或许上面人手不足？”胡楠摇头，“我们还好，有的大区镇压者传承一代代积累已久，特别是那些经历很多波折而安然无恙的势力，实力越发雄厚，犹如藩王尾大不掉，想必上边这次是打算下决心趁机整理一次吧。”
　　几人说话间，很快林中又陆续来了几波人，都是一个个气息内敛，一身劲装，身上都或大或小的有着松林剑派的标志。
　　待到接近正午时分，祭台边已经聚集等候了七八股人。
　　一票人各个都是老奸巨猾之辈，相互打量，却只是相互恭维，打量其他几方镇压者。
　　休养多年，这些势力主人都是有着隐藏修为手段，光靠打量气息也无法判断其真正实力。
　　但其中镇守边境的镇压者绝对比一般内地的实力强大，毕竟边境入侵的妖魔道对手频率很高，实战极多，而内地部分镇压者更多是和平已久，有的甚至连剑法都有些生疏了。
　　这样一来，镇守边境的两个镇压者便各自占据祭台一方，其余内地镇压者则是自然的话不投机半句多，聚在一起，对于那些身上带有浓郁血腥味的镇压者，他们隐隐有些排斥，或许是敬畏，或许是忌惮。
　　快要到正午时，林间远处隐隐又来了一拨人马，都是白衣白马，背负双剑，其中带头的一人面色微笑中隐隐有着一丝漠然，腰悬两把长剑，白衣边缘一角绣着一个心字。
　　这人年纪看上去四十出头，双鬓微白，隐隐有种饱读诗书，博学鸿儒的气质。
　　一众白马骑士在林中飞驰居然也是行走自如，飞速穿越，几乎不被树木阻碍。
　　“停。”
　　带头那人一声喝止。
　　顿时三十骑令行禁止，迅速全部停下。
　　“可是林新林庄主？”
　　内地镇压者方那边传来声音。
　　林新遥望过去，看到两边泾渭分明。
　　内地一方也有他认识的几个镇压者，所有人几乎都是锦衣鲜马，妆容华贵，一看便价值不菲，养尊处优。
　　另一边则是驻扎边境的两个镇压者。
　　那两人一人一群普通黄衣，站在一侧和自己人说着什么话。人人身上都隐隐带着浓郁的杀意，衣着朴素。
　　另一边更是奇特，居然只有三人，甚至连衣衫都是有些破损，穿的一身灰扑扑粗衣，若不是看到衣服胸口还有着松林标志，还以为是什么地方来的要饭的。但三人的手都随手握在腰间剑柄上，面容更是僵硬得如同冰块。
　　心头转念想了下，林新也是想起了听人说过，有一类镇压驻守者异常艰难，和一般镇压驻守者不同，他们去的地方都是最苦寒之地，条件艰苦，甚至很久才能看到一点人迹，镇压厮杀只能靠很少的人手，物资也自然是异常艰苦。其实更多是在宗门得罪了人，才被发配过去。
　　“林庄主，为何还不过来？”内地镇压者中，陈阳境的肖毅大声笑道，一副很是熟络的样子。
　　灵心山庄的名声很大，符剑在宗门内也是流传甚广，作为对宗门作用很大的镇压者之一，林新自然也很出名，比起其他很多更换频繁的镇压者势力来说，他能够二十多年稳如泰山，自然是有着自己的底气和底蕴。
　　想了想，林新拱手扬声道。
　　“多谢几位好意了，那边太挤，我等就在这里便好。”
　　那边听到，肖毅黄坤等人带着笑意的面色有些不好看，肖毅还想说什么，却被边上一人拉了下，也就不多说了。
　　这边林新原地休息，这次出发的人中，林阵要来，他没让，而是让林罗跟着自己一起。
　　另外则是山庄的供奉高手中领了三十人，从外面招揽的和山庄自己培养的各占一半，其中以一个叫欧阳菲的女子实力最强，其也是走的祭练法器路线，不过是祭练的一把弯钩剑。练的是琼玉剑法，黄衫出马测试过其实力，应该有炼气期层次，甚至还隐隐有底牌未出手。
　　感觉到那边的不愉快，林新也不在意，示意山庄众人下马准备炊事。各人负责各人饮食调息。和内地镇压者等群体带了贴身的侍卫下人照顾自己不同，他作为庄主也没有带任何一人照顾自己。吃的依旧是普普通通的营养干饼和清水。
　　林罗在他身边扫了眼内地镇压者一方。
　　“锐气已失，毫无警觉，他们享乐太久了。”
　　“不足以与之为伍。”欧阳菲也是点头道，“另一方看上去寒酸，但实际上身上杀气很浓，显然是常年行走在生死间才能养成。若是可能，我情愿亲近这边。”
　　“性情不明，我不建议接近。”林罗反对。
　　欧阳菲一挑眉。
　　“此等时候正是抱团之时，多一份力量也是可贵。”
　　“若是别有用心呢？”
　　两人互不相让起来。
　　林新笑了笑。
　　“无妨。有机会便试探下就好。”
　　他自己也是常年行走在生死之间，对于这样的人很有好感。
　　看到那边两拨人朝自己望过来，他回以微笑，点点头算是礼节。
　　镇守边境的一拨是黄衣人等。
　　为首的胡楠也是立刻微笑回礼。
　　另外一边只有三人，带头的那个中年男子僵硬的回以微笑，却显得像哭一般，似乎很久没有过表情变化。
　　他身后是一男一女，年纪很轻的样子，似乎是他的子侄辈。
　　至此这个大区的人到齐了，所有势力围在祭台边上，等待带队的筑基长老出现。
　　时间缓缓流逝，不知不觉便到了傍晚。
　　夕阳快要下山时，远处天空传来一声鹤唳，一只纯色白鹤缓缓飞来，背上驮着一男子，背负巨剑，穿戴着半身精致黑甲，狂风下也是发丝整齐，梳成长马尾在后方，但其面色却是异常漠然。
　　男子最为显眼别致的地方，便是脸上一侧有着一个精致如花的花字，红色笔迹仿佛是有人精心在上边绣刻一般。
　　白鹤降低高度，男子一跃而下，毫无花俏的落在祭台上。
　　“我是本区带队长老，花林。三天后出发，各位请做好准备。”他一开口，声音却如同嘶哑金属摩擦一般，异常难听。
　　“花林师兄。”林新叫了声。“可曾记得在下？”
　　花林扫视过来，一眼看到他，顿时眼中泛起一丝熟悉，当初林新求教他指导无炎剑法时，他是记得对方的。
　　因为所有请教无炎剑法的人中，林新的学习速度实在太快了……快到让他也瞠目结舌。因此留下深刻印象。
　　“原来是林师弟，今次情况危急，还请全力配合！”他拱手居然朝林新抱拳客气道。
　　“情况危急？”林新也是感觉势态严重。花林师兄在他还是内家时便已经是练气士高手，现在更是到了筑基期，居然还会说情况危急。
　　“我们需要尽快去和其他大区与其他人汇合。”花林正色道。“到时你们会看到其他宗门的高手也可能会就近被召唤助阵。事关我四宗根基，这次只能成功，不能失败！”
　　“这么严重……”内地驻守者中，陈坤出声道，脸色有些紧张。
　　“比你们想的更严重。”花林淡淡道。


第一百八十五章 围剿（上）
　　蓝天白云，云朵低得如同随时可以掉落下来。
　　枯黄的草原高地上，到处是细碎的白色灰色石块，如同碎掉的玻璃。一颗颗尖刺一样的松树黑乎乎的矗立着，东一颗西一颗，像是地图上倒立的图钉。
　　远处一片片雪山白色黑色相间，隐隐有几个黑点急速飞来。
　　嘭！
　　其中一个黑点狠狠砸入地面，在一条小溪边溅起大片泥土碎石。
　　“霍英丽，到了这个地步你还想跑？”另外几个黑点临空落下来，赫然是一群下巴长了第二张嘴巴的怪人。
　　他们说话时用正常位置的嘴巴，但下巴下颚处的第二张嘴巴却不自觉的在不断开合，像是说着什么东西，不时能够看到里面的一片血红。
　　地上落下那人缓缓爬起身。是个一身黑衣，黑发黑眼的年轻女人。
　　“你们以为毁掉我这具肉身就能杀死我？”女人脸色流露出浓浓的嘲讽之色。
　　她几乎小半截腰部都没了，却丝毫不见血流出来。
　　“虫师而已，你的那些虫子我等已经邀请四宗道友协助，真以为你能逃得出去？”一人冷道。
　　“那就看着吧？四宗还真以为我没有准备么？”女子冷笑起来，话刚说完，一个金色小锤骤然落下，狠狠砸烂她脑袋。
　　脑袋稀烂，里面血浆也没有，就像空壳一般。
　　几人面色不变，收回金锤。
　　“这边的暂时解决了，尽快赶去其他地方吧。”
　　为首之人冲天而起，其余几人接连飞起，朝着远处飞射。
　　飞到一半，地面骤然射起一道亮光，数十米光亮化为黑色剪刀一般狠狠将几人队伍剪成两截。
　　一前一后被分开。
　　“谁！”暴喝声中。
　　“是黄沙！快走！”一人急声道。
　　几人顿时分散离开，化为流光朝四周逃逸。
　　噗。
　　一团黑气冲天而起，顺治的剪刀刀身，大片大片无头黑蜂飞出来，如同烟雾笼罩住飞散几人。
　　黑雾翻滚中，很快里面挣扎着射出一点金光射到远处，随后一切恢复平静。
　　一时间天空黑雾降落下来，钻入地面，一切又重新恢复消失。
　　……
　　雪山边缘，一行人如同蚂蚁一般在山脚缓慢前进。
　　“这里便是我们几个大区负责的围剿点。罗莎雪域。”花林站在队伍最前方，看起来是在跟着队伍一起前进，但实际上却是脚下踏着一把无色飞剑，临空漂浮。
　　林新骑着马跟在他身侧，另外其余几名镇压者也是如此，只是内地镇压者和边境镇压者分别站成两边。
　　林新则是单独站在第三侧，和其余两边人形成三角。
　　“虫师的资料可有？”黄坤低声问。
　　“没有，虫师千奇百怪，形态能力也各有不同，是虫母利用各种秘术开发出来的特殊物种，但它们有个共同点，便是都有极多的下属爪牙，这也是需要我等前来清剿的缘故。”花林低声道。
　　“我们现在这里和其他几个大区之人汇合，之后再集中一起围剿。”
　　“连筑基期高手带队也不成？”胡楠不解道。
　　“若是有其余几个带队高手一同，把握会大很多。”花林解释说，“等会你们进去后，便知道是怎么回事了。”
　　林新等人见状也不再多问。
　　队伍缓缓前进，风雪慢慢开始飘起来，大片大片的鹅毛大雪夹杂着细碎的冰雹落下，不断砸到众人身上。
　　刚开始还算很细小，但随着冰雹越来越大，雪花越来越密，一些人开始抵抗不住，找东西挡在头顶上遮挡。
　　铛铛的敲击砸落声不绝于耳。
　　林罗伸手一抓，顿时一颗鸡蛋大小的冰雹出现在手中，冰雹晶莹透明，中间居然还有一只正在缓缓挣扎的黑色虫子。
　　“小心！”他顿时色变。“这冰雹里面有古怪！”
　　一声喊后，顿时队伍中所有人纷纷注意起来，都是发现了这个细节。
　　“用符纸！”
　　有人取出御冰符，点燃后，一层薄薄的白膜覆盖在头顶，将所有冰雹都纷纷滑开，砸到地上。
　　冰雹破碎后，里面的黑色虫子慢慢爬出来，缓缓膨胀起来，从指甲盖大小，一下充气一样胀大到皮球大小。
　　这些虫子如同甲虫，长着尖锐口器，背上有一对透明蝉翼，振动双翅便朝着众人飞扑而来。
　　顿时一道道剑光亮起，白色匹练不断将虫子一分为二，这些虫子不堪一击，但是数量太多。
　　林新站立不动，只是手臂微微不时模糊一下，山庄灵光剑一下消失又出现，不断反复下，周围一只只向他爬来的虫子都纷纷自动爆开，里面溅射出许多的浆液。如同装满水的气球。
　　一个修士身前灵光盾不断被浆液溅射，泛起丝丝的白烟腐蚀声，不知不觉便暗淡了许多，他一直忙着应付周围不断爬来的虫子，等他发现时，灵光盾居然一下彻底熄灭，失去灵光，一些细碎的点点浆液顿时溅射到他身上。
　　啊！
　　他惨叫起来，被溅射到的地方一下迅速腐蚀进去，透过衣服，落在皮肤上，腐蚀出一个个拳头大小的血洞，就连脸上也被腐蚀出一个大洞，从右脸颊可以看到里面红色的口腔。
　　只是停顿了一下，他便被周围被击杀的大量虫子浆液飞溅过来，整个人惨叫声戛然而止，转眼便摔倒在地，整个人翻滚挣扎，不多时便化为一摊脓血，连衣服都彻底融化。
　　周围人救助也来不及，只能看着他只是几个呼吸功夫便化为脓水，都是面露惊骇。
　　“这是有人在做法！”
　　花林面色冷静，周身两米范围内，任何虫子刚刚一接近便被冻成冰块，再度冰封起来。他丝毫不见任何动作。
　　倒是其余几个镇压者还在不时的动手逼退虫子。
　　“花师兄可有什么良方？”黄坤代表内地的镇压者们赶紧开口，此时队伍里已经开始出现伤亡了，一些修为低一点的修士已经开始抵抗不住虫子的浆液，倒地化为脓水。
　　唯一能够支撑的，便是灵心山庄和一边镇守边境的镇压者队伍，特别是那三个衣着寒酸的镇压者，更是剑光极快，在虫子远远的还没靠近便一剑点爆，爆炸开的浆液距离他们根本没法溅射到。
　　他们面色漠然，没有惊慌焦急之色，显然是面对这样的情况已经习惯了。
　　“若是有阵法最好，我等也可以依靠阵法抵抗消耗。路才刚开始，后面可能还会更麻烦。”花林淡淡道，“这次若是不能彻底击退杀死虫师，那么我等四宗地域，那些平民随时可能有倾覆之危，真正的精锐高手都前往前线对抗虫母，现在能够动手的便只有我等。”
　　“我等皆有各自携带阵法，不如各自结阵抵抗！”肖毅大声道。
　　众人皆是同意，便各自回去带着自己人结阵，能够成为镇压者，有一方势力资源供应，自然都有阵法之类的积累。
　　首领回归后，众人有了主心骨，开始结阵，一些有心的早已开始自行几人结成小阵，此时号召起来，顿时转为大阵。
　　一团团模糊光亮撑起，阻挡住天空不断砸落的冰雹虫子。
　　林新也是回到自己队伍，灵心山庄这边，林罗和欧阳菲早就开始指挥山庄高手结阵。
　　一个个高手分别站住阵位，每人脚下泛起白光莹莹，不断往前踏步，脚下内气注入，在地面雪地上印出一个个深深的结实脚印，脚印上居然是一个个繁复阵纹符号。
　　很快大片的阵纹符号便一一刻印出来，白光连成一片，冲天而起，化为一把巨伞，缓缓在众人顶部撑起。
　　林罗走出几步，手中一块灵玉碎裂，灵气炸开，他挥手甩出一张血红灵符，那是林新之前特制的阵符核心。
　　符纸燃烧掉，阵法模糊的白光伞面上渐渐浮现一个巨大的红色符文。像是一个扭曲的羊脸。
　　整个巨伞将山庄三十人全部包裹，还绰绰有余，留下大片空处。
　　冰雹砸在伞面上，没有被滑开，而是直接被伞面巨大的热量蒸发，连同里面的虫子一起彻底气化。
　　林新身上红光一闪，信步踏入阵法中，仰头望去，整个阵法形成一个圆锥形的空间，将周围一切都阻挡在外。轻松抵抗冰雹和虫子。
　　“老师，这个阵法是以您铭刻的火灵符为核心，阵师弟设计制作的小型移动阵法，可以抵抗先天以下的所有袭击，消耗也不大。您看如何？”林罗上前低声道。
　　“名字叫什么？”林新满意点头。
　　“就叫火灵阵。”林罗回道。
　　“消耗具体如何？”
　　“一块灵玉可以支持五个时辰。可承受上百道先天级别单位攻击。”林罗面不改色。
　　“也不错了。”林新丝毫不觉得消耗太大了点，只是边上欧阳菲等其他山庄高手听到，都是面色变了变。
　　“刚才还觉得这阵法效果完美，现在看来……都是烧钱啊！”欧阳菲久在外地驻守，虽然为山庄供奉，但却并不十分清楚山庄现在有钱到什么地步。此时听到这消耗，也是不禁咋舌，看林新林罗面不改色还一副轻松的表情，显然一块灵玉在他们眼中丝毫不算什么。
　　再一想想自己身上带着的储物袋，心头便有些了然。
　　“能够进入山庄，实属我等之幸运。”边上有人轻声感叹。
　　欧阳菲听了心头也是深以为然。
　　林新抬眼看这冰雹落下的源头，那是大片大片汇聚在一起，形成一个漩涡一般圆形的黑云。
　　那黑云也是诡异，漩涡中心凹陷下去，如同某种生物的嘴巴一般，往内一凹，再往外一吐，便喷出大片的雪花冰雹。仿佛是被挤压出来的一样。
　　“看样子这冰雹一时半会停不下来，不过动用这么大的法术，必定消耗不小，我们只要扛过这一阵，之后也能轻松许多。”花林的声音传遍周围，冰雹的砸落声也无法阻隔他传音。
　　林新转眼朝四周望去。
　　此时众人之中，有三处最为轻松。


第一百八十六章 围剿（下）
　　一处便是他山庄这边。阵法显形，轻松抵御冰雹和周围的虫子，阵法边缘不断飘起丝丝白烟，所有虫子一接触阵法白光，便瞬间气化，没有丝毫抵抗。
　　另外两处是边境镇守者胡楠和那三人。
　　胡楠这边也是布阵，不过是人手变换一般的阵法，可以轻松移形换位，并且他们的单个人员修为很高，几乎和灵心山庄这边一样，最差也是先天，显示出深厚积累。一面面灵光盾光华连成一片，阻挡任何溅射浆液。
　　“他们的阵法和我们不同。”欧阳菲低声道，“这是性价比很高的羽殇阵，需要其中布阵人员输入内气，同时不断移动位置，形成阵法内部流动，效果和我们的阵法相差不大，只是人会累很多。消耗要小很多。”
　　林新点头，他自然也是能看得出其中秘密。
　　再看另外一边，那寒酸的三人组，此时正三人背对，站在一处地方，也没有什么阵法，就是这么一剑洒出一片白光，那白光似乎是另外一种特殊剑气。由无数的细密针状剑气组成，编织成一片毛衣一样的剑气网。
　　这剑气网凌厉无比，不光是将虫子撕裂切割，甚至连它们爆炸炸开的浆液也直接阻挡，丝毫没有遗漏，就是看上去消耗大了点。
　　内地境这边，各自也是结阵，一团团白色黄色，绿色淡红的阵法光晕亮起，都是和林新这边阵法类似的防御阵，有的是将虫子弹开，有的是将其冻住，有的是直接阻挡无法进入。
　　用的阵法大多是有特殊标志，都是金玉宗生产出来的。只有一两家是自己设计的阵法，不过看上去不是很全面精细。
　　时间慢慢流逝，天色渐晚，冰雹却丝毫没有停下的样子。
　　这些镇压者几块灵玉还是消耗得起，眼看天色晚了，便纷纷在阵法内开始搭建帐篷准备休息。
　　肖毅和黄坤和这其余几个镇压者索性结成一片，连在一起，利用周围雪粉堆积，吩咐属下建了一个大的冰雪房屋。
　　一群人进入其中，用夜明珠之类东西照亮空间，有人从储物袋中取出美酒佳肴热了之后大快朵颐。
　　肖毅和黄坤在众人中名望修为最高，也是最具话语权，频频能够听到他们举杯邀饮声音。
　　“天色已晚，我们也搭建冰屋休息吧？”欧阳菲建议道。
　　“好。”林新点头。
　　一众山庄之人也开始堆积雪粉搭建冰屋，修士搭建冰屋效率极高，不过半个时辰，一座座冰屋便出现在雪山山脚边。
　　火灵阵的阵法覆盖足有数百米之广，足以他们三十人分部均匀。
　　不多时，一座座标准大小冰屋建起，都是如同倒扣圆碗一样，下面开了一扇小门，边上开了一个小窗口，让阳光照射下来。
　　冰屋挨得很近，几乎是紧贴着，其中有着一个最大的，足有七八米宽直径的半球形，里面有着一些冰柱支撑。
　　这是林罗出手给林新搭建的最大冰屋。让其休憩。
　　一切准备就绪，众人在阵内，拿出引火阵盘，注入内气，嗤的一下，阵盘顿时表面燃烧起大团黄色火焰，将众人找来的周围树枝枯叶点燃。
　　储物袋中取出用来炊事的锅碗瓢盆罐子等工具。加上准备的高级食物蔬菜肉类，还有各种药膳点心，和着加了灵鹿精华的饮用水。
　　山庄三十余人光是这一顿饭花费的消耗价值，便足有数十块玉钱，这笔开销足以让宗门弟子也必须执行数个任务才能得到。换成符纸也有十多张。这对于一般势力而言，简直奢侈到了极点。
　　这些消耗换来的也是极具价值的回报。
　　山庄所有高手刚刚消耗的内气和体力，几乎瞬间便被补上，状态再度恢复到巅峰。
　　林新站在冰屋门口，透过火灵阵红色的薄膜往外望去，能够看到外边边境镇压者的两股位置还在不断移动厮杀，飞溅出浆液。
　　天空源源不断的落下虫子冰雹，但他们丝毫不敢停下休息，一旦停下，阵型便会断掉，到时候会引发的后果更是不可预料。这样的情况下，别说建冰屋，就是稍微停下歇口气也是艰难。
　　胡楠也没有废话，没有朝其他人求助，而是收缩防守阵型，换出一批人进行接替休息。他手下的人也丝毫没有对内地境这边的冰屋和阵法感到羡慕的样子，都是铁血有素。
　　另一边三人则已经额头见汗，他们三人要面临的压力大很多，周围源源不断的虫子扑上来，没人帮忙接替，还有头顶也会不断砸落。
　　他们一片片的剑网撒出去却是很绚丽，但是这是用修为灵气大幅度消耗换来的。
　　林罗看了眼林新，后者点点头。
　　他这才朗声传音过去。
　　“三位若是愿意，可入我阵法休息一二。”
　　三人为首的一人朝他微微摇头，手上多出一个黑色无花果一样的东西，轻轻往地上一抛。
　　噗！
　　顿时果子炸开，化为一团黑雾，将三人笼罩进去，周围虫子源源不断的冲进去，却丝毫不见声响踪迹，那黑雾慢慢扩大，达到十多米直径后才停下膨胀。
　　“看来他们也是多有准备。”欧阳菲笑道。
　　“这个自然。”林新看向花林，他头顶着一点红光，那红光点洒落道道红纱，护住他一人周围范围，正在休息调息。
　　“花师兄若是不弃，请入我阵中休息一二，你我品酒畅聊如何？”
　　他传音过去道。
　　“多谢相邀。”花林点头，虽然他完全不惧虫子，但是这样一个人呆着肯定没有林新这边好酒好肉招待着来得舒坦。
　　他飞身按照林新传音入了阵法，和林新欧阳菲林罗一起，入了最大的冰屋，周围阵法只留下几个人看守，其余人都是进入冰屋休息。
　　一侧内地境的那些镇压者也是如此，这边的安逸和那边边境镇压者的艰苦形成鲜明对比。
　　“林师弟多年不见，却没想到已经成了宗内有名的阵符高手，久仰久仰。”花林虽然冷漠，但基本的客套话也是会说。
　　“花师兄才是，才二十年不见，便已经踏入筑基，道基一成，丹道有望，若是以后成了真人，那更是天高任鸟飞。”林新微笑道。
　　几人坐下，各自斟酒，围坐在一堆篝火边，火上架子烘烤着一只肥油泛红的烤牛腿，这牛腿被烤得牛油滴落，香气四溢，表面隐隐有些泛金黄色。还夹着很多被烤焦的香料香气。
　　怪异的是，这牛腿很大，足足有接近半米宽，一米多长，异常强健。
　　“丹道若是这么容易，也不会蹉跎这么多筑基长老。”花林似乎不怎么会开玩笑，这种玩笑恭维话却是也正经的回答。
　　林新也是无奈，只能以小刀切下一块块牛肉，撒上特制的酱油，香油，盐和花椒，分成数个盘子。
　　林罗也是不客气，伸手便端起一盘牛肉，直接用筷子夹起开吃。
　　“老师的手艺还是这么好，这么多年了，还记得曾经小时候您给我们四个加课，之后烤东西给我们作为补偿。”
　　花林沉默寡言接过一盘，欧阳菲感觉有些尴尬，开口缓和气氛道：“若是这么说，花前辈还教导过庄主剑法，岂不是还是罗少爷的师公了？”
　　花林一愣，想了下随即认真道。“若是非要这么说也不是不可，只是我当初并没有指点情谊，以林师弟的才智，随意按照典籍习练摸索，也很快能够达到一定高度。”
　　林新算是知道他是个什么性格了，这家伙根本就有些木讷，不懂什么变通，有一说一有二说二。
　　一时间几人也是吃肉喝酒，饭后品着点心。
　　花林听着外面吵闹的打斗声，明显有些心不在焉，他此时也注意到了林新这边所用的食材和酒水都是最好的，花销巨大，相对对比之下，心下便有些想法。
　　“若是师弟有余力。”
　　“不用师兄这么说，我也是开口邀请过，不过对方不愿意也是无法。”林欣摇头道。
　　花林沉吟了下。
　　“好吧。”
　　气氛顿时再度有些沉闷。
　　一番酒席后，花林找了个理由在阵法内盘膝休憩起来。
　　林欣和林罗欧阳菲坐在冰屋内，慢慢煮着酒，隐约能够听到外面其他冰屋内山庄高手们传出来的说话声和斗酒声。
　　“若是有庄主在时，其余人可不会这么放得开。”欧阳菲笑道。
　　“我有这么凶？”林新摸了摸下巴。
　　“很凶。”林罗难得说句俏皮话，却是和花林一般一本正经。
　　“很难想象你和花林师兄在一起喝酒时会事什么样？”林新笑道。
　　几人喝酒聊天，烤着火，外面那边境镇压者三人还在不断厮杀。他们的黑雾持续了半个时辰便消散了，之后又支撑着厮杀了一阵，才又拿出一颗黑色果子炸开。再度化为黑雾笼罩休憩。
　　另一边胡楠等人不断更换人，也是越发疲惫，内地境肖毅等人不时的出来看他们笑话。
　　双方相互都有些看不上对方，一路上早有这样的苗头了。
　　此时一方安然休息，另一方却依旧汗流浃背死命厮杀。反差之下，两边心头都有些了想法。


第一百八十七章 路途（上）
　　直到晚上，雪花飞扬，冰雹渐渐小起来。虫子的数量明显少了许多。天空的黑云也散去了大半。
　　依靠阵法支撑的众人还没什么，只是花费了很多灵玉，但这边胡楠和他的下属们，却是松了口气。
　　还有三人组那边也是面色苍白，显然是消耗极大。
　　此时冰雹小下来，也让他们终于可以彻底休息。
　　又过了一个多时辰，天色彻底黑了，最后几只虫子在众人的围剿下爆炸化为浆液，彻底消失。
　　现场已经是一片狼藉，白色的雪地上到处是虫子的尸体和躯壳，还有一些伤亡人手的衣物和尸骸，但只剩下一点碎片，都被浆液腐蚀消失的差不多了。
　　白色的雪地就像撒了一大片的各种黄色红色颜料，乱七八糟。
　　“事不宜迟，我们马上启程赶路。”花林传音道。“尽快与其他各区汇合，也能安全许多。”
　　“既然我们遭到袭击，那么其他队伍也必定遭到阻截，这等程度的阻截不算什么太困难，显然对方的目的不是杀伤我们，而是要我们疲惫不堪。”肖毅淡淡道。“既然如此，我们多休息一下也能养精蓄锐。”
　　“也有可能是拖延时间。”胡楠道。“尽快前往才是正道，虫师一向以驱使傀儡众多闻名，我们和他打持久战无异于以己之短攻彼之长。”
　　“我赞同肖兄的建议，应该多休整一下，疲惫之师就算赶过去又能如何？”另一人内地的镇压者开口道。
　　“苦兄所言极是，若是提前赶去，自身没有足够战力，贸然交手，不光不能围剿虫师，怕是还反而会成为其他队伍拖累。”另有声音也出生赞同起来。
　　“一群怕事之辈。”胡楠身后一少年人忍不住冷声低言道。
　　“我等若是怕事还会亲身前来？胡兄，若是不管好你手下的嘴，不如我来代劳如何？”那被讽刺镇压者顿时恼羞反击道。
　　胡楠皮笑肉不笑。
　　“不劳您操心，犬子年纪还小，偶尔忍不住说点实话也是没法，还请见谅还请见谅。”他拱手道。
　　“实话？好你个胡楠，真以为我宛西派怕你不成！”
　　两边顿时开吵，一阵唇枪舌剑，你来我往，都是相互看不顺眼。
　　内地境的人看不起边境的穷酸，边境的人看不惯内地的只会享受，都是软柿子外强中干。
　　花林在边上也是头疼，他原本便不是善于处理人际的人，此时听到一片嘈杂，却是不自觉的看向一侧唯一没有闹腾起来的林新这边。
　　“林庄主，你怎么看？”
　　他的询问惹得其他人也纷纷朝这边看过来，先前的展示让所有人都看到了灵心山庄的底气和财力，加上林新也是真正的阵符天才，这等高手谁也不愿意与其交恶，毕竟说不准什么时候就有求助他的时候。
　　林新从冰屋走出来，手里还端着刚热好的灵露酒。
　　“我觉得可以继续前进，对方拖延时间的目的，无非两个，一个试图逃脱，一个则是准备更多更大的麻烦后招，无论哪点都比留在原地休整更糟。况且及早和大部队汇合也能更多的了解其他方面情况，预防可能出现的意外变故。”
　　听到林新站在他们这边，边境这方也是对他有了一丝好感。加上前面他主动邀请入阵，此时印象也是更好了。
　　内地这边则是有些不满，但被几个镇压者压了下去，看得出来他们的下属多是只在表面上有纪律，实际上远不如边境这边训练有素。
　　“既然林庄主这边也赞同前进，那么我们便折中一下，明早一早继续赶路吧。”花林也看出了内地这边更多的是不想太快，有些畏战情绪。
　　这下没什么异议，众人收拾东西，第二天一早便迅速出发，实际上也没人愿意呆在满是虫子浆液的战斗场地。
　　雪山连绵，寒风越来越大，冰雹没了，但雪花却是越发密集，几乎到了让人睁不开眼的地步。
　　众人几乎是顶着大雪和强风强往前走。
　　行进了约莫数天后，雪花渐渐小起来，风也慢慢小了。周围渐渐出现一些融化的冰雪，还有裸露出来的黑色地面土壤，隐隐有绿色植物从地里拱起。
　　远远的，众人看到前往出现一大片黑灰色森林，森林中间有着一颗极其巨大的黑树。
　　距离数百里望去，黑树鹤立鸡群，高高凸出整个树海一倍有余，巨大的树冠宛如一把大伞，将方圆里范围的树海遮掩在阴影下，无数鸟群如同蚂蚁一般隐约可以看到围绕树冠飞舞。
　　“这就是虫师所在的黑风树，里面有着一般城池那么大，黑风巨树内隐藏的其中一枚巨果内，便是我们所要讨伐围剿的虫师所在。”花林暂时停下来，传声解释道。
　　“我们和其他区的聚集点在哪？”
　　三人组中的中年男子终于开口了，这是一路上他主动开口的第一句话。他声音嘶哑，似乎嗓子受过什么伤。
　　“就在那里。”
　　花林取出一枚信符，扬手打出，顿时信符飞射上高空，瞬间爆炸开，化为无形波动。
　　等了约莫几个呼吸，众人便看到巨树其余几个方向的树海冲出几道透明波动扭曲，在高空爆开。
　　“已经有很多人来了。只有五股吗？”花林沉声道。
　　“过去看看就知道了。”
　　“这里过去还会遇到更多麻烦，诸位小心了。”花林提声道。
　　诸人都是警惕提起，缓缓顺着先前既定方向前进。
　　慢慢进入树海，周围全是十多米粗的巨树盘根错节，树根从地面拱出，有的甚至形成拱门，可以供人从下方穿过。
　　一些长着公鸡血冠的黑猴子在周围林子里飞腾跳跃，不断对着人群发出刺耳的尖叫恐吓。
　　树林有些地方的灌木落叶上不时能够看到五彩斑斓的蜘蛛和蝎子悄悄钻进阴影，有巨蟒在大树树杈之间慢慢探出头，黑身绿眼紧紧盯着下方路过的人群队伍。
　　整个森林里还充斥着一股淡淡的霉味。
　　林新带着山庄的人走在中间，前面的是边境镇压者人手，身后是其余内地境的人手，花林也飞在最前面。
　　他和林罗欧阳菲等人都是一身白衣，每人背上最少有两把剑背负着，随时应对任何麻烦。
　　没走多远，前面便隐约听到一声凄厉的狼嚎。
　　呜……！
　　那叫声孤独而悲厉，远远飘来，仿佛鬼哭一般，让人毛骨悚然。
　　“是鬼狼！！”花林厉喝一声，“全部防守！”
　　他声音刚落，顿时所有人都反应过来，各自结阵开始全力戒备。
　　一道道阵法光芒刚刚凝聚，便看到四面八方的树林中不断飞奔冲出一头头全身漆黑的野狼，这些野狼每一头都有一人高，身形巨大。最为醒目的是，它们的脖子上还长着一些零散的绿眼睛，有的两三只，有的四五只，不时眨动起来，显得诡异而神秘。
　　这些鬼狼刚出现，便速度极快，化为一缕缕黑烟朝着众人猛扑过来。
　　它们身后隐隐能够看到，无数树木之间，烟雾缭绕中，一头足有二十多米高的巨大黑狼正缓缓朝着这边走来，它的身体比起周围的小黑狼高出太多，仿佛一脚就能不注意踩死周围黑狼。
　　它周围不断冲出掠过一头头鬼狼，仿佛是护卫军团，源源不断。
　　巨狼鼻孔不断一次次的喷出灰白烟气，一双眼睛犹如绿色探照灯，远远的将众人笼罩住，空气里也渐渐开始浮现庞大而凝重的压力。
　　“鬼狼王……！”花林面色凝重，“我去引开它，你们结阵自保！”
　　他不等其他人答话，自己飞身而起，踩着飞剑朝那巨大狼王射去。眨眼便化为一道流光远去。
　　林新站在火灵阵中，静静看着四周不断奔袭而来的鬼狼。这等阵仗对于他来说还不算什么。
　　噗！
　　第一头鬼狼终于和众修士阵法接触了。
　　嗤！
　　诡异的是，那阵法波纹瞬间便被巨力撞得狠狠一震，激荡起大量波纹。
　　阵法内的内地修士顿时面色一变，赶紧加上一块灵玉。
　　然后是第二头，第三头，第四头，一大群鬼狼不断冲出林间朝着众人扑来，阵法光芒也开始微微荡漾，仿佛逐渐不支。
　　“鬼狼需要怨气符才能让其顾忌，一般阵法效果不大。”林新博览群书，认得这种生物。“且他们的攻击速度快，极其锋利，极其善于攻破防御阵法。诸位还是要早作反击为妙。”他传音提醒。
　　其实根本不用他说，鬼狼已经冲击得让内地队伍面色发白起来，他们的阵法消耗比起之前抵抗虫子快了不下十倍，甚至还有升高的趋势，一些高手拔剑使出松阳针，白光点点落在鬼狼身上，却起不到太大的效果。
　　有人打出一张怨气符，顿时让一头鬼狼哀嚎一声，狂退出去，浑身冒出白烟，显然受伤不轻。
　　“怨气符有效！多谢林庄主提醒！”发现对方弱点，内地等人都是大喜，赶紧取出一叠叠怨气符。
　　大群鬼狼和纷纷飞射而出逇怨气符不断撞在一起，有的被同时打了数张怨气符，倒飞回来摔落在地，化为一股股黑烟消散。
　　有的强壮凶悍的，则是借着惯性不管符纸，狠狠撞到阵法壁上。
　　阵法光壁不断摇晃，吓得里面的修士们随时严阵以待，中心的镇压者不断往手里的阵盘更换灵玉，一块块的灵玉像是流水一般消耗掉。


第一百八十八章 路途（下）
　　另外一边，林新这里火灵阵外围，只要有鬼狼靠近，便被火灵阵灼热热力烧成黑烟消散，这阵法中居然还带着驱邪之力。
　　另外一边，边境镇压者的两支队伍反而显得轻松许多，比起之前的虫子，这些鬼狼虽然动作敏捷速度快，但没有无差别的爆炸浆液需要防备，也就好处理许多。
　　他们一个个都显得游刃有余，每头鬼狼也就和普通的内家高手差不多，只要注意点，就能一剑剑刺死。至于它们的锋利爪牙和带和的怨气毒素，对于他们而言不过是家常便饭，在边境遇到的这种生物还少？
　　时间逐渐流失，慢慢的一个多时辰过去了。
　　黄坤等人的面色有些变了，他们的灵玉消耗已经快完了，一旦灵玉没了，阵法壁也支撑不了多久。
　　此时他们手上的怨气符也消耗得差不多了，有人取出带有辟邪能力的法器施展攻击，但效果太弱。
　　再看看灵心山庄那边，火灵阵带有反击的强悍杀伤力，让鬼狼群大多都避开它，反而先攻击其他阵法，此时火灵阵边上的鬼狼屈指可数，轻松异常。
　　“林庄主，我等快要支撑不住，可否容我等入阵规避一二？”
　　林新听到声音，沉吟了下。
　　“告诉他们入阵方法，一一靠近了入阵。”
　　林罗点头，开始吩咐下面人手传音过去告诉对方入阵之法。
　　很快支撑不住的黄坤等人开始带着下属靠近林新，其余内地队伍见状，也开始靠近这边。
　　一个个的高手慢慢进入阵法，周围鬼狼见状，冲击得更凶了。
　　好在那头最大的鬼狼王此时已经消失在灰白烟雾中，显然是被花林引走，否则众人也没办法支撑这么久。
　　黄坤好不容易入了阵，有些尴尬的和林新站到一起。
　　“多谢庄主相助，否则我等真是要伤亡惨重了。”
　　“黄兄不必客气。你我同宗，互助也是应该。”林新笑了笑道。也就是多了点人，周围鬼狼冲击更厉害些，每个时辰一块灵玉，这点火灵阵的消耗他还不放在眼里。身上带着的灵玉维持个几天几夜也没问题。
　　“庄主大义……”黄坤赶紧道，先前还有些不舒服人家，现在却反而要求到对手头上。
　　很快肖毅等人也进来阵。火灵阵数百米内聚集了大部分人群，显得已经有些拥挤起来。
　　胡楠和那三人组还在外面厮杀，对这边逃避似的行为纷纷露出不屑之色。
　　“果真只是养尊处优，贪生怕死之辈。”胡楠背后的少年郎再次开口，冷嘲热讽。
　　“这等内地境之人，修为再高，除了法宝法器也不过是待宰羔羊，若是修为与其相当或者相差不多，汝均能轻松克敌。”胡楠微笑道，一剑轻松刺入一头鬼狼眉心，同时剑光连点，周围数头鬼狼瞬间同时中剑，都是额头眉心被刺穿，化为黑烟。
　　他身边周围数米范围没有一头鬼狼能够接近。
　　其所用剑法不华丽，也没有丝毫浪费，更多是给人一种极度精准的感觉，甚至连多用一分的力气也不会出现。
　　简洁，高效，剑气也不会如其他人一般喷出一截，而只是紧紧裹在剑刃表面。
　　他身后的其余黄衣弟子都是如此，剑法简洁高效，区别只是速度快慢和力量强弱而已，犹如一个模子刻出来的一样。
　　“父亲所言极是，我觉得我们可找身边那三人结盟一起，他们内地境的人能抱成一团，我等也不愿开口找白眼。不若我们边境镇守的合力一起。”少年郎低声道。
　　胡楠转眼朝另外三人组望去，顿时微微动容。
　　只见三人各自为战，身形不快，但却刚好能够精巧的避开鬼狼的扑击围攻，仿佛和鬼狼演练过无数次一般，这种身法上的精准，让他们轻松便能移动到最合适的位置，一剑断送一头鬼狼，还不怎么费力气。
　　“看来他们不需要我们合力。”他低声道，眼中闪过一丝微光。
　　……
　　另一侧。
　　肖毅和黄坤入阵，近距离看到灵心山庄的情况后，也是纷纷咋舌，山庄阵盘的消耗看不到，但是他们能够看到众弟子高手们身上的配置，居然是人手一个储物袋！这等只有其他势力首脑才有的东西，居然在这里人手一个。
　　灵心山庄有钱到了一个让筑基期修士都有些眼红的地步。
　　几个镇守者借着参观阵法的名头一起绕着阵法走出一截。
　　“黄兄，这阵法威力不俗，对比我们阵法的消耗，必然消耗更大，我们进入阵法后，必定会引得其他鬼狼攻击集中。”肖毅平静负手道。
　　“不错。林庄主高义，若是我必定做不出这等作为付出。”黄坤低声道。
　　“也不必感激他，林新此人，城府极深，我猜他如此拉拢人心，应该是为了想要争取我们这大区的领袖地位。”肖毅笑了笑。
　　“领袖地位？这个挣来有何用？”黄坤皱眉。
　　“名义上整合作为领袖，便可掌握分配任务权，这样一来，也能更多的把安全的位置分给他自己人。”肖毅缓缓摇头，“世上不会有白吃的午餐，我们虽然是同宗，有互助之义，但独立已久，都是类似藩王的存在，灵玉的消耗绝对不是个小数目。”
　　“那肖兄的意思是……？”黄坤不解道，听他这么一说，顿时感觉有些问题。
　　“无故付出，我猜那林新必定有所图谋，你我注意防备他便是，若是有所迹象，也能让其反吃倒亏！”
　　“肖兄所言极是……”黄坤思索了下，深以为然，“只是这迹象如何察觉？”
　　肖毅摸摸下巴胡须。“蛛丝马迹，我们只管坐观其行，有所准备，图谋也隐藏不了多久。”
　　“若是真发现其有企图呢？”黄坤再问。
　　肖毅想到灵心山庄众弟子手中人手一个储物袋，心头便一下涌出浓浓不爽。眼中闪过一丝贪婪。
　　“若是真发现，那我们已经入得阵了，以林新那点内家七层的功夫，现在筑基师兄又不在，他们还能抵得住谁？”
　　“肖兄高才。”黄坤恍然，赞道。“多谢提点，但若是林庄主真心只是帮手我们呢？”
　　“不大可能，我得到消息，领袖大区的地位，一旦这次确定，有可能以后会地境合并，到时候大区便是成为管辖单位，而领袖的选择也估计会以这次带队大区领袖为主。所以我判断他的目的很可能便是提前想要笼络人心得到这个位置。”肖毅摇头。
　　“这么一看，确实有些像。”黄坤皱眉起来。他环视远点的其他几个镇压者，此时都是对林新一副异常感激的样子，心头也是了然。
　　肖毅本就对领袖之位有企图，否则先前也不会主动和诸人打成一片，此时看到这一幕心头更是火烧。
　　但他还是为了在黄坤面前保持住自己形象，面上做出一副大义之色。
　　“黄兄不必顾虑，只要我等好处收下，麻烦抛出去，只吃不出，也能让他林新吃个哑巴亏。”
　　“哈哈哈，肖兄真是妙人，若是早些认识你，你我必定可在丰波亭里大饮三百杯！”黄坤也是被他逗乐了。他也是因为知道肖毅修为高深，才有意亲近，却没想到对方对他如此客气。
　　“为兄也有此意，此次回去，你我约定时间，我必当赴约！”肖毅哈哈一笑，也是应下。
　　两人私下嘀咕，其余人却是不断参观阵内一切，流动红色符号的大伞阵壁让众人都看出其中的阵法难度。
　　其中有几个也懂一些阵道的高手，此时看到更是佩服异常，这其中的关键阵符，实际上是融合了好几个阵法精华优点，最终凝聚出来的。有这等造诣之人，已经无限接近于阵符大师层次了。
　　林新这边却是站在阵壁边缘，往外望去。微微有些皱眉。
　　“老师，不如我带人出去冲杀一阵？这样消耗下去也不是办法。”林罗淡淡道。他永远都是面色平静，冷漠异常。
　　“不必，能够用钱解决的事，不算事。”林新不自觉的说了一句名言，此时反应过来，顿时自己也是哑然失笑。
　　“现在还只是开始，花林师兄离开这么久，还没有动静，万一有什么意外，我们也有足够的预留力量应对。你的铠甲准备好。”
　　“自然。”
　　“另外几套铠甲都让他们准备好，需要时随时出动。”林新想了想，“等待时机，好好休息。”
　　“明白。”林罗点头，返身去找地方休憩起来。
　　欧阳菲在边上皱眉。
　　“这还没汇合，便遇到两拨袭击，等到集合了那不是更加惨烈？”
　　“没办法，宗门有令，不得违背。”林新淡淡道。
　　“若是违背会如何？”
　　“不知道，不过违背了的不是入魔，便是失踪，纪录和传闻中也不见踪影。”林新摇头道，这也是他不愿意贸然违背宗门命令的原因。
　　心血誓言的约束到底有多强，他不知道。
　　“据我所知，宗门主要依靠阳泉的控制，来约束门下。阳泉是筑基后只要修炼便需要的必备资源，若是没有，甚至还会修为下降，无论妖魔正道，都是如此。这样的基础上，再加上心血誓言又有什么用？”
　　林新不答，欧阳菲的话他自然也是知道，只不过知道是一回事，到底心血誓言的约束有多强，或许之后有机会得好好试探打听一下。
　　正在思索时，忽然他眼光闪过一道人影，从阵外飞射而来，身如鬼魅，居然没有一头鬼狼发觉。
　　人影靠近，顿时露出一副熟悉面孔。一身黑衣，手持巨剑，嘴角永远带着一丝玩世不恭的弧度。
　　“东月？！”他心头一愣。这里怎么会看到失踪了的东月？


第一百八十九章 巨树（上）
　　心头一动，林新朝着东月的方向轻轻掠去，两人隔着阵壁交换了下眼神。
　　嘭！
　　东月一把重剑轰然砸出，将四周的鬼狼全部撞飞，轻轻落下，站在火灵阵外笑道。
　　“怎么了？大哥是不是不认识我了？”
　　他皮肤呈现出一种诡异的古铜色，隐隐能够看到上边浮现铜钱一样的花纹，身材也比原先强壮出太多。
　　林新凝视对方片刻，确认他不是其他生物伪装，这才挥手，让阵壁开出一个口子，让其进来。
　　白色半透明阵壁自动浮现一个圆孔，圆孔随即变大，很快化为一人多高的圆拱口子。
　　东月提着剑走进来。
　　“大哥，好久不见，还想我不？”
　　他脸上明显看上去成熟了许多，显然经历了很多风霜。没有了以前的稚嫩，反倒是多出一丝沉稳。
　　“你小子。”林新也不知道该说什么好。东月当初在宗门内，还是给了他很多情报上的支持，算是朋友，虽然这家伙身份神秘，整天也不修炼，就在门内晃来晃去，却是难得的消息灵通。
　　“大哥你跑到这里来做什么？”东月看了眼四周，还有不远处朝这边看过来的山庄和其他队伍等人，略为皱了皱眉。
　　“我还想问你这个问题，你来这里做什么？”林新反问。
　　“我一直就住在这里啊。”东月随口道。“自从从宗门内……出来后，我便一直住在这里。”
　　“你怎么会从宗门出来的？”林新皱眉道。“心血誓言允许你脱离？”他后一句是用传音说的。
　　“允许又怎么样？不允许又怎样？”东月面色微微变了变，笑道。“好了大哥，你们还是赶紧回去吧，这里不是你们能够来的地方。此地的危险程度远超你想象。”
　　“你既然能在这里，那么我也能待。”林新笑了笑，看得出东月是真心为他着想。
　　不远处肖毅走过来。
　　“林兄，这位兄弟怎么看起来很眼生啊？”他看到东月，眼中闪过一丝疑惑。
　　“我后面支援来的宗门兄弟。”林新淡淡道，“肖兄休息好了？是否想要出阵与鬼狼厮杀？”
　　他也看出来肖毅此人对自己有所防备，也对其不怎么客气。
　　肖毅面色微变。
　　“林兄客气了，我等还未休整完毕，还有一些伤势没处理……”
　　他匆匆离去，也不再打扰这边。
　　“这人看起来有些阴啊。”东月斜眼撇着离开的肖毅。
　　“不管他。”林新也不隐瞒，将自己等人前来这里的目的说出来。
　　东月开始还听得微微有些惊讶，但后面却是有些不对起来。
　　“大哥，你们要围剿的虫师，是有什么特征吗？”他忽然开口问。
　　林新细细想了下。
　　“要说特征，还真没有什么固定的，不过据我所知，虫师为虫母之下爪牙，有着控制虫类的特点，不管什么样的虫类，都能轻松自如控制。这点算是个特征吧？”
　　“还有呢？”东月眼神隐隐动了动，继续问。
　　“若是非要说的话。”林新何等人，在幽府一晚等于外面两晚到三晚，这样的时间积累下，知识储备丰富自然远超东月，加上阅历也两世为人，自然能够看得出东月有些不对的神色。
　　他顿了顿。
　　“还有一个特征，如果是人形的虫师，他们的后颈处，有着一个白色蝴蝶一样的纹身，这个我还是在奇闻杂志上看到的，其他便不知道了。”
　　“后颈上有白色蝴蝶纹身么……”东月这下是彻底的眼瞳瞬间一缩。让林新看了个正着。
　　“你……可是有接触过这种人？”林新嘴唇不动，但声音却直接传入东月耳中。
　　“我……”东月神色有异，低下头。
　　“你跟我来。”
　　林新回头看了眼外围鬼狼，不动神色间，他腰间红花剑红光缓缓亮起，脚下土壤一下拱了下，瞬间有恢复。
　　东月跟着他，两人来到队伍终于，才搭好的一个帐篷前，钻进去。
　　“坐。”
　　“大哥……我……”东月已经猜到了林新想要跟他说什么，此时也是有些踟蹰。
　　“我不管你在宗门什么来历。”林新道，“冲你叫我一声大哥，你我兄弟一场，我给你提个醒。虫师的残忍诡异之处，你是远远无法想到的。”
　　“怎么说？”东月坐下，沉声问。
　　“我曾经还是外门时，遭遇过一次虫女，若不是刚巧遇到仙门的苏婉仙子和梅花宗仙子，帮我逼出体内虫子，怕是也不会有后来的灵心山庄了。”林新略为有些感慨，回想起当年往事。
　　“这只能证明她们手段诡异。”东月低声道。“不能证明她们残忍吧。”
　　林新闻言，看了他半晌，端起自己面前酒水，喝了一口，才道。
　　“当初我也与他们无冤无仇，至于她们残忍与否，看看因为虫女瘟疫死掉的数十万甚至上百万平民就知道了，其实最主要的不是这些。”
　　“恩？”东月也是一愣，一个正道修士居然会说出这等转折，对平民的大量死亡显得不是太在乎，让他也有些不能预料，毕竟正道一向是以天下苍生之安危为己任。
　　“主要的是，你们种族差异太大，虫师是虫母控制的爪牙，不属于人类，而你却是地地道道的人族，生活方式，生活环境，以及各种思想看法，都是不同。无论是朋友还是熟人，都要小心提防。”林新淡淡道。
　　“这个不用说！若她真是虫师，我会知道怎么处理！”东月垂首低沉道。
　　“你明白就好。”林新点头赞许。
　　……
　　夜晚时分。
　　巨树林中一点点漂浮起无数蓝色荧光，仿佛萤火虫一般，周围树干上隐约浮现一道道蓝色划痕，仿佛是有什么蛇一样的东西爬过留下的痕迹。
　　林新静静站在一处灌木边，仰望前方半空中巨树干上的一块木菌，灰黄色的木菌呈半圆形，长在树干表面，上边有着一圈圈如同年轮一样的痕迹，足有数米之宽。
　　风一吹，隐约有细微孢子如同蒲公英种子一般，从木菌上飞散落下。
　　灰白色孢子飘落在林新前面一点的空地上，那里也有着一小簇的灰黄色木菌。
　　啪。
　　一小块蓝色荧光的不知名坚果砸落在林新脚下，滚动了几下，撞到他靴子上。
　　林新侧过脸看去，树木树杈间，一个长着三条尾巴的白色小松鼠使了劲的摔着尾巴，好奇的盯着他看。
　　咕噜，咕噜咕噜……
　　松鼠发出不明意义叫声。它的体型只有巴掌大小，一双眼睛亮晶晶的，映照出周围的蓝光。
　　“妖吗？”林罗走到林新身侧，低声道。
　　“不像。”
　　林新收回眼神。
　　“情况怎么样？”
　　“还好，周围方圆数里都没看到什么猛兽，鬼狼也没看到一头，似乎是被我们先前杀太多了。”林罗回道。
　　“地图制作得如何了？”
　　“已经将我们过来的全部路线画下，其余的部分就不清楚了，而且还需要纠错。”林罗摇头。
　　“已经不错了。”
　　林新顿了顿。
　　“另外，花师兄的下落还没找到么？”
　　“很遗憾，老师，以我的实力轻功就算想跟上他们也没辙。”林罗面无表情道。
　　“希望花师兄安然无事了……”林新也是无奈，他自身的实力不能暴露，因为资质问题，也没办法解释他是如何达到这么强的高度，其中隐藏的秘密，或许会引来更多麻烦的问题，让一个没有资质的人突破到练气士程度，这种成绩能够引来的麻烦太多了。这颗不同于阵符道那么简单，是足以颠覆宗门整体实力的关键。
　　两人站在原地，又聊了一阵艳阳门方面的事。杀手平台已经初步建立起来了，只是有高手想要伸手插手把控平台，暂时被艳阳门方面柳宗拖住了。
　　“不急……等我回去再……”林新话没说完，便听到远处林中隐约传来一阵细微风声，似乎有什么人在接近。
　　他眼神示意了下林罗。
　　“谁！”林罗顿时明了，比他先一步喝道。
　　远处人影一晃，顿时林间飞射来两人，都是脚踏飞剑，一身松林剑派的白衣道袍。
　　其中一人赫然便是花林师兄。
　　另一人则是一个面色柔和，俊秀得有些似女子的修长男人。
　　“此次回归，可不许再鲁莽了啊，小林子。”那男子调笑的朝花林叮嘱。
　　“多谢兄长相助。”花林拱手朝他道谢。
　　“都是本家一家人，还说这些作甚。”那人拍拍他肩膀，看了眼林新这边，似乎感应只是练气期，也没过来搭话的意思，便转身飞射离去。
　　“师兄！”林新先迎上去，两人仔细打量花林，发现他只是面色发白，没有大碍。
　　“你终于回来了，刚才那人是？”
　　“林师弟……若不是我本家兄长遇到，我这次还可能真回不来了。那鬼狼王居然有两头！”花林微微苦笑。
　　“本家兄长？”林罗似乎认出了刚才那人是谁。他做杀手要记忆很多著名人物的资料。
　　“游鱼剑，化龙诀？花玉奴？”
　　花林略带讶然的看了眼他。
　　“你居然也知道。”
　　“自然知道，花玉奴……”林新也顿时明白那人是谁了。“散修中三大天才筑基之一，传闻一柄游鱼剑，曾经正面对抗过丹道真人！”他微微眯起眼。


第一百九十章 巨树（下）
　　“正是本家兄长。”花林也是听到战绩眼中闪过一丝引以为荣之色。“家兄若是再过百年，必定又是一位金丹真人！”
　　“理所当然，此等天才……”林新略略有些艳羡道。不是艳羡他们的实力，而是羡慕他们得来太容易。
　　和这些天才对比起来，他的每一分修为都带着无数的血腥和艰辛，都是从生死之间挣扎得来。人与人之间的差距，有的时候便就是这么大。
　　“回去休息吧。”花林明显伤势未好，还很是疲惫，便先告辞。
　　林罗也是趁机离开回去修习内功。
　　林新独自站在林中，身后便是营地。
　　月光如洗。
　　他安静的站了一会儿，轻轻取出玉笛，横在唇边。
　　“当时你曾月下，红袖繁复如酒，君若江流妾如柳……”萧玲玲曾经唱过的词仿佛随着笛声在重新迎合。
　　闭上眼，再度缓缓睁开，林新眼前远远浮现一抹红色倩影。
　　萧玲玲正远远倚在树干边，俏生生的含笑看着他。
　　眼中闪过一丝温柔。
　　他唇边笛声也越发的婉转沉宁起来。
　　一点红光从他脚下无声无息的钻出，没入腰间红花剑剑鞘中。
　　一丝丝暖流缓缓从剑刃茵曼托中涌进他经络中，化为一道道暗红色灵气钻进归元核心。
　　修为不断缓慢增加着，林新却丝毫没有理会。
　　远处林中，花玉奴站在树干横枝上，正用白丝巾缓缓擦拭着手上剑刃。听到远处传来笛声，柔情似水，仿佛情人之间的低柔婉转，倾诉衷肠。
　　不知不觉他似乎也想起了自己曾经的往事，眼神柔和下来。
　　……
　　第二天一早，花林回归重新稳定了队伍人心，众人再度启程，这次却是没有再多遇到麻烦。
　　穿过一片深蓝色湖泊，惊走大群小鹿。前面那颗巨树终于近在咫尺。
　　众人站在树干前，黄褐色的树干如同一面看不到左右尽头的凸起墙面。
　　树干前一片黄土空地上，已经站了三群人，密密麻麻都是接近百人。
　　花林带着林新这边等人进入空地，越过一些树桩，其中一个最大树桩上此时正站立一女子。
　　女子黑裙面纱，耳垂上是一对黑鱼银边明月珰（类似耳钉的一种饰品）。
　　“哦~~”女子双目如电，目光直接落在花林带来的队伍上。
　　“你们松林剑派又来一伙人。”
　　这女子嘴唇发紫，绑着很多小辫子像是披肩长发一般散落肩上，穿着一身黑紫色长裙，将纤细的腰身凸显无疑。一如很多年前，林新曾经见过的那样。
　　“苏婉仙子。御风宗的人不知道多久才能到齐，我们的人已经来得差不多了。”花玉奴站在一群人前面，手里把玩着一支紫色花枝。
　　“急什么，你们松林不是还有人没来么？”苏婉淡淡道。
　　她似乎完全不记得林新了，眼神只是随意扫过林新等人，便直接略过。
　　“我只是协助，这里主要是你们松林的地域，若是让这个虫师逃脱，麻烦也是不小。”
　　“逃脱？有我独孤霖在，区区虫师，苏婉你是怕了吗？”
　　此时远处一道剑光银亮闪现，流星般轰然射来，狠狠砸进众人地面中间。
　　嘭！
　　黄土直接被砸出一个大坑，尘土飞扬。周围人都是高手，也及时退避开来。
　　坑里显出一女子，神色厉然，黑发如瀑，额头隐隐点着一点银色竖痕，犹如第三只眼。正是松林剑派独孤霖。
　　“你一后辈，是想和我试试高下？”苏婉却是阴阴笑起来。
　　“早就想向师姐请教，今日得见，岂能放过这个机会？”独孤霖意气凌厉如剑，整个人都犹如尖锐无比的剑刃，让人甚至多看一眼都有伤人之意。
　　“两位！两位一见面怎么就动刀动枪的，若是伤到什么地方，岂不是还伤了两派之间和气。”花玉奴赶紧开口打圆场，“此时大敌在前，我们还是齐心协力，先处理掉虫师再说，如何？”
　　“花公子说得不错。”苏婉情绪变动极快，刚才还阴冷异常，转瞬便笑靥如花。“师妹若是有什么发泄不了的怨气，大可以朝上边的虫师发泄。”
　　“虫师也好，师姐也一样，不过早晚。”独孤霖剑意隐隐有喷薄欲出之感。
　　林新站在后方一侧，看着三位筑基高手对峙，心下也是微微感慨。许久没有动过手，他只是也感觉自己应该不会弱于眼前三人太多，但具体打起来，胜负还要看实际情况。毕竟隐藏底牌什么的谁也说不清楚。
　　苏婉当初还是他仰望的存在，现在却实实在在的站在他面前，对方卡在筑基期，而自己却已经越来越接近。
　　“既然诸位都到齐了，现在也该是商议如何解决上边虫师了。”花玉奴带头道。他环顾一周，几个大区的带头者都是为他马首是瞻，但其中也有独孤霖所带领的大区。
　　让人想不通的是，唯一可以和他争夺领导权的独孤霖，却是丝毫不在意什么地位权利，反而默不作声，似乎对这个不感兴趣。
　　花林也自然出声表示支持。“在下这边支持师兄总领。”
　　苏婉只是协助，不出声也是旁观。
　　一众人表态后，最强的三人，花玉奴，苏婉，独孤霖，分别带着三路人马，顺着树干成三角形分别驻扎在树干的三侧。
　　足足五百多人，大部分只是内家高手，少数是练气士精锐，带领练气士的是各大区的筑基修士带队，而统管所有人的是花玉奴。
　　众人在他的吩咐下安营休息，围绕着树干升起一堆堆篝火。
　　时间缓缓流逝，不多时，天色黯淡下来。巨树树荫下更是比外面黑得快很多。
　　天色渐渐黑下来。
　　附近的巨树林中诡异的泛起淡淡蓝光。最大的巨树黑风树，树冠之间开始缓缓洒落一团团的蓝色光亮。
　　蓝光团如同雨点般，缓缓降落，密密麻麻，漫天都是，照亮周围空间。
　　花玉奴开始吩咐众人起身准备上树，一一在给其他人叮嘱介绍注意事项，显得极其细心。
　　林新则带着灵心山庄等人站在队伍中，仰头望着上方巨大树冠。
　　漫天的蓝色光团慢慢洒落，每一团都有一米多直径。
　　待到光团落地，林新仔细看去才发现，那光团中居然有着一头缩小型的蓝色小飞象。
　　那小飞象就和一般大象外形一样，只是背上多了一对肉翅，不断鼓动扇着。浑身肉呼呼的，通体白色，长长的鼻子甩来甩去甚是可爱。
　　一头小飞象只有半人高。刚一落地，便朝着众人飞来，发出嗷嗷的可爱叫声。
　　“好可爱！！”
　　独孤霖带着狂热的表情飞奔出去。
　　嗤！
　　一剑刺出，狠狠穿透一头小飞象，灵气放出，顿时将小飞象点燃成一团火炬。
　　“又是我没见过的物种，不知道味道如何？”
　　她一边烤一边嘀咕着，只差口水没流出来了。
　　一票人顿时无语。
　　花玉奴也是无奈，看到满天的小飞象扑来，也只得游鱼剑展开，身形仿佛鱼儿一般在一众小飞象的扑击中穿来穿去，游刃有余，每一剑便有一头小飞象倒地不起。还不时飞起，在半空中闪电窜动，一下便能解决一大片。
　　此时其他人手也纷纷动手。
　　苏婉素手拍击，一掌打出，一头小飞象便倒飞出去，连续撞到其余数头，所有飞象同时诡异膨胀起来，发出痛苦叫声，随即嘭的爆开，无数血肉横飞，将四周的其余小飞象也溅射炸伤。显得异常轻松血腥。
　　比起三人，以及筑基期的高手，其余人就没那么简单了，小飞象皮糙肉厚，内家先天剑技刺也只能刺入一小截，根本不能一击毙命，一不小心剑刃被伤口夹住，躲避不及，便很容易就被象鼻子甩中打伤。
　　林新没有动手，这些低等生物，就算杀了也作用不大，在这里三大高手眼皮下，他也不敢贸然放出茵曼托吸收吞噬血肉。另外，他此次前来，更希望的是遇到修为更强的生物厮杀。
　　“不要被这些东西拖住，一人选一头，骑上去，揪住它们的鼻子往上提！它们会自动带我们上去大树！”花玉奴传音给众人道。
　　他脚下飞剑上斜，带着他朝上飞射而去。
　　独孤霖此时已经尝了下象肉，连连呸呸呸的吐出来，显然很难吃。
　　看到其余人飞上去，她也跟着飞身上去，离开时无意中扫到林新，也是一愣，没想到林新居然会也被法旨找来。
　　“你注意跟着我，也不知道上边叫你来干什么？”她皱眉不解传音。
　　“多谢。”林新点头，找了一头飞象，飞身一跃，刚好精准的落在其背上，然后一把揪住它的鼻子，往上提起，小飞象顿时吃疼，赶紧往上飞。
　　其余人也是此时早已摸到窍门，骑着飞象朝上飞去。
　　数百人同时骑上飞象，朝着巨树上方飞射而去，环绕着树干有的交错，有的浮沉。
　　一部分人面色如土，不时低头看着下方越来越高的高处，隐隐有些恐高。
　　不一会儿，众人便到了约莫上千米的高度，下方空地已经成了一个小黄点，几乎看不见。远处树海蔓延到雪山边缘，狂猎的冷风吹打到脸上有些生疼，周围的蓝色光团也越来越密集了，许多小飞象飞过来试图攻击众人。
　　“独孤师妹，拜托了。”花玉奴高声道。
　　独孤霖应了声，一弹剑鞘，无形剑影在空气中骤然消失。所有扑向众人的小飞象顿时偏离原本方向，相互厮杀起来。


第一百九十一章 驻扎（上）
　　无数小飞象相互厮杀起来，血水断鼻不断掉落，腥味刚刚飘散便被狂风吹开。
　　“该死！”
　　黑色椭圆形空间内。
　　一黑衣女子怒声狠狠一掌拍在面前镜子上。
　　一人多高的落地镜内，小飞象和修士们厮杀的景象顿时破碎，哗啦一下散裂在地。
　　无数碎片滚落，女子胸膛剧烈起伏。
　　“还差一点，若不是，若不是为月儿熬制万魂水，就凭你们这等土鸡瓦狗！”她声音透着一股尖锐戾气。
　　手一招，她身前顿时再度飞来一面镜子，那镜子从黑暗中浮现，无声无息取代了原本镜面所在的地方。
　　镜面亮起，这一次里面显现的是最上方一群筑基修士的景象。
　　女子视线尤为在花玉奴身上和独孤霖苏婉身上。
　　“仙门中人，欺我伤重……”
　　女子伸手在虚空一抓，周围黑暗中，无数黑气飞速凝聚过来，气息旋转，化为一个小巧黑玉瓶。
　　女子轻轻将黑玉瓶往地上一抛。
　　啪。
　　瓶子破碎，里面顿时涌出大量淡黄色黏糊糊的虫子，那是如同蛔虫一样的长条形，剧烈扭曲翻滚着，朝着四周爬行离开。
　　地面一时间仿佛开了个虫子喷泉，大量无穷无尽的虫子从中间涌出，不断朝四周爬动。
　　很快，黄色蛔虫数量越来越多，逐渐开始凝聚抱团起来，越堆越高，慢慢形成一个有些臃肿的胖人形。
　　人形没有五官，脸上身上全部都是不断蠕动的黏液蛔虫。还有一滴滴丝线一般的液体地落在地。
　　他的双脚还有源源不断的蛔虫不断爬上来，使其身体越来越强壮结实。
　　女子站在人形面前，仰头望着其光头面孔。
　　“去给我杀了那三人。”她低沉道。
　　“是。尊敬的主人……”
　　虫人五米多的身高微微弯曲，向着只到他大腿的女子行了一礼。
　　然后他转身，迈开大步，很快便消失在黑暗中。
　　女子沉默的站了一会儿，直到再也听不到虫人的动静，她才转身准备离开。
　　“费朵拉，许久不见，你的实力怎么退步这么厉害？”
　　忽然一个妖娆的男子声音从黑暗中传出。
　　“是你？！”女子猛地转身，“母上大人不是让你去霍州了么？天云道那边你们解决好了？”她脸上隐隐有些凝重之色。
　　“我只是来看看我最亲爱的姐姐啊。”黑暗中，一只一人多高的巨大黑甲虫飞出，那甲虫竖着如同人一样站立，用两只后腿支撑起来，露出腹部。
　　腹部白花花的斑纹骤然裂开一条缝隙，缝隙朝两侧分开，显出虫子腹内空腔。
　　那里面居然站着一个人，一个浑身沾满黄色脓水，看不清楚面目的赤身男子。
　　透过脓水，还能看到男子妖异阴冷的微微笑意。
　　“用不着你操心，我自己的事只处理！”女子退后一步，眼中闪过浓浓的忌惮之色。
　　“你为了一个人类忍气吞声，缩在这里，分身也被西乙洞的人杀了两个，母上早有不满。让我前来找你回去。”
　　男子阴测测道。
　　“不可能，母上陷身绝影分光阵，不可能传出消息来。”女子浑身身体紧绷，双目流露出绝对的警惕之色。
　　“啧啧啧……才多久不见，姐姐你曾经制作白骨道器时的狠厉去哪了？”男子赞叹起来，如同蛇一般滑腻腻黏糊糊的眼神不断在女子身上扫来扫去。
　　“若是你来便只是说这些废话，那你可以回去了。”女子冷冷道。
　　“我可是为你好，姐姐。为了一个人类，不惜自己耗损修为也要制作这么多万魂水……”
　　话音未落，女子周围身影垮掉，哗啦一下让融化为一摊液体，砸落在地面，并迅速朝地下渗透去。
　　“想走！”男子张口一吐。
　　一根灰黄色巨大触手从其口中飞出，犹如尾巴一般狠狠射出去，朝着女子所化液体扎去。
　　那触手越来越长，足足射出十多米，末端开了个小口，是如同章鱼一样的小吸盘。刚一接触到地面液体，吸盘便飞速的吞噬吮吸起来，一股股的液体被吸入触手。
　　男子脸上也渐渐露出满足之色。等到残留液体彻底吸完，他很快又将触手迅速收入口中。
　　“姐姐，让我们融为一体不是更好，母上被困，不正是我等各自独立的好机会？”他低声阴阴道。
　　……
　　巨树林间，一处小木屋内。
　　一名布衣女子猛地面色一白，捂住嘴，一丝丝鲜血从嘴角溢出。
　　“怎么了！？静儿！”一男子在屋外听到声响，赶紧冲进来，男子身材健壮，持着上半身，手里提着一把巨剑，居然是才和林新见过面的东月。
　　东月一脸紧张的冲过去，抱住女子。
　　“静儿，你怎么了？没事吧？”
　　“没……我没事。”女子勉强露出一丝笑容，但苍白的脸颊却丝毫没有血色。
　　“还说没事，你脸色怎么这么差？”东月焦急道。
　　“真的没事，可能……可能是我最近休息不够，有些疲倦了，老毛病又犯了。”女子温柔地回道，她伸出手轻轻抚摸东月脸颊。
　　“别担心，月儿。我们会一直在一起的……一直。”
　　东月没有回答，只是一把狠狠将其抱在怀里。
　　“静儿，不要太累了自己，我这里没事的，一天两天不用药水也没关系。”
　　“不行，你的药不能断，否则先前你身体的后遗症还会全部爆发。”女子正色道。
　　抱住她的东月眼中闪过一丝感动。
　　“静儿……你为什么对我这么好？”他低声喃喃着。心头感触之下，他视线却不经意的瞄到女子后颈处的一个白色蝴蝶纹身。
　　“虫师都是残忍诡异的，当初我也与他们无冤无仇，至于她们残忍与否，看看因为虫女瘟疫死掉的数十万甚至上百万平民就知道了。”林新大哥的话还在他耳边缓缓回荡。他顿时心头微微一颤。
　　“因为，我喜欢你啊……”静儿温柔的声音钻入他耳中。
　　东月一时间心乱如麻，父母都曾为正道大修士，他还有亲人在宗门，若是被人发现他居然和虫师在一起……
　　“月儿你怎么了？”静儿明显发现他有些不对劲。
　　“没什么……”东月松开她，再度看着对方清冷秀美的面容。“你先好好休息吧……我……去给你弄点吃的。”
　　“恩。”
　　东月此时心头一片乱糟糟。出了门，给女子弄了些蘑菇汤，借口出去逛逛，便直接奔着林新等人所在队伍方向追去。
　　……
　　巨树周围高空中。
　　林新骑着小飞象不断往上攀飞，狂风肆掠，他周身支撑起灵光盾护罩，将护罩化为扁平型，气流从侧面吹来，正好大幅度减少阻挡面积。
　　他紧紧揪住小飞象的长鼻子，鼻子触感就和硬硬的橡胶管子差不多。上边还有一层层的褶皱，有些粗糙。
　　嗯~~~嗯嗯~~~
　　小飞象发出意义不明的哼哼声，又开始挣扎扭动起来。
　　林新往上把鼻子一提。
　　啊~~~
　　一声呻吟。
　　噗的一下，飞象后面顿时放出个响屁，然后又不得不继续往上攀飞。
　　不知道飞了多久，上方巨树树荫越来越近，树荫枝叶中间，一颗颗悬挂着的巨大果子通体漆黑，每个都有一栋房屋那么，那么大。
　　“这就是巨果？”林新低声喃喃道。
　　小飞象飞射进树荫，前面花玉奴一个纵身跳下，刚好落在车道一样宽阔的一根树枝上。
　　其余人有样学样，纷纷都朝那边落下。
　　林新回头看了眼山庄等人，有数人因为在半路的厮杀，被小飞象掀翻，此时已经看不到人。
　　“老师……有两人掉下去了……”林罗低声传音。
　　“回去好好安置其亲族……”林新叹气。
　　他操纵小飞象飞到花玉奴等人所在的树枝上方，轻轻一跃，从上班跳下来，稳稳落在树枝上。
　　独孤霖从侧面走过来。
　　“你注意保护自己，跟在我身后，上边让你来，必定是有原因的。”
　　“恩。”林新点头。
　　花玉奴等到所有人都全部落下后，将众人聚在一起。
　　“擅长阵符的请站中间，负责实战的站外围。我们很快会有一场硬仗要打，诸位小心了。”
　　“要我等擅长阵符道之修士一同前来，可是有需要我们帮手的地方？”
　　一名练气士皱眉道。
　　“这个自然。你们只需要等会出手解决巨果上的阵纹便可。”花玉奴简单解释道。“有我等护航，不用担心安全问题。”
　　林新站在独孤霖身侧，听着这些人不断询问花玉奴各种问题。
　　他则是自顾自的蹲下，在巨大的树枝上轻轻按了按。
　　巨树树枝异常坚硬，他用了点力，没有任何反应，然后之间亮起一点白光，剑气贯入指尖，轻轻点下去。
　　树枝只是浅浅的浮现一道小划痕。里面一下流出一丝丝绿色液体。
　　将手指送到鼻端闻了闻，林新眉头微蹙。
　　“怎么？有什么发现？”独孤霖在边上低声问。
　　“这巨树的汁液，有毒，而且很烈。最好不要让伤口碰到。”林新低声道。
　　“这是黑风树，在这一带被传为的圣树，原本是一头巨鹰妖王的地盘，不过前段时间出了点事情，妖王下落不明，多次联络也没有回应，直到有人恰来探查，才发现这里有了一大堆的黑色巨果。”
　　“就是那些？”林新起身看着巨树之间悬挂着的一个个房子一般大的黑果子。
　　“不错。”独孤霖点头。
　　林新沉吟了下，隐隐有些了解了。
　　回头看山庄诸人，已经有些人露出忐忑神色，眼前这一幕确实有些远超出一般人想象。
　　刚才一番飞行经历也是让众人心惊胆战，若是一个不小心，被撞掉下去，那就真的是粉身碎骨没有生还余地了。
　　“走吧。”花玉奴解释得也差不多了，带着众人朝树枝最宽阔的方向走去。
　　树枝越来越宽，越来越粗。颜色也从最初的黑绿色，逐渐变成纯黑色。质地走上去也越发坚硬。


第一百九十二章 驻扎（下）
　　一路上林新不时仰头望向那些一个个的巨果。
　　他隐隐感觉到红花剑在颤动，在雀跃。茵曼托仿佛对这些巨果异常感兴趣，不断的传出一股股贪婪饥渴之意。
　　为此他不得不运转灵气将其死死压住。
　　隐隐的，他感觉这里似乎对他能够有着很大帮助。空气中隐隐弥漫着一股浓郁的生机气息，但却不是正常的生机，而是一种带着扭曲，枯败，即将腐烂的生机。
　　一众人顺着树枝警戒着前进。
　　没走多远，枝叶中骤然扑出一头体长十多米的黑色巨鹰。
　　巨鹰张开双翅，撞断一片细小枝叶，从远处朝众人扑来。
　　唧！！
　　一声尖鸣。
　　林新远远望去，只能看到一团黑影如同乌云般飞速射来，那巨鹰双翼张开足有二十多米，翅膀下带出的阴影足以将十数人笼罩在其中。
　　它的羽毛泛着金属一般的光泽，每一根都有一米多长，翅膀拍击中，巨鹰狠狠扑下，朝着队伍最前方的花玉奴抓去。
　　“去。”
　　花玉奴一拍腰间，一道白金色剑光顿时射出，绕着巨鹰环转一圈，顿时发出嘶嘶的摩擦切割金属噪声。
　　巨鹰身体顿时被切成两截，大片羽毛飞散落下。从花玉奴两侧分散坠落下去，居然看不到一点鲜血。
　　铛！
　　一根羽毛笔直砸到林新身前，刺入树枝表面。
　　他弯腰抓住羽毛，从树枝里微微用力，将其拔出来。
　　整个羽毛犹如一面黑色金属盾，拿在手中沉重异常。
　　“只是普通的精铁。”仔细分辨后，他微微有些失望的摇头。
　　“这是普通的铁羽鹰，虽然可以长很大体积。”独孤霖随口道。“但实力却是普通。”
　　微微点头，林新丢掉羽毛，看着周围修士纷纷出手格飞飞来的破碎羽毛。
　　铁羽鹰之后，有人被飞溅的羽毛伤到，队伍顿时速度慢了下来，又走了不到数里的距离，花玉奴找了个十字形树杈空地，开始扎营结帐篷搭建木屋。
　　树荫内分不清白天黑夜，一直都是一片黯淡。也不知道是什么时间了。
　　一个个的帐篷很快竖立起来，在树杈上结成一片灰白色。
　　以这里为根基所在，花玉奴分派了任务，让各大区负责警戒不同方向。
　　他们几个筑基期则是聚到一起，在一个帐篷内商讨，里面隐隐传出阵阵灵气波动。
　　一缕缕水流一般透明隐形的气息从帐篷里飞出，无声无息的顺着树枝朝四面八方流去。
　　林新猜测他们是在利用阵法探查虫师具体的位置。
　　之后一连三天都是平静，他都独自盘坐在自己帐篷内休憩修习。
　　直到第四天。
　　……
　　咚咚咚。
　　“进。”
　　林新眼睛也不睁，依旧吞吐灵气，一缕缕白色气息不断从四周空气中汇聚起来，化为纯白色，钻入他鼻孔。
　　到了炼气期，虽然没有体质限制，但是修习会受到采集外界灵气的限制。
　　练气练气，采练外界自然之气，化入己身，什么时候采练，采什么气，都是有讲究的。
　　一般练气士都是采集的朝霞之气，因为这一缕是最容易采纳，也是最容易吸收化为己用的生机之气。
　　此时听到声响，他鼻孔白气顿时散去，恢复原本普通状态。
　　帐篷门开了，说是帐篷，但还是就地取材，用的巨树树枝树叶搭建的小屋。
　　东月一脸踟蹰的走进来。
　　“大哥。”
　　“你先前去哪了？我在队伍里完全没看到你。”林新睁眼奇道。
　　“我前面就一个人离开队伍了。”东月也不客气，走到林新面前一屁股坐下来。
　　“你们怎么跑到这里来了？这儿可不是什么良善之地，我平时都是绕着走。”
　　“任务而已。”林新也不在意，反正他只要按照安排做事便可。“你倒是居然能够追上我们。”
　　“这里我太熟了。这上边骑着那傻乎乎的小象就能上来，太简单。”
　　东月端起才削制的小桌上酒瓶，自己给自己倒了一杯。
　　呼……
　　他长长出了一口气。
　　“叹什么气？”林新脱出修习状态。
　　“只是心头有些烦闷。”东月低声道。“陪我喝几杯好么？”
　　林新想起之前提到过的事情。心头隐隐有了数。
　　“好。”
　　他二话不说，也是从储物袋中取出酒杯，给自己倒上。
　　两人轻轻碰杯，一饮而尽。
　　一杯接一杯……东月什么话也没有多说，只是这么喝酒。林新也只是不断取出酒水，直到十多个酒瓶全部取出，储物袋里也空空如也，才停下来。
　　放下酒杯，林新没什么醉意，却是看到面前东月已经烂醉如泥。
　　“喝花果酒也能醉成这样，你也是第一人了……”他明白，东月其实只是心醉，只是想醉。
　　“大哥……你知道虚殇之体么？”东月趴在桌上低声喃喃着。
　　“虚殇之体？”
　　不等林新多说，他便自顾自的说起来。
　　“我生来，便是虚殇之体……比聚灵体还要强出三分，但却被……却被人下毒……炼制成了万毒之体……毁了根基……呵呵……”
　　“宗门监视我，却不处理我……因为我父母是宗门的英雄……但掌权的却是他们的对头……”
　　林新眼神动了动，没有出声。他隐隐有些明白，为什么东月会在宗门有着那么特殊的地位了。
　　“他们毁了我的根基，让我无法修炼……又让我自由的活着，却不脱离他们的视线……以显示他们是多么的仁慈……”东月迷蒙着眼睛。
　　“我好不容易……抓住机会逃出来……救我的老农户，全家被我体质无意中毒死，帮我的一个路过修士，被追踪我的人无辜牵连……凡是和我有接触的……嗝……都没有好下场……”东月说着说着，脸上流露出来一丝狰狞的恨意。
　　“直到我遇到了静儿……她是唯一一个沾了我的血……而没有被我毒死的人。”东月说到这里，脸上顿时浮现一丝温柔。
　　林新手指摩挲着酒杯，静静听着。
　　“她救了我，教我如何锻炼自身，教我利用自己万毒之体化为实力……”东月声音越发的柔和起来。
　　“她便是虫师？”林新忽然道。
　　东月声音一下断了。
　　一时间木屋内只有两人呼吸声。
　　沉默了下，林新已经知道答案了。
　　“我不确定你们之间是不是有真感情。但我要提醒你的是，你们之间相处时间应该不长吧？你真正的了解她吗？你们的种族差异，她终年都在和恶心的虫子相伴，你能接受？”
　　林新放下杯子。
　　“你们之间要面临太多阻碍。当她肆意屠杀人族的时候，你站在哪边？她想必也有朋友同族，你插进去真的能够被接受？”
　　“我知道。”
　　东月放在桌上的拳头不知不觉已经握得越来越紧。
　　“况且，你怎么知道，她救你不是为了利用你？”林新最后一句话，瞬间让东月再度沉默了。
　　是的，他确实到现在也想不通，为什么静儿会这么巧在他最困难的时候遇到他。
　　林新轻轻吐了口气。
　　“离开吧，若不是为了利用你，我想不通她为什么会找到并独独救下你。”
　　东月无言以对。
　　良久，他忽然轻声开口。
　　“我……会好好考虑。”
　　林新点头。
　　“我怀疑你身边那人，就是我们这次要找的虫师，所以，若是你决定了，可以随时前来通知我们。”
　　东月没有回答。而是站起身，面色茫然的走出小屋帐篷。
　　“若是你有所怀疑，可以去暗中查看，看看她和你相处之外的时间都在干嘛。”林新扬手打出一块东西，从未关上的房门飞出去。
　　那是个棕黄色的圆盘，上边密密麻麻刻满了大量的阵符符号。中心镶嵌了三点黑红水晶。
　　“这是灵心盘，收敛心神波动便能隐匿自己所有气息。”
　　东月啪的一下接住，头也不回的往下一跃，居然就这么从树枝边缘跳了下去。
　　感觉到他已经离开，林新也是叹了口气，看着满地的空酒瓶，不知道该说什么好。
　　……
　　接下来数天。
　　花玉奴和独孤霖都带着几个筑基修士各自离开探查，偶尔回来一次补给，身上有厮杀痕迹。
　　但他们却没有叫上其他练气士和内家高手。
　　而是就让其余人原地驻守。
　　林新等数名擅长阵符的高手更是被严密保护的对象。
　　一队队人被组织起来，分别在四周巡逻，清扫可能出现的各种威胁。
　　闲来无事，林新索性开始和林罗探讨起关于九天灭地大法，这门功法类似于极端的自残禁法。
　　以自身精血消耗燃烧，在短时间内发挥出极其恐怖的杀伤力。之所以叫九天灭地大法，是因为一旦使用这门法决，之后九天，会修为实力节节狂升，第九天达到一个顶点，然后瞬间陷入修为尽失的境地，恢复需要一年多时间。而且还会留下许多暗伤。
　　林新现在的学识眼光远超以往，仔细研究下，倒是帮林罗弄出来一个小窍门。可以算是个小秘法。
　　一天之内能够增幅近倍实力，但之后修为减半，需要休养七天，可以作为林罗短时间爆发使用。
　　这个小秘法需要配合铭刻一个小微型阵法在身上，并且使用时还需要以发声配合，才能使用。


第一百九十三章 决然（上）
　　林新将秘法取名为九罗诀，可以短暂激发身体潜能，林罗测试了几次，居然使用后非常契合。
　　时间流逝，转眼又过去几天。
　　数百人在巨大的树荫里过了几天时间，身上的补给也快过半。
　　林新也一直没有等到花玉奴等人的指令，只是看他们经常进出营地，脸上显得越发的急促起来，似乎还带着疑惑。
　　花林偶尔过来和林新闲聊中，透露出到现在为止也还没找到需要围剿的目标虫师。
　　若是再过几天找不到目标，补给不够，就不得不提前折返了。
　　和首领们不同，队伍里却隐约反而有些轻松起来。
　　特别是内地境的那些修士，一个个神色自然，原本紧张的脸色也多了一些笑意。
　　直到过了第十天。
　　林新正在木屋里看着林罗和欧阳菲对弈下棋，手里捧着一杯清茶慢慢喝着。木屋们豁然一下被撞开。
　　“大哥。”东月急匆匆的冲进来，面色焦急。
　　林罗两人也早已认得这家伙，见怪不怪继续下棋。
　　林新示意两人继续，起身带着东月出门。
　　“跟我来。”
　　两人一前一后出了营地，在一簇茂密的枝叶下站定。
　　“说吧，你又跑回来干什么？是不是有了决定？”林新淡淡问。
　　东月咬着牙，眼圈有些发红。
　　“我……我偷偷看过了……他在给我喝的药水里，放了很多……很多……”说起来他自己也忍不住干呕起来。
　　“非我族类其心必异。”林新摇头道，“她对你必定是有企图，据我所知，虫师自从出现以后，便从未有出现和人类结合的传说纪录。”
　　“虫师都是冷血且残忍生物，不是人类，自然不可能真正爱上你。”
　　“那……我该怎么办？”东月一副心乱如麻的样子。
　　“怎么办？尽早离开才是正道……等等。”林新双眼微微眯起，“你可知道，她是什么修为？”
　　“不知道……但最少不会低于筑基期，我偷看时发现她能够不依靠法器飞起。”东月赶紧回道。
　　“这样的话……”林新眯眼道，“若是你不怕，可配合我将此物，放入其日常吃喝的食物内。”
　　他反手从储物袋中取出一颗珍珠一样的奶白色圆球，只有指甲盖大小。
　　“这是什么？”东月愕然道。
　　“这是我收购的高级绝灭丹，里面配合了十七种绝对珍贵的绝灭药物，都是专门针对虫师制作的，我收购时可是花了大价钱。”林新传音道。
　　“这……”东月愣了下，随即犹豫起来。
　　“你给她吃下这个，若是她真的是虫师，一旦吃下，便绝对受制于人，若她不是，这颗丹药也不会有什么大的作用，顶多便是虚弱几天。”林新沉声道，“你自己斟酌。”
　　东月一想起先前看到的一幕，静儿居然是从一个堆满了大堆腐烂尸体的深坑里，打出的脓水，用来制作自己喝和洗的药水，喉头便又是一阵干呕。
　　但一想起静儿之前对自己的好，他却又开始犹豫起来。
　　林新却是想到，若是由他亲自悄悄杀掉虫师，这样一个能够对抗这么躲筑基期修士的怪物，若是死于自己剑下，能够吸取的修为或许会更多。
　　心中存有一丝私心，加上也是在为东月着想，不忍看到他误入歧途，于是便继续劝说道。
　　“虫师残忍诡异，你与她不可能长久，外域更是每日都在生死存亡线上挣扎，朝不保夕，这样的环境下培养出来的生物，你认为会真的轻易无缘无故爱上你一个普通宗门弟子？”
　　“你若是还想在阳间生活，便要果断与其断绝关系，否则以后便是与万人为敌！”
　　东月原本还有些挣扎的神色，渐渐的在林新的劝说下，慢慢坚定起来。
　　“我还是不能相信她就是虫师。”他依旧抱着一丝幻想。
　　“不论相不相信，你将丹药给她服下，如果她是虫师，会失去修为，我亲自过来也算帮你脱离，为民除害。如果她不是，那么这颗丹药对其也没有大的害处。”林新轻声说着。“放心吧。到时候我会陪你一起。若是得手，她行迹暴露，便果断下手。”
　　看到东月眼中的痛苦，林新明白，长痛不如短痛，不管两人有没有真心，他这样做也是为了避免东月又一次悲剧发生。
　　这样注定是悲剧的恋情，对方真不真心其实都没有关系了。
　　捏着高级绝灭丹，东月小心的将其放入自己袖中。
　　“若是……若是成功，发现问题，我该如何通知你。”
　　“你到时候将这个东西折断便可。”林新给了他一只竹蜻蜓一样的青色小玩意。
　　“我明白了。”东月接过东西，看了下，低声答应。
　　“明白就好，不要被对方的假象所蒙蔽，她必定是对你有所企图才救下你，不要不忍心。”林新拍拍他的肩膀。
　　“我……我知道。”东月声音很小，他父母都是名门正派仙修，祖上也是一脉纯传，除魔卫道，整个家世的英明不能坏在自己手中。
　　再回想起先前看到的那一幕，他心头顿时有些坚定起来。
　　“时间呢？”
　　“后天吧……后天我会动手。”东月低声道。
　　“好……”
　　送走东月，林新站在阴影里，再度握紧红花剑剑柄，茵曼托又开始剧烈跳动起来，仿佛随时要脱鞘而出。
　　“虫师居然能够让红花剑如此兴奋……”他眉头紧蹙，隐隐感觉这次或许是自己的际遇。
　　这些年来，就算是在幽府，他杀死筑基期级别的修士也没什么大效果了，修为的增长越来越慢，要不是有普度生配合轻松杀戮，他林新根本就别想解决不断突发的幻觉。
　　“希望，这次会有好气象……”紧握剑柄，以灵气压制住茵曼托的兴奋，林新转身朝着营地走去。
　　……
　　巨树林某处。
　　一名黑衣女子背后生有蜻蜓一样的四片虫翼，高速扇动着带着她不断向前飞射。
　　曲折茂密的树林在她前面犹如康庄大道，丝毫没有一点被阻碍迟滞，仿佛这条路线已经走了千百遍一样。
　　不知道飞了多久。
　　四翼女子缓缓减速，落到一片林间空地上站定。
　　“费朵拉……你居然果真还在这里！”她轻轻嗅了嗅鼻子，脸上露出震惊之色，口中所说的赫然是鬼蜮语。
　　“歌尔，你不该回来，这里现在很危险，我弟弟甲虫王找过来了……”林中阴影里走出一个漆黑身影，赫然是和东月在一起生活的静儿。
　　“我若不是听他们说你还在这里停留，怎么也不会专程跑来找你。那些卑贱的下等虫子正在纠集大批人手想要四处围剿我们，已经有好几个姐妹兄弟遭难，我是专程来提醒你，那些宗门虫子已经找上门来了，你如果再不走……”四翼女子有些急切说着。
　　“我知道。”静儿低声打断她道。“只是，只是我还有一点点事情没有完成……暂时不能离开……”
　　“什么事情比你的性命还要重？！”四翼女子不可思议的看着她，“你不会……不会是真的像传闻中那样，为一个人类找药才在这里这片巨树林停留这么久？！”
　　静儿无言以对，别过头没有回答。
　　“你疯了！？”四翼女子露出震惊之色。
　　“我知道自己在做什么。”静儿正色道。“多谢你能来提醒我，回去吧，回去。我只要最后再配几幅药，便离开这里。”
　　“可是你……！”
　　“放心，我没事的……”
　　静儿打断她。
　　……
　　树林木屋。
　　东月安静的守在炉火边，熬煮着一锅的蘑菇鹿肉汤。
　　白色水汽不断从锅里飘出，弥漫开来，蓬到他脸上。
　　“月儿，你这些日子少出去些，外面来了一些坏人，小心遇到了很麻烦。”静儿从屋内推门而出，手里端着一碗绿油油的汤水。
　　“恩，我就在老地方转转，也看到那些人了，不过没有过去接触。”东月笑了笑，自然说着。
　　“来，这是你的万魂水，再继续喝几次，你就能彻底痊愈。到时候我们就能离开这里，不用死守在这儿了。”静儿笑盈盈的走过来，将手上的汤药递过去。
　　东月很是自然的接过碗，他能够感觉到边上静儿正凝视着自己。
　　“你看我做什么？”
　　他将碗放到嘴唇边时，心头也是微微一颤。
　　原本不知道这玩意是怎么来的，还不觉得怎么样，但现在知道了这水是用尸体腐烂流出来的脓水熬煮而成，他心头便一阵翻滚恶心。
　　但静儿就在身边，他又不能不喝。以免对方发现什么问题。
　　“怎么了？”看到他把药水放在嘴唇边迟迟不动，静儿有些疑惑起来。“是不是喝得腻味了，要不我去给你加点甜味？”
　　“没……没什么，只是肚子可能有些涨……”
　　东月微笑着找了个理由，若说其伪装，他在宗门这么多年，伪装已经成了本能，一般人根本看不出什么来。
　　“但是药必须要喝的。”静儿理了理脸侧的发丝，柔和道。
　　“恩……”东月强忍恶心，一口气将碗里的药水全部咕噜咕噜一口喝掉。
　　反正都喝了那么多了，也不在乎这么一碗。
　　一口喝光，静儿也放心的进了屋，去收拾东西起来。
　　东月听着声音，继续蹲在锅边，忍住心头恶心，伸手不断抓住勺子搅拌，袖口处却无声无息的滚出那颗高级绝灭丹，掉在锅里的一块菌肉上，然后滚入汤水，几乎是几下眨眼，便溶解在汤汁里，再也看不见。


第一百九十四章 决然（下）
　　不断搅拌着锅里的汤，东月等到彻底一点也看不到丹药的踪迹，这才松了口气，进屋去取了两只木碗出来，一人一碗盛了端进去。
　　再找了几块事先做好的杂粮野菜饼，放到桌边堆上一叠。
　　“吃饭了。”
　　他摆好碗筷，朝着静儿柔声道。
　　“恩。”
　　静儿正在织着什么东西，闻言放下手中的针线，坐过来到桌边。
　　“好香……月儿的手艺还是这么好！”
　　她脸上满满的都是幸福。
　　“只不过是在以前一个人的时候磨练出来的。”东月笑了笑。眼神越发装作自然的看着静儿。“快趁热吃吧，凉了就不好了。”
　　“恩。”这么些年来，静儿已经习惯了和月儿在一起的温馨。
　　端起汤，拿了一块野菜饼，她细细的咬了一口，又和着一口汤包在口中。看到东月在看着她，她顿时有些莫名其妙。
　　“你为什么也看着我啊？”
　　“因为你可爱啊……”东月随口道，看到她咽下口中的食物汤水，顿时舒了口气。
　　“你怎么总是嘴这么甜？”静儿略带幸福的横了他一眼。继续端起汤喝了口。
　　东月也开始吃起来。
　　两人迅速将一碗汤和几块野菜饼吃下肚，身上热乎乎的异常舒服。
　　看到静儿一直没有动静，东月心头也是狠狠舒了口气。
　　看来静儿不是虫师，或许纹身也罢，其他也罢，正好只是个巧合而已。一切都可以重新开始……
　　想到这里，东月心情顿时好了许多，起身道。
　　“我出去收拾下碗筷，你先好好休息下。”
　　“恩。辛苦了。”
　　静儿甜甜回答道。
　　东月收起碗筷，端着出门，朝着附近的溪水边走去。
　　屋内，静儿刚准备起身，继续坐到床头织东西，却没想到身子一软，脸色一下闪过紫色，她连忙按住腹部。只感觉小腹如同刀绞，剧痛难忍。
　　“怎么回事？！”她眼中闪过惊意。
　　“月儿……”猛地想起东月也和自己一样吃了那汤，她连忙起身，却一个踉跄差点没跌倒在地。
　　嗤！
　　一道剑光骤然亮起，破开房门狠狠刺向她脖颈。
　　“谁！”静儿右手扬起，闪电般抓住剑刃，她手掌肌肤居然能够和剑刃直接接触，发出刺耳的摩擦声。
　　刚准备发力，她陡然被小腹剧痛打断，瘫软在地。
　　此时剑光再闪，朝着她面孔刺来。
　　噗！
　　这一次剑刃却刺入一团黑色黏液中。那黏液凭空浮现在静儿身前，被一剑点燃，化为飞灰散开。
　　林新身影出现在门口，高高站立，低头望着她。
　　“虫师？”他随意问道。
　　“你！”静儿面色突变，脚下一点，便往后方倒退而去。
　　“中了高级绝灭丹居然还有余力？”林新一奇，红花剑骤然出鞘。
　　红光剑刃燃烧起来，整个木屋火光一闪，呼的一声，他整个人骤然出现在静儿身后。反手一剑。
　　嗤！叮！
　　剑刃一下点在静儿背心处，居然发出清脆敲响，剑尖只刺进去极浅的一点。
　　“咦？”惊讶于对方身体防御的强悍，林新还打算继续动作，却发现静儿已经一下从窗口扑出去。
　　他急忙追出去，却愕然发现外面地上只有一群正迅速飞散消失的绿蝗虫。
　　“还有余力？”
　　他剑刃一甩，顿时挥出一大团火焰。
　　火光落在蝗虫上，顿时烧焦还没来得及飞走的虫子。滋滋的灼烧声和虫子的焦臭气味弥漫开来。
　　林新站在屋外皱眉静静凝听，试图找出对方逃走的方向。
　　“中了高级绝灭丹，理应是不可能动用术法的，但她居然还能够使用，其实力……但就算是再强，只要她是虫师，便绝对不可能频繁使用术法……”
　　心头有了计较。林新身形闪动，骤然出现在木屋后方。
　　东月也不见了踪影。
　　他若有所思，蹲下身在一处脚印前细细查看。
　　……
　　“月儿！有没有好点？”
　　静儿拉着东月急速在林中飞驰，她脚下隐隐有蝗虫帮扶加速，双脚甚至有些离地飘起，但不知道怎么的，却速度始终提不起来。
　　东月被她牵住飞奔着，眼神却隐隐有些异样。
　　滋！
　　猛然间，东月一下挣脱她，停在原地。
　　“月儿？”静儿猛地停下，又去抓他右手。
　　手与手相碰。东月却陡然一缩。
　　静儿的手一下僵住，怔怔的望着对方。
　　“你是，虫师吗？”东月抬头复杂的望着她。
　　“虫师……”静儿顿了下，面色一下白了。
　　“你果然是！”东月一下又回想起之前自己看到的那一幕，胃里又开始一阵翻滚起来。
　　“月儿……你不是说，永远要和我在一起，的么？”静儿低下头，声音里隐隐有着惶恐和忐忑。
　　东月张了张嘴，却看到静儿有些悲苦的面容，却怎么也说不出接下来的话。
　　“我……”
　　“找到了！”恍惚间，林新的身影出现在两人身后不远处，仰首望过来。
　　东月还没反应过来，却看到静儿一下拉住他手，狠狠一甩，一股大力让其抛飞到半空。
　　“月儿快走！”
　　静儿不退反进，直接冲向林新。
　　但中了丹毒的她此时速度也就相当于一个普通的先天高手。才飞到半空中，下身地面骤然冲出数根粗大藤条直冲她。
　　那藤条末端居然有着一个个满是锯齿小嘴，不断开合，狰狞的牙齿一旦被咬住，便能撕下一大块血肉。
　　数根藤条从三个方向扑向半空中的她。
　　林新只身不动，手握剑柄，站在原地静静看着她。
　　嘭！
　　静儿全身一下炸开一股无形光圈，挣脱藤条狠狠甩飞出去，炮弹般撞到侧面一块大石头上，石头被砸得一下炸碎，四分五裂。
　　白石灰中，静儿一口血忍不住喷出，委顿在地。
　　“你的化身虫群术法呢？”林新身形闪烁，眨眼便出现在她面前，一剑斩下。
　　轰！
　　静儿挣扎着滚开，手臂和腰侧被剑气刺中，顿时少了一大块血肉。
　　她原先所在的地面直接多出一个大坑，泥土石块，草屑血点飞溅。
　　刚刚躲开，林新的影子便再度出现在她身侧，剑尖朝下，带出一道血色剑气。
　　静儿手掌在地上一撑，闪电般翻滚起来，差之毫厘避开剑气，但却口中再度忍不住吐出一口鲜血。
　　“虫师不是都有原形体么？为何不现出原形？”林新略有不解，持剑望着她。
　　静儿转头看向东月方向，她只是不想让月儿看到自己丑陋的一面。
　　“真是闹剧。”林新摇头，不想浪费时间。对付一个身中剧毒了的虫师还拖这么久。
　　瞬间出现在对方身前，他剑刃高举，往下一斩。
　　无数火光陡然亮起炸开。
　　轰！！
　　静儿一下被炸飞出去，腰部一道深深的剑痕几乎将她整个人切断成两截。
　　她视野模糊了，侧躺在草地上，正好却望向东月所站的地方。
　　“月……月儿……快……走……”
　　她迷迷糊糊的伸出手，想要去推东月。
　　看着自己脚下的静儿，东月不知道怎么的，只是觉得心口莫名的疼得厉害。
　　他走过去，缓缓蹲下身。
　　“月……儿……”静儿眼瞳明显有些涣散了，却依旧不忘手按在他的鞋子上，用力推着他。
　　“走……”
　　啪。
　　东月一把握住她的手。
　　“我在呢……我在……”
　　眼里不知道怎么的，一滴滴泪水滴落在两人手背上。
　　林新出现在他身后，握紧手中红花剑，眼中闪过一丝漠然。
　　“东月，你还记得我们怎么说的吗？”
　　东月身体一僵。
　　“师兄……我想……想问你一个问题。”
　　林新剑尖斜指地面。
　　“我只说一次，让开。”
　　东月却是没有丝毫反应，依旧紧紧握着静儿的手。
　　“我想要放开……只是……身子不知道怎么的，他自己不松开。”他背对着林新，整个人仿佛崩溃了一般，眼泪一下如同决堤一般流下来。
　　“你应该知道你在做什么。”林新淡淡道。红花剑上渐渐泛起红色符文光。
　　“师兄……还记得你的安颖吗……？”东月的一句话却让他浑身一颤。
　　沉默片刻。
　　缓慢的脚步声中，林新走到他身前，居高临下俯视着他。
　　东月也扬起头看着他。他的手和静儿的手死死的握在一起，仿佛粘在一块般。
　　呛！！
　　剑光流动，仿佛雷电般炸出，林新腰间飞射出一道妖艳红光，直冲静儿眉心。
　　没有任何废话，剑刃骤然刺出，三人之间仿佛一下子多出了一道红色虹光。
　　噗。
　　沉闷的声响中，剑光没有刺中静儿，而是落在突兀挡在前面的东月身上。
　　剑刃距离他胸膛只有一丝距离，剑气甚至已经撕破他胸前衣服，将皮肤裂开一道口子。
　　血顺着胸口缓缓流出来，慢慢染红一块衣襟。
　　“……”林新被猛然收力导致的反震震得手腕颤抖。
　　“大哥……”东月抹了把脸上的眼泪，“我觉得我还是放不下。”他一边说，一边眼眶还在不断涌出泪水。
　　“不管她是不是虫师……从没有一个人，会像她这么对我好。”
　　林新静静看着他，一时间也不知道说什么。
　　良久，他猛地收剑归鞘，地下红光飞射回来，一切归于平静。
　　不知道怎么的，他这一刻不可抑制的想起了安颖，想起了玲玲，想起了那最后一场雪中舞。
　　没有去看两人，他默默转身离开，或许就当自己没来过也好。


第一百九十五章 整合（上）
　　夜晚。
　　站在黑风树树干上，林新手里握着玉笛，微微有些茫然。
　　“来到这个世界这么多年了……我所追求的到底是什么？”想起白天东月和虫师相依生死的样子，他不明白也不理解二人之间到底有过多深的牵绊，才会在短短这些年时间到达可以托付性命的地步。
　　但他知道，那两人的感情实际上和他与安颖萧玲玲的类似。
　　所以他最后放手了，放过了虫师。对于这样的决定他不后悔。
　　回想起最初自己的梦想，仅仅只是因为好奇和不甘平凡而走上修行这条路。
　　而现在……
　　“到底什么才是我想要的？”
　　林新轻轻握紧红花剑，感受着茵曼托不断传来的生机和意识脉动。
　　“长生不死？成仙得道？……又或是看遍这世间一切隐秘，不会为外物动摇自身？”
　　站在树荫中，他也是久久没有答案。
　　成家立业，结婚生子，到了他这个年纪，家财万贯，权势非凡，美人美酒，一切都拥有了。那么还有什么是自己所渴望的？
　　心头越是想，林新便越是茫然。
　　“这世间人们所追求的，到底是什么？”
　　他忍不住低声喃喃道。
　　“林师弟。来和我喝酒！”独孤霖不知道从哪冒出来，满脸醉醺醺的勾搭住他肩膀。
　　“走走，去喝酒！”
　　“独孤师姐，你又喝醉了。”林新无奈。闲来无事，这些时间他也经常看到独孤霖一个人大喝特喝，也不知道从哪找来一些奇奇怪怪的肉食，一个人偷偷各种弄着吃，翻花样的同时还到处找人借酒。
　　林新稳住身体，不让她拉动。
　　反正这也不是一次两次了，他是知道这个状态下的独孤霖很随性。
　　“师姐。”
　　“怎……怎么？”
　　独孤霖拉了几次，发现拉不动他，索性一屁股坐到边上地上，丝毫没有美女风范的躺成个大字型。
　　林新无语的看了她一眼。
　　“你说，这人活在世上，到底是为了什么？”
　　“为了什么？你又不是大学士，想这么多干嘛？！”独孤霖不耐烦道，摆摆手。“想吃就吃，想睡就睡，想喝就喝，想玩就玩！想些没用的事情，还不如好好享受现在！”
　　她侧过身子，换个更舒服的姿态，一条腿弯一条腿直，整个人摆成方字形。
　　“这样想倒是简单。”林新无语。
　　“人活着就是要简单，想这么多干嘛？我等修士，就算内家练气士也能活个一百多两百岁，若是都像你这般想东想西，那不是累都累疯了？”独孤霖连嘴巴也懒得动了，直接用传音。
　　林新挥手甩出一块阵盘，保暖除湿防虫去臭，还能阻挡视线和防止噪声，全方位保护睡眠。
　　这是他制作出来用于密室修行的，但这几天却是反而成了独孤霖的专用睡觉工具。
　　“功名利禄，权势力量……”林新想到自己和安颖，东月和虫师。忽有所悟。
　　“是啊……我等活着，无非便是为了过自己想过的生活。只是有的人想要的容易，有的人却很难。但所有人对一样，无非是为的如意。”
　　“你明白就好。”独孤霖随意道，“你现在什么都有了，儿子孙子，爹妈全在，还差个娇妻暖床，赶紧去梅花宗把人抢回来啊！”
　　她翻了个身，忽然似乎想起了什么，两眼放光道。
　　“是不是怕本事不够？没关系，你雇用我，我帮你！”
　　“……”
　　“你怕人手不够？没事！我还有很多兄弟姐妹，一起叫过来，保准你满意！都是些其他宗门高层子弟什么的，自己出来整点零花，只要你报酬够足，这事包在我们身上！”独孤霖嘿嘿笑起来。似乎想到了什么不好的东西。
　　林新一看她眼神就知道这家伙又是想打自己主意。
　　“我不是怕不行……我是怕破产……”他无奈道。
　　“破产？什么意思？钱不够么？”独孤霖忽然又想到了什么，脸颊一下子红晕起来。“对了……我最近……最近手头有点紧……那个……”
　　“你又和谁赌钱了？”林新无语，就在这里短短数天时间，独孤霖便多次找他借钱，刚开始还扭扭捏捏，现在已经死猪不怕滚水烫了，脸皮越来越厚。
　　“小赌怡情，小赌怡情……嘿嘿嘿。”独孤霖这货在外人看来就是绝对的高岭之花，冷艳逼人，但在亲近之人眼里就是个绝对的逗比。脸皮厚是一大特色。
　　说到借钱，她赶紧翻身起来，一脸谄笑。
　　“你要多少？”林新摸了摸储物袋问。
　　“不多不多，五百……不，五千玉钱就行……”独孤霖这家伙开起口来也是厚颜无耻形。
　　最开始和人赌钱，她输得差点连身上的法器都压上去，差了别人五十玉钱硬是没办法还，这么点小钱也一时间找不到人借。忽然想到林新很有钱，便跑来找他借。
　　有了一次就有第二次，第三次，或许是觉得反正她的面子形象在林新面前都已经坏得干净了，索性也破罐子破摔，无所谓了。于是开始本性毕露，其贪财和爱赌的本性在林新面前暴露无遗。
　　“行了行了。”林新嫌弃的丢出一块玉牌，是一万的，“我这里所有零钱都被你借光了，只有一万的，老规矩，利息还是三分。”
　　“行！行！”独孤霖顿时眼睛亮起来，这个时候喝醉什么都是假象，她的真正目的其实就是过来借钱！
　　接住玉牌，她转身就跑。
　　“记住，利息是三分，是月息！”林新提醒她一句。他虽然有钱，但也不是白白捡来的。虽然倒卖灵玉和捡钱没什么区别……
　　“知道！”独孤霖现在什么也听不进去，跑出阵法范围，又冲进一处木屋，嘭的关上门。
　　“来来来！我今天就不信会次次输！”一阵喧哗声中，独孤霖的声音尤其明显。
　　林新无语摇头。原本很严肃的话题气氛，便被这家伙搅浑得一干二净。
　　正准备自己也回房，却陡然听到独孤霖远处传音过来。
　　“想别人了，就去把她抢过来啊！犹犹豫豫像什么男人！”
　　林新顿住脚步。
　　“你真打算帮我？！”
　　“废话！不过帮了你这次，我借你的钱一笔勾销，你还要免费帮我打造法剑！怎么样？！”独孤霖继续传音。
　　这种时候正是宰肥羊的大好机会！
　　林新沉默了下。
　　“你有多大把握？”
　　“八成！我可以叫采薇子一起，她是我姐们！不过报酬要加倍。”
　　“采薇子……”林新也是听过这人名号，天云道有名的天才高手，前不久进入筑基后期，才八十岁，听说才貌双全，风华清纯，听说是中部阴府著名天才之一。没想到这家伙居然还和这中天云道高手扯上关系。
　　“行！”想了下，林新果断答应，一直找不到安颖让他也很担心。到了这个时候他也想通了，说不定自己什么时候便可能死在幽府，想做什么便去做，顾忌这顾忌那瞻前顾后，反而浪费时间，枉活一生。
　　现在有两个大高手帮自己一起出手抢人，还有什么不满意的，无非就是花点钱。
　　至于安颖愿不愿意，抢过来再说，管那么多干嘛？
　　“还有后续反应麻烦需要处理，这个你也得花钱！”独孤霖讨价还价起来。
　　“你要多少？”
　　“……两千灵玉？”
　　这家伙真当他是钱罐了……
　　林新面皮抽搐了下。
　　“太贵了……灵玉产量就那么点，你以为是大白菜啊！”
　　“反正你有钱，留着那么多干嘛？你没听过钱要流动才能有价值么？”独孤霖辩解道。
　　“五百！”林新随口道。
　　“你当我们是普通练气士么？！两个筑基期啊！一起出手帮你，你就给这点报酬？说出去不怕人耻笑？有损你灵心山庄富甲天下的威名啊！！”
　　“我什么时候有这种威名了……”
　　说笑之间，两人传音往来，终究还是定下了去梅花宗抢人的计划。只要林新找到人在哪，她们便联手出动。
　　价格是一千五百灵玉每人，对于林新来说只能算是笔小开支。但他还是觉得肉疼，毕竟这些钱都是他一点一滴和普度生积攒起来的。
　　他感觉自己似乎变得越来越吝啬了，明明身上随身携带的各种符器都不止五千灵玉的价值……
　　“如果不成怎么办？”他忽然又担心起来。“不成你要退我一倍价钱！”
　　那边沉默了下，很快一个咬牙切齿的声音传来。
　　“绝对成！！大不了我去请师父下法旨！！”
　　林新顿时震撼了。
　　独孤霖看来是已经到了山穷水尽的地步，否则不会说出这么不要脸的话。
　　为了钱连老师也能出卖……
　　“这层面……上升得有点高啊……”他感慨下，转身朝着自己木屋走去。
　　独孤霖的老师便是松林剑派三大太上长老之一，是仅有的三位元婴真人！姓于，名开，字铭心，被人尊称为铭心真君。
　　林新通读典籍，知道这位真人就算在宗门内部，也是真正的战力第一，只是性子冷清，不喜欢管事，门下有三名弟子，第一为雨竹仙子，第二位清宵真人，第三便是才收的独孤霖。
　　回到木屋，他点亮灯座阵盘，输入的一缕灵气可以供照明阵盘持续数个时辰。这是他自制的吸盘一样可以贴在墙面的照明小阵盘。
　　自从他阵符道大进，加上各种有钱土豪后，什么材料都随意弄来实验测试，就墙壁上这么一小块巴掌大小照明阵盘，制作的成本便需要上千玉钱。堪称奢侈！
　　坐到小木桌前。
　　他随手翻了翻自己先前写的一些分析。


第一百九十六章 整合（下）
　　“实力的划分，主要以修为境界用处不大……”他轻轻翻阅自己统计出来的信息，无论是幽府的对手，还是阴府地上的高手，他也算是身经百战了。
　　“决定实战的，应该是由法器品级，修炼神通武艺，以及一次性的各种消耗品手段决定。”
　　“那么这样一来，应该如何划分实际层次便成了问题。”
　　实际上林新一直感觉这里的实力划分有些混乱。所以一直在着手划分建立一个具体的层次区别。
　　“如内家弟子外功弟子等，可以统一划分为凡人级。在凡间可以称雄。”
　　他缓缓写下字迹。
　　“如练气士，筑基期等，开始利用法器法术等，可以统一划分为超凡级，可在普通弟子中称雄。”
　　“整体看起来，实际上神通法器的品级层次，更能决定实际战力。那么完全可以以这方面划分。”
　　他粗略按照法器品级，整体分为五品，从一到五，分别对应内家到元婴。
　　其中每一品又仔细划分出普通，高手，和顶级。三个层次。
　　“如我这般，在练气中也算是顶级，极少遇到能与我对抗之人。无论是幽府还是地面。”他心头评价。
　　“就如独孤霖这般，也算是筑基期内的顶级层次，其余筑基期在其眼中多如土鸡瓦狗，不堪一击。”
　　“那么判断品级的根据，在于实战威力效果。”
　　仔细分析了一下自己现在掌握的一切。
　　红花剑意：红花剑驱使使出，当初一剑放出剑气斩破普度生的筑基法器，威力后面又测试了几次，应该在三品级别了。至于什么层级，或许在高手层次上。初步定位三品高手级。
　　心眼剑道：作为自创并还在完善的剑道技艺，和红花剑意似乎有些冲突，讲求速度与力量，对精准度要求一般，更多的是一种狂暴风格。上百次实战中，普通剑招状态级别应该在三品普通。使出剑技后，可以达到三品高手层次。现在定位三品高手级。
　　茵曼托：已经进化成连林新也认不出是个什么玩意儿的食人花藤，范围攻击广，能够反馈精血精华，属于补给控制，阵地战最佳助手。加上了属性加成后。使用最强能力，喷射毒液，威力能够达到三品顶级。定位为三品顶级。
　　而自己，平时若是什么都不用，只靠自身用剑，使出普通宗门剑法。应该在二品顶尖层次。毕竟身体属性加成极强。炼气期林新自信还是能够达到这个层面。
　　至于其他的什么通明符剑，炎阳符剑，早就已经淘汰不用，就连凡火阵，林新现在也只是伪装时用用，全力的时候激发火焰反而会影响速度。
　　这么一细数下来，最强的便是三品顶级的茵曼托。
　　“若是不算外物装备，我真正实力便是三品顶级，但有些东西还是必须要算进去。”
　　他现在穿着的贴身内甲，便是用最顶级材料，由金丹期制作的法器，平时镶嵌灵玉，十天消耗一块，可以抵抗筑基期普通级别全力攻击一次。
　　再加上外面穿着的烟河宝衣，为金丹期也祭练二十年之久的珍稀法器，属于三品中也是顶尖级的防御法宝。
　　而且他还在烟河宝衣上加铭刻了数十套不同火阵，可以大大增幅效果，加上他身上铭刻的数十套，以及制式长剑上的火阵，全部叠加起来，他还没试过通用后在实战中全部威力如何。
　　“还有各种疗伤丹药可以不要钱的吃，补充恢复灵气丹药也是。”
　　他仔细清点自己身上的底牌，居然又从腰带的镶嵌孔里找到一颗曾经收购的金玉宗大雷丹。
　　“要是不注意在打斗中被砍到这里，就真的糟糕了……”额头冒出一丝冷汗，林新赶紧将大雷丹取下来收好。
　　这玩意是金玉宗三品级别的一次性法器，每年放出有限，丢出去可以瞬间把周围方圆数十米融为灰烬。当初拍卖价是一百灵玉得手，后面一直没找到，没想到被自己随手塞进腰带孔里……
　　整理了一遍，林新安排好自己平时的应对方式，在外人眼中他只是个普通的先天七层内家弟子，除了阵法铭刻出众能够通过微型化叠加，铭刻三品法器外，其余没有什么特殊之处。
　　“那么在外人面前，我不能动用灵气，否则血红色灵气必然会暴露，被误当成妖魔道就麻烦了。”
　　斟酌之下，他平时都是用的无炎剑法，配合凡火阵，威力也很强，就算不用灵气，只用内气，也能够达到二品普通层次。
　　他平日里隐藏后，再表现出的实力，便是二品普通层次。而且还是靠符法阵道堆积上去的，也符合大家的认知。
　　整理自己定位后，他又一一去定位山庄等人。
　　林罗修习九天灭地大法，修为日深，加上隐匿阵盘，全力不计后果爆发，估计也在二品高手级别。
　　欧阳菲则是二品普通的样子。或许在普通里稍微优秀点，但还没到高手层次。
　　其余山庄弟子则都是一品。
　　“这么一划分，看起来便清晰多了。”林新满意的看了下自己写下的纪录分析。
　　收起纸张，继续每日的盘膝修行。
　　从上次提升修为，到现在。似乎是有了红花剑的作用，加上茵曼托不时的会反馈回来一些精血精华，修为居然明显提升了一截。
　　“归元诀——炼气期六层。（完成度55%）（杀伤+15，体质+15，），附加效果：剑气，灵气附体。”
　　“从之前的45，提升到了55……”比起最初真是快太多了……有些感慨后。
　　扫了眼属性，林新继续慢慢循环内气，一块灵玉握在他手中，不断输出灵气吸入他鼻孔。
　　……
　　又过了两天，营地里终于有了动静。
　　林新一大早便被聚集起来，和其余擅长阵符道的修士聚到一起。
　　花玉奴在队伍最前面，踩着飞剑示意众人跟上。
　　“发现虫师所住的巢穴了，诸位请随时保持警戒。若是遇袭不要惊慌，合力攻击便可，我等筑基修士都会在边上保护。”花玉奴大声传音道。
　　他和身侧的独孤霖，苏婉等交换下眼神。领着队伍沿着巨树树干朝巨树核心方向飞去。
　　“什么时候找到的？”
　　林新小声问身边一个阵符师。
　　“林庄主不知道么？昨晚上花师兄便回来和几位规划了。”队伍里的阵符师都是久闻林新名声，对其很是敬佩，毕竟这么低的修为，还能做到阵法微型化，这等能耐可不是一般人能做到。
　　“听说是找到两个巨果了，那果实内部都被掏空，中间有明显的非天然阵纹，所以一大早便聚集我等前往。”
　　“若是真遇到虫师该如何保全自己？”
　　“隐匿阵盘如何？”
　　“若是三品级别还或许有用，一般隐匿阵盘……”
　　“听说虫师都能控制很多奇异虫类，不要想如何隐藏，还是想想如何防备吧。”
　　林新也不说话，静静听着众人商讨。
　　“不知道林庄主有何看法？”
　　有人忽然问到他头上。
　　林新沉吟了下。
　　“有诸位筑基师兄在前，外围还有如此多的师兄师姐保护，我们在最中央只要给予他们足够的阵法支援，便是足够。”
　　“林庄主所言极是。”
　　“不错，只要我们能够最大的支援外围，那么便也越安全。”
　　众人纷纷赞同。
　　作为阵符师，他们最擅长的便是使用各种阵盘符纸，不用上去亲自战斗，光是用用符纸阵盘，那还不简单？
　　和一群阵符师闲聊中，林新带着山庄之人，随着队伍一路东绕西拐，从一条大树枝走上另一条大树枝，很快便逼近了两颗挨在一起的巨大果实。
　　黑色的果实如同两个巨大的梨子一般，挂在众人面前，每一个都相当于一栋楼房大小。表面漆黑，首尾各有一小块暗红色圆形区域。
　　“便是这里了。”
　　花玉奴信手丢出一块玉简一样东西，那绿色玉简在半空中一下炸开，无数玉粉纷纷凝聚成一道玉桥，刚好将果实顶端和众人所在树枝连起来。
　　“此玉桥符可持续半个时辰，诸位注意防守，惹到虫师巢穴时都必定会遇到各种危险。”花玉奴朗声道。
　　“你去还是我去？”独孤霖挑衅的看向苏婉。
　　后者眼神不变，只是淡漠的转过去。
　　“我只是协助。”
　　“怕是不敢吧？”独孤霖嗤笑一下。第一个飞身起来，落到玉桥上，小心朝着果实走去。
　　她一身月白长衣，缓缓握住剑柄，剑是林新暂时给她用着的山庄红玉剑，上边铭刻了很多辟邪的大炎阳阵。只是因材质所限，不能铭刻更多，但威力也差不多在二品层次，远超一般兵器。
　　顺着玉桥没走出几步，便有了变故。
　　“有虫！”
　　忽然人群中有人叫起来。
　　“警戒！”花林和几个筑基期修士急忙大吼起来。
　　林新也是陡然发觉不对，他脚下坚硬的树皮居然迅速拱起，表面浮现一个个大大小小的各种空洞。里面钻出一条条如同蛔虫一样的黄色长虫。这些长虫刚刚钻出来，尾巴一弹，便直冲附近的修士扑来。
　　它们扑击的地方都是皮肤裸露之处。


第一百九十七章 虫人（上）
　　林新抽出长剑，剑点连点，急速点死十多条蛔虫一样长虫。
　　剑刃刺穿这些蛔虫时，他隐约还感觉有些坚硬，似乎有很厚实的皮质阻挡剑尖。
　　“这虫子不算难对付啊。”有人轻松道。
　　“小心！”话音未落，这人身后一条蛔虫猛地弹射起来，居然无视他的身前灵光法器防御，直接如若无物一般钻进他的后背衣服。
　　啊！
　　这人顿时惨叫起来，栽倒在地，不断翻滚，不一会儿便不动了。
　　“黄兄！！”边上几个修士大惊，想要上去救治，却刚没走出几步。
　　嗤的一下法剑飞出，那倒地的修士居然猛地睁开眼，双目泛红，瞳孔涣散，直接对着两人腰部刺去。
　　“黄兄你！！？”
　　猝不及防下，其中一人被法剑刺中，腰部防御法器和法剑狠狠对冲，灵光撞击下发出剧烈嘶嘶声。
　　他面色大惊，正要倒退，却一下感觉背心一凉，身后竟然又出现一个双目泛红的修士，正提着剑狠狠从他背心抽出。
　　另一人恐慌之下，飞身想要逃离，却被不远处一人飞剑一甩，凌空砸下来，摔在地上，一群蛔虫顿时一拥而上。
　　整个队伍乱成一团，一时间自己人打自己人，根本分不清敌友。
　　山庄这边也是有好几人中招，但马上都被自己人控制住，林罗动作奇快，不愧是常年做杀手的角色，发现不对，剑法奇快，狠狠抹过几个被蛔虫控制的高手咽喉，收起其身上的东西，转身便指挥众人围成圆阵，地上撒怨气符和隔绝符。
　　他自己再拿出一些黑紫色的粉末，往地面一撒，顿时整个树皮都发出嘶嘶的腐蚀声。
　　“拿火把来！”他摸出一块阵盘，表面刻有青色龙纹。
　　边上一人点了火把递过来，他接过，用燃烧的火把往阵盘上一压。
　　嗤！
　　一股滚烫水汽冒出，阵盘居然融化掉，整个化为一团黏糊糊的青绿色黏液，从他手上落下，掉在地上，很快便覆盖了众人围成的圆阵中间。
　　那块地面顿时凝结成一个直径数米宽的圆盘，上边一条青龙纹路缓缓浮现出来。
　　“起！”
　　林罗捏了个法决，灵气注入其中。
　　丝丝青光顿时从圆盘上亮起，将周围山庄等人覆盖在其中。
　　顿时所有人都感觉身体表面多了一层淡淡的绿色薄膜。
　　“这是青龙水，能够阻挡很多能够透灵攻击的生物。不过一次只能加持五十人！”
　　林罗解释道。
　　林新暗自点头，林罗已经完全可以脱离他独当一面，不，或许说在领导众人这件事上，他比自己做得更好。
　　环顾四周，他手上灵心佩剑不断高速消失又出现，每一次消失便伴随着一条条蛔虫被点死。
　　剑速在属性和灵力的推动下，速度极快，却没有表现出过强的威力，只是刚刚处于练气普通的层面。除了速度快一点准一点，其余没什么显眼之处。
　　加上此时一片混乱，也没人注意他的稍微异常。
　　随着蛔虫的不断被刺穿，然后变得僵硬，林新明显感觉一丝丝热流涌入体内，杀这些虫子居然比他在幽府杀双面人的练气士还要有用！
　　他心头一凛，迅速看了眼属性栏。
　　小归元诀明显在修为提升，想了想，他换了把剑，将红花剑从剑鞘抽出来，唰的拉出一片光点，地面上一瞬间数十条蛔虫被直接刺穿点死。
　　诡异的是，红花剑中的茵曼托不断发出雀跃的兴奋情绪，仿佛这些蛔虫一样的虫子有着极好的营养。
　　眼神闪烁了下。林新悄悄给林罗传音了下，后者微微点头表示明白。
　　林新这才不动神色的移动到人群边缘，身上隐匿阵盘不知不觉的发生作用，让其他人不注意到自己。
　　红花剑上红光一闪，茵曼托顿时被放了出来，钻入巨树树干中。
　　刚刚放出茵曼托，林新便感觉到红花剑猛然传来一大股庞大的精气精华，迅速涌入体内，融入修为。
　　属性栏上的修为数值明显跳动了几下。归元诀从55%跳动到了58%，只是这么一小会功夫，便提升了百分之三。
　　“这是……！？”他心头一喜，这些虫子居然有这么强大的效果，几乎等于他在幽府不断杀戮的各个高手了。
　　心头压住情绪，他继续朝着周围边缘移动，无数虫子前仆后继的朝他涌来，但都被茵曼托不断涌现的花藤吸盘直接吃掉。
　　其余人乱成一团自顾不暇，根本没注意他的移动方向。
　　很快他便注意到，这些虫子的主要集中目标便是最前方的一群筑基期修士，围攻他们的虫子个头最大，且数量最多，而且有些虫子已经开始结成一团，缓缓凝聚成人形，化为一个个一人多高的各种虫人。
　　这些虫人从脚到头形成后，脑袋五官都还没凝聚出，便嘶吼一声朝筑基期修士们扑去。
　　筑基期修士一个个手持利剑，剑意迸发，大多数剑刃一下化为覆盖白光的残影，层层叠叠分化十多柄，在灵气催运下，速度力量都极其惊人，每一把剑影分光，便能轻易斩断刺穿周围虫子。
　　每个催运剑意的筑基期修士背后都隐隐浮现一颗青绿色松树的虚影。
　　“青松剑意……”他低声喃喃道，“这么多青松剑意，看来果然是以剑法修炼推到最高，体悟其中意境，得出的宗门剑意。和我的红花剑意不同……”
　　再看独孤霖那边。
　　独孤霖脚踏飞剑，悬浮半空中，周身一丝丝银色丝线高速穿梭，围绕她不断转动着，不是丝线炸开化为一片片银色云雾，那云雾又不时的骤然凝聚化为银丝，变化莫测，诡异非凡。
　　无数的虫子只要靠近她身边，便自己自然解体。
　　只是不知道她的剑意是什么。
　　花玉奴则是剑柄亮起一点金色光晕，周身萦绕点点金光，那金光仿佛是更细微的虫子一般，和周围涌来的虫子相互厮杀起来。一时间金色光点死死压制吞噬着大量虫子，且吞噬中还会自己分裂出更多金光。
　　他都不用自己动手，只是原地漂浮着，静静警惕盯着已经形成的虫人。
　　苏婉身法过人，直接身形覆盖上一篇灰绿色微光，面纱上亮起一个诡异复杂符文，居然便没有虫子去攻击她，仿佛她根本不存在一般。
　　似乎察觉到了有人在观察自己，苏婉视线忽地朝林新这边看过来。
　　赶紧收回视线，林新自然的流露出艰难抵抗虫子进攻的模样，不断挥剑闪躲。
　　他能够感觉到苏婉视线在自己身上停留了数秒，才缓缓离去。
　　下面的队伍乱成一团，上边的筑基期们也丝毫没有动手支援的意思，似乎都是十分警惕，在防备着什么。
　　吼！！
　　猛然间，几个虫人飞扑过去，他们速度极快，力量极强，双腿在树干地面上一蹬，顿时咔嚓一声，整个树干凹下一块。
　　借助反弹力，虫人们第一个围攻的便是杀戮最快的独孤霖。
　　“从云式！”
　　独孤霖冷哼一声，丝毫不惧，周身银丝骤然全数炸开，嗡的一声声剑鸣中，大片银色云雾同样扑向虫人群。
　　她自身也紧随着银色云雾包裹，冲向虫人。
　　云雾将两者全部笼罩住，一番金铁交击声和嘶吼声传出。
　　嘭！
　　云雾散去，露出里面情形。
　　独孤霖面色难看的提着一把断剑，嘴角微微溢血，神色凝重。她的对面数头虫人已经全数不见了，取而代之的，是一个身材五米多高的高大虫人。
　　“入侵者，死！”虫人扭曲爬满蛔虫的脸上露出狰狞之色。
　　他脚下一踩，顿时身体爆炸般飞射出去，如同炮弹一样狠狠撞向半空的独孤霖。
　　铮的一声，花玉奴身体骤然出现在它身后，一剑刺去。剑尖点在虫人背心，居然发出清脆交击，他面色微变。身体游鱼一样往左侧一让。
　　噗！
　　虫人被刺中的部位直接隆起一条虫子组成的手臂，五指张开狠狠抓向他胸口。
　　金色光点浮现，化为龙纹，镜面般挡住手臂。
　　哗啦一声，清脆犹如玻璃碎裂，龙纹碎开，手臂也狠狠一震，迟缓下来。
　　花玉奴趁机脱身远离。
　　其余筑基期也纷纷冲上来施展剑意，层层叠叠的剑影分光无从避免，纷纷或斩或刺的落在虫人身上，却都只是溅射起点点黄色火花。没有丝毫效果。
　　“用高符！”花玉奴高声传音，率先从怀里取出一张高级镇压符，这是用三品阵法镇妖阵铭刻出来的高级符纸，价值不菲，一张价值数枚灵玉，但此时也顾不了这么多了。
　　他手一扬，符纸飞射而出，半空中便燃烧化为灰色飞灰，凝聚成一个一人多高的巨大灰色印章虚影。
　　同时其余筑基期有的也纷纷打出高级镇压符，所有镇压符化出的飞灰都融入到一起，形成一个整体的巨大灰色印章虚影。
　　那虚影只是几个呼吸便膨胀到五米多高，四米多宽，犹如一座灰色小山。
　　“去！”
　　花玉奴有些艰难的控制引导，大吼一声。
　　小山一样的印章狠狠朝着虫人飞去。同时一股巨大的锁定牵引之力死死将他拉扯住，无法挣脱。
　　轰！！
　　远处林新别过视线，不再多看，扫了眼山庄弟子，除了开始的几个伤亡，其余都安然无恙，在林罗的阵法秘宝下，都能自保，更何况还有暗地里的四套铠甲没有亮出。他也不急。
　　心思微动之下，林新一边装作拼命屠杀虫子，一边仔细观察茵曼托那边传来的反馈。
　　一股股浓郁的生命精华不断从红花剑涌入体内，他整个人几乎有种升华一样的快感，仿佛每一个细胞都在雀跃兴奋。


第一百九十八章 虫人（下）
　　没人注意到，凡是被杀死的虫子尸体都迅速被树干表面“吸收”了，凡是化为尸骨的被附体修士，尸首也都迅速的干瘪下去。
　　大家都以为这是因为虫子引起的，没人在意，但只有林新明白，这是茵曼托在树干中探出吸盘尖刺一般的触须，吸干了虫子和尸首。
　　尸首就还算了，但那些虫子的精华简直大得惊人。
　　“……果子……果……子……”茵曼托不断的传来焦急的讯号，它似乎更加渴望得到的，是不远处悬挂着的那两颗巨果。
　　“去吧……如果你能够过去。”林新传递过去意念。
　　意念传递出去，林新脚下树皮顿时隆起一点点痕迹，飞速朝着悬挂的巨果移动而去。
　　林新眼神微微眯起，余光朝着几个筑基修士望去。发现没人发现，他压下心头的一丝担心。
　　“小心！”
　　忽然远处传来花玉奴的声音。
　　林新朝那边望去，只见一名筑基修士被虫人单手扼住脖子，面色通红不断挣扎着，就要丧命。
　　“我来！”独孤霖气急，断剑丢掉，手指射出一截雪亮剑气，化为长剑形态。
　　“让我来！”花玉奴却要比她更快，他眼神一冷，周身金光点骤然凝聚，化为一头狰狞鹿角的金色龙头虚影，狠狠朝着虫人一吼。
　　一股无形巨力瞬间跨越巨力，直接落在虫人身上。
　　嘭！！
　　巨大轰击声震得众人都是耳膜作响。
　　虫人被撞得胸前虫子炸开，往后倒飞出去。
　　嗷！
　　它狂吼一声，整个身体一下炸开，化为一个个飞碟一般高速转动的虫子肉盘，数十个肉盘铺天盖地朝着几个筑基修士飞去。
　　每一个肉盘中心都张开一张血盆大口，里面是狰狞牙齿排列密集。
　　“看我来！”一个筑基期修士试图在花玉奴等人面前展现自己，扬手打出一点白光，那光芒冲天而起，放出丝丝银色毫光，周身张开，居然是张圆形手帕，中间镶嵌了许多细密的珍珠宝石一样的宝物。
　　“我的百宝帕，历经三十六年祭练，花费我诸多心血，每个月只能祭练一次，我倒要看看这怪物有多大能耐，能不能扛得住。”
　　那筑基期得意道。
　　“就看孙道友手段。”花玉奴笑道。
　　此时虫人所化的肉盘都已经被手帕放出的毫光包围住，左突右撞都是冲不出银色毫光范围。
　　所有肉盘迅速聚合，又重新化为完整的虫人，他有些焦躁的狂吼起来，周身炸出大量黄色浆液，仿佛在被什么尖锐的武器不断攻击着。
　　浆液刚刚流出来，便迅速被毫光蒸发气化，外面的修士们看到虫人被困，此时也慢慢安心下来，周围地面的虫子也不再涌出，越来越少，一些癫狂被附体的修士也被打昏解决，正在交给专门的人治疗。
　　花玉奴带头悬浮在半空中，散去身前的金色龙头。看着下面不断冲撞的高大虫人。
　　寻思道：“这次任务是围剿虫师，现在已经打草惊蛇，必须尽快进入虫师巢穴，否则让其逃了就事情不妙了。”
　　他又看下方一众修士。
　　“只是这些修为低下之人拖累着，速度根本快不起来。难道是笃定虫师不会轻易逃掉？”
　　他心头感觉怪异。这趟出来，他不光是背负着围剿虫师的任务，还有着观察宗门中的哪些种子还没被挖掘出来。
　　想到这里，他收敛心神，仔细观察四周表现上佳的宗门成员。
　　暗自在心中记下名单。
　　“不要耽误时间了，以免虫师逃窜。”独孤霖不耐道。“这虫人若是放他出来，一般的筑基期还真不一定是它的对手，要不是遇到我等，这次恐怕真的麻烦了。”
　　“这等妖物蕴涵邪气必定极多，现在的问题是，杀掉后如何瓜分？”苏婉在边上轻声笑道。
　　“瓜分？你没出力，还想要好处？”独孤霖不知道是哪点看不顺眼对方，总是和苏婉不对付。
　　苏婉也不生气，只是含笑浮在半空，不再开口。
　　“两位仙子何必争执，那巨果中必定是虫师巢穴，我们只要进去了，还怕不成找不到战利品？”一位筑基修士笑道。
　　他们这些按部就班慢慢升起来的筑基修士，和苏婉独孤霖这等天资纵横，战力惊人的筑基修士完全不同，道基的根基决定了以后的成就是否走得更远。
　　他们这般已经是尽头，但独孤霖和苏婉等的路还长着。所以他语气里透着一丝淡淡的自甘于下的意味。
　　“这话说得不错。害我们有所伤亡，必定巢穴里面有些好东西补偿才是。”独孤霖不客气道。
　　她又想起自己断掉的剑刃，脸上露出不爽之色。
　　“那就尽快解决掉吧。”花玉奴也不废话，抬手便是一把金色小剑出现在手上，那小剑表面纹刻了繁复的花鸟虫鱼，中心有着一个怪人只有一只眼睛，仰天长吼，甚是怪异。
　　“这便是花师兄祭练多年的成名利器游鱼剑本体？”独孤霖也看到了花玉奴祭出来的法器。
　　“传闻此剑对有破妖邪有奇效，不知道是否是真？”
　　花玉奴哑然失笑。
　　“破妖邪的法器太多，就连一个一品二品法器都敢称自己又破邪作用，我这把剑自然不会这么简单。你们看着便是。”
　　说完，他轻轻一摇。
　　小剑顿时放出金光，化为一尾模糊金色鲤鱼，在半空中围绕花玉奴游动一圈，然后直接扑向下方虫人。
　　那金色鲤鱼刚刚飞出不远，便开始迅速膨胀变大，不过数个呼吸，便从巴掌大小，变成一头庞然大物，足足小房子那么大，巨大的金色鱼嘴狠狠张开，对着虫人一吸。
　　嘶……
　　无数气流狂暴的被鱼嘴一下吸进去，那虫人也被手帕的毫光控制住，翻滚着连同毫光一起，被巨大鲤鱼一口吸进，吞掉。
　　金鲤摆了摆尾，迅速缩小，又飞回花玉奴身边，重新化为金芒回到金色小剑上。百宝帕也被另一人收起。
　　“花师兄好神通！”苏婉拍手鼓掌道。只是回想起刚才那头金色鲤鱼，她眼底也隐隐闪过一丝忌惮。
　　“哪里比得上苏师妹的换心神掌厉害。”花玉奴谦虚道。
　　一行人收拾虫人，轻描淡写，特别是确定了周围居然没有其他威胁后，三个高手都轻松起来。
　　这等虫人有筑基实力，一般虫师是不可能随意拿出来牺牲，这个时候派出来送死，唯一的解释就是后力不济了。
　　“进去吧。”花玉奴挥手一撒，顿时大片金光光点飞散而出，朝着四周飘落，庞大如同潮汐一般的灵气从他身上蜂拥涌出，瞬息间便将众人之间的所有虫子全部压死气化。
　　林新眼前便有数十条虫子，前一刻还在挣扎，后一秒便被金光光点落下，一碰到便开始燃烧，金色火焰一闪即逝，虫子便瞬间被气化消失。
　　他心头也是一凛，从这金色火焰中他明显感觉到一丝威胁。
　　“不愧是筑基期能够对抗金丹的顶尖高手！”
　　他再度看了眼花玉奴。越发收敛起来自己灵气，万一被其发现自己灵气是血红色，和妖魔道修士一样，那到时候被追究起来，可就真的百口莫辩了。
　　处理掉虫人，收拾了下伤势，众人这才分出一部分人照顾伤员，另一部分护着林新等阵符道高手，朝着巨果前去。
　　林新混在人群中，看到前面花玉奴等人先尝试了攻击巨果并寻找入口，发现无效，之后转身面向自己等人。
　　“这里便要麻烦诸位了。”花玉奴温和道。
　　“花师兄客气。”一众阵符道高手连忙回礼。
　　林新靠近巨果，仔细观察上边若隐若现的符纹符号，耳边听到花玉奴开始吩咐其余人在附近扎营，准备就在此长住。一道道命令分发下去，花玉奴的安排井井有条，布置也颇为合理老练，各方面都想得周全。对于虫师可能隐匿和逃逸的分析也颇为到位。
　　只是林新心头早已明白，若是这里只有一个虫师的话，那么东月所遇到的那个便一定是了，她早已身负重创，应该不可能还回来这里。东月肯定已经将这里的情况都告诉她了。
　　先前虫人的攻击应该也是早就安排好的后手。
　　想到这里，他心下暂时安静，朝巨果上仔细观察，这上边的阵法不算难，是个立体的二品嵌套阵法，只是没有其他防护作用。其唯一的效果，便是牵引整个黑风巨树的力量汇聚一起，在巨果表面形成及其坚固的防御层。
　　阵法的作用，其实只是牵引巨树之力。
　　林新仔细观察起来，这巨树之力具体到底是什么力量，他也分不清楚，其性质有些阴寒，且又蕴含着一丝生机，仿佛有灵性一般会自行活动。
　　“若是以木属性灵力勾引……”他尝试了下分出一丝木属性的灵力去尝试融化挑动巨树之力，但对方只是稍微动弹了下，便没有反应。
　　“那么我用水灵力试试……”他又换一种灵力，轻轻触碰巨树之力。
　　只是刚刚一接触，他便感觉自己的水灵力瞬间便被对方吸收进去。
　　“真是霸道。”
　　他微微倒吸一口凉气，不过转念一想，这力量不是阵法之力，而是整个黑风巨树的力量，他刚才触碰到的是，整个巨树的庞大力量，自然不可匹敌。
　　接下来他继续尝试着用其他属性灵力接触，然后再自由组合不同的灵力进行挑动牵引巨树之力。并让阵法中的力量流动出现变化，从而观察整个阵法的整体结构。


第一百九十九章 踪迹（上）
　　其余阵法师也是用的一样手段，但都没有林新速度快，他凭借已经接近大师级的强悍阵道积累，迅速确定了阵法的关键枢纽之处，也就是唯一的弱点之处，能够让阵法瞬间崩溃的地方。
　　一确定症结所在，他马上开始和其他阵符师讨论，同时开始分工合作，分配任务。等大家都认可他的方案后，便开始一一布置任务。
　　不多时，一个个阵符师同时铭刻阵纹，或是将自己的阵盘印上去，巨果上一阵透明水流一样的东西终于缓缓散去，原本隐隐蕴涵的坚不可摧的威势一下子淡去了。
　　“可以了。”林新朝着花玉奴点头。
　　“多谢林大师，多谢诸位。”花玉奴眼光毒辣，也是看出了林新在其中的重要作用，索性直接叫林新为大师了。
　　“大师二字不敢当。”林新笑道。“花师兄还是赶紧进去抓人吧，免得虫师逃遁就麻烦了。”
　　“那就事不宜迟。”花玉奴笑了笑，“诸位请随我来。”
　　他朝着一众筑基修士高声道，然后自己第一个便朝着巨果飞去。
　　剑光一闪，巨果表面顿时浮现一道方方正正的剑痕切口，黑色果肉朝里面倒下去，露出内部黑乎乎的空间。
　　花玉奴手握游鱼剑，丝毫不惧，周身泛起金光，朝里面飞进去。
　　其余筑基修士纷纷尾随。
　　稍等了一会，里面传出众筑基修士领队的传音。
　　“可以进来了。”花林直接给林新等人传音道。
　　林新点头，随着众人走进巨果。
　　眼前一下亮起来，里面已经有修士在壁上插了火把照亮。
　　整个巨果空间内，黑色的桌椅床铺一应俱全，还有家具和梳妆台，衣柜和墙上挂着的装饰八卦，和一般道家女修士的卧房没什么两样。
　　若不是墙角有个水池一样的三角池里堆了大量的白骨，众人还根本找不出这里是虫师居住的房间迹象。
　　嘶……
　　有人站在池子边倒吸一口气，捂住鼻子赶紧退开。
　　“真是……真是……”看了的人都眉头紧锁，不住的摇头。
　　林新看到林罗不知道什么时候也过去看了看，回过来站到他身后。
　　“怎么样？”
　　“是小孩的尸体，堆满了，用来养了很多蛆一样的虫子，有些小孩眼睛还张着，但脸都咬烂了，有虫子从脸上的破洞进进出出，有点恶心。”林罗低沉道。
　　林新没有过去看，而是整体扫了眼筑基修士等人那边，发现花玉奴等人脸色都很难看，显然是没有什么大收获。
　　他此时心头也不知道是什么感觉，一方面虫师和东月感情真挚，他不忍拆散，一方面虫师手段之残忍也是让人发指。
　　他虽然不是什么善人，但这等迫害小孩用来修炼的法子也是不屑为之。
　　“不对！这里有两个虫师！”忽然苏婉那边传来一声惊呼。
　　“什么？两个？”
　　花玉奴闻讯赶紧飞过去。“何以见得！？”
　　苏婉身边站了一个女性修士，上前嘴唇微动，传音了一会儿，花玉奴现实脸色微变，之后迅速阴沉下来。
　　“此话当真？！”
　　“敢以性命担保！”那女修士郑重道。
　　花玉奴沉吟片刻。
　　“若是有两个虫师，那么，为何我等没有丝毫发现？”
　　“或许是怕了我们？”独孤霖随意道。
　　“妹妹真会说笑？”苏婉掩嘴笑道。
　　“我和你说话了？”独孤霖扭头盯着她。
　　苏婉顿时愕然。胸膛隐隐有些起伏，显然是被气到了，不过却不知道什么原因一直隐忍。
　　“若是真有两个虫师，那边请苏师妹搭一把手了。”花玉奴微笑道。
　　“不敢当，有独孤师妹在，我一个苏婉有或者没有，也没什么影响吧？”苏婉终于话里带刺起来。
　　“对了，花师兄，我有一事，不知道当讲不当讲？”花林在边上皱眉道。
　　“你我族兄弟，还有什么不能说的？”花玉奴示意他尽管说。
　　花林从身后拉来一人，正是肖毅。
　　“我这里有一师弟称发现蛛丝马迹，可是涉及到众师兄弟之间的关系和睦，所以不知道当说不当说。”花林低声道。
　　两人这边的动静也吸引了周围其余修士，虽然他们话音很低，但在场的修士，就算是内家高手也是五官明锐，这点声音在众人耳中如同就在面前说话一般清晰，丝毫没有隐蔽效果。
　　花玉奴皱眉看了看肖毅，只是一个炼气期弟子，也不知道能发现什么问题，不过他也是见过很多修为虽低，但能力却不错的歪才，此时也不是在意修为的时候，表面也露出重视之色。
　　“这位师弟，若是有什么发现，还请马上告知我等，以免虫师提前逃遁，成祸根大麻烦。”
　　“花师兄……”肖毅脸上露出为难之色。“此事关系到我等队伍中一个举足轻重的师兄名讳，所以在下也不敢确认说出来会不会影响不好……”
　　他越是这样，花玉奴等人便越是心头摇头，这等明明已经决定说出来了，还要顾及脸面半遮半掩，把责任推给其他人一起承担，虽然心头不齿，但几人牙还是好言相劝。
　　在众人好言劝说安慰下，肖毅推了一会儿才半推半就的开口道。
　　“就在前几日……我无意中看到，我们的队伍里，不知不觉多了一个人，又不知不觉少了一个人……”
　　“你是从什么时候什么地方发现的？可知那人是如何混进来的？”花玉奴迅速追问道。
　　肖毅摇头。
　　“我不是很明确，但我之后悄悄追踪过那人一次，发现了一个木屋。里面……似乎有些古怪，竟有人住！”
　　“有人住？在什么地方？”
　　独孤霖也听出问题来了。
　　这等巨树林中，虫师控制的虫子几乎可以遍布树林，危机重重下，还能在这里安然居住的，毫无疑问，除了实力太强，便一定是和虫师有关系的。
　　肖毅顿了顿。
　　“我不记得是什么地方，但是我能够保证就在这片巨树林中，而且我还能找得到路！因为一路留下了记号的。”他肯定道。
　　“那么……你说说，那人是如何混进我们队伍的，若是没有内部人给他帮忙，他不可能不惊动任何人进来。”花玉奴继续问。
　　肖毅迟疑了下，做出不自觉的样子看向林新。
　　花玉奴独孤霖等人的视线顿时都落到了林新身上。
　　林新微微愕然，顿时想起了东月，看来是这家伙混进来的时候被肖毅发现了，只是不知道为什么会被这家伙发现。难道他是一直都在盯着自己？
　　“林大师，这位师弟所言，您是否认可？”花玉奴平静温和的朝林新问道。
　　林新沉默了下。
　　“确实是这样，我有一师弟，半途追上来，前来主动告诫我，这里有危险，让我不要带人来，不过被我婉拒了。”
　　听到林新承认，花玉奴的眼神不变，依旧异常温和。
　　“我也相信林大师不会和虫师什么的有关系，只是不知道您的那个师弟，为什么会突然出现在这片树林里，您难道就没有觉得可疑？”
　　林新坦然道。
　　“我也觉得可疑过，不过那师弟一向神出鬼没，捉摸不定，所以我也无法确定。”
　　一片安静中，花玉奴和独孤霖还有苏婉交换传音，似乎在讨论什么。
　　此时众人的视线都落在林新身上。
　　“林大师……你确定你说的话是真的？”花玉奴忽然淡淡道。眼中虽然依旧柔和，但语气却有些生硬起来。
　　“怎么？你怀疑我？”林新平静对视过去，丝毫没有一点修为差距上的畏缩。
　　花玉奴同样平静盯住他看了一阵，随即忽然笑起来。
　　“怎么会？林大师的话，我自然是信，只是，这次虫师之事，牵扯的可不是一般的关系，牵连重大，若是因为什么疏忽而导致虫师逃脱，从而生灵涂炭，这个责任……”
　　林新目光闪烁了几下。
　　此时他已经发现，花玉奴表面上表示没有怀疑，但已经在众人面前将此事公开，周围其余人看他的眼神也隐隐有些变了。
　　“我想说，林大师接下来的几天，想必因为破解阵法有些累了，最好还是不要外出的好，以免遇到什么麻烦我们担心，毕竟您可是我宗最有天赋的阵符师之一……若是出去有了什么闪失，那就真是可惜了……”花玉奴柔和道。“您说，是不是？”
　　花玉奴此人，外表柔和从善如流，但实际上心机却是够深，表面谦和，实际上有种独断专行的霸道。
　　林新不动声色。
　　“你这是要限制我的自由……？”
　　“不，这是为了保护您的安全。此事就这样吧。”花玉奴打断他道。他一句句的大师叫起来倒是很温和尊敬，但实际上话语里透出的，却是一股子绝对的居高临下之意，不容置疑不容拒绝不容反对。显然终究林新表面的修为差距他太远，不可能得其真的重视。
　　“另外这位师弟，也需要暂时隔离一下，不知你有没有意见？”他忽然看向边上正微微有些幸灾乐祸的肖毅。
　　后者闻言，顿时面色一下变了，张嘴刚想开口说话，便看到花玉奴眼中隐隐泛起一丝威胁。
　　他心头一凛，独立在外的镇压者和宗门里不同，在外随便遇到什么危险妖魔道袭击，便可能身死道消，可以制造意外的机会实在太多了。
　　“我没有意见……”他终究还是低头应道。
　　“那就好。”
　　花玉奴点头，满意笑道。“这样处理我很满意，接下来，还请师弟带我们一起去那个木屋的地方。”
　　肖毅连忙点头。


第二百章 踪迹（下）
　　林新淡淡看着肖毅，没有说什么。
　　“若是你真的有问题，赶紧提前给我说。”独孤霖的传音在他耳边响起。“否则若是出了事，我可管不了！”她语气里有些郁闷，“我说你这种事情早点告诉我多好，搞得现在这么被动。”
　　林新面色不动，回以传音。
　　“早点我也不知道啊，会出这种问题谁也料不到。不过还是多谢了。”
　　“谢什么，要是你真要谢我，借我点钱行不？”
　　“……”
　　林新别过脸不去看她，这货真以为他赚钱很容易么？
　　“喂，别一提到钱就不说话啊？说真的，借点钱可以不？”
　　“听到没？我都这么帮你了，你还给点表示？太说不过去了吧？”独孤霖不甘起来。
　　林新索性闭上眼养神。
　　“你这家伙！”独孤霖恨得牙痒痒。“不就是钱么？才借这么点你就这幅吝啬样。你说你还是不是男人？！”
　　林新感觉脑门有点跳。
　　“我这是看得起你才找你借钱，我告诉你，要是换其他人，我早就不伺候了！找你那是给你面子。”独孤霖的独特理论出现了。
　　“那么我就先去休息下了。”林新直接开口朝花玉奴道。
　　“请便，大师只要不要出营地便好。”花玉奴微笑道。
　　林新微微行礼，转身离去。
　　独孤霖顿时急了。
　　“喂！我说姓林的！你就真的一点表示也没有？喂喂！！”
　　她看着林新镇定自若的背影就心头发狠。
　　“不就是借点钱吗？你够狠！”
　　林新无语，独孤霖确实是不找其他人借钱，但那不是看不起其他人，而是她借钱的数额太大，以至于一般人是肯定不会借钱给她。熟人被她借了个遍，都看透了，肯定不会再借。
　　只有他，钱多得没处花，这是独孤霖的原话。
　　听着身后隐隐约约传来的花玉奴安排行动的声音，他不去在意。至于东月，若是不出预料，应该已经脱离了。
　　……
　　夜里。
　　轻吟的笛声缓缓在营地边缘一角飘出。
　　林新横着玉笛，独自站在阴影中轻轻吹奏。他身边明明没有任何人，却不时侧面朝着自己身旁温柔微笑。仿佛他身边依偎着有人一般。
　　“庄主又在吹笛了。”欧阳菲靠在自己木屋前，看着一边正在雕着木雕的林罗，低声道。
　　“他一直是这样。”林罗依旧专注自己手中的黑色树根，小刻刀一点点的细细雕琢。
　　“这么多年了，夫人去世这么久，他还是放不下么？”欧阳菲有些感慨。
　　“不是放不下，而是师父……”林罗抬头指了指自己脑袋，“这里有问题。”
　　“额……”好好的感伤意境被林罗这么一动作，顿时有些变味了，欧阳菲没好气的瞪了他一眼。
　　“庄主的痴情就被你这么弄得全无气氛，败兴！”
　　“气氛？那是什么？能吃吗？”林罗随口道，“我不喜欢气氛，也不喜欢情绪，它会干扰我修行。”
　　“你不喜欢不代表你能压制消除。”欧阳菲随口道。
　　“我正在努力。”林罗却是一本正经的回答。
　　“你脑子里到底在想什么？”欧阳菲顿时无语了，两人这么些天也算是投缘，混熟了，说话也随意了许多。
　　林罗却是认真的想了下。
　　“我在想，若是人能够抛弃情感情绪，完全为了目的行动，那么行动的效率绝对超乎想象的高。”
　　“或许吧，但我不喜欢那样的人，那样活着，和工具，和行尸走肉有何区别？”欧阳菲摇头。
　　“那师父这样又有什么意义？”林罗又看向林新那边。
　　欧阳菲也是沉默了。
　　“很多人，都以为师父疯了，”林罗低头继续雕刻，“他们以为天才总会有与众不同的地方，所以很正常。”
　　“然后呢？”
　　“只有我知道，师父其实很正常。甚至比我们都还要正常。”林罗说完这句话，便低头继续雕刻。
　　“正常？就这？”欧阳菲指着远处林新单手怀抱着虚无空气，低头温柔吻下去的样子。
　　“……”
　　林罗抬头看了眼，随即低头。
　　“这个不算。”
　　欧阳菲也是想笑，但是看到林新放下玉笛，柔情蜜意般和虚无空气说话的样子，却又不自觉的感觉有些瘆的慌，心头那股笑意也慢慢淡去。
　　……
　　林新收剑回房，意外看到房门口落下一只巴掌大小的黄麻雀。
　　他顿了顿，伸出手，取出一点干粮，捏碎了放在手心，顿时小麻雀飞起轻轻落到他手中，啄食食物。
　　托起小鸟，林新嘴角不自觉的泛起一丝柔和。
　　逗了一会儿小麻雀，放它离去，林新刚入了房关门，却忽然听到外面传来惊呼声。
　　他走到窗口往外望去，外面巨树的粗大树枝之间，一点点蓝色荧光团缓缓亮起，四处飘扬。
　　他低头看了眼红花剑，剑刃上的符文还在缓缓泛着红光，只是被剑鞘遮掩住看不明显。
　　正准备取下换衣服休息。
　　猛然间一大股狂暴的暖流从剑刃上一涌而出，狠狠冲入他经络中。
　　唔。
　　林新闷哼一声，倒退两步，感觉脑子有些被冲击到，心头却是反射般的一喜，知道这是茵曼托又开始吸收精血精华了。
　　还没等他去仔细看修为提升了多少，红花剑上骤然涌出一大股无法形容的恐怖暖流，不，那已经不能叫做暖流，而是滚烫的海浪！
　　只是短短数秒，他便仿佛感觉到，一大股让自己呼吸都有些困难的海浪朝着他压迫而来。
　　轰！！
　　庞然的无形巨力从他胸膛猛地往外挤压。
　　噗的一下，林新一口鲜血喷出，心头惊骇。
　　茵曼托这是第一次被他放出去自由行动，原本这家伙是一直在营地周围，但是进化后似乎可以缓慢行动了，没想到这下居然出了这么大乱子。
　　他感觉全身血管都在剧烈跳动，挤压，几乎随时可能要炸开。
　　“来……”他张口想要传音出去，却刚刚张嘴便又是一口血喷出。
　　庞大到恐怖的滚烫热流还在源源不断涌入他体内。
　　他努力的试图引导这股力量朝着归元漩涡中压缩而去，但归元晶核中很快便装满了，然后是周身经络，也很快装满。
　　暖流刚开始还勉强算是缓和，只是不屈不饶的往血管里挤压，但后面，力量速度逐渐越来越大，几乎如同疯牛一般死命朝着经络乱闯。
　　只是片刻功夫，视线隐隐便有些模糊了……
　　林新扶住门框感觉周身皮肤都快要被炸裂一般。从窗口的琉璃晶上他看到自己此时的样子。
　　满脸的红色血管凸起，密密麻麻犹如蚯蚓一般，浮现鲜红色，双眼一片血红，布满了细密血丝。
　　恍惚间，他似乎还看到了自己身后站着一个黑发红裙的女子，脸色白得不像话，正微笑的从窗口反光看着他。
　　“玲玲……”
　　视野越发恍惚了，他看到女子慢慢走向他，越来越近，越来越近……
　　嗤！！
　　一股血箭射出。溅在琉璃上，染红一片。
　　噗通一下，林新单膝跪倒在地，再也支撑不住严重失衡和无力感。
　　他一只手撑着地面，感受着身体内部正在急速被巨大灵力摧毁着，但修为却是疯狂一般的攀升。
　　不知道过了多久，快要爆炸的痛楚渐渐淡去。
　　不知不觉，他慢慢睡了过去。
　　……
　　模糊中，林新再度睁开眼，却看到自己正躺在一个密闭的空间里。
　　“这是……？”他骇然发现自己躺着的地方似乎是个棺材中。
　　精致的棺材里还有人和他并排仰躺着。侧过脸，他看到一张熟悉的面孔。
　　萧玲玲的尸体正一身红裙，仰面躺在棺木中，她的面容依旧如同生前一般红润而有着光泽，仿佛只是熟睡。
　　二十年的同床共枕，无数的记忆顿时蜂拥而至。
　　“玲玲……”林新一时间仿佛忘记了自己身处何处，痴痴的伸出手想要去抚摸萧玲玲脸庞。
　　手伸出，却还在半空中，他便看到萧玲玲的饱满面容迅速腐烂，枯败，发白，原本光泽的肌肤慢慢失去色彩，泛起霉斑尸斑。
　　原本美丽的眼睛也慢慢凹陷，逐渐化为两个深深的腐烂眼洞。脸上饱满的血肉逐渐腐烂出一块块的破布一般的尸纹。
　　忽然间，萧玲玲双眼睁开，缓缓朝着林新这边转过头来。
　　一股无法压抑的喜悦夹杂着恐惧的情绪涌上心头，林新想要伸出手去抚摸，却只能悬在半空。
　　视线逐渐模糊起来。
　　最后关头，快要彻底看不见时，他终于奋力将手伸过去，食指指尖仿佛轻轻触碰到了什么。
　　朦胧中仿佛远处传来一声叹息。
　　呼！
　　猛然大口呼吸喘气，林新睁开眼时，却是发现自己正仰躺在木屋地面，周围到处是点点血迹，自己胸前也有着一大块血渍。
　　他仰起身坐直身体，看着自己的手，食指处赫然隐隐有着一小块皮肤，似乎有坏死的迹象，就像是尸体放置了太久快要起尸斑腐烂的样子。
　　“不是幻觉……么？”
　　“或许是，或许又不是……”仿佛是自问自答，他低声喃喃回答自己的问题。
　　“庄主！庄主！出事了！！”忽然门外传来急促敲门声。


第二百零一章 乱局（上）
　　巨树林中，木屋。
　　“静儿你没事吧？”东月扶着脸色发白的静儿，缓缓坐到椅子上。
　　“我们必须尽快离开这里。”静儿低声道。
　　“不用担心……我大哥他不会出卖我们，他不是那种人。”东月正色道。
　　“可是……这里已经不安全了。”静儿有些急了。
　　“但你的伤……”东月咬牙，“也罢，我们马上离开这里！若是大哥被人跟踪，也确实麻烦，毕竟能够住在这里的人本身就很可疑。”他也想到不对之处。
　　“恩。”静儿应了声，此时也顾不得隐藏什么。
　　两人迅速收拾东西，出了木屋，东月背着静儿提着包袱朝巨树林另一方向跑去。
　　没跑出多远，便骤然被一把飞来的长剑从天而降，狠狠刺入地面。
　　嗤！
　　剑刃刺入的地标亮起一小块圆形符纹光幕。绿色光幕照亮东月面孔。
　　他顿时面色一变，止住脚步。
　　“谁！”
　　巨树林中，隐隐约约走出一群人身影，带头赫然是肖毅和花玉奴。
　　“就是这里，就是他们！”肖毅大声道。
　　“退！”静儿猛地厉声叫道，浑身一圈光晕炸开，包裹着东月往后飞射，嘭的一下撞碎木屋，摔到地上。
　　同时间木屋周围迅速升腾起一圈圈的密密麻麻巨大绿色树枝藤蔓，这些无数的藤蔓直接相互勾连缠绕，很快便结成一个巨大鸟巢。
　　鸟巢直径数十米，仿佛自然结成一个天然阵法，嗡的一下绿光闪耀，似乎勾连起了什么莫名的力量。
　　金玉奴眼神一厉，抬手便是一道金光亮起。
　　金光落在绿光上，铛的一下居然倒飞出去。但马上化为一尾金色鲤鱼环绕阵法游动，几个眨眼功夫，居然真的被它找到一处细微的还没完全结成的阵法漏洞，一下钻进去。
　　“萨乌斯！！”静儿面色一变，被林新伤到的伤势还没好，此时才恢复一点点，虽然药效散了很多，但依旧实力差距对方太大。只能拼尽全力，使出最后虫咒。
　　她手一抛，顿时洒出大片黑粉，粉末在半空化为一个黑色漩涡，从中间射出一股股黑色头发，冲金光缠绕而去。
　　……
　　“什么事。”林新没有开门，只是坐在木屋床榻边，他感觉自己头疼得厉害，不断的用手指揉着太阳穴，却只能得到一点点缓解。
　　灵气在体内高速运转，意识精神也不断检查全身，却没有丝毫异常，就连表面上看上去有些异常的手指食指，也是一样。
　　“我们队伍里有四五人打算脱离山庄！”
　　“恩？脱离？”林新一愣，他自问无论是福利，还是地位，还是修行，各方面都已经给了这些高手弟子最好的待遇，态度上也没有任何亏待他们，现在居然有人想要脱离。
　　“另外，还有附近发现有巨果消失了，就是一晚上的功夫，尽早便有人发现先前位置纪录下来的一枚巨果居然消失了！”
　　门外弟子赶紧道。
　　“巨果消失？”林新顿时联想起茵曼托，这家伙不声不响的跑出去，目标就是巨果，难道那么大的巨果就是被它吞了？
　　他想起自己昨晚突然遇到的那股庞大暖流，那股精血精华已经远远超过他的消化范围，以至于他现在体内各种受创，且还有着大量精血精华在郁结成团，缓慢的被灵气纾解吸收。
　　他再扫了眼体内修为状态。
　　“归元诀——炼气期八层。（完成度5%）（杀伤+17，体质+17，）”
　　“居然第八层了？”他微微一愕。
　　修为居然不知不觉的提升到了练气八层，心头狠狠震动了下，林新压下惊喜，自从茵曼托进化后，他的提升速度便开始越来越快，比起之前是快了太多，这样一来便很快就能进入筑基期了，筑基期最大的门槛便是剑意和先天道基的构建，剑意他已经达到了，而先天道基需要的只是重塑肉身，相对于剑意来说，先天道基更容易。
　　稍稍平复了下心情。
　　“还有什么事一并说来？”林新又问。
　　“不是的，是留守的几位筑基大人发现巨果消失的地方有奇异生物的爬行痕迹，他们猜测我们附近很可能有三品级别的凶恶生物。”
　　“有阵法守护，也没什么好担心的。”林新换了身衣服，迅速灵气配合，收拾了下木屋里的血迹，这才出了门。
　　几个山庄弟子站在门外慌慌张张的，林罗也已经到了，就在一边，欧阳菲更是面无表情，丝毫没有担心之色。
　　“……可是，现在筑基花长老把营地大部分的高手都带走了……若是此时出了什么事。”一名山庄高手担心道，似乎是在和人说话。
　　“好歹也是内家高手，慌慌张张成何体统。”林罗淡淡道。
　　“此事，本不应该说的，可昨晚庄主正面顶撞宗门师兄，我们今日连行动都要受各种限制，今早便出现有几人居然打算脱离山庄。我们听到都愣住了。山庄培养我等，供奉我们家族亲人，从弱小到现在，岂能见利忘义，说退出就退出！这不是忘恩负义吗？”
　　一弟子义愤填膺道。
　　“而且现在正是需要人手之时。”另一高手补充道。
　　“问清楚他们缘由了么？”
　　林罗问道。他也是才起来便听到这边声响。
　　“不知道，但他们几个都是带着山庄的配置装备离开的，连一点东西也没留下！”几个山庄高手都是不平道。
　　“那，他们现在在什么地方？”林新淡淡问。
　　“已经到肖毅的队伍里了。应该是那个肖毅拉拢他们的。”一人愤愤道。
　　“肖毅……”林新沉吟起来，“此人一直视我为对敌，不知道是什么缘故，我原本没准备和他计较。现在却连挖人这等卑劣手段都用出来了。”
　　“人可以走，不过身上的配备东西需要留下。”林罗平静道。“我去吧。”
　　“储物袋和关键的药物和阵盘，要拿回来。”林新点头。
　　“若是对方不给呢？”林罗问。
　　“你自行处理。只要不杀人。”林新随意道，他已经厌烦起这些繁杂琐事，林罗林新媛处理这些事情都要比他更好。索性他便放手给林罗施为。
　　林罗点点头，带着几人朝肖毅等人住的位置走去。
　　林新又看向最先敲门的那人。
　　“你刚才说花师兄带人出去了？”
　　“是。大部分的筑基高手都被带出去了。”那人赶紧回话。“据说是找到虫师了。”
　　林新不再说话，只是静静站了一会儿，体味体内修为变化的感觉。
　　他感觉只就像个高大的罐子，里面已经装了大半的灵气水，还差一点就能完全装满，装满后，似乎会发生某种不可预料的变化，或许那便是成就先天道基的关键。
　　……
　　大量绿色树枝盘根错节在木屋边形成一个巨大鸟巢一样圆盘。
　　一众修士都围在鸟巢边上，花玉奴等一众筑基修士漂浮在空中，俯视着鸟巢中间站着的一男一女。
　　男子单手持剑，紧咬嘴唇，一丝丝黑色灵力从他身上不断萦绕浮现，仿佛皮肤上渗透出来大量烟雾。
　　“东月师弟，在下秋花堂，练气二层，还请指教。”一名修士跃起落在东月前方，执剑轻轻行礼。
　　东月面色平静的盯着身前修士。
　　“请指教。”
　　“你真的不考虑让开么？”修士低声劝导。“若是你一人，是无论如何也挡不住我们这么多人的。”
　　东月剑刃一横，没有多话，只是眼神表情已经表明了他此时的态度。
　　他背后静儿手捂胸口，那里隐隐插着一把金色小剑，赫然正是花玉奴的游鱼剑。一丝丝血水缓缓顺着她的衣裳流到鸟巢树枝上，几乎染红周围一小片区域。附近地面还散落着很多黑色断裂的发丝。
　　静儿睁着双眼，急促的喘息着，已经连说话的声音也有些发不出来。只是有些悲哀的看着东月的后背。
　　“那便得罪了。”对面修士唱了声喏，剑刃骤然燃起白色剑气。
　　剑气跳起，一刹那犹如掠过的风，刺向东月。
　　“血化。”东月居然没有任何阻挡动作，只是抬起手去抓那剑气。
　　嗤！
　　血光闪过，他手掌直接被刺穿一个口子，但剑气还没等穿透他手心，便被猩红的血液沾染到剑气，直接发出刺耳的腐蚀声。
　　剑气从白色瞬间化蓝，眨眼便溃灭散开，那一点蓝色污染还急速朝着修士剑刃窜去，仿佛有生命一般。
　　“这是……万毒之体！！？”
　　花玉奴边上独孤霖惊讶道。
　　“能够压制我法器回归的虫师，有着万毒之体的低级修士……呵呵……真是越来越有趣了……”花玉奴面色依旧柔和平静，但眼神里却已经透出森然杀意。
　　“松林剑派居然有这等失传已久的炼制万毒之体的法子……真是……”苏婉掩嘴轻笑。
　　其余几人都装作没听到一样，只是静静盯着下方。
　　场下那修士被蓝色毒血蔓延过来，吓得慌忙丢下法剑，狼狈退开，又从怀里抛出一样玉环，大叫一声不知名法决。
　　玉环顿时放出青光，照耀到东月身上，却没有丝毫效果。
　　反倒是被蓝色毒血眨眼便蔓延上去，噗的一下浇灭玉环上的青光。玉环跌落，花姓修士顿时一口逆血喷出，踉跄退后，面如白纸，被几个同门扶住连忙喂药。


第二百零二章 乱局（下）
　　“我来！”
　　另一名练气士跳出，面色肃然。
　　“早闻万毒之体厉害非凡，今日正当好好会一会。”
　　“请指教。”东月面色不变，仿佛根本不在乎自己手掌的伤。
　　“请！”
　　这人话音刚落，手上剑刃骤然刺出。
　　剑光跳动，剑影重重，一刹那仿佛多出了十多把银剑。
　　这人竟然是已经领悟了松林剑意的高手。一出手便是剑意附刃，松林剑意最强之处为剑影分光，每一把剑都不是虚影而是实体，一刹那间能够分出同样威力的十多把剑刃。剑意的恐怖之处就在于此，能够瞬间增强十多倍的攻击。
　　层层叠叠的剑光仿佛羽扇般从两侧划向东月。
　　“血化！”东月面色不改，周身黑色灵气缓缓沸腾起来，嗤的一下，他所有灵气凝聚到手臂上，朝着剑光抓去。
　　“若是没有这巨树之力保护的鸟巢，我等早就将虫师拿下，岂能容得这黄口小儿阻挡。”远处空中，一筑基修士皱眉道。
　　“不急不急……”花玉奴面色平静，只是静静等待。
　　“那阵法唯一的进出缺口就被那东月挡住了，若是不解决他，不可能破开阵法，还有一名虫师也在暗处虎视眈眈，还是慢慢来，保险点为好。”独孤霖难得通情理一次。
　　苏婉却是似笑非笑的看了眼她，没有说话。
　　独孤霖心头有些急，已经遣人给山庄的弟子为林新发讯了，可现在还是没看到人影，这个东月不是林新的朋友么？她可不在乎什么宗门利益，恩怨义气才是最重，宗门养阳泉自重，不顾弟子死活，也不是一天两天了。
　　下面一个个练气士上前和东月一对一厮杀。交击声连连。
　　眼看稳操胜券，筑基期没这个脸下场欺负一个练气不到的家伙，就算其是万毒之体也一样。所以一时间却是形成了这等僵持局面。
　　所以多是遣练气士镇压者去迎战。顺便也是试探这个东月有什么底牌。或者说那个能够捆住花玉奴法剑的虫师，还有什么底牌后手。
　　要知道这里可是有两个虫师，虫师之间必定会有联系，所以筑基期都是不愿轻易下场。修行多年，筑基级别都是谨慎之辈，几乎没人会冲动。
　　“若是就这么耗垮对方，也算不错。”一筑基女修士道。
　　“那女虫师受了我一剑，若是不治疗也撑不了多久，我等只需等待便可。”花玉奴面色淡然道。
　　……
　　“现在情况如何了？”林新看着面前前来报讯的弟子。
　　“报讯的人说，东月正护着虫师，守着一个大阵最后挣扎。”山庄弟子低声禀报。
　　“霖大人问你打算怎么办？”
　　林新面色平静。
　　这是东月他们自己的问题，他离开之后居然不马上离开原地，被追上了只能怪自己不够小心。
　　他只是个外人，不准备去帮忙救人，这件事的牵连太大，虫师关系重大，与其牵扯进去的人都很难脱身。
　　“庄主可有回话？”弟子低声问。
　　“不用了。”林新沉默了下，随口道。一旦动手，他万一被发现，连山庄可能都会被牵扯进去。
　　他转身回屋。静静调息养伤。
　　时间缓缓流逝，不知不觉，正午时分到了。
　　又有山庄弟子过来。
　　“庄主……”那人从敞开的房门往里看，见他闭目养神，便有些迟疑。
　　“情况如何了？”林新不用问，也知道肯定是新的那边情况过来。
　　“说是……说是已经支持，数个时辰了……”那弟子轻声道。
　　“数个时辰……”
　　林新重复了一遍。
　　“恩，去休息吧。”他依旧没有表态。
　　那弟子犹豫了下，还是下去了。
　　林新独自坐在屋内，丝毫没有任何动静。
　　……
　　血，一点点的从东月身上滴落下来，砸到地面上，溅起一丝丝腐蚀性的毒烟。黑色的毒烟和他周身已经稀薄了许多的黑色灵气混合在一起，隐隐有些不分彼此。
　　他大口大口喘息着，眼睛也被血遮掩粘得有些睁不开。头发紧贴在额头表面，几乎看不清楚什么东西。
　　身上东一道西一道或深或浅的血口，有的已经结痂，有的却还是新的，正不断流出泛着蓝意的血水。
　　“月儿……”静儿在他身后挣扎发出微弱气流声，她动弹不得，胸口金色小剑明晃晃的刺进她胸腔，金光和细微流动的黑血混合在一起，死死对抗纠缠着。
　　东月挥手洒出毒血，一手提着巨剑，对付这些练气士，他的剑法效果不大，反而只能用来防御，只有体内的毒血能够对他们有所威胁，而他唯一能够依靠的，反而是从小折磨他到大的这种恶心体质。
　　这种极度的反差，让他这一刻心头却是感觉异常讽刺。
　　“下一个。”
　　他一个人的声音不断回荡在众修士之间。
　　花玉奴面色不变，但眼神已经慢慢沉静下来。
　　独孤霖眼中露出一丝敬意，也不像开始那样随意。
　　苏婉眼神闪动，也不知道是什么心情，但却少见的没有之前那般轻松。
　　其余一圈人围在周围，眼中或多或少都有些感慨。
　　“这是多少个了？”有人轻声问。
　　“二十五还是三十？”
　　“三十一了。”
　　“尽管是为了一个虫师，但这样的坚持还是值得人敬佩。”一练气士低声道。
　　“可惜……若是他爱的不是虫师，或许结局会好上无数倍。”有女修低声惋惜。
　　“或许吧……”
　　一个接一个的修士上前和东月一一过招，每一个都是受了轻伤便自动下来，东月身上的血早晚会流干，所以没人阻止这等如同放放水一样的行为。
　　虫师之事已成定局，所以所有人眼中才会有惋惜。
　　又过了两个时辰，天色偏下午。
　　东月和一先天高手对阵时，骤然单膝跪地，噗通一下差点没起得来。他身上血几乎流干了，头眼昏花，脸色已经没有半点血色了，整个人憔悴得没了人形。身后静儿已经哭得双眼红肿，嘴唇不住的想开口，却丝毫发不出几句声音。
　　“够了吧。”独孤霖有点看不下去，若是其他人还好，但这人可是和林新关系不错的同门。她便看得有些不忍。
　　花玉奴却是面色不变。此时下一个准备轮换的修士也回头看向他。
　　林中所有人都视线集中在他身上，等待他决定。
　　沉默了半晌。
　　花玉奴缓缓开口。
　　“东月。”
　　他声音没有遮掩，只是直接传递过去，所有人都能听到。
　　东月微微仰起头，似乎隐隐听到有人在叫他。
　　“当年，你父母空月仙侣是何等英雄人物，成双成对，修为高深，除魔斩妖，嫉恶如仇，念在我曾得你父亲指点，今日你自己让开，我可代你向掌门师伯亲自求情，给你悔过之机。”他声音传过去，在场所有人都能听得清清楚楚。
　　“悔……过……？”东月有些神经的笑起来。“我父母……为了宗门做出这么多牺牲，最后……死在影剑峡，尸骨无存……然后我……从小便被炼制成万毒之体，不许修炼，寿命有限……让我悔过？呵呵呵！！”不提他父母还好，花玉奴提了，反而更加让他心头悲愤难平。
　　“看来你是不愿了。”花玉奴惋惜的摇头，“看你也是至情至性之人。”他挥挥手，下面第二轮的修士又继续走出去，持剑站到东月面前。
　　……
　　“庄主……”
　　林新盘膝坐在木屋里，听着刚刚又跑进来的弟子汇报情况。
　　“那边，快要不行了……”那弟子也是知道东月和林新的关系的，此时也是不知道该如何整理要说的内容。
　　“师父。”林罗也是走到门口，皱眉看着他。“东月快要不行了。我准备去看看。”
　　“花师兄有令，我等不能擅自离开营地。”林新淡淡道。“每个人都有自己的选择，东月，也是如此，他选择了这个结果，那便是他的坚持。”
　　“可是……”
　　“我们去了，又能如何？”林新反问。
　　是啊。去了又能怎么样？
　　林罗也是沉默。
　　“所以，一切随缘吧。”林新淡淡道。
　　“……”林罗一时间也不知道该说什么好。随缘？这等情形下，随缘，不就是让东月自己去死？
　　虽然东月和他没什么交情，但好歹也算是个熟人，看情况还是师傅的好友。
　　“我去练剑。”林罗不去多想，转身离开。
　　那报信的弟子也是跟着离开。
　　林新独自坐在屋内，心里有种说不出的味道。
　　东月和他关系还没到全力相救的地步，但他和虫师这样，终究还是受了他的唆使，导致虫师重创。而且，东月和虫师之间的关系，特别是虫师最后临死也要让东月先走，那时一刹那的样子，现在还残留在他心里。
　　那一刻的虫师，隐隐和安颖的样子有些重合。
　　坐在木屋里，林新忽然长叹一声。
　　此时屋外一点红光顺着地面无声无息飞速移动进来，嗤的一下钻入他腰间红花剑中。


第二百零三章 出手（上）
　　轻轻抚摸着红花剑，林新一时间也是怅然无语。
　　他扭头看向自己床榻处，纱帘半垂，里面跪坐着一名红裙白肤女子，黑发披肩，放在膝盖上的双手仿佛被水浸泡得快要腐烂一般，面部被纱帘遮住一半，看不清面孔。
　　隔着纱帘，他仿佛看到女子在对他微笑。
　　“玲玲，你是希望我去不还是不去。”林新柔声道。
　　没有人回答，只有他一个人的声音在空间里回荡。
　　“是了……你现在已经不能说话了。”林新低下头，取出一枚玉牌，“若是这枚玉牌抛起，是正面，那么便不去。若是背面，便是去。”
　　把玩了下玉牌，他将其伸手放到身前，然后停顿了下，抓起轻轻往上一抛，玉牌在半空中翻滚了几圈，在明晃晃的光线中，啪的一下落在地上，斜斜指着前边。
　　是背面。
　　林新微微一愣。“或许是手滑了。”他笑了笑。“这次不算。再来。”
　　玉牌再一次被抛起。
　　啪。
　　他再度看去，还是背面。
　　沉默了下，林新嘴角的笑容有些勉强了。
　　“这次依旧不算，我没有正式好好抛。”
　　他再一次将玉牌轻轻抛起。
　　啪。
　　依旧是背面。
　　林新怔住了，看了看自己的手，沉默半晌。
　　忽然他一下笑起来。
　　“既然此事因我而起，那便由我而灭吧。”
　　呼……
　　一阵清风吹入房中，掠过书桌，掠过床榻，吹过林新所在位置时，房内却已经空无一人。
　　……
　　“再……来……”东月支撑着自己身体，他已经看不见东西了，只是凭借着还能勉强听到声音，丝毫不格挡闪避，他直接用自己的身体去阻挡飞来的攻击。
　　一道道剑气，一个个法器符纸。
　　他的万毒之血可以污染法器，溃灭剑气，就连有剑意的剑气也是一样，但终究架不住人数太多车轮战。
　　“差不多该结束了。”花玉奴惋惜的叹息，“可怜东前辈今日于此便要绝后，真是可悲可叹……”
　　此时整个绿色鸟巢阵法已经隐隐有些震荡荡漾起来。
　　花玉奴抬起手，手中居然还有一柄金色小剑，上边刻有花鸟虫鱼，中央同样有着独眼人仰天狂啸。
　　那小剑上不断闪动着如同呼吸一样频率的波动，和下方鸟巢阵法的波动震荡节奏完全一样。
　　这么长的时间，他竟然根本不是在闲着，而是在暗中布置破阵之法。
　　独孤霖和苏婉在边上这么久，居然也同样没有发现他的暗中举动。此时看到，都是微微眯眼，暗自震动。
　　“起。”
　　花玉奴嘴角泛起一丝得意，扬手一扯。
　　下方有一众阵符师修士也暗自配合捏起法决。
　　噗！！噗噗噗！！！
　　鸟巢周围顿时一下炸开无数绿色光华，仿佛烟花一般散出大量光点。
　　“你有听过，花开的声音吗？”
　　恍惚间一阵清风吹过，花玉奴耳边仿佛响起一丝温柔的声音。
　　一种让人舒适放松，丝毫没有防备之心的感觉涌上他心头。花玉奴精神恍惚间，手上金剑居然微微一晃，失去灵力供应，停了下来。
　　铮！！！
　　一声清脆音鸣从他身前炸开。
　　只是眨眼，花玉奴整个人面前骤然亮起一道红光剑痕，那剑光犹如闪电般一剑斩向他胸膛。
　　轰！！
　　最后关头，花玉奴面色清醒，急忙运气，护身法器一件件纷纷亮起。
　　哗啦一连串的玻璃碎裂声，他整个人被剑光斩出数十米，在半空中翻滚着嘭的一下撞到下方巨树林中。
　　独孤霖和苏婉等筑基期这才从那温柔至极的声音中回过神来。
　　“谁！！？”
　　众人这才反应过来，却无法找到声音传出的方向。
　　傍晚时分，东月两人身前不知道什么时候多出了一人，面容蜡黄，一脸愁苦，黑发黑衣，两手一手持着一把红玉一般长剑。交叉叠在身前。
　　“两位可以走了。”那人反手朝东月两人抛出一张高级甘霖符。
　　独孤霖看到那人身形，眼神闪动了下，却是没有动手。
　　苏婉看了她一眼，忽然笑起来。
　　“走？我看谁敢走！”花玉奴的声音从不远处骤然响起。
　　他从远处树林中直飞冲天，一身狼狈不堪，胸前赫然多了一道狰狞的血口，虽然不深，但却犹如蜈蚣疤痕一般印在身前。
　　“走……！”东月身上贴上高级甘霖符，绿光泛起，一下子似乎有了几分气力，感激的朝身前那人一拱手，转身摸索着将静儿抱起。
　　两人狼狈朝着后方退去。
　　“追！”花玉奴此时快要气疯了，突然半路上冲出来一人，居然一剑带有魅惑之音一般，偷袭使得自己差点受重创，且颜面大损，此仇不报堪称奇耻大辱！
　　数名练气士稍稍犹豫了下，随即跃起，绕过鸟巢朝着东月两人追去。
　　但刚刚跃出数步，便骤然停下来落下，警惕的盯着地面，仿佛那里有什么毛骨悚然的东西。
　　嗤！
　　泥土中一下穿刺出树根尖刺藤蔓，如同黑色剑尖一般刺向几人。
　　铮铮两声脆响中，几人顿时被巨力撞得后退十多步。
　　“我来！”
　　一筑基修士飞射出去，周身灵光闪动，环绕着一小套灵光盾阵法防御，他自恃防御过人，一剑放出剑意，松林阵阵剑光分影朝着下方劈斩下去。
　　铛！
　　一刹那，先前那手持双剑之人居然突兀出现在他面前，一个旋身，双剑划出两条重叠红线，斩落在灵光盾上。
　　两声叠为一声，红线闪动，盾光溅射，两者灵气交击，血红色灵气和白色灵气剧烈碰撞厮杀着。
　　轰隆！！
　　闷雷般声响后，那筑基修士整个人如同炮弹般被狠狠打飞，往后直射出去。
　　嘭的一下打穿一颗巨树树干，又直接砸断一大片巨树树枝，飞到不知道什么地方去了。
　　嗤。
　　那人竖起双剑，红光映照在脸上，显出木讷毫无生动感的中年人面容。
　　“阁下是要一个人阻挡我们这么多人？”花玉奴冷冷道，此时已经从刚才的偷袭中稳定过来。
　　那人一笑，脸上却无丝毫表情，眼中却有着明显笑意，给人一种极度矛盾感。
　　“非也，非也，我只需要阻其余两人便可。”
　　花玉奴顿时微微一怔，忽然感觉胸口一阵酥麻，仿佛一下子使不上力气。
　　“这是，毒！！”
　　他自问修习化龙诀已经到了几乎百毒不侵的地步，只有最顶级的一些毒素才能让他产生反应，而现在一个不知道从哪里冒出来的家伙，居然能够让自己中毒？！
　　他一咬牙，迅速取出解毒丹药服下，却没有丝毫效果，胸口的伤口却越发麻痒起来。
　　此时其余修士也开始纷纷跃起朝着东月虫师二人追去。
　　但地面迅速拱起大量尖锐藤蔓，一个个的阻挡纠缠住他们，只是片刻功夫，居然在场的上百人没一个能够脱身追上去的。
　　那人手持双剑不断阻击着飞起的筑基修士，速度身法极快，极其简洁。每每只能看到一片红光划过，而且其力量奇大，明明身上血红色灵气表明了其妖魔道修士的身份。但一些修士取出辟邪法器符纸阵盘，却起不到丝毫效果。
　　短短时间里，在场居然没有一人能够脱身追杀东月二人。
　　花玉奴脸上阴晴不定，看向独孤霖和苏婉两人。
　　“此贼实力强横，手段阴损，恐怕只有两位出手……在下还要检查毒素是否为真。”
　　独孤霖眼珠一转，看向苏婉。“苏婉姐姐，不若我们一起出手如何？迅速拿下此贼，以便追上逃遁虫师。”
　　苏婉安静了下，却是挨不住花玉奴的恳求之色。
　　“也好。”苏婉心头一边暗骂花玉奴怕死到极点，一边却是奇怪独孤霖心头在想些什么。两人关系不和，居然她还主动请求和自己配合，这是找茬还是有其他意图？
　　此时那边那搅局修士身后已经追了数枚法器，水瓶，玉环，法剑小刀，各式各样的法器都只是落到他身后，将地面砸得一片凹陷。
　　爆炸声不断响起，一下下将树林地面炸出一个个大小不一坑洞。
　　练气士们和前来的六个筑基修士纷纷使出法器，却没有一个能够追得上那人速度。
　　还有地面不断窜出的蛇一般藤蔓干扰。一时间所有法器都只能尾随其身后飞行。
　　苏婉看准其轨迹，手中缓缓多出一个小巧绿色戒指，戒指上绿宝石泛起微光，表面浮现一缕小小气流。
　　“去！”
　　她忽然扬手，绿色气流骤然射出，犹如一柄利箭飞射出去，直奔那人即将落下的落脚点。
　　气流无声无息，甚至连灵力波动都极小，在半空中飞行时，便隐隐浮现一丝蛇形，扭曲发出嘶嘶声。
　　“去！”
　　不料同一时间，边上独孤霖也是单手打出一点法决，低喝一声。
　　一股无形透明的剑气波动同时射出，几乎是和苏婉戒指气流一起打向一个位置。
　　噗！
　　气流和剑气顿时在半路上便碰撞到一起，发出闷响后便一齐歪到一边。
　　“啊！”独孤霖不待苏婉出声，便先一步发出惊呼。“哎呀！我们居然不谋而合，想要打的地方是一处！意外意外！”
　　苏婉皱眉看了眼她，收起戒指，这枚蛇毒戒指一天只能使用一次，这下可是浪费了。
　　她看了眼打歪的地方，那里地面原本是暗绿色草坪，此时已经迅速被染成黑绿色，野草连同泥土都全部腐蚀成冒着气泡的黑沼泽。
　　“希望下次不要再是意外……”她貌似随口地说道。她已经隐隐有些明白独孤霖的打算了。


第二百零四章 出手（下）
　　独孤霖也不回话，此时已经飞射下去，和那人纠缠死斗起来。
　　两人一人灵气四溢加持，浑身如同放白光一般，另一人灵气被全面压制，但身体看似纤弱，却力量极大，每一击都能轻易挡住独孤霖的进攻，发出极其深沉震动撞击声。
　　一个靠自身，一个靠灵气加持，两人的速度力量都极其相近。
　　纠缠近身缠斗中，凡是靠近两人的树木都轰然垮塌，打得那叫一个激烈。
　　“喂！你不是不来么？都叫了你多少次，你怎么拖到现在才来？”独孤霖一边“打”一边朝着对面人传音。
　　“我本来没打算来的，但是后面临时决定来了。”林新随意道，“帮我挡住苏婉，我给你免三分之一的债务。”
　　两人剑刃交换，骤然身形错开，换了个位置。
　　“才三分之一？要不要这么小气？”独孤霖不甘道，“要么一半？不干拉倒！”
　　“一半，是你自己说的！？”林新原本就打算说一半，不过算了下独孤霖的脾气，便开口说三分之一，结果果然如他所料，独孤霖还价还了一半。
　　话一出口，独孤霖便知道自己上当了。
　　“你这家伙……！”
　　“你自己说的。不能反悔。”
　　两人高速交击，不断故意将力量溢出，砸到四周环境中，树木断裂，泥土石块横飞，所过之处一片狼藉。看起来激烈无比，实际上两人交手力道不是一般的轻。
　　“你又骗我！”独孤霖顿时不爽了。
　　“我哪句话骗过你？”林新笑道。
　　“哪句话都在骗！”
　　一道道花藤从地面冲起，不断阻挡修士们追赶。
　　筑基期修士等人被阻扰得不及，只能眼睁睁看着东月和虫师迅速没入巨树林中，气息隐藏下消失不见。
　　有人终于绕过茵曼托，从侧面飞射出去，拿出各种追踪用法器符纸阵盘，一一祭起。
　　一时间光华四溢，各种灵光图形缓缓浮现。
　　“这边！”
　　有人率先得出结论。
　　“只要顺着花师兄的游鱼剑便能找出蛛丝马迹。”一名女子头顶悬浮一只花篮，那花篮剧烈旋转下，一个激灵，爆射出去，朝着巨树林中的一个方向追去。
　　“跟我来！”
　　顿时其余附近修士都紧追她而去。
　　这群人终究身法过人，茵曼托不可能所有人都完全阻挡住，能够拖延到现在，已经算不错了。
　　毕竟他们都是宗门精英，还有练气士和筑基期这样的高手存在，人数众多。
　　林新也不可能全部阻挡下，能做到这一步已经算成功了。
　　他双剑带起一道道红线，猛然一下划出剑气逼退独孤霖。
　　“我先撤了。”
　　“我掩护你！”独孤霖传音道。
　　两人纠缠打斗着朝远处移动，剑气灵光不断飞洒，独孤霖虽然有假装成分，但却越是接触便越感觉心头惊讶。
　　林新的实力她确实感觉有所隐藏，但是却没想到会隐藏这么多，她确实没用全力，但是先前这家伙偷袭居然能够伤到花玉奴，这点就非常不简单了。
　　就算是偷袭，花玉奴也是能够正面抗衡结丹期修士的高手，就算筑基期中，她全力对上也心里没底，但却在偷袭中被区区内家七层的林新伤到。
　　不……他肯定不是内家，现在灵气都出来了。至少是练气士，那么在练气士什么层次？至少也是高级层次，否则不可能能够伤到花玉奴。
　　一个大家都以为只是内家的家伙，句真正实力堪比宗门筑基顶尖修士！
　　这家伙……心头倒吸一口凉气下，独孤霖感觉自己对林新以前建立的印象完全垮塌了，取而代之的是个，阴险，城府，嗜钱如命，吝啬的阴暗形象。
　　此时提起灵气，她忽然才想起，林新的灵气居然是红色，血一般的红色！
　　“喂，你的灵气是怎么回事！？”
　　“你猜？”林新笑道。
　　“你不会真是改修妖魔道功法了吧？”独孤霖眼神微微有些凝重起来。
　　“是不是妖魔道，这么近的距离交手你还感觉不到么？”林新随口道。
　　独孤霖仔细感觉，确实发现林新身上的灵气没有什么血腥气息，那血色不像是妖魔道修士那样被血和杀戮染红的。
　　顿时松了口气。
　　“若你真是妖魔道修士，我还真就难办了。”
　　林新笑了笑，没有回话，他身上早先确实有很浓郁的血腥味，那是在幽府杀戮太多导致，但现在基本已经净化得差不多了，无论是茵曼托和阴神珠的精华都不含血腥，而铃音大法和九晨曲的修习，都让他身体越发坚固且涤荡得渐渐纯净起来。
　　血腥气息几乎没有了，且原本幽府得到的修为就不具有妖魔道的性质，自然也不会被什么辟邪法器符阵克制。
　　“你这家伙，隐藏得太深了……”独孤霖颇有些感慨，最后说了句，便不再废话，狠狠一剑，灵气四溢中，带出巨大力量将林新直接震飞。
　　“小心花玉奴那家伙的化龙诀，他的法决可以短时间内极大提升修为增幅。”
　　“多谢。”
　　林新微微点头，趁机朝远处飞遁而去。
　　“想走！？”
　　就在这时，苏婉身影陡然一闪，出现在林新不远处侧面。她手掌轻抬，周围环绕丝带一般的符文光链，不断转动，一掌朝着林新身侧打来。
　　林新面色微变，还没靠近便能感觉到苏婉手心释放出的灼烧气息，那不是高温导致的灼热感，而更像是针刺一般的毒素气息。
　　御风宗最擅长的便是各种神通，其中换心神掌为苏婉祭练的最强神通，带有独特的夜风之毒。
　　林新以前只是听说，夜风怎么可能会有毒，但现在真正面对起来，才感觉这神通却是实至名归。
　　眼前一花，林新恍惚发现自己已经站在了一处荒郊草原上，草原空旷，只有他一人。夜晚明月当空，一阵阵晚风吹来冰寒刺骨，皮肤犹如针刺，微微疼痛。
　　“幻觉？”
　　毫不犹豫，他双剑急剧在身前狠狠交击。
　　铛！！
　　一声脆响，铃音大法特有的一点繁复符号化为双剑交错溅射出的一点金色火花，在半空中漂浮一瞬，才慢慢化为残影消失。
　　林新眼前景色骤然破碎，如同镜子般分散飞开。恢复周围巨树林的环境。
　　苏婉已经近在咫尺了，几乎还差一点便能一掌打在他肩上。
　　心念急转之下，林新心眼剑道全力展开，整个人骤然倒退，在林中飞速转移。
　　但诡异的是苏婉的手掌依旧不缓不急的接近他肩膀，仿佛有什么巨大的引力牵引着她同样高速移动一样。明明这家伙之前速度还逊他一筹！
　　独孤霖在不远处看到也是心头一凛。
　　“危险了，苏婉的换心神掌只要被击中身体本体，一旦修为不如她的对手，就会瞬息心脏与事先准备好的东西勾连……”
　　她暗自手中延伸出剑气凝聚成剑，随时准备支援。
　　苏婉嘴角微微勾起，一手打向林新，一手从储物袋中取出一颗石头雕刻的心脏模型。
　　嘭！
　　手掌狠狠打中林新右肩膀，掌缘环绕的符文手链闪电一样印在林新肩上皮肤中。如同纹身。
　　两人骤然分开，苏婉笑意盈盈的托起手中石头心脏。
　　“若是不想死，便可停手了。”
　　她声音直接传入林新耳中。
　　“我的换心神掌可以直接勾连你心脏和我手中的这颗石心，只要我石心一碎，你心脏也会跟着碎裂。”
　　“是吗？”
　　林新面色不变，同样停下来。
　　“这个自然，我没必要骗你。如果你想要测试一下，大可再向我……”
　　锵！
　　一声灿烂剑鸣，林新身形居然一下化为一道红线，连本身的影子都彻底消失，整个人瞬息便出现在苏婉身前，速度之快，就连苏婉这等筑基高手也一时没反应过来。待到发现，已经只能格挡。
　　两人急促交手数十击，周围一瞬间溅出大片金色火花，火花化为一个个金色字符，环绕两人转动如同金色丝带。
　　“锁灵。”林新猛地手一收，周围金色符号丝带骤然收缩，捆向苏婉。
　　苏婉被一连串急攻打得来不及捏碎石心，此时更是给周围金色符号丝带的作用卡住，动作慢了不止一拍。
　　她竭力想要发力捏碎石心，却愕然发现不知道怎么的，自己心中微微一颤，慢了一瞬。然后眼前一花，动作便迅速慢了下来，石心也直接消失在自己手中。
　　短短片刻时间，对方的速度在她眼中瞬间快了不止一倍。
　　她却没发现，实际上不是对方快了，而是自己变慢了。
　　锁灵是林新从铃音大法和九晨曲中得出的感悟，融入自己心眼剑道的招式。没有攻击性，只有困敌之效。
　　这次也是第一次使出，能够让敌人不知不觉中招，速度慢下来，却丝毫没有发觉。完美继承了铃音大法的隐蔽效果。
　　苏婉发现不对，身上一块玉符炸开，一圈火红色阵法光晕扩散出来，震断她身上的锁灵锁链。
　　她速度这才恢复正常，再看林新，已经远遁快要消失在视野范围中。
　　哼！
　　失利下，她气得冷哼一声，刚才若不是慢了一瞬动作，没来得及捏碎石心，她又怎么会被那个金色锁链捆住，减缓动作，而且之前她也早就可以利用玉符碎开对方手段。
　　那股莫名其妙的影响到底是从哪来的？
　　她心头隐隐有些怀疑，扭头看了眼远处天空正一脸苍白，手捂住胸口的独孤霖，她是越看越可疑。
　　“独孤霖！”她不是傻子，被人暗地里耍了手段还没发觉。当下只是冷冷看了眼独孤霖，两人这梁子算是越结越深了。


第二百零五章 烈战（上）
　　“叫我干嘛？”独孤霖装作心伤的样子，捂着胸口一脸惋惜，“哎呀！真是可惜啊，差一点点就能抓住那家伙了。”
　　“今日之事，我会记住。”苏婉淡淡道。
　　“哎呀，你不会把你失手的事挂在我头上吧？”独孤霖大惊失色道，“这我可担待不起。”
　　不远处半空中，花玉奴终于彻底确定了身上的伤口没有任何毒素，根本就是一种只会制造痒感的药水，却吓得他半晌在半空中不敢动弹，生怕毒素蔓延加快。
　　一想到这里，花玉奴便感觉心头一股闷气难宣。他曾经能够力敌金丹，如此辉煌的战绩，居然还被一个莫名钻出来的家伙用假药吓住半天不敢动弹。
　　“真是……真是岂有此理！！”
　　他仿佛能够感觉四周的修士都在看自己笑话，明明没有中毒，却像傻子一样浮在半空中不敢动弹，白白给了对方救人离开的机会。
　　“两位堂堂筑基修士，居然连一个区区不明人物都抓不住……你们真是可以啊！！”他此时听到独孤霖和苏婉在边上还斗嘴，更是心头一股气忍不住发出来。
　　“花玉奴，给你面子是看在你师父份上，你还真以为老娘怕了你？”独孤霖猛地转头盯住他。
　　“或者说，你还真以为你有资格管束我等了？”独孤霖眼神森冷，她一路顺风顺水，除开弟弟之死外，其余还真没遇到过什么难事。对方不是聚灵体，居然敢在她面前大呼小叫。
　　苏婉也是面色沉下来。
　　“花公子，我可不是你松林剑派之人，训人发泄也要分对象。”
　　花玉奴面色一下变得更加难看，尽管刚才话一出口便感觉不对，想要马上收敛已经晚了。原本他还打算马上道歉，却没想到独孤霖的一番话差点把他气炸了，苏婉后面也是跟着补刀，让他心头一股邪火更是发泄不出去。
　　“好……！你们好！真以为我什么都看不出来？”他忍不住几乎要暴走的情绪，脱口而出。
　　他花玉奴天资纵横，就算不是聚灵体，一样早晚是结丹修士！自创化龙诀，同境界无人能敌！独孤霖苏婉区区后起之秀，居然敢当面拂他面子！
　　“看出来又怎么？不看出来又怎么？”独孤霖冷哼一声。拂袖而去。
　　苏婉也是看也不看花玉奴，转身离开。
　　其余几名筑基期修士也是无奈，想要出言相劝，但也都明白，自己等人在这几位天之骄子眼中不算什么。没看就连苏婉也被独孤霖瞧不起，而独孤霖也被花玉奴看轻么？就连他们天才之间都如此，就更不用说其他人。
　　花玉奴看起来温和，但实际上内心的傲比其他两人还要强出许多。
　　“虫师不能走丢，有人还愿意与我一同追查下落？我花某事后必有重谢！”
　　见两人离开，花玉奴气急，直接高声道。
　　他的法器一半落在那人手中，必须追讨回来，这是他数十年积累的心血，祭练日久，若是丢失了，相当于他一半的身家。但他又担心另外一个虫师埋伏，便想拉点人手一起。
　　几个筑基期修士也是你看我我看你，先前那人在大家围剿下都能黯然逃离，此时少了两个重要高手苏婉和独孤霖，他们再去追不是找死么？
　　练气士倒是有几人开口迎合，但花玉奴却是懒得再伪装了，反正真面目已经暴露，他也无所谓了，冷哼一声，不去理会。
　　“看来是没人愿意与我一同了。我等宗门修士，临阵却没有一点迎难而上之心……”花玉奴努力想要说得好听些，但语气却怎么听怎么生硬。
　　说到后面连他自己也说不下去了。
　　“既如此，诸位可自行返回营地。”毕竟这些人都不是他的属下，都只是各地方大区的镇压者精英，他管不了人家，人家也不一定愿意听他的号令。
　　这些人追随他也是因为他实力最强，可以有所依仗，但现在是自己还朝着危险之处跑，那就怪不得他们不支持了。
　　“大兄。”花林站出来，“我陪你去！”
　　花玉奴扬起手。
　　“既然没人去，那你也不用去，我一人足矣。若不是被那人诡计唬住，我花某岂会任由这等跳梁小丑得逞！从眼皮子低下救人？！”
　　他看了一圈众人眼神，知道叫不动别人，手里游鱼剑一震。若是这次独身去挽不回面子，那以后他的名声就真的有些糟了。
　　传出去，他带着大队人马围困虫师，眼看就要抓住，却被一人利用手段吓住不敢动弹。最后被人家轻松就走虫师。不光他家族忍受不了，他最重面子的老师更是铁定会责罚。
　　“诸位自行返回吧。”不再废话，他纵身一跃，手上游鱼剑一下扩大，化为一米多宽直径的金色巨剑，载着他飞射而去。朝着先前东月等人离开的方向掠去。
　　……
　　巨树林边缘，雪白色大瀑布哗哗直下，砸落到下方深潭中。
　　轰鸣声中，水花溅射起大片白雾，弥漫到四周。
　　深潭边缘岸上，一头体型足足有数十米高，浑身皮毛雪白的狐狸，正蜷缩成一团，躺着呼呼大睡。
　　它浑身皮毛不断起伏，仿佛雪白波浪一般，不断微微翻动。
　　整个狐狸如同小山一般，身体下方几乎和深潭石头地面连成一体，一些青苔石头都凝结在狐狸和地面之间，把缝隙堵上。
　　狐狸身体背后，两个一身是伤的血衣男女软倒在地，男子轻轻将背上的女子放下来。自己也是忍耐不住，歪倒在一边大口喘息。
　　“月……儿……”女子胸膛中间一把金色小剑几乎要穿胸而过，无数的黑气从女子身上弥漫开来，化为大量极其细小的手臂，死死抓住小剑，黑气手臂和小剑上的金光不断纠缠挣扎。
　　小剑想要脱离，却始终无法离开。
　　“静儿……”男子赶靠过去，抱住对方，两人依偎在一起。
　　“月儿……我们……会死吗？”女子低声问着。
　　“……或许吧……”东月摸索着抓住她的手，往自己脸颊上贴着。“不过，就算死，也会在一起。”他低声道。
　　“是吗？……”静儿睁大双眼，似乎也是有些看不见了，她眼神涣散，脸上几乎没了半点血色光彩。
　　“可是……我不想你死……”
　　“没事的，没事的，我们谁都不会死……”东月赶紧安慰她道，“这里是沉眠之狐的瀑布，你听到了么？沉眠之狐可以隐藏所有气息，就算你身上的小剑，和那人的联系也会被割断。他一定找不到这里来的，放心吧！”
　　“沉眠之狐……？”静儿似乎也想起了这个地方。
　　“是从这里过去的！追！”
　　忽然上方远处隐隐传来声音，似乎是女子声响。
　　“是先前一直追着我们的那个恶毒女人！”东月压低声音朝静儿小声解释。“嘘……”
　　静儿赶紧点头，不再出声。
　　“这里有个瀑布！”追击者的声音似乎有些嘈杂，显然不只是一人在。
　　“这里有血兽！”马上便有人发现趴在瀑布边的巨大白狐狸了。
　　白狐足有小山一样高大，和瀑布差不多平齐，缩成一团呼呼大睡，醒目到极点。
　　“这是沉眠之狐！小心不要使用任何灵力波动，否则会招来狐影攻击！”那带路的女修居然认得这巨大狐狸。
　　“沉眠之狐，韩仙子难道曾经见过这庞然巨物？”一人声音有些变调的问。“我们还是赶紧退去最好！”
　　“恩，我也只是从书里看到过，不知道是不是真的，大家小心些。”韩姓女修士声音慢慢开始变远。似乎是正在撤离。
　　不多时便再也听不到几人声音。
　　东月和静儿也是舒了口气。
　　“放心吧，没事的……他们不会敢轻易靠近这里。”东月小声安慰道。“沉眠之狐是这里附近最大的血兽，每隔一段时间更会出现花首鱼，只有我们躲藏的这里才是安全。绝对没人会想到我们会在这里藏身。”
　　“希望吧……”静儿比他经历多得多，自然是明白那些顶尖修士们的手段强悍之处，虽然不抱信心，但依旧还是点头应道。
　　“这把剑……我必须找个地方拔出来，否则长此以往，我的虫衣被它破开，精气流逝，不止会引来修士，更可能会引出其他很多变化……”静儿休息了下，似乎精神好了些，说话也连续起来了。
　　“拔出来……”东月看到静儿胸膛那把金剑，心头隐隐有些打鼓。
　　静儿点头，正要说话，却骤然听到远处再一次传来尖锐呼啸声，似乎是有人从空中飞来。
　　“噤声。”她赶紧压低声音轻轻道。
　　东月也是大气也不敢出，他现在双眼失明，浑身失血过多，连动弹的力气都快没了，若是再随便遇到点什么危险，那就真的一切休矣。
　　瀑布上方。一把金剑悬浮着，花玉奴面如寒霜踩在上面俯瞰下方。
　　“沉眠之狐？”他一眼便看到了瀑布下巨大的沉睡白狐，面色变换了下。
　　“气息在这里断开的……难道说是藏到这附近？”他低头看了眼脚下的游鱼剑，剑身上金光隐隐明亮起来，比前面更加耀眼刺目。
　　竖起食指，他骤然划出一个鱼形字符，指尖在空中残留出一道道金色线条，自如的编织成一条金色小鱼。


第二百零六章 烈战（中）
　　小鱼浑身金光闪了闪，迅速弥补上大部分没有画出来的身体细节，化为一尾细腻金鳞小鱼，尾巴一摇，围绕着花玉奴转了半圈。
　　“去把另一半找回来。”花玉奴用鬼蜮文说道。
　　小鱼冲他点点头，在半空游弋了一下，陡然朝着下方白狐方向飞去。
　　“恩？”花玉奴目光随着小鱼移动，身上灵气缓缓开始荡漾起来。
　　“难道就在这里？”他目光凝重起来，缓缓提高警惕。
　　金色小鱼直接朝着白狐游去。
　　东月两人就躲在白狐后方腹部皮毛处，东月微微露出一点缝隙，从白狐毛发之间看到了金色小鱼，发现其居然朝着自己这边游过来，顿时心头猛地提起，大气也不敢出。
　　那小鱼靠近白狐还有一百米时，便骤然不敢再近，停在不远处游来游去，就是不敢再往前。
　　只是它不前进，但却也不断围绕着白狐飞来飞去，就是不离开。
　　花玉奴眼神一厉，手一招，顿时将金色小鱼收了回袖中。他踩着飞剑朝下方落下，缓缓着地站定。
　　瀑布声震耳欲聋，大量水雾弥漫，可视范围不超过十米，花玉奴慢慢朝着白狐靠近，脚步声极轻，弱不可闻。
　　虽然他速度极慢，极其小心，但走到白狐面前，随着开始慢慢环绕查探，也逐渐靠近了东月两人藏身所在的区域。
　　两人躲在后面，浑身紧绷，他们都是重伤在身，中途又被追逃了许久，这个时候正是最虚弱之时，若是被发现，不用说，铁定是绝无生还之机。
　　“若我是你，便不会再往前一步。”
　　忽然一个声音从他背后传来。
　　花玉奴猛然转身，眼光凌厉盯着瀑布边上一人。
　　“又是你！”
　　那人腰悬双剑，面容枯黄愁苦，站在瀑布边的数块石头之间，仿佛已经在那里站了很久。正是先前救人的那怪人。
　　“花玉奴，在外有化龙子之称，某可是早有耳闻。”
　　他解下腰上双剑，握在手中。一股庞然的血红灵压骤然扩散开来，化为一圈波纹朝四面八方弥漫。
　　石头上，地面上，瀑布水花上，甚至空气的雾气，全部都被染上一层淡淡红色。
　　抬起剑，交叉在身前，林新双眼隐隐泛起一圈诡异暗红。
　　“请赐教。”
　　“杂碎！”
　　花玉奴眼中闪过一丝怒意。
　　他单手一抓，身边空中骤然抓出一条金光龙形灵气，附到他右臂上。从他手臂上蔓延延伸出一道金线，流过肩膀，脖颈，从下巴直冲额头眉心，将他脸颊一分为二。
　　嗤！
　　花玉奴捆绑好的长发一下被冲开，无风自动，往后飞散。
　　轰隆一声巨响！
　　两人几乎同时消失，骤然如同两道流星狠狠撞到一起。
　　红色剑刃和金色剑身犹如巨锤一样对撞，发出恐怖的金红色光晕散开。
　　林新双剑翻飞，化为血色风暴龙卷，不断上下左右四面八方围攻向对方，巨大的血色灵压如同沸水翻滚冲击过去，和对面金色灵压对冲抵消。
　　犹如两股巨大墙壁相互推进，力量不相上下。
　　“抽刀断水！龙眼！”花玉奴轻喝一声，一只眼睛骤然化为金色竖瞳，他手中剑速瞬息间暴增一倍，带出恐怖的一道尖刺金色剑光，直刺林新胸口。
　　嗤！
　　红玉般双剑交错挡在身前，林新弯腰向后仰身，双剑斜斜挡上去。将金色尖刺往天空挑去。
　　嘶！！
　　金色尖刺斜斜飞出，落到身后瀑布上，轰的一下，居然将瀑布打出一个持久不灭的金色圆洞。上边的水流居然不受重力影响，落不下来。
　　林新直起身，趁着对方一时回不过气的瞬间，身影骤然闪动，双剑化为残影分化数十把，如同双翅一样层层叠叠剪向花玉奴脖颈。
　　不料对方居然如同事先有所预料一般，金色长剑早已等在前面，轻轻一挑，也是将剑影从中间分开。
　　“心之技。”
　　林新长吟一声，骤然速度快出数成，化为红线贴身上去。
　　叮叮叮叮……！
　　雨打芭蕉一般，恐怖减速已经以肉眼无法看清了，只能看到两人从地面打到半空，中间溅开无数金色火花，所有火花化为一个个金色字符，形成金色锁链，猛然收缩，朝着花玉奴捆去。
　　铛！
　　林新血红身影仿佛幻影般，从被捆住的花玉奴身上一穿而过，猛然停下。
　　两人之间红线金光交错纠缠，陡然间，花玉奴身上嗤嗤嗤的溅开大量血口。
　　瀑布水流这时才终于轰然落下，先前挤压的水一下冲击下来，如同万吨重物落入水中，溅起十多米水浪。
　　一切一瞬间安静下来，大量瀑布水流溅出的雨点不断倾倒下来，落向两人，纷纷被灵压挤压到一边去。
　　花玉奴低头看了看自己身上密密麻麻的血口。其中有一道差一点便刺中心脏部位。另一道，更是从他脸上下巴划过，几乎破相。
　　“呵呵……呵呵呵呵……！！！”他忽然有些神经质的狂笑起来。
　　“居然……居然胆敢……！”
　　他右侧的脸颊上，眼睛越发泛起金光，狰狞的龙眼竖瞳不断收缩，却反而散发出一圈圈的金色波纹。
　　“胆敢伤到我尊贵无上的身体……！”花玉奴声音隐隐有些变质了。
　　他转过身，身上金色灵气剧烈沸腾翻滚。
　　“也罢，就让你看看，我花玉奴能够与金丹期正面对抗，的真正依仗！”
　　他右臂一伸，游鱼剑骤然虚化为幻影，在半空中越来越长，吼的一声，变成一条金色灵气组成的长龙，狠狠冲入他右半边身体。
　　以中心一条金线为轴，花玉奴右半边身体一下衣服破开，被里面的肉身长出的大量金色尖刺穿破，那尖刺层层叠叠，仿佛鳞甲一般，密密麻麻覆盖到花玉奴整个右边身体上，从手臂到右腿，从腰部到脖颈。
　　他的一半脸颊直接化为半边金色龙头，金色竖瞳晃动之间隐隐带出道道光痕。
　　“死吧！”
　　花玉奴怒吼一声，声音夹杂着猛兽声音和人类声线，异常怪异。
　　他右臂轰然延伸变长，越来越大，越来越粗，瞬间跨越十多米距离，抓向林新头部。
　　“红花交鸣。”
　　林新一弹剑刃，整个人带出一连串残影，正面迎上去，双剑仿佛合为一把闪电般朝着龙臂斩去。
　　清脆剑响和龙吼混杂在一起。
　　轰！
　　巨大灵气轰击下，一道人影骤然倒飞出去，轰隆撞进边上瀑布石壁。砸出不知道多深的黑洞。
　　巨石和碎块翻滚着从高处滚落，砸入潭水，发出雨点般碎声。
　　“哈哈哈哈！！”花玉奴扬天狂笑起来。
　　“区区藏头露尾之辈，胆敢与我龙王道基正面抗衡！不知死活！！！”
　　他一半身体是金龙，狰狞尖刺密布，手臂足有一米多粗，五六米长，异常巨大。此时狂笑起来，不像是人，却更像是怪物。
　　一切陷入沉寂中。被砸出的洞口里也没什么动静了，气息全无。
　　花玉奴转身看向已经缓缓睁开双眼的沉眠之狐。
　　抬手一爪。
　　巨大龙臂轰然抓到白狐脖子，咔嚓一声，整个小山一样的白狐尖吼一声，陡然破碎，化为无数白气四散。
　　白气不断想要重新汇聚成白狐，却被金色龙臂散发的金光照耀，无法凝合。
　　“血兽……血兽居然……！”
　　巨狐背后，东月二人目瞪口呆的看着花玉奴恐怖的一幕。血兽，作为无法被毁灭的存在，强横异常，属于自然现象的一种，并不是生物，没有灵智，就算被杀了也会迅速恢复，不生不死，一般所有修士多是选择远避，没想到这人居然……！
　　“龙王道基，万邪辟易！！”花玉奴张狂的大笑起来。
　　“你不是正道修士！！不！你根本就不是修士！！”突然东月一下似乎想起了什么。眼神惊恐的盯住对方。
　　“哦？”花玉奴漂浮起来，居高临下盯着他，“我不是正道修士，难道你是？蝼蚁一样的小家伙？”
　　“不……他是修士……！”静儿身为虫师，此时却是异常坚定的出声。“龙王道基……化龙诀……我有些明白了……”
　　花玉奴低下头，略有些好奇的问道。
　　“你明白了什么？说出来，若是我满意了，或许可以留你们一具全尸。”
　　静儿却是摇头，只是双目温柔的看着东月。
　　“龙是早已消失无数年的强大生物，残留下来的任何一样相关东西，都有着无与伦比的恐怖生命力……和吞噬力，月儿……是我连累你和那位前辈了……”
　　“你在说什么？”东月抱住她，将其拉到自己身后。
　　“若是我死了……百年后，你一定记得为我魂祭……”静儿眼中泛起一丝悲哀。
　　“静儿，你！！”东月正要说话。
　　呼……
　　忽然一股灼热至极的热浪从远处倾斜冲来。
　　灼热滚烫的风吹得东月双眼都睁不开，赶紧用手挡住脸。
　　剧烈的热风源源不断，从瀑布边上的一个黑洞席卷而出。
　　花玉奴神色微微一凝，似乎隐隐感觉到一股不同寻常的气息从洞内弥漫而出。
　　“这是……？！”他双目一下死死盯住黑洞，龙眼金芒闪烁，似乎想要看清那洞内到底发生了什么。


第二百零七章 烈战（下）
　　洞内。
　　黑暗中，林新静静仰面躺在地上，双眼隐隐泛起暗红色荧光。
　　一点点红色阵纹从他身上亮起，一个个，一片片，只是短短数秒，他全身上下便布满了无数诡异如同裂缝的红色纹路。
　　呼！
　　第一点暗红色火焰如同花朵一般，缓缓在洞内亮起。
　　紧接着便是第二点，第三点……密密麻麻，直到越来越多，几乎数不清。
　　整个洞内的温度一下攀升到一个不可思议的程度，洞壁石块开始融化，化为岩浆流淌。
　　林新身上一时间仿佛有着无数火焰包围燃烧着，他面部也开始浮现一道道诡异妖艳红色纹路。
　　心眼剑道，和茵曼托所寄存的红花剑不断交鸣，一股股剑意喷薄而出，与林新身上密密麻麻的无数火阵混合在一起，在铃音大法的中和下。
　　茵曼托缓缓从下方地面钻出来，巨大的身躯和枝干上，居然密密麻麻的全部铭刻了无数火阵。
　　“抱歉了。”林新淡淡道。他从储物袋中抓出一把如同贝壳一般的绿色灵玉，轻轻捏碎，对着花藤一撒。
　　轰！
　　茵曼托身上的所有火阵同一时间激活。
　　整个洞内一下仿佛爆炸一般，数十种火阵同一时间激活，大量火焰交织混合着，数十种燃烧的声音同时爆发，仿佛冥冥中化为一股如同兽吼的原始吼声。
　　“自从创出这一招后，这还是第一次使用……让我看看，你的威力吧……”林新呢喃着，缓缓伸出右手，满脸的血红纹路骤然亮起红光。
　　呼。
　　他掌心燃起一朵红莲般火焰。
　　刹那间，整个洞穴内所有的火焰，无论是他身上火阵激发的还是茵曼托身上激发的，全部都同一时间被这朵红莲般火焰吸收进去。
　　……
　　嘭！！
　　瀑布边洞穴一下炸开，碎石飞溅中，无数暗红火焰喷涌而出，岩浆顺着洞口往下流出，滴入深潭，蒸发起大量蒸汽。
　　花玉奴双眼微眯，紧盯着洞口。
　　“你居然没死？”
　　一道暗红色身影出现在洞口处，浑身包裹着火焰，如同燃烧的红色火炬。
　　扭曲的火光咆哮着，仿佛某种野兽额怒吼。
　　“还要多谢你啊。”林新整个人在阵法火焰的包裹下悬浮而起，“若不是你那一爪，我要彻底融合这一招，或许还需要很久……”
　　“气息强大了至少十倍……”花玉奴神色凝重起来，“是以阵法放大自身灵气，无限制的牵引天地灵火么？你的身体不可能承受得了……！”
　　“确实如你所说，我的身体快要承受不住了，就算只是作为阵法的载体……不过。”林新悠然道。
　　他竖起一根食指。
　　“十息。”
　　“什么？！”花玉奴微微愕然。
　　“十息，解决你！”
　　话音未落，花玉奴眼前骤然浮现无数暗红色火焰。灼热至极的高温从四面八方铺天盖地而来。
　　“红花剑道，麒麟！”
　　对方的声音仿佛就在他耳边响起。
　　……
　　东月背着静儿小心从侧面奔跑出去，身后瀑布所在地不断传出剧烈爆炸和剑鸣，声音震荡得地面都在微微颤抖。
　　“我们这样就跑……是不是不太好……？”静儿小声道。
　　“没事，我知道帮我们的那人是谁，他帮我们是想我们成功逃离保证安全，若是我们不赶快趁机跑，他过来也没意义！”东月艰难的找着密林深处不断往里钻。一边跑一边回答。
　　周围哗哗的小溪声掩盖了他们略为急促脚步声。
　　“我们要去哪？”
　　静儿低声问。
　　东月也不知道自己两人该去什么地方，一时间天下之大，却仿佛无他们容身之处。
　　“是啊，我们能去哪？”
　　他一下停了下来，有些茫然。
　　“先找地方躲起来，只要我伤好了……一切都好说。”静儿艰难道。
　　“恩。”东月又有了目标，继续朝着林子深处狂奔。
　　刚跑出数步，一道黑影缓缓从正前方树干背后转出来。
　　“哎呀呀……这不是我的好姐姐吗？你这么着急，是想去哪啊？”黑影显出身形，居然只一人多高的黑色大甲虫，甲虫对着两人张开口器，说出人声。
　　它六条锯子一样的黑色节肢腿如同刀一样深深刺进地面，仿佛钉子一样钉在地上。
　　“费朵拉……我的姐姐……我可是找你找得很辛苦的……”甲虫发出男子一样的成熟声线。
　　东月整个人都身体绷紧起来，背着的静儿却是身体一颤。
　　她咬着牙，思绪一瞬间流转过无数，却最终视线落在了东月身上，化为一缕温柔。
　　“费罗欧……你不是一直都想要我的化身吗？送给你，全部都送给你。”她眼中泛起一丝决然。
　　“送给我？！”甲虫微微一怔，似乎被她这番话弄得愣住了。“你……是认真的？”
　　他声音里的轻佻完全消失了，取而代之的是严肃和怀疑。
　　“真的。”静儿低声道，“但是，我要你帮我三个忙！”
　　甲虫低下身子，六只眼睛里隐隐泛起一丝狂喜之色。
　　“什么忙！你说，若是力所能及我一定帮！”
　　东月在边上完全听不懂说些什么，有些莫名其妙。而且两者用的语言似乎是虫师之间私有的通用语言。他更是摸不着头脑，只是从静儿的声音上来听，似乎她准备放弃什么极其重要的东西。
　　“你我姐弟一场，姐姐的事，便是我的事。请说！”甲虫继续道。
　　静儿顿了顿，微微闭上双眼。
　　“第一个要求，保护我们安全生活百年。我们也不会让你为难，只需要一个可以隐居的地方就好。”
　　“这个可以！”甲虫肯定道。
　　“第二个，我要你收藏的那节龙骨。”静儿淡淡道。
　　“龙骨？你要这个做什么？”甲虫略为有些迟疑起来，不过也马上坚定起来，“也可，反正那东西我也用不了，拿去和人族交换不如和姐姐交换。”
　　“第三个要求，我还没想好，等以后再说吧。”静儿低声道。
　　“也好，数百年修为若是仅仅这么草率就用完，我倒还真的要怀疑你是不是真心了。”甲虫低沉道。
　　“我先带你们找个地方疗伤休息！”
　　“不急。”静儿摇头，“我还有一件事要做。”
　　……
　　暗红色如同血浆的火焰不断在瀑布边缘燃烧着，流淌顺着石头缝隙进入潭水，发出嘶嘶的蒸汽高温声。
　　林新双手握着红花剑，先前的双剑已经在激战中被彻底损毁，不能再用，他也顾不得隐藏，只能拔出红花剑迎战。
　　身上烟河宝衣让他在刚才那一击中受伤轻微，但整个宝衣也彻底损毁。
　　此时，他站在谭水边，身上缠绕着一大团藤蔓一样的暗红色火焰，如同火蛇缓缓爬动。
　　暗红色的火焰藤蔓外形和茵曼托缩小后一模一样。围绕在他身上犹如火焰铠甲一般，隔绝外界一切。
　　他正前方，一大团火炬一般的暗红色火焰熊熊燃烧着，中间仿佛包裹着一个单膝跪地的人形。
　　唰。
　　红花剑横在身侧，林新空出一只手，手臂也在熊熊燃烧，那火焰藤蔓彻底覆盖着他的大半肌肤，使得周围空气也隐隐扭曲。
　　“化龙诀，半龙半人，真是强悍的生命力啊……”
　　能够将石头都融化的高温，居然没有让对方瞬间化为焦炭。
　　他用一种诡异的眼神盯着对面燃烧火焰中的花玉奴。空出来的一只手掌上呼的一下燃起一团黑红色火焰，如同红莲般缓缓绽放。
　　“你……以为赢定我了……？”火焰中，花玉奴挣扎着站起身，摇摇晃晃，巨大龙臂撑在地上。
　　哇！
　　他一口鲜血吐出，还没落到地面便被火焰气化。
　　“这火焰……！？”他猛地发觉不对，这火焰，似乎不仅仅只是燃烧高温。
　　猛然间，他伸手想往外。
　　嗡！
　　火焰外围陡然浮现一片墙壁一样的红色符号，密密麻麻的符号阵纹在他接触到的区域亮起一块。
　　嘶……
　　接触到的龙爪居然也被烧得一片焦黑，原本金色龙刺和暗红色火焰的灼烧持平，就算火焰怎么灼烧也没有丝毫损伤，但此时只是接触到火焰外围的红色符墙，便直接更是一下金色暗淡。
　　“这是……！！”花玉奴猛地再度用力，狠狠锤在火焰外围。
　　嗡！
　　又是一声剧烈震动，那片红色符文墙再度出现。
　　“没用的。”林新红花剑移动，缓缓伸直到身前，指向对方。
　　“我的麒麟结合了数十种不同火焰，以我在一次意外中发现的唯一法决融合，以声音频率震动化为一体，变成一种连我自己也无法确定威力的恐怖火焰。”
　　林新脸上猩红的阵纹延伸到双眼眼角，并往后拉长，使他整个人显得异常邪魅而诡异。
　　“就连我自己，被困进去，也不知道能不能出得来。”
　　“怎么可能……！我花玉奴……怎么可能……死在这里！？！”
　　被火焰阵法捆住的花玉奴一下跪倒在地，巨大龙爪呼的化为金色流光，环绕他全身不断飞舞。
　　“天阴……”
　　花玉奴低声嘶吼起来。
　　“天阴……龙衣！！！”
　　他猛地仰天狂吼，金色流光骤然附体，隔绝开四周火焰，他整个人仿佛一下子僵硬住，胸膛缓缓浮现出一个金色圆洞，里面缓缓流动着黑白两色太极图。
　　嘶！！
　　骤然间，太极图内冲出一道白金色龙形，狰狞扭曲的狠狠撞在周围火焰符文墙上。
　　咔嚓！
　　墙壁终于有些支撑不住。浮现一丝丝裂纹。


第二百零八章 伤损
　　“哦？”林新略为有些意外，看着花玉奴在里面一次次的疯狂冲撞。
　　“没用的……”
　　他眼神一厉，微微弓起身。
　　大团大团的火焰汇聚到他手中红花剑上，整个剑身一下子燃烧起黑红色火焰，大量黑红色跳动的火苗如同某种狮子的鬃毛，不断沸腾翻滚。
　　林新身上，剑身上，所有的红色阵纹同时开始缓缓泛光。
　　“红花剑道……”
　　他一手持剑，一手手心陡然燃起一团黑红色火莲。
　　“麒麟！！”
　　昂！！！
　　一声狂暴至极的兽吼骤然响起。
　　一大团黑红色火焰猛地从林新身上冲出，那火光摩擦空气发出震耳欲聋的噪声厉响，所有杂乱混响在一起，竟然形成一道极其雄浑的嘶吼声。
　　火焰冲出，居然半途中隐隐凝成一头狂奔的巨大野兽头颅。
　　就在这时，花玉奴也堪堪冲出符文墙封锁，那道白金色龙形狂吼着，疯狂迎向黑火。
　　轰隆！！
　　白金色和黑红色剧烈冲击到一起，刺目白光从两者中间爆发开。
　　林新抬起手遮住双目，片刻后，等到白光慢慢暗下来，才放下手。
　　一团团的黑红色火焰溅射飞落到四周，水潭里，石头上，树林边，黑火如同溅射的火星，飞散得到处都是。
　　这等变化就算是林新自己也是有些意料未及。
　　花玉奴所在的位置此时已经没有了踪迹，只剩一些细碎金色鳞片残留。
　　“死了？还是逃了？”林新走到残留物所在位置。
　　他倒提着红花剑，身上红色符纹迅速消退。火焰也慢慢小了下来，直到消失，最后只剩一缕缕青烟弥漫。还有残留的火焰灼烧嘶嘶声不断回响。
　　剑身上也在不断的冒出缕缕青烟，显然是承受了过高的温度。
　　“谁！”林新似有所觉，猛地转过身，一剑指向对方。
　　远远便看到静儿和东月坐在一头一米多高五米多长的金色大甲虫上，正睁大双眼的望向这边。
　　“你……居然把龙王道基者杀退了……”静儿一脸愕然，但更多的是震惊，是不敢相信，她原本是打算找弟弟甲虫王前来帮忙助战，却没想到到这里已经一切完结了。
　　“你们怎么回来了？”林新收起红花剑。
　　“花玉奴确实厉害，若不是他心血祭炼的法剑少了一半，我这一战胜负未知。”他平静道。
　　“对了，什么是龙王道基，听起来很厉害啊？”
　　静儿如同看怪物一样看了眼他，平复了下复杂的心情，开口解释道。
　　“龙王道基，是传闻中铸造先天道基中，最强悍的一类。你们修士中，有人将收取的妖魔血肉核心融入自身，化为道基，有人将先天神兽血肉化为道基，更有人将各种天才地宝，融入自己。而龙王道基，指的是一类，最强的一类道基的称呼，他们拥有极强的爆发力，恢复力，防御，抗性，甚至寿命，各方面都远胜一般筑基。”静儿低声解释道。“所以被尊称为以最强神兽龙为名的称号。”
　　“这么说，花玉奴的道基便是筑基期最强的了？”林新若有所思，这些是他以前从未听过的，毕竟是属于筑基期高端的隐秘，他虽然有独孤霖为好友，但这方面修为上，并没有太多交流。
　　“不……龙王道基是一类道基的统称，其中也有很大差距，花玉奴这样的层次，算是中间。不提这个了，我来此，是有一样东西要交给你。”
　　静儿正色道。
　　“在此之前，我要问你一个问题。”林新忽然道。
　　“什么？”
　　“巢穴内的那些孩子，是不是你杀的？”
　　静儿微微沉默了下，似乎是在整理该如何回答。
　　她深吸一口气，看到身边的东月也在仔细听着，似乎对这个问题的答案很是看重。
　　“如果我说，是我，你打算怎么办？”
　　“你认为呢？”林新眼神微微一厉，手再度放在红花剑上，丝丝杀意缓缓弥漫开来。
　　“不可能是静儿！”东月破口而出道，神色镇定，“静儿知道我最厌恶这等事，她不可能再做出这么残忍之事！”
　　静儿温柔的拉住东月的手。
　　“既然你执意要问，我可以告诉你，不是。”
　　林新双眼与其平直对视半晌，没有从她眼中看出一点一丝的伪装，完全是坦坦荡荡。
　　“好，我信你。”
　　“我不需要你信我。我解释只是为了月儿。”
　　静儿不再废话，从怀里取出一块白金色不规则碎骨片，直接朝林新一丢。
　　“接着！”
　　啪的一下，林新稳稳接住骨片，刚一入手，便感觉手掌心一股极其灼热扭曲的感觉，明明是固体骨头，居然给他一种如同活物一般的蠕动感。
　　“这是……！”他拿在手仔细看了看，却丝毫看不出这是什么东西。
　　“这是……龙骨。”静儿淡淡道，“可用来融入道基，将普通资质的道基化为龙王道基，然后你就可从其中获得一项先天神通。”
　　“先天神通？你说龙王道基还能获得先天神通？！”林新顿时一震。“也就是说，他能够逆转先天资质！？”
　　“不错！”静儿点头，“龙骨给你，以报这次你舍命相救之情，从此以后，互不相欠。”
　　东月在边上想要说话，却被静儿一手轻轻捂住嘴。
　　“什么都不要说，我们找一个安安静静的地方，好好一起生活，度此残生，不要再管这些凡尘琐事，好不好？”
　　林新捏住龙骨，心里隐隐有些心潮澎湃。
　　资质，一直是他心头无法越过的坎，若不是资质，他也不会以血丹法凝聚内气，若不是资质，他也不会贸然一次次的进入幽府，不断杀戮。若不是资质，他也不会如此受制于宗门，每年辛苦炼制的收益大半都上交。
　　龙王道基，居然能够逆转先天资质……这无疑是让他猛然看到了重生的希望。
　　“今日之教，铭记在心。”他拱手朝静儿一拜。
　　“先生客气了。”静儿摇头，居然也不多话，驱动甲虫，转身便走。
　　“您身上梦魇缠身，道基越强，便越能缓解您最大的问题，若是实在不行，可去西极千佛寺寻找机缘。”空气里留下她最后的一点声音。
　　甲虫来得快，走得也快，转身振动翅膀，嗡嗡的飞舞起来，很快便载着两人消失不见。
　　“大哥，我和静儿找个地方隐居了，若是有事，可来隋旭山找我。”东月传音遥遥飘来。
　　林新站在原处默然不动，花玉奴不知是死还是逃，看样子恐怕逃的几率更大。还好自己一直戴着易容面具，以往也几乎不层曾在人前暴露实力，对方应该查不到山庄身上。
　　迅速收集起花玉奴残留的金色鳞片，林新身形掠起，朝着黑风巨树方向射去。
　　他必须在其他人返回之前回到营地，以做出自己从未离开的痕迹。
　　……
　　黑风树顶。
　　营地内，一道残影骤然掠过灵心山庄所防守的这边区域，眨眼便钻进林新所在的木屋内。
　　微风拂过，木屋中间陡然出现一个人影，黑衣黑发，赫然便是才从外面归来的林新。
　　盘膝坐下后，他缓缓调息身体。内视体内。
　　“茵曼托。”
　　他用意念召唤红花剑中的花藤。
　　却愕然感觉茵曼托的回应极其微弱，仿佛半死不活了一般。
　　伸出手，他轻轻在地上一按。然后手掌移开。
　　嘶……
　　顿时间，地上缓缓长出一株红色花藤，如同一团盆栽大小，只是长到脸盆面积，便自己停了下来。
　　而且整个花藤显得病怏怏的毫无精神。
　　“那一招的消耗这么大么……”林新心头也是肉疼，茵曼托的本体原先有达数米多高，无数藤蔓挥舞，不可一世。是积累了这么多年才有的状态。
　　这一次，先是帮自己阻挡那么多修士精英，虽然只是阻挡了一小会儿，但也受损严重，消耗巨大，后面又被强行激活了身上铭刻的大量阵纹，导致本体被灼烧得严重萎缩。
　　现在也只剩下这么一点点本体。
　　“辛苦你了……”林新咬破食指，挤出一滴血，滴在花藤花苞上。
　　嘶的一下，鲜血瞬间便被花苞吸收进去，眨眼不见。
　　但茵曼托也顿时似乎显得精神了点。
　　几片叶子缓缓点了点头。茵曼托骤然化为一点红光，飞射入红花剑中。
　　轻轻按了下剑，林新站起身，却身子一下一晃，差点没跌倒下去。
　　赶紧扶住边上的椅子，他低头晃了晃脑袋。
　　“麒麟……果然属于禁招……用了之后代价实在太大，看来以后不到万不得已，还是轻易不要使用。虽然威力确实恐怖……”
　　麒麟，他以铃音大法为核心，将数十种不同火焰凝聚到一起，化为血肉，以红花剑意为筋骨，融为一体，所催生的极端招式。
　　其威力主要取决于火焰阵法的威力，需要消耗大量灵玉，简而言之就是烧钱。和花玉奴这一战，林新便直接一次烧了数十块灵玉，茵曼托积累了这么久的形态，也一朝被打回最弱小的状态，连刚刚召唤出来时都不如。
　　他自己也全身被自己的火焰灼伤，体内内伤隐患不知道有多少。


第二百零九章 吸收与交易（上）
　　“铃音大法有着无与伦比的中和各种功法力量的效果，可以通过它来协调不同功法力量的频率，从而达到融合使用的目的，果然不愧是唯一法决……虽然看起来威力不行，但关键的作用确实是极其可怕……”
　　林新心头明白，这一切的核心，便都是来自于阴神珠的铃音大法。没有它的融合作用，便没有自己的麒麟。
　　而纪录铃音大法的阴神珠，又是来自幽府。
　　“看来得好好将幽府所得的那些功法一一整理融合了。要找出一套完全符合我自己的筑基之路。”
　　到了他现在这个层次，马上就要面对的，便是筑基。
　　盘膝修习了一会内功法决，他感觉到体内原本积压下来的大量精气正在迅速溶解，化为养分修补体内的暗伤，整个身体在迅速好转，同时他也开始将精气反向的输入到心血祭炼的红花剑中，供养给萎靡不振的茵曼托。
　　但茵曼托的胃口比他想象的要大得多，只是几口便将他输入的精气吞噬干净，然后继续萎靡不振……
　　林新输入的速度远远跟不上它吸收恢复的速度。他估算着，就算把自己体内所有的精气输出给茵曼托，也不够它恢复多少的。
　　“对了，这里的巨果似乎对茵曼托有极大的帮助。”
　　他忽然想起先前突然涌入体内的巨大精华力量，应该是来自于巨果。毕竟第二天便听到说外面的巨果枯萎了，显然便是茵曼托所为。
　　现在它萎缩得这么厉害，或许巨果能够帮助它迅速恢复原态。
　　想到便做，林新提剑出了房门。
　　外面营地已经有一部分修士提前回来了，多是正被守着营地的人拉住询问出去的情况。
　　山庄所管辖的这块区域里，林罗欧阳菲似乎刚刚回来，欧阳菲身上隐隐残留一点伤痕，衣裳有些凌乱，两人气息波动有些起伏，似乎是才动手没多久。
　　“师父，肖毅的事我和欧阳供奉出手解决了。”林罗传音道。
　　“好，先回去休养一下，若是有什么后遗症，拖到我回来再说。”林新丢下一句话，便急匆匆离去。
　　“好。”林罗点头。身后几个山庄弟子抓着两人一把丢到地上。赫然便是先前扇子脱离山庄的两个高手。
　　“培养了你们这么久，让你们脱离便算了，还带走分发的珍贵物资和配备装备，真当我灵心山庄没手段抓你们回来是吧？”
　　林罗看着两人，脸上流露一丝森然。
　　两人不住求饶，周围其余人却没有丝毫同情之色。
　　“按照规矩怎么办？”欧阳菲气两人让自己受伤，这次强行出去抢人，她也在冲突里不慎受创，手臂到现在还在疼。
　　“按规矩，收回物资，断一只手臂，赶出去。”一名山庄弟子寒声道。
　　“谁来动手。”林罗淡淡道。
　　顿时周围几个弟子都主动请缨，被捆住的两人面露凄凉悔恨之色。
　　……
　　独自出了营地，林新又找了几个巨果，趁着无人注意，在偏僻之处将茵曼托召唤出来，托在手上。
　　此时的茵曼托大小甚至只需他用单手便能托起。已经萎缩到了一个极端的地步。
　　如同盆栽一样的茵曼托轻轻被贴在黑色巨果表面，原本没有什么精神的根茎顿时活动起来，紧贴着巨果不断往里钻，不过片刻功夫，便整个在巨果表面挖了个洞，钻进去。
　　林新也是看得有些目瞪口呆，这巨果表面的天然阵纹，他是亲手破解过一次的，自然知道其防御层次和厚实程度有多厉害。且还和整个黑风巨树的巨树之力勾连在一起，融为一体，不破解这种勾连，根本别想破开表皮。
　　但是现在茵曼托的表现让他彻底推翻了这个结论。
　　“或许这便是自然循环，天生一物降一物。”他若有所思，联想到自己幻觉的状态，隐有所悟，却又怎么也抓不住点。
　　咕噜……
　　忽然一声极其细微的声响从巨果内部传出。
　　林新刚才听到声响，便猛地感觉体内一涨。
　　一股庞然热流从红花剑勾连的归元核心中狂涌而出，疯狂的朝着经络和血管钻。
　　“又开始了！”
　　林新心头一凛，赶紧服下一颗保护经络的昂贵丹药。
　　丹药入口即化，强大的药力直接从口腔顺着咽喉弥漫到全身，将所有经络血管都包裹上一层淡淡的透明灵光。
　　咕噜……咕噜……咕噜……
　　一声声的吮吸声中，黑色巨果开始迅速萎缩下来。以肉眼可见的速度，而且还在越来越快，不断加速。
　　林新的身体隐隐有些胀大了一般，整个人都有点浮肿起来，密密麻麻的血丝浮现在他体表。手背，脖颈，面部，全部都膨胀起来。
　　一丝丝淡淡的红色灵气从他毛孔里弥漫出来，逸散到四周，仿佛红雾般开始吸引了一些不知名的小虫子朝这边飞来。
　　几只巴掌大小的螳螂缓缓从地面爬过来，贪婪的朝着红雾爬去。刚刚头部接触到红雾，便整个身体一下翻倒，之后慢慢软化，不一会儿，居然也融化成红色液体，不断气化，融入林新身边的红雾之中。
　　“魔……魔道！！”
　　远处一簇树枝叶遮掩下的空档中，正躲着一个身材微微有些消瘦的中年修士，一身白衣，只有肩膀上有着一只朱红色小鸟标志。浓眉大眼，眼神隐隐有些阴沉，赫然便是之前告密的肖毅。
　　“果然……我就知道这个林新有问题。”他吞了吞口水，“先前跟踪这家伙，发现了和虫师勾结，现在索性连他自己都有大问题！”
　　他神色有些紧张，慢慢放下手撑起的枝叶，弓着腰，轻轻往后退去。
　　“此事必须尽快找到花师兄禀报，魔道修士居然混入我宗门，还没人知晓，若是通报上去，我可就是大功一件啊！”肖毅一想起先前灵心山庄一个小小的头领弟子，居然都敢正面上门要自己叫人，动起手来，居然自己人还真打不过他一个山庄的属下，让他丢尽脸面。
　　而现在正好又发现这么大一个秘密，肖毅心头沸腾难耐。
　　“不……这事若是只告诉花玉奴，不一定能成，我应该隐忍起来，等回到宗内，上报给各位真人……功劳定可放大到最大！到时候，大区领袖的位置，一定会是我的！”
　　他小心的往后退去，生怕被林新发现，其手脚移动都毫无声息，甚至诡异的连脚印都看不到一个，仿佛他根本没有踩到地上一般。
　　他意外所得的千巧玲珑身法，就算是在整个宗门，在隐蔽性上也是极为优异，同级别内，他甚至有自信和最顶尖的几人想比，起码在身法上，没人能够比他更强。
　　慢慢退出数米后，他这才转身，逐渐加快速度，朝着营地方向跑去。
　　“咦，这不是前不久才见过面的，陈阳境肖毅肖兄么？”
　　忽然他身后传来一阵平和的男子声音。
　　肖毅身体一僵，顿时脸色有些难看起来。
　　他缓缓转过身，看到林新不知道什么时候已经站在自己身后，虽然身体隐隐有些膨胀，仿佛随时要爆炸一般，但双目眼神却异常平静，仿佛身上的异常完全没有任何影响。
　　“林……林庄主……真是巧啊，在这里也能遇见你？”肖毅勉强挤出个微笑，呵呵道。
　　“是啊……真巧……在哪里都能遇到你。”林新也是微微露出笑容。
　　“您……独自出来，一个人，是散心吗？还是？”肖毅冷汗都要冒出来了，他连林新的弟子都打不过，现在面对正主儿，还是魔道修士，若是起了冲突，那后果……
　　“散心？”林新嘴角一勾。“本来心情很不好的，但是没想到能遇到肖兄你。心情一下就好了一些了。”
　　“您……什么意思？”肖毅隐隐感觉不妙。
　　嗤！
　　“这个意思。”林新身形闪现到肖毅身后，反手朝他身上便是一剑。
　　剑刃直接穿透肖毅胸膛，把心脏部位直接刺穿一个大洞。
　　肖毅睁大双眼，右手刚刚才握住腰间法剑剑柄，没来得及拔出，便感觉心口一疼。
　　他缓缓低头看向自己胸膛，那里不知道什么时候，多出一个拳头大小血洞，正泉涌一般往外流出鲜血。
　　“我……你……”他完全想不到自己和对方实力差距居然这么大。大到他甚至连反应都反应不过来。
　　“不要怪我。”林新看着他跪倒在地，眼瞳涣散，“要怪就怪你知道得太多了。”
　　他随即摇头。
　　“这句话还真是经典，怪不得以前那些坏人在最后都喜欢说。”他摸了摸下巴，右手嗤的一下燃起绿色火焰，往尸体上一丢。
　　火焰站着尸体便一下大涨，几个眨眼功夫便将其彻底包裹起来，疯狂燃烧。
　　“化尸火，这种时候用还真是方便。”
　　他转身朝着巨果走去。身体此时已经越发膨胀难耐了，就算有事先准备好的丹药，也隐隐有种随时可能爆炸的错觉。
　　归元晶核疯狂吸收着大量精华，不断转化为灵气，压缩在晶核内部，修为也在疯狂的不断攀升。仿佛火箭一般，到了他这个层次，一般普通修士至少需要以十年为单位的修行才能提升一些。


第二百一十章 吸收与交易（下）
　　而此时林新还没走出几步，便感觉自己晶核咔嚓一声脆响，居然又多了一圈晶体外壳。
　　再看巨果那边，茵曼托已经恢复了一人多高的体积，而巨果也彻底萎缩成了只有一张黑皮，挂在那里。
　　“难道说？”
　　他心头一喜，赶紧看向自己属性栏。
　　“归元诀——炼气期八层。（完成度67%）（杀伤+17，体质+17，）”
　　“从个位数，一下提升到了67%，我就只是因为茵曼托而吸收了两个巨果而已。”
　　因为茵曼托不再增加精华吸收，林新换了个地方调息消化了一会儿，便也恢复正常。
　　内视之下，体内一片狼藉，经络血管表面到处是伤痕，仿佛快要破碎了的瓷器一般。
　　努力打坐调息一会儿，林新连续服用了数颗珍贵丹药，养护修复内伤，却也只能暂时稳住情况。经络的情况只是稍微好转了点。
　　“要不是我修炼有炼体功法九晨曲，以及本身属性加成够强，恐怕就是刚刚启动麒麟的瞬间，没来得及杀敌自己就先被气化了。”林新由衷感慨。自己这些绝招都不是一般修士能够用得了的。
　　可惜属性点不能从其他渠道获得了，只能找妖符种……
　　他稍微恢复了下，站起身，继续顺着巨大树枝朝远处前进，茵曼托化为红光飞射入他剑刃中。
　　作为召唤物，它确实已经够称职了，几乎不要多少祭品便能随意召唤，随叫随到，各种为林新牺牲，每次都被打得半死不活回去，现在更是一朝回到幼年期。
　　林新也是心头有些过意不去，暗道这次趁着有好机会，一定要让茵曼托狠狠吃个饱。
　　错过这次，再想来这里可就有些麻烦了，毕竟距离太远。这次中途若不是有着大部队一起行动，还不知道会遇到什么麻烦。
　　顺着黑绿色树枝急速前进，不时的拐弯，轻轻跃起，落到另外的枝叶上。
　　宽达数米直径的绿色嫩叶上，一只半人多长的毛毛虫缓缓蠕动着，一拱一拱的慢慢爬行着。毛虫浑身黄红相间，色彩斑斓，根根毒刺随着它的移动而不断摇晃，像是镶嵌了大片的白色钢针。
　　林新单脚轻轻点在它身边叶片上，顿时摇晃得整个叶片不断上下摆荡。吓得毛虫赶紧死死停住，趴在叶片上一动也不敢动。
　　他几个纵跃，灵气沸腾催运，登天纵云决和闪灵身法配合使用，只需要偶尔借力，便能轻松高速移动。
　　林新整个人在树荫之中宛如飞行，他下方是高达上千米的深渊一般高度。一眼望下去，只能看到一片黑暗。
　　嗤！
　　一条浑身青绿色的毒蛇从数米粗树杈间电射而出，狠狠咬向半空中的林新。
　　毒蛇体积巨大，光是扑出来的头部和前半身，便有二十多米长，半空中望去，林新隐隐感觉像是一辆绿皮火车狠狠撞向自己一般。
　　还没靠近便能感觉浓烈的腥气和风压挤压过来。
　　心眼剑道瞬间展开，红花剑出鞘，轻鸣一声化为一道红线，正迎着毒蛇射去。
　　嘶……！
　　剑刃从毒蛇张开的大嘴射入，只是几秒，便嗖的一下划破毒蛇七寸部位，血花飞溅，剑刃破皮而出，整个剑身依旧纤毫不染，呛的一下回归剑鞘。
　　林新催运灵气一个提纵，脚尖在扑来的毒蛇头顶一点，整个人再度箭一般冲向远处一枚新的巨果。
　　那毒蛇缓缓坠落下去，还在半空中便迅速萎缩下去，仿佛浑身精血都被吸干，只是几个呼吸便变成皮包骨头一样，惨不忍睹。
　　林新还在半空中便感觉到又是一大股纯净精气涌入体内。
　　他回头朝着毒蛇望了眼，顿时心头一惊。
　　他明明只是瞬间击毙对方，红花剑之后连靠近都没靠近，那么那股精气又是从什么地方流入体内的？！
　　隐约的，他感觉似乎这中间有着某种重要的秘密。
　　此时也来不及多想，他已经又到了一枚巨果面前。
　　这枚巨果比之前的都要大，几乎大出一倍多，呈梨子形。表面布满了淡金色的天然阵纹。
　　巨果下面是一簇暗绿色宽叶，都是椭圆形，每一片叶子都有小操场那么大，上边布满了密密麻麻的白色蚜虫。
　　这些蚜虫身体呈现半透明，像是一个个长了触须的白色杏仁，挺着大屁股在树叶上爬来爬去。
　　林新轻飘飘落在一片叶片上，身边一米范围里，便有三只蚜虫缓缓爬动，每一只都有半人多高，一米多长。
　　他刚一落下，周围三双黑色小眼睛便齐刷刷的盯过来。
　　但这些蚜虫都只是看了看他，便迅速将注意力回归到自己的叶片上了，这些蚜虫似乎正在迁徙，正从一根树枝朝着另外一根粗树枝移动。
　　放出茵曼托后，很快体内熟悉的剧痛又开始了，为了转移注意力，减轻疼痛，林新索性慢慢在蚜虫群里走来走去，开始观察这些怪异的家伙。
　　一只蚜虫摇摇晃晃的挺着大肚子爬了几步，又休息几步，然后又继续爬。
　　林新就在它边上它也丝毫不管，自顾自的努力爬着，不过似乎它体内的液体太多了。
　　半透明的身体可以从外面透射阳光进去，看到里面如同气球一样，液体多得快要胀大到爆炸。
　　林新走到它身边，伸出手按了按这只蚜虫的皮。
　　冰冰的，有韧性，就像有点硬的橙子。
　　他围着蚜虫绕了一圈，从头看到尾。
　　“这家伙居然没有嘴？”他顿时来了兴趣。
　　蚜虫头部只有两根触须，以及一对黑色小眼睛，六条小短腿努力的维持身体平衡，慢慢往前爬着。
　　腿的纤细程度和它肥大成球的肚子比起来，反差感极其强烈。
　　林新围着它绕了一大圈，都没能找到这家伙的嘴巴在哪，该是嘴的部位只有一片光滑。
　　噗！
　　忽然这只蚜虫屁股后面喷出一团圆球状黏液，那黏液球通体透明，迅速胀大，从拳头大小，一下变成一个一米多直径的水球，黏在叶片上。
　　紧接着，似乎是连锁反应一般，周围其余的蚜虫，很多肚子肥大的，都开始噗噗的喷出一团团透明水球，都是黏在叶片上也不摇晃流淌。
　　水球表面还不断弥漫开一丝丝甜香，极其诱人。
　　林新靠近一团水球，还没看仔细，便听到身侧一道破空声急速刺来。
　　他回头一看。
　　几只一人多高的狰狞黄蜂嗡嗡嗡的朝这边扑了过来，它们毛茸茸的肚子上布满了一圈圈的黄黑条纹，翅膀震得跟电风扇似的。
　　林新往左一个闪灵身法，骤然出现在十多米外的位置。他没有感觉到杀意，所以只是躲避让开。
　　果然，那几只黄蜂扑向的目标，正是蚜虫屙出来的一团团甜香水球。
　　这些蜜蜂一只抱一个水球，嗡嗡嗡的一下飞走了，很快便消失在树荫黑暗中。
　　“有意思。”林新意识到，这种水球似乎是蚜虫从巨树中吸取出来的汁液，且很可能有着不同寻常的作用。
　　“该死！还我蚜蜜！！！”忽然一个娇滴滴的声音从不远处传来。是用的鬼蜮语。
　　林新微微一怔，他也没想到这里居然会还有智慧生物存在，循声望去。
　　只见一只浑身金黄色的蜜蜂嗡嗡的悬浮在不远处空中，这只蜜蜂有三米多高，应该是口器和复眼的部位，却长了一张人类小女孩的脸。
　　“啊啊啊！！！”巨大的蜜蜂女孩大声嚎叫起来。
　　“你们这群该死的强盗！！大黄蜂，你们给我等着！！”蜜蜂女孩一脸焦躁的样子。
　　“咦？这里居然还有只人类？”她似乎发现了只到自己身体肚子高度的林新。
　　“你是这里的原住民吗？”林新也用鬼蜮语问道。
　　“对啊。”蜜蜂女孩围着林新飞了一圈，眼神很是好奇。“这里是黑风树深处，很危险的，你一个人是怎么来这里的？要不要我带你出去？”
　　“不用了，我是来这里收集点东西。”林新指了指远处那个已经枯萎掉的巨果。
　　“哦，这个啊，这里多得是，不过那家伙皮这么硬，你居然也能弄开？”蜜蜂女孩诧异道。
　　“没事，我有办法。”林新笑了笑，他没有从眼前这个蜜蜂女孩身上感受到恶意。
　　“那你怎么跑到我们的奶牛场来了？这里是我们的牛奶场，按照你们人类的说法，都是干粗活的地方。”蜜蜂女孩奇道。
　　“奶牛场？”林新也是有些新奇，“你是说这些虫子么？”
　　“是啊。”蜜蜂女孩点头，“这些奶牛能够分泌蚜蜜，里面蕴涵巨树的精华，我们用来作为主食，味道很好的，要不要尝尝？”
　　林新愕然，这些虫子屙出来的东西，居然是主食？
　　“吃倒是不用了……只是你们不是吃花粉……”忽然林新没能说下去，他眼神猛地落在了蜜蜂女孩脖子上挂着的一块小东西上边。
　　那是一块妖符种！
　　紫黑色的妖符种！
　　“喂，喂喂，你怎么了？”蜜蜂女孩在他面前飞来飞去绕了几圈。
　　“你喜欢这个吗？”她也注意到了林新的视线，伸手去掂了掂妖符种。“这个是妖符种啊，祭祀用的，很珍贵的，可不能给你。”
　　“为什么会是紫黑色的啊？我以前见到的可都是其他颜色。”林新注意到这家伙眼中闪着一丝狡黠。
　　“因为黑色的那种比较常见啊。”蜜蜂女孩随口道。“你是不是要买啊？你们人类最喜欢做交易，要买的话我要富锦鸟的蛋，一块换一颗！”
　　“富锦鸟的蛋？”林新一愣，这种鸟他完全没听过，典籍里也没什么纪录，不过鬼蜮语本来懂得的人就少，或许很多东西只是没有纪录在案而已。


第二百一十一章 狮子原（上）
　　“你没听说过么？那就算了。”蜜蜂女孩顿时失望道。
　　“等你找到富锦鸟的蛋，再来找我吧。我就在这里，一直帮族群管理奶牛场。”
　　林新感觉这女孩可能知道很多东西，正准备多套点话，便看到她飞舞了一圈，嗡嗡嗡的直接朝远处黑暗去了，头也不回。
　　“记住哦，找到富锦鸟的蛋，一定要来找我。”女孩声音远远传入林新耳中。
　　站在一群蚜虫之间，林新等到女孩彻底消失，才收回视线。
　　他看了看蚜虫们分泌出来的水球，走过去小心的翻出一个装丹药的小瓶，将丹药倒入其他同类瓶子挤着装，再用这个瓶子轻轻采集了一点这种黏液水球。
　　塞好瓶塞，他心念一招。
　　嗤的一下红光闪现，茵曼托回到剑身，身上的胀痛也微微轻松了些。
　　他看了眼现在的修为。
　　“归元诀——炼气期九层。（完成度21%）（杀伤+18，体质+18，）”
　　居然无声无息的突破到九层了，练气士四层到九层之间，修为的提升并不会太过明显的导致实力变化过大，有的只是灵气积累量的多少区分。这就是个积累的过程。积累到足够多后，再采集各种材料，重铸身体，结成更加利于修行的先天道基。从此之后体重减轻，所以能轻松飞天遁地。
　　“若是体内积压的精气全部消化，应该能够达到九层顶点，满足筑基要求。该回去了，出来太久了点。”
　　他转身循着原来的路线，拔地而起，灵气不间断的催运，飞速朝着营地方向射去。
　　实话说，那蜜蜂女孩离去的瞬间，他心里是动过抢夺的念头，但终究还是没下手，他自问不是和善之人，但也有自己的原则坚持。况且，这里这种陌生环境下，孤身一人，深入腹地，先不说可能引发的动乱，就说那个蜜蜂女孩本身，她到底是什么层次的实力，还真说不清楚。
　　回去的速度很快，林新迅速到了刚才杀掉肖毅的地方，却是意外看到那里站了一个人。
　　“你倒是还有心情出去乱晃。”独孤霖站在枝叶下冷声道。
　　“怎么？”林新自问所有痕迹都处理干净了的，也是神色镇定。“我只是出去找点东西，来这里一趟不容易。”
　　独孤霖定定的看着他，好一会儿才缓缓开口。
　　“花玉奴，失踪了。”
　　林新顿时愕然，明显的露出震惊之色。
　　“你说什么！？他失踪了？？他在哪失踪的？！”他急忙追问。
　　“这个问题我还想问你！”独孤霖淡淡道。“我实话给你说，他的背景很深，不下于我，若是他出了事，我还好，只是担点责罚，但你……”
　　“但这事你问我做什么？难道你以为我能对付得了他？”林新皱眉道。
　　“林新，我在给你说正经的。你自然是不大可能对付他，但若是还有其他帮手呢？”独孤霖正色道，“你实话给我说，他是不是出事了？”
　　“不知道……”林新无奈摇头，“我真不知道他干嘛了，你也清楚我就是去救人，救了就走了，其余什么也不知道，难道你以为我还嫌自己陷得不够深？”
　　独孤霖看了他好一半天，才缓缓道。
　　“若是他出事了，那可就真的麻烦大了。”
　　“什么叫麻烦大了？”林新也是好奇，能够让独孤霖都露出这等神色，她背后可是松林剑派三大太上长老之一的元婴真人，若是连她都忌惮至此，难道，花玉奴的背后，也是站着一个元婴真人？！
　　看到他眼神，独孤霖缓缓点头。
　　“你猜得没错，花玉奴背后确实相当于有一位元婴真人。”
　　“什么叫相当于？”
　　“因为他的家族花家，有着四位金丹真人存在，两位是家族长辈，两位是外族妖王客卿，其中花家花神曦甚至有着丹道真君的美誉，两百年前就是我南府第一金丹高手，而花玉奴则是她最喜爱的后辈，没有之一。”独孤霖凝重道。
　　“丹道真君……”
　　嘶……
　　林新倒吸一口凉气，虽然大半是装出来的，但还是心头微微一冷。
　　若是花玉奴死了还好，或许不一定查出来真相，但若是没死……要真的被他发现自己才是幕后救人黑手，还是重创他的人。
　　这仇可就结大了……
　　真君，这个称号可不是一般修士能够得到的。
　　独孤霖的老师便是铭心真君，为松林剑派最强元婴真人，金丹以上则都可称为真人。
　　真君的意思，便是所有真人中的顶尖强者，战绩显赫者，才能被冠以这等称号。往往一个宗门也只有一个。甚至一个地区也只能有一个。
　　而一般有这等称号者，无一不是身经百战之人。
　　心思急转直下，林新忽然想起一个问题，一个可以判断花玉奴死没死的问题。
　　他联想起自己曾经连杀红楼许多人的经历，那时候他就发现，只要杀人，其实无论是幽府还是地面，都会给自己带来修为的提升。
　　若是花玉奴真的被他杀了，那么也必定会有修为的变化。
　　但是他仔细回忆，当时并没有任何的修为变动，这么一看，几乎可以肯定，花玉奴一定没死！而只是受了重创逃遁了。
　　重创……
　　心头一沉之下，林新再度看向独孤霖。
　　“我不认为他会死，只是担心他会不会认出我来。”
　　独孤霖看他语气斩钉截铁，也是明白了花玉奴应该是真的没死，或者是林新真的不知道。她脸色也缓和下来。
　　“既然不死，那便不用担心，就算他认出你的身份，也只会亲自动手，不可能去找师父帮忙，他那样的家族子弟，一向以实力强横天资纵横为傲，若是这么点亏便回去搬救兵，会大幅度降低他在家族中长辈眼中的地位。你自己想想，你若是挑选后辈培养核心继承传人，是选什么事都来找自己哭着求助的，还是找大小事都能自己处理得很好的？”
　　“这么说，我还应该庆幸他不是那种纨绔子弟了？”林新也是心头一松。
　　“这点倒是不错。”独孤霖认真的点头，说完自己也是扑哧一下，忍不住笑出声。“好了好了，既然没事，那便就这样吧。”
　　“要回去了么？”
　　“我们等足三天，剩下的干粮快不足了，三天后若是花玉奴还没回来，我们自己回去。”
　　“好。”林新点头。
　　“对了，你若是想处理麻烦，记得处理干净点。”独孤霖忽然道，她从袖子里丢出一块巴掌大小镜子。上边背面镶嵌了一只白金色的蚂蚁，周围环绕花藤一样的纹路。
　　“这个是白蚁镜，专门用来去除蛛丝马迹的残留灵气痕迹。”
　　林新接住镜子，翻看了下。
　　“这个怎么用？”
　　“注入灵气或者镶嵌灵玉，对着周围照射即可。”独孤霖随口道，“对了，这个算我另一半的欠债如何？这玩意儿可是市面上买不到的好东西啊。”
　　“顶多免掉你的月滚利利息。”林新毫不留情。
　　“你够狠！”独孤霖无语，对林新的抠门他也是看清了，知道再怎么纠缠也没用，也不多说。
　　……
　　等待了三天时间，队伍终究没能等到花玉奴再现，便在独孤霖和苏婉的领导下，一同返回各自区域。
　　去时围剿虫师队伍去势汹汹，回归时却是伤亡不小，连领队的筑基顶尖高手花玉奴都失踪了。
　　这等成绩也算是惨败，但让诸人都没想到的是，其余地区的讨伐队伍也或多或少传来惨痛消息。
　　那些队伍比起这边队伍要惨得多，虫师不光是肆意出没无法限制，还屠杀了讨伐队大半的人手，几个领队的筑基期高手不是重伤便是陨落，虽然最后火拼杀死了虫师，但整个讨伐队也是惨淡收场。
　　相比之下，乐府境这边的大区讨伐队算是完好很多了。
　　队伍回到安全地域后，还没停下休息便接到宗门飞讯，每十个地境合并为一个大区，每个大区的领导者由上面安排。
　　但因为各队伍伤亡惨重，其他地域镇压者急需补充，再加上先前又抽调了许多高手前去围剿虫母。现在四宗以及周边修士力量空前虚弱，不论是散修还是宗门，强一些的高手都被拉去围剿战了，反正威逼利诱下，留下来的战力顶多是原先的三分之一。
　　所以他们队伍中的高手修士们甚至有的直接被调去当了其他大区的负责人。
　　林新的灵心山庄也毫无悬念的荣登了新划分的大区领导者位置。
　　回到山庄后，整个乐府境又进行了新一轮的发展，周边合并的地境纷纷涌来投奔的散修高手等等，经商的人、逃难的人、以及前来拜师学艺和带艺混饭吃的各个奇人异士。越来越多。
　　整个乐府境也一下子更加繁荣起来。
　　林新却是回到山庄后，便把自己关进地下密室内，谁也不见。完完全全潜心开始了对从幽府中带出来的所有功决的研究。
　　他想要把从幽府中所有的功决整合一下，找出一条完全适合自己的道基铸造之路。


第二百一十二章 狮子原（中）
　　从幽府中获得的功决非常多，起码已经到了上百部，其中很多是他们本土的双面语，因为里面涉及到身体经络的不同，所以林新也不可能直接上手修炼，需要不断修正。
　　他只需要其中关键的原理和创意，还有里面许许多多的细节描述。特别是对于筑基期以后，甚至金丹期，元婴期，以及最后的不可名状境界，的极其详尽的描写。
　　看得多了，林新逐渐也有了对整个修行境界的完整划分，以及对更高层次的修士的一种认识。
　　典籍看得太多，特别是这等一般人一般修士，都不可能积攒出来的大量珍贵修行典籍。林新除了还没有实际的修行经验之外，其见识上已经和很多真人级修士相差无几了。
　　一本本秘籍，一本本秘法，各种各样的创意，修行方式，各式各样的采集天地精华方法，甚至有数十种完全不同的天地能量的利用法门，有的是用灵力，有的是用太阳之力，有的是走大地之力，有的是走毒素，有的是吸收怨气，有的则是七情六欲，等等，各式各样的思路，完全的拓宽了他的眼界和想法。
　　花玉奴的事，他托独孤霖打听了消息。
　　不定时的，会往这边通报一下信件。花玉奴已经回去了，听说是在养伤，并没有听说他有什么大的异动。
　　而独孤霖等着这边没什么动静后，风平浪静下，她则开始异常积极的托人帮林新寻找安颖的下落。同时自己亲自出发，前往阴府中部，去找天云道好友，拉来助阵准备抢人。
　　林新得知消息时，她已经出发数天之久了，他也是哭笑不得，这人都没找到呢，她就急急忙忙的冲出去打算找帮手过来。
　　既然没有暴露，他便也全身心的投入了道基的准备铸造中。
　　他现在修为在吸收了寄存的大部分精气后，也如愿的达到了九层练气的99%进度。
　　只是他心头一直有些担忧，担忧的是，他这次出去才多少时间，便连升数层境界，就算天资再强的天才，到了这个层面，都不可能才这么些天时间便能提升这么快。
　　当初独孤霖也是花费了几年时间才到了练气九层，她不只是聚灵体，还是悟性极佳，受了弟弟之死的刺激后更是进步奇快。都不能达到这等速度，更何况他。
　　林新很明白的知道，自己的灵气积累，完全是依靠茵曼托以妖魔道的方式吸取巨果精气，根本就不是自己一点一滴吞吐天地元气，打磨得到。
　　这样的提升，太快了，快得让人不安。
　　庞大的精气还剩下的部分，也能够源源不断的让他作为资源滋养身体。
　　只是越是如此顺利，他便越是心头有着一丝阴霾。
　　而正是这个时候，他不时的进入幽府，得到了一个消息。
　　普度生找到狮子原的进入方法了……
　　……
　　幽府。
　　双面国一处红漆尖角庭院。
　　庭院为一条墨绿色小河一分为二，两侧是白底红边回廊。一溜的描金花纹刻在回廊柱子上，全是龙凤巨鹰之类的图案，大小不一，甚至鲜花藤蔓都没有。
　　诡异的是，这些龙凤巨鹰全部都是长着两张脸。一张笑，一张哭。
　　小河右侧回廊中，几个包着头巾的双面人身穿黑色华服，慢慢走动着，似乎是在散步，身后油侍女端着果盘，又有人轻轻拿着扇子扇着风。
　　夏日炎炎，刺目的太阳光斜斜照进回廊，落在众人衣裤和靴子上，反射到白生生的墙面，顿时成了不同色泽的光晕。
　　普度生走在最前面，一身白狐毛皮披风裹得严严实实，身边是包着黑色白边头巾的林新。
　　“这次我也是因为为父皇准备寿礼，才碰巧知道这个隐秘消息。”普度生神采飞扬，隐隐有种意气风发之感。
　　“我看还是因为你被正式立为太子，才是算入了那个圈子，知道了更多隐秘。”林新传音笑道。
　　“太子只是一方面，一人之下万万人之上，这种感觉确实爽快，只是你又怎能理解我这个位置需要负担的压力和期望？”普度生摇头，原本冷厉的他，此时也是随时都嘴角含笑，给人如沐春风之意，似乎阴阳两张脸都变成只会笑的一个样子。
　　“那具体是怎么个去法？”林新问到关键点上。
　　“怎么去？”太子普度生哈哈一笑。“其实方法很简单。”
　　“简单？”林新也是有些诧异。
　　“不知你可有听说过，短空花。”普度生正色道。
　　“短空花？”林新摇头，“不曾听说。”
　　“那是一种可以短暂的链接两个空间的神奇花朵。你想要去哪里，只需要告诉它，它便能直接带你去你想去的地方，只能去一个来回，而代价是它自身彻底枯萎消失。”普度生传音道。
　　“哪里都可以去？”林新神色一动。
　　“当然只是在幽府之内，如你等异人所来的世界，却是不可能去得了的。”普度生摇头笑道。
　　“也是。”
　　林新点点头。“那么我应该从什么地方找到这种短空花？”
　　“不用你找，我已经为你准备好了一株，牺牲了我万青堂九十三位高手，才挣得这么一株，最后的一株。”
　　林新自然明白他说这话的意思。
　　“那么，你想要什么？”
　　“和你这人合作，一直很舒心，实话说吧，我要你帮我铭刻一套复合立体阵法。”普度生淡淡道。
　　“什么阵法？”
　　“千尸万毒阵。”
　　林新沉吟了下。
　　“材料若是齐全，可以。”
　　他也不问对方是用来做什么，这与他无关，他要做的，便是交换后，得到短空花，看看是否真的如他所说的那么神奇，能够进入狮子原。
　　“材料早就准备好了，只等你动手。”普度生笑道。
　　因为林新修为不高，只能铭刻最高复合的三品阵法，所以这阵法不可能是用来实战杀伤，更多的应该是用来其他用途。
　　千尸万毒阵是一般用来凝聚地煞尸毒的阵法，地煞尸毒则是一种能够让丹道真人也短暂失去反抗之力的烈性毒药。
　　这种毒素不论是在双面国还是在地面，都是绝对的毒药。
　　不用说，普度生的对象肯定是筑基以上对应境界的高人。
　　“就这么简单？”林新也是不信这家伙会这么大方。
　　“当然，算是给你的一次礼物吧，好歹我们也合作了这么久。”普度生笑道。
　　“对了，最近你们的一些异人经常往我王都跑，也不知道是为了什么，经常自杀式不断冲袭都城守卫，袭杀其中镇守高手。”
　　“怎么回事？”林新随意问道。
　　“不清楚，你们这些异人自己都不清楚，我怎么知道，或许也是为了妖符种吧？”
　　“或许吧。”
　　幽府的时间比起地面要慢三倍多，林新花了十多天的时间，为他布置了一个千尸万毒阵，然后也得到了普度生所说的短空花。
　　这株短空花，就种在普度生自己的内院花园里，和周围的向日葵小黄花等没什么区别，就像是普普通通的小野花一样。
　　若不是普度生亲自带他识别，他或许真的会以为这玩意就是朵普通小花。
　　带上准备好的一切东西，丹药，装备，长剑，干粮饮水，储物袋，各种实用阵盘和符纸。
　　林新终于站在了短空花的面前。
　　……
　　庭院内。
　　普度生手拿折扇摇来摇去，看着林新围绕短空花转来转去。
　　“别转了，若是不用特殊材料许愿，你是看不出它和一般小黄花有什么区别的。”他无奈道。
　　“还要特殊材料？”林新扭头看了他一眼。“而且，你确定这个算是小，黄花？”他着重在小字上加重音。
　　他面前的，是一株高达三米多的黄色花朵，绿色的根茎被花朵压得弯曲垂下头，黄色的花瓣中间微微有些发黑，花蕊足有澡盆大小，刚好正对着下面站着的林新。
　　林新一身黑衣黑裤，里面穿了贴身内家，烟河宝衣坏了，他又找了一套稍微次一点的金线宝衣穿上，虽然不能防备筑基期攻击，但也能抵抗练气士巅峰的层次。也算不错。
　　此时傍晚时分，庭院花园里只有他们两人，说是花园，但实际上是片小树林，周围树木笔直稀疏，看不到什么花，就只有这么一株三米多的向日葵一样的黄花孤零零长在树木之间。
　　“其余人都被我遣散了，你等着我给你材料。”
　　普度生也是在腰间一模，从储物袋里拿出一小瓶深蓝色的油状液体，是用透明的无色水晶瓶装着。
　　“接着。”他丢给林新，“打开它，然后对着花蕊许愿。说出你要去的地方。记住，只说地名，其余任何修饰词语都不要提。”
　　“比如说，我想去狮子原，我打开后直接说三个字，狮子原，可以吧？”林新接住瓶子问。
　　“可以，就是这样。”普度生点头，眼里也是有些好奇，“实话说，我也是从没见过短空花发动的样子。正好长长见识。”
　　林新没好气的瞪了他一眼，原来这家伙也是心头没底，拿他做实验。
　　他拿着蓝色液体小瓶翻看了下，然后站到澡盆一样大小的花蕊下方。
　　刚刚一拔掉水晶瓶塞子。
　　噗！
　　一股深蓝色烟雾顿时从瓶子里喷出来，狠狠往上冲到花蕊中心，然后如同海绵吸水一般，花蕊迅速将所有蓝色烟雾全数吸进去。
　　嘶……如同生物吸水的声响，短空花一下子动弹了起来，它仿佛人一样，仰头深吸一口气，猛地往下腰一弯。
　　阿嚏！
　　花蕊中间的暗黄色花粉全部如同口水一样喷了林新一身。而原本应该是花蕊的地方，花瓣包围的中间，居然出现一个黑乎乎的隧道洞口。
　　“狮子原！”林新顾不得被喷，直接大声用双面国语言道。
　　短空花腰一弯，再度猛地往下一吸。
　　嘶……！
　　嗤！
　　林新如同面条一样嗖的一吸便被吸入了花瓣中间的黑色洞口中。
　　短空花仿佛打了个饱嗝，又迅速软趴趴的没精打采下来。


第二百一十三章 狮子原（下）
　　林新平躺着身体，在一条黑暗的隧道中飞速往前飞行着，一股莫名的牵引力带着他不断往前。
　　隧道如同黑暗的某种生物的肠道，内壁上有着一层层的褶皱，不断的随着一种节奏频率颤动着，挤压着。
　　弯弯曲曲的飞行了好一会儿，拐了很多次弯道，前面终于隐隐出现一点微光，淡淡的红色微光。
　　林新睁大眼睛，想要看清出口到底有什么。但进入视野的，却只是一片淡红色的朦胧。鼻子里他也闻到一丝淡淡的硫磺气息。
　　他迅速提起灵气，身上宝衣缓缓弥漫开一层无形灵场，化为防御。做好一切准备。
　　……
　　天空一片漆黑。
　　大地上遍布猩红色的岩浆河流，一条条河流不断冒出黑烟毒气，一些地方不时喷出一股股红艳艳的岩浆水浪，犹如浪潮拍岸。
　　地面漆黑如墨，除了红色岩浆河流便是一簇簇没有叶片的灰色藤蔓，这些藤蔓一个个有一人多高，长满尖刺，张牙舞爪犹如怪物野兽的爪牙。
　　远处一座巨型火山正缓缓喷发着，顶端红色火焰不时冲天而起，大量的金红色岩浆顺着山体朝四周溢出来，形成一条条金色线路。
　　这里是一片漆黑灼热的平原，起伏不平的小丘陵上布满了大量灰色尖刺藤蔓，偶尔一些地方有着灼热的沸腾岩浆湖。
　　其中一个椭圆形的红色岩浆湖边上，几块灰色大石头之间，生着一株高达三米多的黄色花朵。
　　黄花孤零零的生长在地面上，周围没有丛生伴生的其他植物，也没有任何可以看得到的水源。它绿油油的根茎只有手臂粗细，顶上的花蕊花瓣张开，却有澡盆那么大，压得整个根茎弯下腰来。
　　咳……咳咳……！
　　忽然向日葵一般的黄色花朵如同人一般剧烈咳嗽动弹起来，它咳嗽了几声，猛地后仰起头，再狠狠往前一个喷嚏。
　　阿嚏！
　　噗！
　　一坨黑乎乎的物事便被它从花蕊里喷了出来。
　　黑色物事赫然是个穿着黑衣服的人，浑身上下都是沾满了黄色花粉。在地上坐了半晌，才慢慢爬起身。
　　借着岩浆的红光照亮，这人年纪四十多的样子，两鬓斑白，站起身整理了下身上衣服，透出一股镇定从容之色。
　　他身体一震，顿时将所有花粉全部散开，重新恢复洁净。
　　“这里便是狮子原？”林新左右观望了下，发现自己正站在一块椭圆形的岩浆湖边上，灼热的毒气不断侵袭过来，被宝衣的灵场挡住。只是鼻子里依旧不可避免的吸入了很多硫磺气息。
　　皱眉扫视周围一遍，身边便是短空花，花蕊已经空了，露出一个黑乎乎的隧道洞口。
　　他正站在一块黑色丘陵地段上，远处是一座巨大的火山正在不断喷发，不时有着阵阵的隆隆声伴随地面震动传递过来。
　　“那个怪异女人说过，我只要找到狮子原，便能找到脱离幽府的方法。现在我已经到了，那么方法应该去什么地方找？”他皱眉运起灵气，目力顿时大增，朝着黑暗中远处望去。
　　黑暗中，远处丘陵上似乎有着一块凸起的东西。
　　林新仔细记下这里短空花的位置，取出几块灵玉，以及一个事先准备好的阵盘。
　　将阵盘往地上一埋好，撒上一些隐藏气味的药粉。
　　“化境。”
　　轻声念出法决音节。
　　顿时林新周围连同短空花在内，地面浮现出一圈圆形银色阵盘。一道道暗淡银光破土而出，如同一条条银索，嘭的一下，所有银索全部爆炸，化为银色光点，均匀的落在圆阵内的林新和短空花身上。
　　慢慢的他和短空花都开始身形模糊起来，轮廓变得越来越淡。到最后彻底消失不见，仿佛这里原本便什么也没有，只有一片漆黑土地。
　　嗤！
　　一声轻响，林新骤然仿佛凭空从虚无里走出来，他回头看了眼阵法，完全看不到短空花的踪迹。
　　“金玉宗的匿形阵果真名不虚传。”感叹了句。
　　他信步朝着远处丘陵顶端的凸起物走去。
　　没有用轻功，这里地界陌生，摸不清楚有没有什么隐藏的危险。
　　慢慢前进，花了十多分钟，林新终于到了那处丘陵面前。
　　丘陵不高，只有四五米的样子，上边似乎插着一块灰白色的石碑，石碑歪歪的倾斜着，大半截都没入土里。
　　左右看了看，林新谨慎的走上丘陵，来到石碑前。
　　“狮子原，极乐之地。”
　　石碑下面被埋住的地方似乎还有字，他用剑挖了挖，将下面的半截字露出来。
　　“永生不死，万代极乐。”
　　一行模糊的鬼蜮文隐约刻在石碑下半部分。
　　“永生不死……？”林新眉头皱了皱眉。
　　啊……啊……
　　忽然一阵细微的呻吟声从前面隐隐飘来。
　　他抬眼望去，只见前面一块大石头前，隐约坐着一个人。
　　“谁！”
　　他低声喝道。
　　没人回应。
　　距离远了加上一片黑暗，没有星光月光，他也无从看清那石头前的是个什么人。
　　小心的将手放在红花剑上，林新缓缓接近过去，随时保持警惕。
　　很快，走得近了他才看清。
　　石头前面赫然是一个全身枯瘦如同干尸的人形，没有衣服，身上肌肉皮肤都枯萎得剩下一层黑色皮贴在骨头上，没有头发，只是光秃秃的一个骷髅脑袋。
　　这人双目无神，不断发出痛苦而绝望的呻吟声，一下接着一下的抱着大石头往上边撞。
　　他额头刚刚撞上去，然后马上抬起来，头上被撞开的口子便已经长好，再撞下去，破开新的伤口，再抬起来，伤口愈合。这样周而复始，如同自残。
　　林新也只能隐隐看到伤口彻底愈合前，里面露出的干枯没有一点血水的黑灰色肌肉骨头。
　　“喂。”
　　他冲对方叫了声。
　　那人没有丝毫反应，继续一下下的抱着石头往上边撞。似乎完全没听到林新在叫他。
　　林新走到对方身后不远处，灵气外放，顿时摄入一块熔岩石块，往那人身上丢过去。
　　砰的一下，拳头大小的石头砸到对方后背，没有丝毫反应，那人依旧做着自己的事，不断自残着，毫不理会。
　　林新又尝试叫了对方几次，都没有反应。
　　毫无办法下，也只好不再看他，继续往前走去。因为他隐约能够听到，前面远处还有更多的声音传过来。
　　往前走出不远，一座不大不小的残破城镇出现在他眼前，城镇里似乎有火光冒出。里面绰绰有余的能够看到人影。
　　过了一座干涸的河床小桥，一群乌鸦被惊得飞起，四处逃窜。
　　林新仰头看了眼乌鸦，似乎没想到这里火山地带还能有鸟类存在。
　　过了桥，顺着模模糊糊残留的石阶，往下穿过一小块满是黑色蜂窝石头的斜坡，整个城镇便彻底出现在林新眼前。
　　岩浆如同火焰一般在城镇中间随处分布，映射出大片红光。
　　城镇的房屋全部是用灰黑色石块砌成，整整齐齐，方方正正，远远看起来还算完整，靠近了才能看到墙壁上很多刻痕划痕密密麻麻，如同人用指甲生生挖出来一般。
　　林新提起身法，轻轻一跃，眨眼便跨越数十米距离，直接落到城镇内部最亮的地方。
　　城镇中心，燃烧着一堆数米高的巨大篝火，周围围了五个干尸一样的人正在不断跪拜着，行扣头大礼。
　　他们围成一圈圆形，不断举起瘦得像干柴一样的手臂，朝着巨大的黄色火焰叩拜着。
　　林新围着他们走了一圈，这些人也丝毫不理会，只是这么一次次的叩拜着，骷髅一样的面部勉强还能看出他们虔诚到极点的神情。
　　林新看了看那堆篝火，里面是一根根粗大的木材，怪异的是，这些木材仿佛是才加上去的一般，根本不会随着被灼烧而变黑。
　　他走到一个人背后，看着他不停息的朝着巨大篝火叩拜着，口中念念有词，似乎是某种古老的语言，听不懂，但又更像是一些毫无意义的嘶吼。
　　皱了皱眉，他隐约感觉这里有些压抑。
　　穿过篝火堆，前面是一条漆黑的街道，似乎是被烟熏的。
　　街道两侧到处是一个个不断做着奇怪举动的干尸。他们有的使劲的推着无法推动的墙壁。有的蹲在角落里似乎是在傻笑。有的仰着头张望着天空，仿佛是看什么，但他明显连眼睛也没有，只有两个血洞……
　　林新缓缓走在街道中间，不时的打量着这里的这些干尸，他们不断一次次的重复着自己的动作，对外界的任何变化都没有丝毫反应。他们有的还穿着衣服，有的却已经连皮肤都烂掉许多，如同撕烂的破布一样挂在身上，随风吹动。
　　穿过城镇，林新直接朝着那座火山走去，那里是这里唯一的光明之处，看起来这座火山似乎已经喷发了太久，显得异常稳定。
　　从城镇往火山上走，顺着山脚开始的荒芜石阶，林新一路上都能看到很多茫然不断重复动作的干尸。


第二百一十四章 杀
　　火山很高，中间有着一层日冕一样的灰白平台，从外面往平台远远望去，那上边似乎有着一根闪耀蓝光的石柱矗立着。
　　只是平台周围环绕弥漫着一圈黑色的，由无数黑色虫子组成的包围圈，源源不断的围绕着平台飞舞着。
　　林新试了几次，想要上去看看，都被一股无形的巨大力量挡了回来。
　　这地方太过神秘怪异，他也不敢正面攻击看看能不能打破这层包围。只得作罢。
　　继续顺着石阶往上爬，他提高速度，约莫过了十多分钟后，终于到了火山山顶。
　　山顶上是一大块碗型的火山口。他只是站在边缘，红光照耀下，如同蚂蚁一样毫不起眼，就和边上的无数石块一般。
　　顺着火山口环绕走着，又看到一些干尸人，他们有的侧躺在地上，任由高温的地面烧得自己浑身冒烟，却发出不明意义的笑声。
　　有的则是从另外的石阶爬上来，然后看也不看近在咫尺的林新，直接朝着火山一下跳下去。
　　还有的跪坐在地上，伤心的捂着脸哭泣，却看不到丝毫的泪水流下来。
　　看得多了，林新也不再太多关注这些干尸人，通红耀眼的火山口边上，还有着一小块围墙围起来的古老残破建筑，似乎原先这里是片庭院。
　　里面乱石被凝固的岩浆缝合在一起，形成一体。
　　他略为好奇的走进这个小庭院，里面那种灰黑色的尖刺藤蔓到处都是。
　　“呵……呵呵呵……”
　　忽然一个有些神经质的男子声音，从庭院一角飘了出来。
　　“又一个……又一个……试图拯救自己的……新人……”
　　林新一愣，原先听到笑声他还以为又是个没有神智的干尸人，却没想到对方居然开口说了鬼蜮语。
　　循着声音传出的方向，他很快便找到了那人所在的位置。
　　庭院一处最高的断墙后面，杂乱的石块之间，正漂浮着一大团人形的巨大黑影。
　　黑影就这么漂浮着，仿佛一个穿了长袍的人类，只是高度足有四米多，和断墙持平。
　　他的下摆仿佛无时无刻不在吞噬吸收着周围虚空的黑色粒子，以补充自己。
　　其整个身体看不到任何五官，任何细节，仿佛一个人被火光映照反射在墙壁上的影子，有些扭曲，只有轮廓。
　　林新站到他的面前仰头望着他。
　　“你是谁？”他同样用鬼蜮语问。
　　“我？”人形黑影似乎听到了什么让人惊奇好笑的事情，“你是问，我是谁？？”
　　他低沉的笑了起来。
　　“我，和你一样……只是个来到这里，寻求救赎的绝望者……”
　　“绝望者？”林新好不容易找到一个在这里有神智的家伙，顿时心头迅速整理一大串问题，打算好好全部弄清楚。
　　“是啊……”人形黑影低沉回答，“我们把所有抱着最后一丝希望……来到这里寻求救赎的生命……都称为绝望者……”
　　“有人告诉我，只要找到这里，就能得到脱离幻觉的方法。”林新直接问出自己这次的目的。
　　“呵呵……呵呵呵呵……脱离？方法？”黑影再度神经质的笑起来。
　　“又是一个失败者……失败者传出的谎言……都把这里当做最后的希望……”
　　“难道没有么？”林新心头一冷，声音也开始阴沉起来。
　　“没有？……”人形黑影顿时安静下来，“不……不不不……当然，当然有！”
　　“那么，你要怎么样才能告诉我？”林新低沉道。这里的一切让他感觉到无比的诡异，和穿梭幽府的其他国度不同，这里仿佛到处都充满了绝望，死气，和不安。
　　“不需要……我什么都不需要……”黑影俯下身子，头部靠近林新，尽管只是一团形状像头部的黑影。但林新依旧能够感觉到，他似乎正在仔细的打量自己。
　　“告诉我……你的名字。”黑影用一种呢喃的声线轻轻道，“我要……悄悄的告诉你，只告诉你一个人……”他仿佛是在耳语一般。
　　“红花。”林新随口道。
　　“红花么？我，是那修罗……我已经忘记在这里多少年了，太久了……太久太久……久到我的记忆也出现问题了……我不确定，我的方法是不是还管用……不过你可以去试试……”黑影用一种甜腻，嘶哑，却又给人一种黏糊糊的嗓音轻轻说着。
　　“什么方法？”林新手无时无刻不是握在红花剑上。随着黑影的靠近，他随时都准备拔剑动手。
　　“嘿……嘿嘿嘿嘿……！！”黑影猛地退开，恢复到原先的姿态，发出不明意义的笑声。
　　“你知道吗？”
　　他猛地闪电般再度出现在林新耳边，轻轻说道。
　　“幽府……是活的……”
　　“你是不是发现，在幽府里，杀戮已经得不到很快的修为提升了……？”
　　“你是不是发现，自己在外界，也能杀戮获得足够的提升……？”
　　“你是不是发现，光依靠幽府中的杀戮，已经没有办法跟上幻觉强化的速度了……？”
　　每一个问题，都仿佛利剑一般狠狠刺中林新的心脏，他心头不断紧缩，眼瞳猛然收缩成小孔。
　　“我该……怎么做！？”他压抑住随时想要动手的冲动，沉声问。
　　“杀……杀吧……”人形黑影那修罗怪异的笑起来，“无止尽的杀吧……幽府，需要无止尽的营养……来自不同世界，来自不同时间……一切……一切……”
　　说着说着，整个黑影便渐渐沉寂下去，再没有任何声响。
　　“杀？杀什么，在哪里杀？”林新还想知道更多，却发现对方已经彻底没了声音。
　　“你还在吗？”
　　没有回应。
　　“你有什么心愿需要我去完成么？”
　　“或者你想要得到什么东西么？”
　　“什么办法可以帮你从这里脱困？”
　　一次次的试探，一次次的引诱，人形黑影都没有丝毫回应。
　　林新最后索性就在这里盘膝坐下，等待着。这个人形黑影那修罗，绝对知道几乎所有的秘密。若是不能从他这里得到足够的消息情报，下次再想来就真的艰难了。
　　这一等便是数天时间，他用自己带来的时盘记录，足足过了五天，人形黑影无论他如何呼唤，都没有任何反应。
　　最后他尝试去触摸对方，却仿佛幻觉一样，对方根本无法触碰到。仿佛只是漂浮在半空的一团影子，一团光。
　　无奈之下，他只能顺着原路返回，运起轻功加速下山。
　　路过山腰处时，那一圈黑色的虫子依旧还在围绕着日冕飞舞。仿佛不知疲倦。
　　林新远远望了一眼，便继续朝着原定的路线返回。
　　没有危险，没有杀意，没有阳光，也没有希望。
　　他心头隐隐有些空落落的，却又不知道是缺少了什么。
　　不多时，他又到了那处围绕着篝火叩拜的干尸边上。
　　“这里到底是个什么地方？”
　　“幽府是活的？”
　　“杀戮？不断的杀戮，如果不是指的在幽府中的杀，那便是在其他地方的杀……”
　　“或许是指，在地表，阳间的杀？”他站在火堆前，回头望向远处红得耀眼的火山顶。
　　他隐隐回忆，似乎确实感觉到，自己在阳间杀戮比在幽府内杀戮提升快太多了。幻觉也似乎减轻了许多。
　　“幽府，这是在鼓动我们在自己的世界杀戮为他提供养分么？”林新心头隐隐有了一丝猜测。
　　越过火堆，他出了城镇，他很快又重新回到了岩浆湖边，那处短空花所在的阵法地。
　　“我还能来这里么？”他回过头，遥望了眼火山，若是就这么离去，他又有些不甘。
　　他来这里是为了寻找脱离幻觉的办法，而现在，却只是从一个怪异的黑影存在口中，得知可以试着用杀戮解决问题。
　　没有原因，没有根底，他不可能完全选择相信对方。
　　撤掉阵法，他看着逐渐显形出来的短空花，花瓣中间是一个黑乎乎的隧道口，那里就是回去的道路。
　　“不知道这里能不能使用妖符种。”
　　他忽然心头一动，取出一枚妖符种，轻轻注入灵气。
　　嘶……
　　一阵细微的颤动声从妖符种上传开，不过数秒，整个金属质地的妖符种顿时燃烧起来，赤红的火焰在林新手上剧烈燃烧，却没有丝毫热量传开。仿佛那根本就不是什么火。
　　“这……！？”他试图激活阵盘驱逐火焰，但无济于事，那赤红火焰看似是凡火，却完全没有一点火焰特征。
　　一块妖符种很快被燃烧殆尽，彻底气化。
　　火光慢慢熄灭。
　　林新怅然若失，收回手，知道没办法召唤马车。终究还是转身，义无反顾的朝着短空花走去。
　　站到洞口正下方，他仰着头轻声道。
　　“双面国。”
　　嘶……
　　一股强大的吸力将林新猛地牵引浮起，嗤的一下。他整个人顿时被花朵一口吞了进去。
　　短空花如同人一般打了个饱嗝，整个植株迅速发黑，干枯，瘫软下去，不过几个呼吸，便化为一摊枯死的植物残骸。
　　林新重新回到那条黑色肠壁一样的隧道中，弯来弯去往前飞行，他回头看去，只见身后的肠壁通道全部在他飞过的瞬间，便彻底化为漆黑一片。


第二百一十五章 麻烦（上）
　　不多时，前面出口处很快浮现出光亮。
　　噗的一声，林新感觉自己就像是被什么生物狠狠呕吐出来一般，整个人一下被挤出来，轻功提起，赶紧在半空中一个翻滚，稳稳落在地上站定。
　　“如何？”普度生在原处急匆匆赶来。“我一感觉到这边有动静，就马上过来了。”
　　“我去了多久？”林新一愣。
　　“大约十五天左右吧。”
　　“十五天？”林新自己明明感觉才过半天时间，出来便已经是十五天了。
　　“你确定？”他又仔细问了次。
　　“确定，确切的说，是十五天零三个时辰。”普度生给出精准时间记录。
　　“是吗。”林新没有什么异色，整理了下衣服，走到普度生身旁。
　　“怎么样？”后者上下打量他，试图找出他进出后有什么不同。“我可是听说狮子原里面很是诡异，很多去过的前辈都回来闭口不提。”
　　“没什么怎么样。”林新摇头，“此事不必再提，里面除了一堆废墟和活死人之外，再无他物。”
　　“活死人？”普度生闻言也是眉头一蹙，但看林新的表情也知道不宜再问，也是闭口不再多提。
　　两人回过头，看到短空花已经便成一片黑色枯萎废草。
　　“真是可惜，这最后一株短空花，便彻底消失了，从此以后我双面国也不会再有这样的奇物。”
　　“这样的宝物终究是不应该存在在这个世上的。”林新淡淡道。
　　“也是，若是太多，谁都可以随意进出其他地方，那就要天下大乱了。”普度生点头。
　　……
　　叶龙山。
　　某处云雾缭绕的洞穴深处。
　　一片片红光闪耀弥漫，洞穴内地面上镶嵌了一个巨大白金色方形药池，里面满是呈绿色的粘稠药液。药液中不时的游动着一条条蚯蚓一样的绿色条状生物，看不见头部，只有他们不时露出水面的一点点背脊。
　　哗！
　　水中猛然站起一个人来。
　　浑身肌肉结实，胸口有着一个白金色圆洞缓缓转动，放出白光。正是从黑风巨树处逃离的花玉奴。
　　他眉头紧锁，满面戾气，双目有着一只眼睛只剩下一个空空的血洞。
　　“此仇不报，我花玉奴还有何面目继承家业？！”他声音冷厉如同夜枭般尖锐。
　　但一回想起那日那神秘人爆发出来的恐怖战力。
　　“那日那家伙面部似乎有烧焦痕迹，显然是戴了面具，既然是戴了面具，就必定是不想我看到他的脸，为何不愿意我见到他的真面目，那就有很大可能是我认识的人。”
　　他仔细推测。
　　“而我认识的人，又同时能够让独孤霖出手相助，还会出手帮助虫师和那个东月。”他迅速在心里排除一些可疑人选。
　　“先从这个推测调查入手，若是没问题，再考虑其他，最不济，还有神方师叔手段！”
　　他站在药池中，身后缓缓游动着一条条绿色长条形的蚯蚓一样生物。
　　围绕着他不断转动。
　　思索了片刻，他扬手在虚空中汇聚灵光，迅速书写出一个白色字符。
　　那字符在半空缓缓凝聚片刻，然后迅速展开，唰的一下拓展成一片网状白色网络，在空气中一闪即逝，随即消失。
　　“乾字11号，告知你的需求？”
　　一个朦胧的女声从半空中传来。
　　花玉奴犹豫了下，道。
　　“我需要雇佣三位真人协同任务，报酬初步定金为龙玉丹三颗，鱼陈金六块，每块手掌大小。”
　　“发布者身份核对，确认资格足够，任务半时辰内将为您发布。请及时到汇星厅发布具体任务内容。但这只足够定金，若是需要真正发布任务，需按照每天支付足够报酬，出手也需要固定额度费用。”女声平静道。
　　“我明白多谢。”
　　花玉奴点头。
　　“不客气。”
　　声音沉寂下去，一丝莫名的波动也渐渐淡去。
　　花玉奴眼中闪过肉疼之色，摸了摸自己腰上储物袋。
　　“别让我查出来你是谁，否则……”
　　但他也知道，调集这么多资源，这次的事情家族长辈据对都是看在眼里的，若不能好好处理，以后的发展可能就真的会受到影响。
　　所以他不光是要这件事自己处理，还必须要处理得漂亮，才算能给家族一个完美的答卷。
　　“还好我的龙王道基没有被破，若是我的花光遁法慢了一点，结果就真的危险了。”
　　他此时回想起当初情况，也是有些后怕。
　　“这件事，通过飞天门的雇用平台解决是最好办法。绝对不能惊动家族长辈。万幸我修为到了这个层次，否则还真不一定能够接触到这个层面雇佣。还有我的另一把法剑……”
　　他心头开始仔细盘算各种得失变化，一时间隐隐有些入神。
　　……
　　松林剑派核心主城之一，弄影城。
　　弄影城也是花家最大的核心发展点，和豫王府遥遥相对，呈犄角之态拱卫剑派宗门总山门。
　　此时弄影城防卫司司长府邸中，私人书房里。
　　三个穿戴黑红长袍老者缓缓坐定，周边仆人侍女各自给他们上好茶水和点心。
　　其中一个老者坐定后，等着茶水上来，端起气定神闲的缓缓揭盖抿了口。
　　“听说小六才从围剿队伍回来了？”
　　“小六不是在闭关冲击真人么？怎么又去参与围剿任务了？”另一老婆子随口道。
　　“你真是老糊涂了，宗门强制征集令，连我等都是才回来，他们虽然留下驻守原地，算是沾了我们动用关系的原因，但如果我们腹地出了什么事，还是要出动解决的。”另一老头笑道。
　　“那你提小六做什么？”老婆子不解道。“区区腹地里的围剿任务，对他来说不过吹灰之力，若是这点事情都做不好，他也不用叫花玉奴了。”
　　“嘿，这点我还真就想说说，小六去了一趟回来，队伍还算完整，但就是他一个人，一个筑基修士受了重创，若不是有我给他的花光遁法，估计这次还真是……”最开始说话那老头笑起来，他浑身肥肉不断随着笑容颤动，仿佛坐在椅子上的一大堆白花花猪肉，很是显眼。
　　“年轻人吃点小亏也好，免得以后遇到大麻烦出纰漏。”老婆子不以为然，“小六从来便没让我们失望过，儿孙自己有自己的发展，少管他。”
　　“说得也是。”
　　“不过距离上次传回警讯已经三天了，征讨队的人怎么还没有消息？”一老人低声道。
　　“或许是有什么事情耽误了？”
　　“或许吧，毕竟集合了这么多的精英顶尖高手，对付虫母，还是被围困住的，应该问题不大。”
　　“说得也是。”
　　不料话音刚落，三人便听到一声尖锐响声，远处三道蓝光闪电般射进会客厅，化为三道微微蓝光的符纸。
　　“这……这是……？”
　　……
　　灵心山庄。
　　林新静静坐在湖水边上，看着里面的小鱼游来游去，山庄里隐约能够听到有人在弹琴，琴声远远传到这里来，若有若无。
　　“杀戮……”他看着黑色小鱼浮到水面，缓缓激荡起一圈圈的细小波纹。
　　“如果杀戮地表的生物能够无限制的提升自己，那么，进入幽府的人为什么都没有发现这点，为什么就算疯了也都没有用这个方法迅速提升自我，而是最终走向自我毁灭？”
　　他心头依旧有些不解。光凭那修罗的几句话，他不可能便随意贸然行动。
　　此时他心头还有些担心花玉奴那边，如果对方没死，若是猜出自己身份，必定会前来报复，以他的地位实力，若是邀请几个好友来……
　　“或许可以通过光耀会。”他心头转过几个思路，最后将保险手段放在了光耀会上。
　　“只要给足报酬，应该还能从光耀会那边找到我需要的筑基材料，多雇佣几个高手应付情况，解决问题。左右不过是钱的问题。”
　　他仔细整理了下自己的关系网，这种事情必须是要做好最坏打算，东月的事一旦暴露，连带出来的事情不是一般麻烦。
　　“庄主。”
　　正思索这件事情如何处理，山庄负责情报方面的暗卫出现在他身后远处。
　　“什么事？”
　　暗卫单膝跪地。
　　“阵少爷刚才取了宝物库的福禄镇盘，去了锐山林。”
　　“他去那里做什么？福禄镇盘？”林新微微皱眉，山庄里东西资源太多，以至于他自己也有很多东西弄不清楚是什么作用。
　　但自从当初阵儿和花摇珠的事以黯然收场后，他便整个人换了个人似的，原本以为有了两个女人成了家室，有了孩子，能安分一点，没想到不久之后又故态萌发。
　　福禄镇盘是用来测算运数的道具，一般作用不大，只是有着一定的调节室温空气流动的作用。
　　锐山林那里到处是半隐形的神秘生物，正是阴山湖边上曾经那个异人住过的地方。
　　“你们派人去查探一下即可。”
　　“明白。”
　　“另外，大区的成立仪式需要代表前往，代庄主已经带队去了。”
　　“恩。我知道了，还有事么？”
　　“最后，散修中有传闻，说远征征讨队伍可能出现麻烦了……”暗卫略微有些迟疑。
　　“麻烦？”林新皱眉，“以青儿的本事，就算不敌，再不济也能逃得了，应该问题不大。”
　　他自我安慰道，尽管已经见识了虫师的本事，但毕竟只是一个被自己设计过了的虫师，他对于虫母的认识还不够全面。
　　刚刚话音未落，陡然远处一下射来一道蓝光线条，从天而降，哧的一下落在林新身前。
　　赫然是一道亮着蓝光的符纸，上边写满了密密麻麻的各种血色符文。
　　那血色符文一半亮着蓝光，一半却不断被一层黑气笼罩着，蓝光和黑气厮杀争夺着符纸上的地盘，黑气正慢慢不断侵蚀着蓝光的范围。


第二百一十六章 麻烦（下）
　　哧！
　　符纸一下炸开，化为一圈蓝色光环，中间是一面有些残缺的圆形水镜一眼的屏幕。
　　一个浑身是血的白发老者持着满是锈迹的白色长剑站在一处高崖上，满面绝望之色。
　　“我是薛凌子，此次征讨主导者之一，若是有人能看到这道信符，便代表着我此时已经快要坚持不住了。”
　　他环顾四周一圈，眼中流露出一丝丝茫然。
　　“征讨失败了，不，也不能算是失败，虫母自爆，我等修士十存一二，损失惨重，或许这次我们算是真的回不去了，若有人能够看到我这道符纸，请转告黄宗贤，老头不能回去陪他喝酒了，保重。”
　　画面骤然一转，从老者身上跳到一大片黄色平原上。
　　一个庞大无比的黑色虫子悬浮在半空中，如同一条巨大的毛毛虫。其身上长满了无以计数的透明尖刺和苍蝇一样的羽翼，大量细小的触手从其身上突然钻出，抓住一个个周边飞舞的修士，便猛然缩回去。
　　巨虫周围大量的修士如同小虫子一般围绕它飞舞不断，一个个修士和巨虫相比犹如蚂蚁比大象，只是远远望去只能看到一群各色小光点。
　　“这是我才接到的一道血符，是我老师的好友临死发过来的，林新，我这边直接给你复制了一份过来。”独孤霖的声音从屏幕里传出来。
　　“现在是他们围剿虫母时的情景。”
　　林新眉头紧蹙，心头隐隐有了一丝不祥的预感。
　　果然，不多时，画面内那只巨虫轰然爆炸，无数黑色浆液如同狂潮海浪，铺天盖地的朝着四周一切空间喷涌。
　　大量还在发出彩光攻击的修士，几乎没有任何反抗之力，便被直接淹没。
　　几个浑身散发各色光圈包裹自身的修士及时抗住浪潮的爆炸，但也能隐约看到其中修士都是狂喷鲜血，光圈也一个个的萎靡下来。
　　“这些扛得住自爆的修士都是金丹期左右，但是征讨队没有料到的是，虫母不是只有一只，而是两只。”独孤霖的声音凝重传来。“所以他们现在正面临另一头虫母的疯狂追杀，情况未知。”
　　画面消失。
　　“另外，你托我询问的一个叫林青的人，不会是征讨队里这次大放异彩的天绝手林青吧？”独孤霖语气略微带着一丝惋惜。
　　“所有征讨队中修士，只有这么一个人叫林青，接连数十次战斗，修为隐藏极深。刚开始，以为他是筑基期，之后几次才发现他居然是金丹前期，到了最后围剿的时候，他才展现出真正修为，金丹后期，且战力惊人堪比元婴。和几位元婴修士并列，人称天绝手。在散修中算是顶尖大能老祖之一。”
　　林新此时也是有些愕然，林青明明就是从山庄走出去的南顺青，出去时还只是筑基期，然后金丹，现在更是金丹后期？！境界修为有这么好突破？独孤霖确定没有弄成另外一个人？
　　“我绝对没有弄成另外之人经过多方核对，林青便是你山庄的南顺青，其实，是不是南顺青已经不重要了。”
　　独孤霖的声音也是顿了顿，有些黯然，“他们或许都死了，就算不死，也是下落不明。我发这个消息给你，也是要你有个心理准备，高手陨殁太多，必定会引发地震一般的各种势力倾轧，你小心些。”
　　声音到了这里便彻底消失。
　　光圈也缓缓淡化。
　　林新站在原地，久久没有言语。
　　征讨队失败，或者说是和虫母同归于尽，这个结果曾经也在他的猜测之中，但真正遇到，他才感觉到一阵淡淡的莫名感觉。
　　“青儿……”
　　暗卫无声无息的早已消失，只留下林新一个人站在湖边。
　　南顺青是生是死，皆由天定。
　　不管林青是不是他，也不管最后他回不回得来，这都是他自己选择的结果。
　　从最初异人给的金锁，到南顺青带着金锁前来投奔，林新便知道他绝不是自己一个小小山庄能够束缚的。
　　只是虽然理解是这么理解，但真正面对这个结果时，还是黯然和担忧。
　　心头百感交集下，勉强抛开一切，林新返回山庄宝库，取了一些玉牌，换上衣服，蒙面离开山庄。直奔阳间和外域之间的倾斜之间而去。
　　无论如何，去找光耀会分部的瓷王，绝对能够获得更多讯息。
　　……
　　一切都是倾斜的灰蒙蒙大地上，一头头七八米高的巨大腐烂树人，一步步缓慢的移动着，浑身蛆虫苍蝇钻来钻去。
　　天空一头头巨大空鲸缓缓摇摆着巨尾，从林新头顶游过。这些长达十米的大家伙几乎没有天敌，在这里悠闲度日。
　　收回视线，林新戴上一张黑色金属鬼面面具，提气纵身跃出，闪电般便穿越到处是小水湖的小平原，直接到了时钟一样石头圆盘面前。
　　迅速打出几个手印法决，石盘缓缓浮现一道红色门，门扉往里打开。
　　两个可爱的小瓷人穿着红绸裙站在门边两侧。对着他做出一个请进的姿势。
　　迅速跨进门扉，林新没有理会身边两个瓷人，直接顺着通道推门进去，拐了几个弯，便到了一处红木大门前。
　　“是红花啊，请进。”
　　瓷王的声音从房内传出。
　　林新缓缓推门，里面大量蜡烛成排成排的摆放着，将中间只有一米高的小瓷人围住。周围还坐了两个不是很熟悉的面具人。
　　“介绍一下，这两位是才到我们这里分部的使者。”瓷王伸手指向两位。
　　“这位是我们这里首屈一指的阵符师红花。”瓷王声音不男不女，如同小孩子一般中性。
　　林新闻言抬眼看向另两人，既然能够被请入这里，必定是能够叫瓷王另眼相看的。
　　“见过两位。”
　　两人一个戴着猴子面具，异一人戴着猫头鹰面具，都是女子。
　　“不用客气。”两人异口同声道。似乎如同一个人说话一般。
　　“我等前来目的已到，告辞。”
　　两人也不客套，转身便走。
　　“使者何不再多留留？”瓷王出言挽留。
　　“不用了，还有要事在身，大变在即，还要一一抵达其他分部。”两女子齐声道。
　　噗的一下，两人居然直接变成两团灰色烟雾慢慢消失。
　　“遁法神通？”林新心头一凛，能够自由使用遁法，那是金丹期的标志，能够让两个金丹期前来通知，可想而知事情的重要性。
　　“红花先生所为何事？”瓷王看到两人离开，也是惋惜，随即将注意力集中在林新身上。
　　林新整理了下思路，缓缓开口。
　　……
　　弄影城外，某处荒山破庙内。
　　“真的查清楚了？红花确定就是征讨队中的林新？”花玉奴脸色阴晴不定的问面前几人属下。
　　“属下已经确定，林新身为灵心山庄庄主，有着佩剑法器红花剑，且是心血祭炼的唯一法器。”跪地的头目迅速回道。“且无论从各个方面，其嫌疑都是最大。”
　　“灵心山庄，名头很大，我也是听说过，生意也都做到我们这里来了，他们的符剑很不错。”
　　和花玉奴一起的还有三人，一男两女，都是气度自若，隐隐有种淡淡傲然之色。
　　身穿服饰虽然不同，但都有一个共同标志，那便是袖口上绣了一个小小的金色梅花。
　　“一个只有内家先天修为的家伙，能够铭刻出三品法器？说出来谁信？所以此人必定隐藏了修为。”
　　“此人背后有着宗门为靠山，而且和独孤霖关系极好，还和东月也是朋友，有足够的动机插手此事，只是唯一的疑惑，便是他的修为，从先天层次，道筑基接近金丹，这个跨度太大。”
　　三个花玉奴请来的金丹修士你一言我一句的说着，很快便将事情整理得差不多了。
　　花玉奴面色阴晴不定，林新对于宗门的作用毋容置疑，且还是那一派的……受独孤霖庇护，轻易没有证据，不能动他。
　　“可是，没有证据……”
　　“我等真人行事，还需证据？”三人中那男子一只手把玩着一个黑色玉质酒杯，冷笑，“化龙子你是久不去飞天门，连基本的规矩都给弄忘了吧？”
　　花玉奴心头暗骂，但表面上终究还是得做出平和之色。
　　“那三位打算如何解决？”
　　“如何解决？”一侧紫发女子淡淡道，“我月英三君，从来都是行雷霆之势，完结远走。”
　　“这，恐怕不太好吧……”花玉奴无语。
　　“瞻前顾后，我等出手后即可返回海域，还怕你宗门触须追杀到我飞天门？”另一女子不屑道。
　　“那……”
　　“直奔山庄，杀人，远走。此事便算完。”男子打断他道。
　　“在下有伤在身，如此，便全看三位了。”花玉奴当头一拜。
　　“那是自然。那人最强战力不过与你相仿，我等三人随便一人也能轻松解决。小事。”
　　“若是不成呢？”花玉奴反问。
　　“不成？”
　　男子手中酒杯嘭的一下碎成无数粉末。
　　“你是在，说笑么？”他的声音陡然变得异常阴森。
　　花玉奴深吸一口气，终于还是对着三人一拜。
　　“如此，便一切拜托三位了。报酬不成问题。”
　　虽然表面很是慷慨，但花玉奴心头依旧如同滴血一般，这可是他积攒多年的老底，一下便要花出去三分之一。价值十件三品法器啊。
　　……
　　与此同时，瓷王面前。林新也是缓缓开口。
　　“我此次来，是想要雇佣高手保护我一段时间。”
　　“哦？什么级别的高手？”瓷王随意道。
　　“最高真人级别。”林新随意丢出一块玉牌。“钱不是问题。”


第二百一十七章 对阵（上）
　　“有钱人说起话来也是底气十足啊。能不能多照顾下我们这些穷人？”
　　瓷王开玩笑的道，随后看了眼玉牌上的数字，顿时动作一顿。
　　“你……这是要推翻剑派重建松林么？……”
　　他彻底无语道。
　　“没办法啊，最近惹了点麻烦，为了安全起见，先做个保险。”林新随意道。
　　瓷王无语道：“就算这样也不至于花这么多钱吧……”
　　“您实话说吧，能雇佣到多少人？”林新追问，“我要的是确切的数字。”
　　“多少人？十个八个吧，看你每个给什么价钱。”瓷王说完仔细想了想，“要不，你看我符不符合条件？”他说完也是一脸期待的望着林新。
　　尽管他脸上全是瓷画，固定了的没有表情，连说话也没有嘴巴动，但林新依然从他脸上看出了期待。
　　“瓷王前辈你很缺钱么？”他有点无语。
　　“我是有点缺……最近灵玉消耗有点大啊哈哈哈……”瓷王打了个哈哈，“你就说我行不行吧？修为金丹期那是没问题！我平时也很少出手，你这些钱请几个普通金丹还行，但是保护措施可不一定有我卖力给你面子啊，请我的话，各方面防护绝对没问题，我有我的瓷人手下还能顺带各种监控周围，另外分部有什么接到的重要消息，我都能第一时间先告诉你。这不是很好么？”
　　林新一时间也拿不准，不过看瓷王很是殷勤的样子，加上他之前的各种表现，无不体现出他身份背景的神秘，再加上，能够主持一个分部，成为部长，应该实力也异常凶悍。
　　“也行。那就请瓷王部长亲自出手了，那这个分部怎么办？没人镇守么？”他有些疑惑道。
　　“这个分部？”瓷王也是哑然，定定的看着林新一会儿，好半天才反应过来。“搞半天，你还不知道，这个分部整个就是我的身体啊，你现在只是在我的心脏处和我的替身说话……”
　　“哈？”
　　林新顿时愕然。
　　……
　　“艳阳老祖，法力无边，千秋万代，一统江湖！！”
　　地下大厅内，林新嘴角有些抽搐的看着面前跪了一地的各种新招入的门人，艳阳门正式从暗转明，他听说柳杨将位置让给了柳宗，现在这几年又狂找了很多新人，便主动在回来的路上打算过来看看，却没想到居然变成了这幅样子。
　　大厅里黑压压的跪了一地，各种溜须拍马不是一般强的人手，柳宗在边上还一脸得意。
　　“宗主，这个便是我按照你曾经说过的改良计划招入的大量宣传性人才。他们的口才都是一等一的好，绝对能够起到您要的效果，不光能够将平台宣传到位，还能在招揽高手中起到很好作用。”
　　“是吗？那就好……那就好……”林新一刻也不想再待下去，他迅速问了下艳阳门现在的平台建设情况，之后便开口询问，关于现在平台所拥有的客卿层次和数量。
　　“客卿的话，我们采取分别单独对待，每个客卿的身份地位实力都是保密的，除开最高层，任何人都不得知道，他们相互之间也是不可能知道对方的存在。”
　　“说具体情况。”林新淡淡道。
　　“具体客卿有筑基期三人，真人级一人，普通人一人。其中普通人是因为身份特殊，才招揽给予身份。”柳宗赶紧回答道。
　　“怎么个特殊法？”林新也是好奇，什么样的身份的普通人，能够让修士门派招揽给予客卿身份。
　　“他是现今一位元婴老祖的隐藏血脉，那位老祖不知道，他自己也不知道。这事只有我们知道，而且。”柳宗小声道，“这个事情是天绝手大人传回来的。我们一看有大价值，便决定当即邀请此人加入我们，享受客卿待遇。”
　　“你是说，青儿？”林新顿时愕然。
　　“是的……”柳宗点头，“青少爷现在被困罗霄坡，只能暂时传出消息情报，但不让我们前往营救，说他有办法脱困，让我们不要担心。主要是让您不要担心。”
　　林新了然，知道南顺青一向实力神秘莫测，这么说显然是自己有绝对把握脱困，应该不会是安慰自己。
　　“那就好，既然青儿这么说，便定是有把握。不说这个，这次我有点事，需要高手镇压，你通过平台发布任务，请那位真人供奉来灵心山庄，若是还能请更多真人过来更好，钱不是问题。”林新吩咐道，他现在需要的实力人手越多越好。
　　“明白。”柳宗点头。
　　“对了，你现在的修为？”林新话还没说完，便看到柳宗身法一闪在半空连环浮现九个不同残影，九人同时拔剑，闪电般击向空气中同一点。
　　唰的一下，空气里骤然亮起一点红色火光，刺目异常。九道剑影重叠在一起，虚空仿佛都被一下撕裂。
　　“九重剑道叠加，幻灵九真，这是我最近才突破的三品功法。现在只是修为不到，限制了威力。”柳宗重新出现在林新面前。
　　“看起来很不错。而且这一招需要至少练气二层的修为才能催运吧？”林新目光毒辣。
　　“宗主目光如炬，确实如此，我前不久才在各种外力的辅助下突破境界，进入二层水准。”柳宗赶紧道。身影合一，出现在林新面前。
　　“很好，有了归元诀的完善补全，艳阳门终究会发扬光大。”林新安慰他一句。
　　柳宗也是眼露狂热，重重应是。
　　然后便是下面跪地的人一一上前仔细引荐。
　　一番介绍下，重新认识了艳阳门现在的高层，并得知了具体的南顺青还活着的消息，林新心头也踏实多了。
　　离开艳阳门，他顺着海路一路往回，顺道又去了次孔雀门所在。想要去找孔昱辉，却是没见到人，孔昱辉前阵子便去了外地执行任务，他现在才勉强成为炼气期弟子不久，还在大量接受任务中，这次因为人手不足，还成了一处驻地的镇压者，便更是忙了。
　　从孔雀门出来，林新正好接到消息，瓷王以及艳阳门的人手终于到了。
　　……
　　灵心山庄。
　　夜。
　　“诸位前辈，辛苦了一路。我已准备好食宿用度，诸位好好休息一晚，明日便可开始我们之间的雇佣合约。”林新笑盈盈站在山庄内庭大房间里，拱手朝着面前三人礼貌道。
　　“庄主客气了，任务需要，我们应约而来，只要报酬不少便是。”三人礼貌朝着林新合十道，却隐隐动作言行中透着一股子矜持。
　　“三位真人客气了。”
　　这三人不是艳阳门那边，或者是瓷王那边的门路，而是独孤霖那边代为请来的关系网高手，都是真人级，要价开口也是很高，只是相对其他人要轻一些，可能是看在独孤霖的关系上，于是便也被林新一口答允下来。
　　反正灵玉到了他这个地步已经只是个数字了，花费多少无所谓，只要人安全。
　　三人都是有些面色漠然，甚至有些傲然。
　　大哥冯无恙是从一处清泉山洞穴内得道，那里面隐藏了一小口纤细阳泉，隐藏身份苦修了数百年，加上他自己后面奇遇连连，天资不错，也终于熬出头，成就真人，也算是独霸一方。
　　另外两人也都是他的至交好友，三人成就真人前有过一段生死交情，所以结拜为兄弟姐妹，合称翻庐三友。意为居住在翻庐山的三个修士。
　　三人不是在南府修行，所以也是名声不显，且南府一向修行界落后，修士素质低下，能够入三人之眼的极少。此时接下林新这个保护任务，无非也就是顺带休闲一下，找点外快。
　　对于林新此人，他们是有点打心眼瞧不起的。毕竟修为太低。
　　不过看在钱的份上，也算是勉强和他应付一下，不然若是在中府区域，区区一个先天，有何资格在自己等人面前开口说话？
　　冯无恙看着面前还在细细介绍之后任务情况的林新，听到他准备继续说关于敌对方的情报实力，顿时随意道。
　　“对方的资料便不用说了，你们南府也不大可能有什么丹道高手。”
　　听到他这么一说，林新也不再多话，既然对方这么有自信，他也不着恼，只是笑着应道。
　　“既然如此，还请三位稍作休息，明日我等再说其他事。”
　　“来人，带三位真人下去休息。”他吩咐道。
　　马上便有山庄弟子上来，恭敬请三人下去，到准备好的庭院休息。
　　三人出了房间，走到一处花园时。
　　“这地方也就如此吧，我记得我曾经在中府受一位异姓王雇佣，足足有十八个不同姿色的侍女服侍，还有一座专门的宫殿独占，这里居然就只这么点待遇。真的是……”
　　冯无恙摇头道。
　　“这里自然不能和中府相比，想必一个金丹真人在这里也算是顶尖高手了，那个庄主也就是表面上镇定，或许是心头直打颤也说不准。”
　　另一真人笑道。
　　他们三个都是深山苦修多年，出世以后便有些沉迷于声色犬马享受中，若非如此也不会甘愿受灵玉雇佣。
　　“说得也是，这类故作镇定之人我也是看得多了。能够请到我三人，那庄主也是修来的福气，想来这也是他能够安排的最好待遇，否则惹恼了我们，直接离开，岂不是他没了帮手靠山，拿什么来应付敌手？”老三也是笑道。
　　“说得在理。这些乡下财主估计根本就不知道金丹真人到底有什么样的地位和实力吧？”冯无恙也是跟着笑起来。
　　话音刚落，三人便感觉到头顶一道遁光飞过。那遁光微微金色，隐隐有着一股雄浑气息。
　　“这个……”三人虽然眼高于顶，但基本的眼光还是有的，这筑基期的遁光和金丹期的遁光，他们还是能够分得清。


第二百一十八章 对阵（下）
　　冯无恙面色微微有些尴尬，道。
　　“或许是某个道友偶尔路过……”
　　话没说得完，他便看到那遁光骤然往下一拐，刚好落在刚才他们才出来的内庭贵宾厅。
　　“这……”冯无恙也是不知道该如何解释。
　　“哈哈哈，疯老头你倒是来得挺快！”
　　马上又是一道豪爽笑声远远传来，声音如线，刚好只传到这里这个小片区域内，精准异常。
　　哧的一下，又是一道红霞从天而降，落在刚才一样的位置。
　　紧接着，一道又一道的霞光不断落下，仿佛连绵不绝一般，不断落入内庭庭院。
　　“什么时候，金丹真人也这么不值钱了？”冯无恙三人也是呆住了，看着越来越多的霞光不断降临，三者原本脸上的傲然逐渐消失，更多的是对林新此人的震动和夹杂的一丝好奇，区区一个普通先天庄主，到底是如何才能一口气请来这么多个真人？
　　“这么看来，这位林庄主，绝对有着某些不可告人的身份或者秘密。”老二低声道。
　　另外两人都是点头，神色隐隐有些凝重起来，他们更多考虑的不是林新的神秘，而是身为林新的对手，能够被他郑重的一口气请来这么多高手助阵，那他的敌人到底有多厉害？仅仅只是推测便可想而知。
　　三人站在花园边，也不继续走了，只是站着等着天空的遁光消失。
　　足足十多个呼吸，遁光才慢慢淡化不再出现。而此时三人心头的震撼已经是无与伦比。
　　短短十多个呼吸里，就有足足五位真人，十位筑基前来山庄。若是这些人都是那个林新请来的雇佣人手，那么这个山庄的底蕴和实力便要重新衡量了。
　　但就算不是雇佣者，能够和这么多的高手往来，这样的实力层次地位，也不是一般的先天能够企及。
　　三人对视一眼，都从对方眼中看出了同样的想法，对于这个山庄的任务，或许要认真考虑注意一下了。若是出了什么丑，那可就真的丢了脸面。
　　……
　　数日后……
　　灵心山庄外，某处山顶断崖上，一头巨大黑鹰缓缓振翅落到断崖边缘，收拢双翅坐下，黑鹰翼展足有十多米之大，背上轻轻落下四人。都是袖口有着金色梅花修士。
　　分别是两男两女，其中一人赫然便是重伤未愈的花玉奴，他一身淡金色衣服，脸色发白，明显内伤未愈。
　　“花道友你大可不必亲自前来，区区一个伪装身份的练气士，我等三人一起来都算是高看他了。有我的坤银锁，不过是手到擒来罢了。”
　　月英三君中男子淡淡道。
　　“月兄出马，必定能轻松擒拿那人，只是当日之事实在太过气人，我也是实在咽不下这口气，捉摸着怎么也要亲眼看着那人在我面前垂死挣扎，彻底绝望才算解气！”花玉奴阴冷至极道。“我花某修行至今，还是第一次在低于我修为的对手身上，吃这么大的亏。”
　　“化龙子你不过是一时大意，若是真要全力准备好，那人绝对不会有任何胜算。”一名紫发女子安慰道。
　　“反正此事全仗三位了，事成之后我会自行用花光遁法离开，不会拖累三位。”花玉奴直接说清他的后路，也便让三人明白自己的层次。
　　“那就好。”男子也是不客气道。
　　四人下了巨鹰，遥遥朝着远处山庄望去。
　　从断崖上往那边望去，正好看到一篇白色建筑群。
　　“就是那里么？”
　　男子随口问。
　　“山庄守卫森严……”花玉奴话没说完，便被紫发女子打断。
　　“不用理会，我等直接飞过去要人，他们谁敢不给，那便全部杀了。正好简单了事。”
　　“妹妹好重的杀性。”另一女子掩嘴笑道。
　　“如此最是简单，不是么？”
　　“这样也好。”花玉奴点头。他看向灵心山庄，心头也是有些期待，当日他被对方打得不得不隐藏遁走，虽然是有轻敌，加上法器残缺的缘故，但终究输了便是输了。这次，便是要看看真正的实力了。
　　“可惜，你是不知道，有的时候，实力可不只是体现在修为上，财富，人脉，这些也是可以化为实力……”他嘴角泛起一丝冷笑。
　　四人再度上了黑鹰，巨鹰振翅，朝着山庄直飞过去。
　　巨鹰很快便盘旋到山庄上空。
　　花玉奴与月英三君交换了眼神，心头更是底气十足，便独自腾空飞出，俯视下方。
　　“庄主林新，限你十息给我滚出来！！否则别怪我屠庄！”
　　他猛地舌绽春雷，一声怒吼，直接在上空震得整个山庄都一阵嗡鸣声。
　　整个山庄稍微静默了下，随即所有人都注意到了上空的四人和一头巨鹰。
　　“屠庄？”
　　正在内庭接待瓷王的林新听到，看了眼坐在自己面前的瓷王还有另外一位白发老者。
　　“瓷王，杜陵前辈，别人都说要屠庄啊，这个……您看？”林新一脸无可奈何的表情。
　　那老者翻了个白眼。
　　瓷王更是无语。
　　“你小子足足请了十八位真人！十八位啊！！就算松林剑派总宗也没这么奢侈，屠庄？你没去屠别人就算不错了，还有人敢屠你的庄？就算是元婴真人也要考虑三分。”
　　说起这个人数，他便满脸便秘一样的表情。
　　“说好的不是只请我一个人么？要是我早知道你小子一口气请了这么多人来，我就该把我那帮子兄弟姐妹全部拉过来……”
　　“行了行了，你想拉人我还想拉人呢。”另一边的老头也是直接无语。“只是现在。”他指了指天上，“那几个，谁上？”
　　瓷王也是跟着翻了个白眼，他瓷娃娃的脸倒是表情栩栩如生。出来后也换了个能动眼睛的瓷人。
　　“什么谁上？那帮老小子早就等得不耐烦了。还轮得到我们？”他话音未落，便看到山庄各处骤然亮起一道道各色光华。一个个遁光都是冲天而起。
　　“屠庄？先要问问我方某手上法剑！！”
　　“谁他么敢到老子头上撒野！操你祖宗！！”
　　“不知天高地厚，小辈，我劝你还是早点回去少惹是非……”
　　“阿弥陀佛……”
　　“妈的刚才好像混进去哪来的秃驴！”
　　“王道友，你居然也来了，多年未见，别来无恙！”
　　“原来是段兄，百年未见，你家夫人怕是都子孙满堂了吧？”
　　“哪有哪有，这里我给你引荐一下，还有和我一同过来的孙兄。”
　　“原来是混元雷珠塔的孙兄，久仰久仰。”
　　“我也是对王兄英姿早有耳闻，这次见面，果真是闻名不如见面。”
　　一场好好的伏击战，硬生生被一群真人弄成了见面会，林新瓷王三人在下面也是被弄得哭笑不得。
　　花玉奴四人在巨鹰背上和周围，此时看到周围一道道遁光冲天而起，每冲起一道光华，他们便脸色苍白一分。
　　当第十一道光华再度冲起时，花玉奴嘴唇剧烈的颤抖起来，他终于知道自己是捅了个马蜂窝。
　　此时再也忍不住，原本骄狂的表情，此时也是彻底变成恐慌。
　　其余月英三君更是不堪，开始还很是自信，但随着一道道光华冲起，他们的神情便越是发白，脸上的轻松逐渐变成了慌乱，最后变成惨白一片。
　　一个个真人漂浮在他们周围，各自拉关系的拉关系，闲聊的闲聊，还有几个一言不合直接吵架起来。但所有人无论做什么事，都有着一个共同点。
　　那便是都不约而同的分了一份注意力在他们四人身上。
　　那不是友好的目光，而是一种如同老虎狮子看到小白兔的虎视眈眈。
　　“庄主请了我们等人来，难道不是为了对付元婴真人么？怎么就这么点人？”
　　“或许是先头试探？”
　　“很有可能。”
　　“废话什么，直接先抓起来审讯一番再说！”有急性子的真人不耐道。
　　“审讯什么，直接杀掉了事！”冯无恙更是干脆。
　　这话一出，顿时听得花玉奴四人浑身一颤，更是浑身冷汗一下子全冒了出来。
　　“反正不管谁完成任务，这次的事情大家都有报酬。”又是几道遁光冲天而起，有声音传来。
　　“报酬？！”花玉奴忽然听到这个词，顿时心头闪过一丝希望，“难道是林新给了你们什么报酬，若是他是雇佣了你们，我花家一定能给你们双倍的价钱，只要你们愿意……”
　　“双倍？嘿嘿，好大的口气！”话没说完，便有真人不客气打断他，“花家？别人看得上你花家，我吴某还不放在眼里。”
　　“他给的价钱，你花家……”有修士也是认出了花玉奴的身份，摇头叹气。后面的话他没有说完，但意思已经很明显了，花家可能真不一定能付得起。
　　“怎么可能！？我花家乃是千年世家，区区一个普通山庄镇压者，怎么可能会比我花家有钱？！”花玉奴完全不懂此时的情况了。“你们难道就不怕我花家老祖……”
　　“上次和花神曦交手还是千年前，某惜败一招。说不定这次还能有机会一试。”
　　花玉奴话音未落，下面山庄地面便冲天而起一道巨大刀气，那刀气化形为一柄巨大透明长刀，直冲天际，哧的一下从花玉奴四人边上斩过。
　　“秋叶刀！！！”为何连这等顶级金丹真人都到了？！！花玉奴四人吓得赶紧闪避，更是一眼便认出了这标志性的刀气，那是只比家族老祖稍差一点的刀道真人秋叶道子，这等高手不是应该待在深山阳泉里潜修以突破元婴么？为什么……为什么……？？？


第二百一十九章 必然（上）
　　花玉奴四人一动不敢动，秋叶道子是和花家家主花神曦一个层面的顶级金丹，这样的高手居然都会出面为一个小小的先天山庄出头，这对于任何人都是不可想象的。
　　原本以为手到擒来的事情，此时面前突兀出现十多位真人，作为一向贫瘠的南府地区，真人级什么时候变得这么不值钱了？
　　整个松林剑派的真人级别估计都没这么多吧？一个普通先天，就算他在阵法符法上有极强的天赋，也不大可能有这么大的面子。
　　“晚辈……晚辈……不是故意。这次其实只是个误会……”花玉奴心头思绪转动，艰难的吐出一句话，这句话也是他憋了半天才好不容易挤出来。
　　其余飞天门的三人更是已经面如土色，不知道该说什么好。
　　月英三君在海外的名声倒是响，但在这里却是没人在乎。飞天门也是够强，但触角也到不了这里来。
　　“我等……愿意以财物换命……”
　　那男子也是勉强挤出一丝笑容，想到办法，给所有人传音道。
　　“财物？”
　　林新和瓷王以及两个老者也缓缓飞起，三人都没有用自己的修为支撑，而是有一层淡淡的透明薄膜覆盖住身体，托起三人不断飞起，悬浮到和一群真人同样高的地步。
　　“花玉奴你无名无故跑到我这里来，张口便是说要屠庄，是何意思？”林新吐字清晰质问道。
　　“我……”花玉奴心头憋屈，总不能说他就是过来找林新寻仇的吧，怀疑对方就是当初对付自己的那个神秘人？没有证据谁信？这年头各个宗门干出来的坏事多了，但若没有证据，说什么都没用。
　　林新看着有些涨红了脸的花玉奴，心头也是没什么特别感觉，今天若是换了他没什么准备，花玉奴怕是真要动手屠庄了。
　　至于什么理由，人都杀了，还有人会为一个已经死了的人浪费力气报仇？宗门可不会追究活着的人的麻烦。特别是现在的宗门正是用人之际。
　　但是他也知道，一旦他真正动手，杀了花玉奴，那么接下来要面临的，便是花家的剧烈报复。
　　甚至很可能是拼死报复，因为若是对方不处理好此事，便是谁都能来咬上一口，挂在群狼环绕之下的肥肉。要维护家族利益和成员权益的不可侵犯性，他们就必须展示出雷霆万钧的势力和实力，以震慑蠢蠢欲动的敌对方。
　　花家……如此多的金丹真人，若是拼死全力出手，那便不再是自己区区请来的这些真人能够对付的，光是实力强绝到顶点的花神曦，便没有人能够与其正面对抗。
　　“小林，你要想清楚了，花玉奴此人是花家难得的天才，若是你这次一下决定，给他花家断了希望……”此时通过瓷王请来的顶尖金丹真人秋叶道子传音进林新耳中。
　　林新借助阵法悬浮在半空中，静立不动，目光直视盯着花玉奴三人。
　　“林庄主，花家这小子身边三人，看装饰，应该是海外飞天门的修士，金丹期都是一个宗门的中坚力量，若是在这里断送了他们……”有真人传音过来。
　　“飞天门……”林新听过这个名字，是海外一个著名的杀手门派，其中高手不计其数，是海外首屈一指的顶级大门派。比起红楼，甚至玄叶门朱雀圣庭都要强出很多。
　　此时真人环绕，十几比三，无论如何这几人都是瓮中捉鳖，只要他轻轻说一声，这里的四人便瞬间会被撕成碎片。
　　但连带引来的后果也是不堪设想。
　　一句话。仅仅只是一句话而已。
　　但林新心头闪过无数思量和算计。终究是有些颓然，微微张唇，他正要说话放人。
　　忽然脑海中却陡然闪过曾经记忆里的一幕。
　　话音顿住，他深吸一口气，闭上眼。
　　哧。
　　再度睁眼，他眼中陡然闪过一丝红芒。
　　“还请诸位动手。”
　　“不！”花玉奴面色惨白，转身便化为一蓬白色花瓣光点飘散。其余三人也是乘着黑鹰骤然冲天往上，化为一道黑线消失。
　　“万载千秋。”
　　荡然间一道透明巨刀从地面冲天而起，仿佛无限延长一般，狠狠直冲天际，刺破云层。
　　天空白云仿佛被瞬间刺穿，巨刀修长如剑，浑身散发出无数细碎灵光，那灵光仿佛蝴蝶，慢慢汇聚到刀身边缘。
　　刀刃微转，往侧面一斩。
　　哧！！！！
　　烛火被一刀斩灭。
　　花家一处干净密室内，一袭白衣男子正静静跪坐在香炉前，闭目持刀，刀刃缓缓从面前的烛火香头收回，细细嗅了嗅刀身上的断裂香气。
　　“奴儿……死了。”
　　男子闭着眼，声音却清晰的传递出密室。
　　一时间整个外面花家所有重要人物耳中，都同时响起他宛如低沉的平静声音。
　　正在品茶和道友论道的花家老祖都是手上动作一顿。
　　家主正在召开高层会议，也是身子一颤。面色瞬间白了起来。
　　正在给花园浇水的几名说说笑笑的美丽女子也是神情一呆。
　　密室内，花神曦缓缓收刀，转身朝着门外走去。
　　房门打开，外面有两名美貌侍女为他轻轻披上洁白羽衣，他张开双臂，任由两人用嘴轻轻为自己系上羽衣带。
　　一紫纱少女蹲到他面前，轻轻趴下，任其踩到她身上，踏入门口停着的一辆白色精致轿子中，扛着轿子的也是四名美貌女子。都是二八芳华少女。
　　“大兄，你难道准备亲自出手？”几个白发老者从远处飞射而来，悬浮在轿子前面，都是面色凝重。
　　“大兄，此事关乎宗门大局……我们必须先上报总宗，否则必然给以他人口舌。”
　　“小六死了，我们也很伤心和震惊，但我花家现在最主要的是如何稳定家族情况，我刚刚接到消息，杀人的是秋叶道子。”一个老婆子沉声道。“我们都知道你最是疼爱奴儿，但此事……”
　　“那又怎样？”花神曦陡然打断他。声音宁静冰冷。
　　“我想动手便动手，想杀人。”花神曦坐在轿中，“谁又能拦得住？”
　　“大兄！此事事关重大，对方身后可能是宗门真君……”
　　轿子此时却已经缓缓起飞，那抬轿的四名女子居然都是四名筑基修士。
　　丝毫不管身后花家三大真人长老的劝说阻拦，直接朝着远处飞去。
　　……
　　刀光缓缓残留在半空中，血雾平白爆开，分化为四团，全数被透明巨刀斩开，分割数段消散。
　　众真人都是沉默。有人已经提前传音解释了这四人身后的实力势力。原本看情况，完全是可以凭借势力让对方知难而退，之后矛盾避免僵化，双方都会自动避开撕破脸和矛盾升级，但此时……
　　“还是太冲动了啊。”有人暗自道，明明可以缓和调节的事态，此时动了手便彻底没了回头路。
　　林新静静悬浮在半空，没有丝毫表情。
　　“多谢秋叶道子。”
　　那刀光缓缓消散，山庄下方一名灰衣斗笠男子压了压斗笠，转身朝着山庄休息处前去。
　　瓷王和老头也是有些不解看着林新。
　　“林小子你完全没必要这么干脆杀人。”
　　“让花家来吧，若是这次我没有事先准备，或许现在已经是满庄上下无一活口。”他淡淡道。
　　“你就不怕？花神曦就算是我也把握不大。”瓷王沉声道。
　　“我怕。”林新淡淡道，“但我若是放过他们，难道他们便会因此善罢甘休？”
　　瓷王也是哑然。
　　是的，以花玉奴的脾气，在受了如此奇耻大辱之后，是绝对不可能就此罢休，否则必然在以后的修行中留下不可磨灭心灵弱点。
　　丹道要的便是心灵圆满。无懈可击的圆满，才是丹道真人真正强大的地方。
　　“但这样不是会让矛盾升级？”白发老者低声道。
　　三人一同缓缓降落到地上。
　　“升级就升级吧，秋叶道子前辈都敢毫不顾忌的一刀解决，我这个雇佣者难道还瞻前顾后，犹豫不决？有些东西当断则断，我灵心山庄现在虽然不算强，但也不是谁都可以随意欺辱。”他平静道。
　　“花神曦此人，实力太强，若是你以为自己有足够多的钱，便能解决问题，那恐怕会有所失望……”白发老头低声道。
　　林新想的却是另外问题。
　　“两位不比多说，事情已经做下，之后便是想善后工作即可。”
　　“也是……”瓷王点头。“你放心，若是花神曦前来，我必定保你。”
　　“我杜陵也算一个，林小子你给我的那块材料太过诱人，若是还有，就算是直接攻打花家也算我一个。”杜陵老头是被瓷王一起拉来的顶尖金丹之一。此时也是直接表态。
　　林新表面一一答应道谢，但心里却是明白，无论如何，花玉奴都必须死在这里。
　　花玉奴既然找到了这里来，那便是有可能确定了他便是上次截杀放走虫师和东月之人，比起和花家的仇恨，放走东月虫师的罪名，那才是真正的大麻烦。


第二百二十章 必然（下）
　　虫师，那是整个人族的公敌，若是流传出去，那时候就不是只有一个花家的问题了，而是整个人类宗门都可能会出手灭杀，到时候就算是自己是金丹，也难逃灭族。
　　所以两权选其一。
　　花玉奴只要有一丝的可能，便必死。
　　“此事就此为止，还请诸位暂时多住几日，等到花家下一步动作后，再行分发报酬。”林新传音道，话说完他便感觉到明显的有几道不怀好意的视线隐蔽落在自己身上。但又不清楚到底是谁。
　　财不露白是正理，这次要不是被逼无奈，他也不想就这么暴露自己财力。
　　可惜天不遂人愿。
　　这次事了，林新隐隐有离开山庄之意。
　　他待在山庄太久了，久到甚至是把整个乐府境都当成家乡。娶妻生子，现在更是有了几个孙子。
　　众真人散去后，林新和瓷王一起回了内堂，山庄高层和父母等人都待在一起。随时保证亲族的安全。
　　林阵的两个老婆带着两个小屁孩俏生生站在一起，看到林新进门，两个孩子便咿咿呀呀的叫起来。也不知道是因为林新的装束还是其他什么原因，两个孩子都张手想要他抱。
　　轻轻走过去，林新小心的一手抱一个。
　　“乖乖小家伙~~~都这么大了。”
　　“托爷爷的福，小家伙还算健康，从没生过什么病。”孩子母亲也是幸福道。
　　林新随意又询问了下关于孙子的情况，聊着聊着，心头却是有些不同的异常感觉。
　　他带给灵心山庄的，其实已经足够多了，现在的山庄已经积攒了几辈子都用不完的财富，甚至连实力势力网络都深入了松林剑派宗门，形成的影响力已经到了完全质变的地步，便是一些百年世家也是比不过。
　　南顺青等一批新的山庄高手成长起来，已经不是太需要他这么一个庄主坐镇，足以达到自给自足地步。
　　“或许，是时候功成身退……”林新这么一个想法刚一露出来，便隐隐有些异样的生了根。
　　他轻轻逗弄着小孙子，和瓷王坐上主位，闲聊着。心里却是已经在考虑如何隐退。
　　现在的他带给山庄，更多的是很大的麻烦，以及风险，而不是足够的安全和稳定。
　　但修行不可能永远一直待在一个地方。
　　他越是感悟学习大量双面国的典籍，便越是感觉自己对天地自然的观察实在太少，以至于很多东西仅仅只是看看，并没有太多的深层次感悟。
　　“或许是该出去走走了。”
　　心里这个想法一出现便死死停留下来。
　　稍微晚些，送走了瓷王，他一个人傍晚进了丹房，继续用大量资源培养喂食茵曼托，麒麟那一招需要茵曼托的全力配合。
　　他自己也无法估算麒麟的具体威力，那不是一种固定的招式，而是更多的是一种特殊的状态，本身强，那么那种状态便足够强，本身弱，那么那种状态便也会弱。
　　站在丹房火炉边，他静了静心，拿起收集到的一些准备筑基的珍稀材料，对于此时的他来说，足够的财力让他完全不用担心材料找不到。
　　摆在面前的三份东西，黄金龙根，河缺鳞，白素花，都是三品级别的天材地宝，也是修士一般筑基都需要的基础材料。每一样都是要一般修士拼死才能集齐。
　　很多修士都是只用一样就筑基，成功几率小得可怜，顶多只有两成。但若是加上其余两样，便足足有七八成的几率筑基。
　　“只是缺少最关键的两样东西了。”林新看着面前的材料，这三样加上一些细微材料调配出药液，用来沐浴身体，便能起到脱胎换骨的作用。
　　再融入龙骨，便能成就真正的龙王道基。
　　但这一切的关键，还需要一样最重要的东西。
　　那便是阳泉。
　　凝视了面前三样东西片刻，林新缓缓收起盒子。
　　“阳泉，每个阳间都以其为依仗核心。没有它作为血肉，根本无法构建道基。看来必须得回去一趟宗门了。”
　　他此时心头却是想的，幽府的人，那么多的原住民，他们没有听过有阳泉，那么他们又是怎么突破筑基期的？
　　轻轻将盒子放入隐秘暗格，林新转身准备离开密室。
　　嗡！！
　　猛然间一道雪亮剑光骤然一闪即逝，刺向他咽喉。
　　那剑光仿佛离弦之箭，通体雪白，纤细如针，周身散发出细腻白色毫光。
　　林新急忙拔剑抵挡，朝前刺去。
　　哧！
　　血光闪现，他猛然眼前一花，再度清晰时，却是看到自己正一剑狠狠刺穿自己左手。
　　剧烈痛楚迅速从伤口弥漫开来。
　　猩红的鲜血一滴滴从手掌伤口边上滴下，砸在密室黑色地面上，溅起点点血点。
　　“我……”
　　他隐约看到前面闪过一道红影。
　　“玲玲！”他身法展开，急速追上去，却是只听到一点点细碎的清脆笑声。
　　出了密室后，跟着红影往左拐个弯，便是一片空荡荡的走廊，上边一个人也没有。只是一条冗长白色走廊。
　　他缓缓走进去，却是看到左侧有着一扇扇黑乎乎的琉璃窗，透明琉璃里面，隐隐可以看到房间内的情况。
　　走过第一个房间，他不自觉的朝里面看去，却是看到一个黑发遮面的白衣女人端坐在床头，看不清样子，只是就这么静静的坐在床头，正对着窗户。
　　第二扇窗口，也是一样，一个白裙黑色长发女人静静坐在床上，对着窗口一动不动。
　　林新走过四个窗口，每一个都是完全一样的情景。都有一个黑发白裙的女人端坐在床头，一动不动。
　　连续走了一段距离，忽然他隐隐感觉有些不对。
　　“走廊？山庄里什么时候有这么一条走廊了？”他记得山庄的设计不可能有这样装了琉璃瓦的地方，还有任何一处都应该是有守卫警戒，而不是像这里这么走了一段距离还看不到任何警卫。
　　猛地他回头朝着自己来时的方向看去。
　　只见那里隐约有着一个扭曲的圆洞，似乎是进入这条走廊的入口。一个红裙女子正站在入口处，笑吟吟的看着他，女子有些像萧玲玲，但面容却是模糊。
　　不等他反应，女子往后跨步，伸手抓住扭曲的圆洞，看似纤细的双臂居然清晰的开始将圆洞一点点的合拢起来。
　　一种不妙的预感陡然升上心头，林新隐隐有些感觉，若是自己不能迅速从那个圆洞出去，那么便有可能永远被留在这里。
　　他不清楚这条走廊是什么地方。但却是本能的感觉这走廊绝对不是什么好地方。
　　身法瞬间展开，林新骤然仿佛多出十多个身影，带出一连串残影扑向红裙女子。
　　“你……不爱我了么？”女子面容模糊，却微微发出不清晰的声音。
　　那声音钻入林新耳中，就如同无数刺耳噪声极度混杂杂一起，然后猛地放大很多倍。
　　他强忍噪声，拔剑一剑朝对方刺去。
　　“你不是玲玲！！”林新低吼一声。双耳居然不知不觉出了血，流出两条红线。
　　剑光延长，一剑刺中红裙女子，直接将其腹部洞穿。
　　女子整个人完全融化起来，如同蜡烛一般，很快便彻底化为一摊红色粘稠液体。
　　林新这才看到她身后的那个圆洞已经只剩下一米多宽，他身体飞腾而起，旋转着从圆洞中一跃而出。跃出的瞬间，他似乎感觉到自己胸口仿佛被什么东西碰了一下，仿佛是一只手，也仿佛是其他什么东西。
　　呼！！！
　　猛然睁开眼，林新仿佛缺氧的鱼，深吸一口气。
　　眼前依旧是刚才的密室，他还是站在刚才放置的三种材料面前。
　　他却是感觉自己额头背心全是冷汗，伸手抹了把，汗水湿透了手掌。
　　“刚才那个，到底是？”
　　他也是不明白，幻觉是源自于幽府，以前是从未升过级，一直都还算是被修为死死压制住，但刚才那一下却是让他隐隐有种大祸临头的感觉。
　　“玲玲……”他缓缓抬起手指，只见先前的手指上，那次残留的有些腐烂的地方，已经越发的往下蔓延起来。
　　从指尖蔓延到指腹。仿佛已经不是活人的手指，表面惨白布满尸斑，还有着一丝的腐烂臭味……
　　放下手，林新大口大口的喘息着。
　　“幻觉，明显加强了……”
　　他有些感觉喘不过气来。左手手掌掌心隐隐浮现一道深深的裂口，仿佛是剑伤。
　　轻轻掀开衣服，他这才发现，自己胸口正中不知道什么时候多了一个青色手掌。
　　“不可能的，我修为提升了，怎么可能幻觉也跟着提升？”
　　手支撑在平台上，他胸膛剧烈起伏着。
　　“而且这个掌印，绝对不可能是幻觉能够形成得了的。若是这么说的话，就只有一个可能，我幻觉中遇到的东西，很可能不只是幻觉……”
　　他是一直将幻觉当成是纯粹虚幻的东西，但此时的种种迹象表明，这并不只是简简单单的幻觉……
　　“是什么原因让幻觉变强了？”他遮上衣服，运气缓缓检视自己体内情况。
　　杀戮？还是其他？
　　他仔细回忆最近这段时间和以前的不同点。心头似有所悟。


第二百二十一章 后遗症（上）
　　重新坐在山庄主厅中主位。
　　林新往下看向山庄诸人。
　　陆索道人原本黑青色的长发也换成了淡淡的银白色。
　　公孙离更是满头银丝，老态龙钟，遮掩不住的苍老。
　　三元禅师还算是精神奕奕，是元老中最年轻的，就连欧映红都隐隐有了一丝成熟韵味。
　　“山庄现今的情况，大哥应该也清楚。”林新媛在侧面座位低声道，“邀请诸多真人高手固然让我们声威大震，但也有极大的负担。加上最近数次的大事件导致弟子们不能安心修行，所以我将大部分人都转移到了另一个子庄里。”
　　“怪不得我最近都看不到人。”陆索道人恍然点头。
　　“山庄现在管辖一个大区，每隔一段时日都会有其他地境的镇压者前来拜访，都是由我和几位元老负责接待。加上有供奉陪同，也不算坠了他们面子。”林新媛继续道，“只是大哥你……”
　　她转头看向林新，却是话音一顿，面色愕然，没能再说下去。
　　林新坐在主位上，此时正满面红色血管凸起，仿佛痛苦异常，双手紧紧握在座椅两边扶手上，细微的咔咔声传出，扶手上明显浮现一道道细密的裂纹。
　　“庄主……？”三元禅师皱眉低声道。
　　“别动他！”
　　林新媛猛地出声。整个大厅内此时所有人高层都在，都是看到林新双眼眼神涣散，没有一点焦距，加上其脸上痛苦的表情和满脸的红色血管凸起。
　　“离老！”林新媛急声看向精通医术的公孙离。
　　公孙离也是此时面色凝重，起身悄悄靠近林新，动作极其轻缓，仿佛是害怕刺激到他。
　　大厅内其余人面面相觑，都是感觉不知道出了什么事。
　　只有林新媛公孙离最是了解，林新有离魂症的事，还是林新媛告诉公孙离的。
　　“诸位，今日庄主身体有恙，大家改日再议吧。”林新媛站出来，大声道。
　　众人此时都能看出来是林新身体出了问题，既然林新媛出来说话了，再加上有医术最好的公孙离在，便都是点头应是，各自一一离开。
　　只是林新作为庄主，此时的样子确实有些吓人，一行人出来以后也都各自分派自己手下打听消息，关于林新的具体情报一道道被汇聚在一起。
　　很快大厅内便只剩下林新媛和公孙离两人，公孙离此时正越来越慢的接近林新。
　　两人相互交换眼神，公孙离拿出一瓶准备在身上的药水，轻轻拔掉塞子。正准备慢慢靠近，先安抚住林新再说。
　　嘭！
　　猛然间林新捏爆扶手，整个人暴起射出，朝着大厅外飞射而去。
　　漫天的木质扶手碎末到处飞舞溅射，公孙离两人都被突变带起的劲风撞开，各自弹开。
　　“大哥！！！”林新媛急忙大叫。
　　林新似有所觉，但只是身法顿了顿，便再度化为一道红线飞出大厅。
　　“谁！！？”
　　外面不断传来一阵阵守卫的呵斥警戒声。
　　嘶……
　　洪光一闪，一连串的惨叫声从门外响起。血洒了一地。
　　厅内两人骤然变色，急忙冲出去。
　　“大哥！”林新媛此时早已看不到林新的身影，只看到地面上到处是一摊摊的残尸碎肉，到处是飞溅开得红色血点。
　　刚才出声拦截的守卫都被瞬间斩杀。
　　“庄主这次……”公孙离面色凝重至极，“必须尽快找到他，否则可能会真的出问题。”
　　……
　　红光闪耀。
　　林新不断在扭曲的漩涡中挣扎着，周围全部是海水一样的血红色液体，将他层层不断包裹起来，一种仿佛窒息的感觉不断冲击着他的肺部。
　　“我……”他刚刚张口便几乎要被血色液体灌了一大口。
　　身法全力展开，他试图不断冲破这层血色液体包裹，但前方不断被突破，却丝毫没有任何冲破的迹象。
　　灵心山庄内，白色建筑群中，一道血色线条陡然飞射出主厅，高速移动后撞入侧厅，一路上守卫无一幸免。
　　林新母亲赵玉娘正外出游玩回来，和着几个结好的亲族妇女说说笑笑，顺着侧厅外走来。
　　红线冲破一切阻碍，速度奇快，前方正好是赵玉娘等女子所在方向。
　　“截住他！！”数名暗卫冲出，大吼着冲向林新所化红线，速度太快，他们也分不清红线到底是谁，刚开始以为是林新，但眼看他一路上毫不留情随手杀戮，便开始纠集力量围剿。
　　十多名暗卫合身扑出，内家剑光骤然亮起，化为数道雪亮光点，从四面包围飘向红线。
　　嘭！
　　红线骤然破开剑光，撞破围墙，石块飞溅中，朝着附近正说着东西的赵玉娘等人扑去。
　　嗡！！
　　红色剑柄猛地顿住，林新骤然出现在赵玉娘等人身后，尖锐剑尖险险的悬停在赵玉娘后颈处，差一点便能直接刺进去。
　　林新眼瞳不断涣散聚焦，死命的挣扎挣脱幻觉。
　　“咦？墙怎么破了？”赵玉娘等四名女子奇怪的看向侧面突然炸开的围墙，丝毫没有发现身后的林新。
　　林新死死咬着嘴唇，鲜血慢慢顺着嘴角流下来，形成一道血线。
　　嗡！
　　他整个人骤然化为红线再度消失。只是带起淡淡一阵微风。
　　几个女子奇怪的回头看了看，只觉得是有些冷，却没想到自己刚才差点便在鬼门关晃了一圈。
　　……
　　哧！！
　　山庄外竹林，一道红色剑痕骤然亮起，随即消失。
　　竹林大片大片的缓缓滑下，浮现一道道光滑缺口。一根根高竹慢慢断成两截，滑落倒地。
　　所有倒地的竹子自然的形成一个完美的圆环。
　　林新站在中间，双目隐现血红，脸上血管越发的凸显出来。
　　呼……呼……呼……
　　他大口大口喘息着，低着头，红花剑就在自己右手不断发出红光，上边大量符号时隐时现。
　　此时林新眼前依旧还有着一道道红影不断晃动，那仿佛是红裙女子影子的东西飞速在他周围移动着，异常模糊，还伴随着轻声的尖锐笑声。
　　“谁！？”忽然一灰衣男子缓缓从竹林中走出来。看到林新时隐隐有些愕然。
　　“林庄主，你这是……？”他话没说完，便看到林新陡然消失，化为红线朝着远处飞射而去。
　　这人是山庄林新请来助拳的金丹真人之一，正好在林中潜修，却没想到碰到这幅场面。
　　“林庄主？！”
　　林新耳中只是隐隐听到一点声音，但在他眼里，这个金丹真人正双目冰冷，嘴角泛起一丝狠毒的盯着他，微微笑着。一丝丝冰冷的杀意不断刺激着他的神经。
　　他此时遇到的每一个人都无法判断对方是否有敌意了。
　　飞跃出竹林，前方一处山林斜坡中，几个农夫扛着锄头准备回家，迎面了看到林新。先是都露出愕然之色，随即他们的面容都隐隐浮现出一丝淡淡的讥笑和狠毒。
　　“杀吧……”一个冥冥中的声音不断催促他。“杀吧……杀吧杀吧杀吧……”
　　那个声音不断重复，不断回响，在林新耳边传递。
　　他强压按捺着心头拔剑冲动，从几名农夫身边飞掠而过。
　　“杀杀杀杀杀……”
　　那个声音越发急促起来，每一次出现，响起，都如同湖水中的涟漪一般不断激荡着林新浑身气血。
　　他努力控制自己，身法飞速朝着山林里掠过。
　　嘭！
　　猛然间，在飞跃一处小溪时，林新体内气息猛然一乱，直接从半空坠落下来，滚在地上，顺着斜坡一路往下，翻滚下去。
　　砰砰砰的撞击下，他不断撞到中途的石块和树木，身上灵气却是一团糟，仿佛沸腾的开水，不断鼓起一个个大小不一的水泡，根本无法控制。
　　白色的衣服也在翻滚中不断被染成灰绿，一些草屑和汁液染到上面，头发也在一处石头的撞击下，直接散开，披散在肩头。
　　不知道翻滚了多久，他终于缓缓停下，躺在一处低洼沟内，细细的透明溪水和潮湿草丛就在他脸庞边。
　　“这就是……幻觉……的代价么……？”林新浑身无法动弹，仿佛所有灵气都被沸腾的力量完全失控，以至于自己根本无法控制一丝一毫。
　　从进入幽府杀戮能够提升修为开始，他便知道这个世上不会有免费的午餐，任何的得到，都会有着相对应的付出代价。
　　没有例外。
　　现在，代价终于开始展现了。
　　躺在草丛里他一动也不能动，心眼剑道速度太快，以至于金丹真人们都没来得及反应，他便自己冲出山庄阵法，现在也不知道跑到了什么地方。
　　而他也不可能主动通知求助，浑身翻滚的红色灵气根本没有任何工具能够掩盖。
　　这么明显的妖魔道修士特征，或许刚刚求助，便会被当做是伪装庄主的魔修一剑灭掉。这也是刚才他急忙离开那个金丹真人的缘故。
　　咳咳……咳咳咳……
　　他咽喉里压抑不住的咳嗽起来，仿佛有什么东西不断扼住喉咙，想要让他窒息。
　　噗！
　　一口猩红血水陡然从他口中喷出。
　　林新只觉得胸口仿佛被一击重锤正面砸中，脸色一下白了。
　　他有些分不清到底是幻觉还是真实，伸手轻轻的沾了下嘴角，拿到眼前，这次鲜血红得让人心悸，没有丝毫扭曲。
　　“这是……真的？”


第二百二十二章 后遗症（下）
　　花神曦端坐在灵心山庄附近的一处小山坳中，没有他的轿子，也没有为他抬轿的筑基美人。
　　只有他一人独自端坐，白衣胜雪。
　　“十八名金丹真人？”他看着手中的纸条字迹，嘴角微微泛起一丝冷意。
　　“秋叶道子为首，另有两人身份神秘。初步怀疑也是金丹后期。”情报上显示得异常清楚。
　　唰！
　　眨眼间他身后浮现一道单膝跪地的白衣女子身影。
　　“主上，阵法还未布完，便有人闯阵了。是山庄里面的人，他速度太快，我们也阻拦不及。”女子低声道。
　　“山庄内部的人？”花神曦微微一顿，“速度太快？”
　　“是，已经几乎到了筑基顶点的速度。”女子点头。
　　“知道是什么方向么？”花神曦从不是一个鲁莽之人，他会选定目标时随意，但一旦确定了，便会全力以赴，无论是准备，还是中途的情报，亦或是最后动手，他都会一一安排就绪，预备充足，绝不会因为一时冲动就这么冲上去。
　　这也是他从一个普通天才成长到现在这个金丹后期，即将突破元婴的顶尖状态的缘故。
　　面对敌人，无论对方再是弱小，他都会一一按照自己的原则，调查，准备，布局，动手，不会有任何轻视和遗漏。
　　“既然那人能够有这么强的速度，或许会是离开山庄的真人，若是能够拦住对方，或许能从他口中得到更多关于里面的情况。”
　　花神曦从来都不是一个狂妄之人，就算是一个真人，若不是秋叶道子那样的顶尖高手，在他眼中都只是随手即可拿下的普通角色。
　　而就算是秋叶道子出手，又能如何，在他眼里也不过是稍强一点的手下败将，仅此而已。
　　真君这个称呼，不是只是随便得来，而是代表的某种意义上的同阶无敌。
　　甚至越级挑战也不一定会输，凡是能够被冠之以真君称号的，都是一般人难以想象的变态。
　　“大致方向没问题，且那人离开留下很明显痕迹，应该很容易追踪。”
　　女子点头道。
　　“那么，去吧。”花神曦起身，远远望了山庄一眼，转身离去。
　　他的身法很怪，一步踏出，仿佛地面猛然浮现一道透明漩涡，漩涡破碎，发出巨大反震力，将他一次次的带动朝前如水流般自如行走，速度也是奇快，还不会在林中有丝毫阻碍。
　　只是几个眨眼，花神曦便消失在密集树林中，那名单膝跪地的女子这才缓缓起身，噗的一下溃散开来，居然只是一道虚幻影子。
　　……
　　“血……”林新怔怔的看着手上的血水，从吐血到现在，已经过了足足一盏茶功夫。他却依旧还维持着这个姿势。
　　灵气无法动弹，此时的他只能算作是个普通人，加上先前幻觉带来的影响中，似乎还有着某种不为人知的原理。
　　他不记得自己是怎么突然陷入幻觉的，也不知道自己是怎么来到这里的，中途的一切他都不记得，只是勉强想起似乎随手杀了几个扭曲的红影。
　　但毫无作用，那红影依旧在源源不断的出现。
　　身体僵硬的躺在草丛里，林新努力想着之前发生的一切，却仿佛梦境一般，明明快要想起，却又怎么也抓不住。
　　嘶……嘶……嘶……
　　似乎是风声，却又更像是有人在慢慢接近的脚步声，林新忽然屏住呼吸，仔细倾听起来。
　　此时他灵气沸腾无法动用，若是遇到任何一个有所歹意的修士，都可能出现意外。
　　一块妖符种悄悄扣在手心，他随时准备挤出一丝内气，注入妖符种，带着自己离开。
　　这种时候或许双面国反而是他最好的避难所。前提是来得及的话。
　　……
　　花神曦缓缓在林中行走着，他每一步踏出，都如同走在水面上一般，脚下不断激荡起一个个涟漪漩涡，一路走来仿佛神人。
　　“临摹。”他伸出食指，在半空中轻轻一点。
　　顿时一朵透明花朵缓缓在他面前浮现，开放，以透明之花为中心，周围激荡出一圈圈的细微波纹，那波纹速度极慢，缓缓扩散，弥漫到四周树木草丛上，渐渐浮现一道在林间穿梭而过的淡红色轨迹。
　　花神曦双目淡淡浮现两个不同金色符号，在他视野里。
　　林中地面上，树干上到处是残留着的一道道淡红轨迹，那轨迹从身后一直延伸到前面远处。
　　“在这里。”
　　他低声道。
　　继续朝着红线所去的方向走去，每一步走出，便能跨越十多米的距离。
　　……
　　林新躺在草丛中，溪水就在边上缓缓流淌。
　　那脚步声越来越近，越来越近，他已经能够隐约感觉到对方正笔直的朝着自己所在的地方过来。
　　只是现在自己灵气沸腾，无法使用，没有了灵气波动外泄，自然那些追踪类的法术也没办法锁定他的精确位置。
　　随着脚步声越来越近，林新心头也隐隐提了起来，此时的他，甚至也就是相当于普通人，虽然体质各方面强很多，但不能大动作动弹，也和普通人无异。
　　若是被山庄高手发现还好，但若是被外在的敌对者发现……
　　“我不能再呆在山庄了。”他心头已经有了决定。
　　一旦陷入幻觉，对山庄周围的人都是一个威胁，谁也不知道他什么时候会爆发，会陷入迷幻。
　　而一旦压抑住幻觉，不肆意发泄……
　　忽然林新似乎想到了关键点。
　　“压抑幻觉……不能肆意杀戮……发泄……难道这便是我这次莫名其妙受创，灵气无法控制的原因？”
　　啪。
　　忽然那脚步声一下停了，似乎是开始在周围搜索情况。
　　透过草丛缝隙，林新隐约看到一个白衣男子正站在林中朝着这个方向四处张望。
　　那男子浑身毫无半点气势，只是有着一股淡淡的冷意，仿佛普通人一样，无法分别其境界，又或许其根本就没有境界。
　　猛然间，那人似乎察觉到了林新视线，一眼便朝着这边扫了过来。
　　一瞬间，林新收眼不及，和其目光对了个正着。
　　花神曦先是一愣，手缓缓放在腰间刀柄。
　　锵！！
　　“花神曦！”
　　刹那间白芒刺目，从林间一下迸射出一道扭曲刀芒，蛇一般朝着花神曦扑去。
　　那刀芒极长，远远望去过去就像淡白色丝带，柔软却有着一丝淡淡锋锐。
　　刀芒瞬间便要沾到衣服，花神曦面色不变，食指一弹，一道透明刀罡如同铁索横江一般拦在他身前，刚好挡住冲来刀芒。
　　透明刀罡和刀芒击撞起来，发出无数声密集雨点般金属交击声。
　　白点溅射，花神曦衣袂翻飞，原地不动，只是抬头远远望向另一处林中。
　　那里缓缓走出一个人影，一身青衣，头戴斗笠，腰间佩戴着两把一长一短刀鞘。一把刻着太阳，一把刻着月亮。
　　“秋叶道子……”
　　花神曦面色不变，叫出对方名号。
　　对方也是和他一样的同级高手，也是金丹顶尖，或许不是他的对手，但他要想打败对方容易，杀人却是难。
　　金丹期最大的特征便是各种遁法极其诡异神秘，一个遁法精湛的金丹，若是没有阵法封锁，几乎不可能被杀。
　　当初的花玉奴若是到了金丹期，凭借他的花光遁法，就算林新再多一倍的金丹真人围剿也是不要想杀死他。
　　可以说到了金丹期，只要足够谨慎小心，那便算是有了很大的生命保障。
　　“手下败将，还敢当面现身？”
　　花神曦毫不客气道。
　　秋叶道子也不答话，只是压低斗笠。一手握住腰间太阳图案的刀柄。
　　“你想和我动手？”花神曦微微有些讶然，“三十招你必败，百招内必死。”
　　“我知道。”秋叶道子声音异常平静。“但若是你以为我还是当年的我，那今日此地便是你的葬身之所。”
　　“剑以诚，刀以问。你又问过几次了？”花神曦脸上露出轻蔑之色。
　　“三次。”秋叶道子平声回道。
　　花神曦似乎微微一怔。
　　“三次？你难道……”
　　话未完，他眼前骤然亮起无数激光白芒，一道白色刀芒居然不知道什么时候出现在他眼前。
　　“万法天界刀！”
　　秋叶道子双手同时拔刀，刀尖刺入虚空，居然直接从花神曦的身边树干刺处，刀芒刺目，仿佛一下炸开一片的白光。
　　轰！！！
　　白光触及到的所有物体，无论是树木还是石头泥土，全部都轰然炸开，朝外推飞去。
　　花神曦周身浮现完美的四面体刀罡墙，站在墙体形成的防御内，他静静看着周围斩来的刀芒，无视刺目白光影响视力，尽管周围都是一片白色，但他双眼中依旧倒映出对面秋叶道子的身影。
　　“花舞影。”
　　秋叶道子身后的影子里也突兀飞出一道黑影组成刀刃，凌厉毫无声息，哧的一下向他腰部划去。
　　护体刀芒和影子刀相撞，秋叶道子仿佛早有准备，地面的几颗小草尖端骤然刺出刀芒，直冲而起，挡住影刀。
　　双刀相击，影刀被一下撞歪，偏离方向，朝着另一侧斩去。
　　哗！
　　影刀溃散朝前辐射而去，化为大片黑影覆盖树林，无声无息中，黑影持续数秒，缓缓消失。
　　原本茂密的树木已经彻底消失，变成大片大片的光滑平地。
　　两人丝毫没有停手。
　　一道道白色刀芒扭曲着从树干中，草屑中，石头里，不断冲出，斩向花神曦。
　　而一道道影刀也源源不断从秋叶道子影子里飞出，斩向他后背。
　　两人根本相距还有数十米，便就这么站着不断交手，刀刃斩出后便直接没入虚空消失不见。
　　这便是金丹期顶尖高手交手。
　　林新所躺的位置，被秋叶道子有意识的控制着没有波及。
　　这也让他得以观看这场波及不大，但凶险远超他和花玉奴的决战。


第二百二十三章 方法（上）
　　树叶摇晃，狂风卷起。
　　整个林中只有两人高速交手产生的剧烈劲气激荡。
　　但让人惊叹的是，他们交手的范围极其狭窄，几乎只是在对方身边周围很小的区域碰撞。
　　周围边缘的其他位置一点也没有痕迹。
　　高度集中的力量，刀芒和刀罡剧烈碰撞，有的甚至都不会发出声音，因为声音频率太快，以至于超过了一般人耳朵的接受极限。
　　白色刀芒和透明刀罡在林中不断激荡，不时还有黑色影刀浮现。
　　花神曦站立不动，手上刀刃几乎模糊看不清，只有一点点淡淡白影。
　　秋叶道子双臂如同千手观音，幻化出大片手臂，刀芒密密麻麻如同蜘蛛丝飞射出去，飞出两米外边自动消失，然后再出现便已经是花神曦身边周围了。
　　两人每一次动手动作，都会产生一个个漏洞弱点，也会产生一个个强悍的锋锐之处。
　　他们相互都想攻到对方弱处，却也同时在利用自己的锋锐之处阻挡对方进攻。
　　树林里越发声音沉寂下来，刚开始还有听到一点金属交击声，到后面便只有一阵阵细微风声激荡。
　　刀芒刀罡也越发稀少起来，速度更快，但也出现得越少。每出现一道，便必定远超之前凌厉。
　　秋叶道子额头渐渐浮现一丝细微汗渍。手上的动作也开始慢慢慢起来。
　　花神曦见状，微微一笑。
　　“技止于此么？”
　　“焚化！”秋叶道子拔地而起，周身旋转如同陀螺，朝着林中上空飞去。
　　猛地他又如同流星往下落下，冲向花神曦。全身不断散出大片白色丝线一般的刀芒。
　　大量刀芒丝线铺天盖地朝着花神曦扑去，从四面八方将他团团围住。
　　哧！
　　所有刀线全部汇聚到一起，编制出一朵洁白莲花。
　　花瓣缓缓开放，中心仿佛有着白银色液体流动。
　　“云开隐现。”
　　花神曦一刀往前笔直刺出。
　　刀刃消失，直接越过无数刀线花瓣，出现在秋叶道子面前。
　　嘭！！
　　刀身爆炸，秋叶道子眼中闪过一丝迷茫，抬手去阻挡对方，却没想到那刀刃居然虚幻一般穿透他手臂，直接刺入他眉心。
　　“眉心刺，花开念。”花神曦轻轻念出真诀。
　　他周身刀线花瓣同一时间全数溃散，缓缓消失。每一个花瓣上都缠绕着一丝透明刀罡，竟然是他精确到极点的将对方刀线之花抵消了。
　　那成千上万的刀线居然每一丝都没有漏掉。周围甚至连一点草木都没有被伤及。
　　刹那间一道雪白刀芒亮起，从远处笔直斩向他头顶。
　　伸出手指，花神曦宛如捏住花瓣一般，轻轻捏碎刀芒。再朝对面望去，却已经看不到对方人影了。
　　微微一笑，他转身朝着林新所在的位置走去。
　　灵气激荡，分开草丛，里面却不知道什么时候已经空空如也了。
　　花神曦脸上的笑容顿时凝固。
　　……
　　翠绿色山峰上，一道雪白匹练悬挂在峰壁上，犹如洁白绸带。纤细修长。
　　阳光明媚，秋风宜人。
　　一辆黑色马车骤然从瀑布边缘冲出，轻轻落在瀑布边缘停下。
　　车门打开，一个浑身是血的男子翻滚着落出来。
　　“这里，是哪？”林新仰躺着，眯眼望着天空刺目的太阳，气息微弱。他能够感觉自己的身体如同被刺了孔的气球，大量血水顺着刚才被波及的伤口涌出来，顺着地面染红周围草地。
　　几只白鹿在瀑布下的水潭喝水，似乎闻到了血腥味，抬头朝着这边望过来。
　　咕噜……咕噜……咕噜。
　　忽然身边不远处传来一阵阵喝酒声。
　　林新勉强扭过头，看到的却是一个熟悉的身影。
　　一个相貌平凡的壮汉，穿着普普通通的灰布衣服，背上背着一把宽刃巨剑，满面络腮胡的蹲坐在地上，手里拿着一个绿色酒葫芦正大口大口对着嘴灌。
　　他就坐在林新身边不过五米的范围，却双眼迷茫，根本仿佛没有看到他一般。
　　“红叶剑主……”林新记得他，被普度生称之为是红叶剑主的红树林怪人。他也很快明白了自己为什么会出现在这里。
　　看看红叶剑主边上随手丢了一地的妖符种就知道，他是被这家伙堆在一起作为坐标使用的妖符种吸引过来的。
　　两人就这么一躺一坐，都没有和对方说话的意思。
　　林新是自己此时状态太差，急着疗伤所以不愿多费力气。
　　而这人却是没有丝毫想要说话的意思，早在红叶林中，他便一直是这样，只是喝酒，从未说话。
　　努力了很久，林新缓缓艰难的摸了摸储物袋，里面早就被破坏掉，东西也不知所踪，随身带的一个疗伤丹瓶也在被波及时切断掉，里面的丹药也不知道滚到那里去了。
　　没有疗伤的东西，他便只能躺在地上试图控制暴走的灵气。
　　但幻觉导致的灵气失控太过暴虐，特别是现在的他已经到了练气九层，几乎只差道基便能直入筑基，这样的层次走火入魔，极其凶险。若不是他身体素质极其强悍，一般人估计早就爆体而亡了。
　　而他若是没有先前提升过的属性强化，此时也不可能还撑这么久。
　　两人就这么待在瀑布边缘，一拨白鹿带着小鹿赶来在水潭边喝完水，很快又是几头花豹和一只大白鸟扑下来，慢慢饮水。
　　林新勉强动了动身体，想要站起身，却被灵气波动绊了下，又重新跌回去。
　　噗。
　　他背部撞到一块小石块上，人滚了下。
　　边上的动静似乎引起了红叶剑主的注意。
　　他微微侧过脸，朝着林新的方向看了眼。茫然的瞳孔似乎隐隐凝聚了下焦距。
　　看了看身边的林新。他似乎有些愕然。
　　“你，还没死啊……”他的声音很沙哑，有些模糊不清，似乎舌头有什么问题，导致声音不是很清晰。
　　“什么叫我还没死？”林新也是愕然，没想到他第一句话开口便是这个。
　　红叶剑主却是没有理他，自顾自的继续发起呆来。
　　时间缓缓流逝。
　　两人就在瀑布水潭边上静静呆着，天色从正午逐渐暗淡下来。
　　一些细小的绿色荧光蝴蝶不知道从什么地方飞来，一片片的都朝着瀑布边上湿滑的黑色苔藓上附去。把那边变成一片绿光。
　　两人就这么等到天黑。
　　绿色荧光蝴蝶越来越多。
　　林新翻了个身，灵气似乎稍微好了点，停息下来，他现在已经彻底摸清楚了，只要他一运气，便会激活刺激灵气，导致其暴走然后身体瘫痪不能动。
　　此时红叶剑主已经站起身了，走到一边拿起地上的妖符种，仰头灌了口酒水，就这么一踏步，往前凭空走入空气里，消失不见。
　　林新控制着自己不去触碰灵气，就这么仰躺在水潭边。
　　“现在山庄里应该已经在大肆的找我吧？”
　　他心里想着，望着夜晚天空。
　　黑色偏蓝色的夜空如同幕布，挂着漫天点点星辰，犹如黑布上镶了大片密密麻麻细密蓝色碎钻。
　　一轮弯月倒挂在中央，月亮上似乎有什么东西，似乎是个什么建筑物之类。
　　林新凝聚目力想要看清楚，但距离太远只能看个大概。
　　身体动弹很艰难，但已经比之前好多了。
　　他勉强站起身，手脚像是僵硬了一般，深一脚浅一脚的走到水潭边。嘴唇干裂口渴得厉害。伏在水边，他低头慢慢捧起水放到嘴边喝了几口。
　　嘶……
　　陡然间身后传出一声细微声响，他转过身，看到红叶剑主不知道什么时候正站在自己身后，双眼直瞪瞪的看着自己。
　　也不说话，他看了一会儿，又找了个地方坐下，取下腰间葫芦大口大口喝起来。
　　林新感觉莫名其妙，艰难喝了些水，在水潭边找了个地方，捡了干柴树叶，堆在一起，他储物袋坏掉了，没了补给，打算想办法弄点吃的。
　　另外，他还有着另外的想法。现在以他的状态，想要尽快好起来，最快的办法便是利用那个……
　　辛苦坐在边上，找了两根干柴，拿着一根不断转动打算钻木取火。
　　他感觉只要自己不动用灵气，身体也是在快速回复中。光依靠普通人的身体素质，也能轻松用力取火。
　　几下便点燃枯草，火堆先是冒出浓烟，然后很快亮起火星，被他迅速放入准备好的干草堆。
　　火苗在浓烟中被吹了几下，很快窜了出来。
　　生了火，林新感觉有些疲倦了，坐到火边暖着身子，没有灵气，身体也没有完全恢复，他根本没办法做什么事，在这种危机重重的幽府。
　　仔细检查了下身上，出了一个破烂了的储物袋，便是几块毫无用处的玉牌，在这种地方，玉牌在这种情况根本没用。
　　看了眼身上破破烂烂的衣服，还有先前被波及到的细小各个伤口。
　　“不能动用灵气，便不能用妖符种回去……”他拨弄着火堆，有些出神。
　　红叶剑主依旧坐在不远处一个人喝着酒。
　　恢复了一些力气后，林新感觉有些饿了，便起身去潭边，用有些尖刺的木棍刺鱼。


第二百二十四章 方法（下）
　　水潭里的鱼很多，似乎是从未有人来捕杀过，都是傻乎乎的，也不知道躲闪，轻轻松松便被林新穿了几条半米多长的大鱼。
　　拿回火堆，他将鱼就这么架上去烘烤，也不刮鳞。
　　匆匆吃了几条鱼，他稍微力气好了些，便开始尝试到周围环境去看看。
　　但刚刚没走出多远，还没进入水潭边的黑色密林，便感觉到数道不怀好意的视线落到他身上。
　　林中一头尾巴是蛇头的漆黑豹子缓缓走出来，身高足有半人，绿油油的双眼带着血腥和暴虐死死盯着林新。
　　林新朝它尾巴看去，只见尾巴末端，一个黑色蛇头张嘴露出毒牙和芯子，绿色双眼同样贪婪的盯着自己。
　　他注意到，豹子走过的所有地方，都留下一个个清晰的冒出白烟的脚印。显然不是普通野兽。
　　缓缓往后退回去。
　　他不敢再往前一步，这豹子一看便不是普通生物，此时他没有灵气，身上也没带着什么防身宝物，出来得太过仓促，现在更是灵气不能动用，只能依靠身体素质，而身体也才受创，没能活动自如。正是有史以来最虚弱的时候。
　　慢慢退回去，林新隐隐发现，豹子也不往前，就是这么站着，虽然目光里全是暴虐和贪婪，但却始终不往前一步。
　　退回水潭边火堆前，他看了眼红叶剑主，这家伙还在老老实实喝酒。或许是这家伙的缘故，导致安全没问题。
　　什么都不能做，他索性坐在火堆边仔细推算自己迄今为止看过的所有典籍资料，想要从其中找出如何治愈自己身上幻觉的办法。
　　第二天，红叶剑主再度离开了，林新一睁眼，没看到他，便知道这家伙应该是又回去了。
　　他看了眼地上散落的妖符种，自己坐在火堆边，没有任何动心的意思，而是从身上摸出两块妖符种。
　　这些日子他也积攒了总共五块妖符种。召唤马车，进入次数，马车持续时间，这些的消耗都和收入到手的妖符种持平，所以到现在也才五块。
　　取出三块，他一股脑丢进火堆。
　　妖符种在火堆里迅速融化，化为一缕缕的淡红气息，钻入鼻孔。
　　他深吸着，将所有气息全部吸入体内。
　　状态栏上顿时又多了三点属性点。他毫不犹豫全部将属性点点在了体质上。
　　体质从七点变到了十点。
　　他抬起手，手上的细密伤口正以一种肉眼可见的速度缓缓收着口。
　　身体内部也涌出一股新的力气，明显能够感觉比之前好多了。精神也好了很多。
　　“幽府在阴府大地深处，从大量的资料典籍上来看，幻觉的产生主要是有种半真半假的力量在干扰，在不时的袭击。这股力量初步判断，应该是和幽府有关。”
　　“杀戮，从那修罗那里判断，有可能是要为幽府不断狩猎，吞噬新的营养，才能换取更多的修为，但也因此会因为没有完全属于自己的根基，而被幽府力量所控制，遭遇幻觉也会越来越强。”
　　他初步分析了下。心头开始对证各种状况，似乎这个猜测最是合理。
　　“若是如此的话，那么要想解决幻觉威胁，要么彻底放弃一身的幽府力量。要么将其转换性质。”
　　到了这个地步，要他放弃修为，若是还得继续进入幽府，那等若是送死，他不认为放弃修为幽府便一定会放过自己。
　　若是推测属实，那么唯一能够走的，或许只有转换修为性质一条路。
　　“转换修为性质应该才是关键，毕竟我的幻觉从开始就是从灵气颜色不对开始的。”
　　他仔细回想，似乎正是如此。
　　转换修为的方法，他记忆的典籍中有很多。每一种真诀法决都有着属于自己的属性，若是改修其他真诀，应该能够达到改变属性的目的。
　　“幽府的修为属于妖魔道掠夺他人精气灵魂得到的，应该属于阴性力量，我要想彻底改变断掉和幽府的联系，应该以阳性修为能量为主要目的。”
　　他开始坐在火堆边慢慢推敲，不时伸手在地面上写写画画起来。
　　时间缓缓过去。
　　一天过去了。
　　他沉浸到推算中，体内灵气虽然不能动用，但是却能观察内视，仔细不断观察解析，他慢慢开始以现代人的思维眼光建立一个性质模型，总结所有变化性质。
　　一天天过去了。
　　红叶剑主不时的出现，又消失。
　　林新则是饿了就去水潭抓鱼烤来吃，偶尔随便扯点青草加餐，渴了便是喝水潭里的水。
　　他解析着体内灵气的变异性质，渐渐进入一种废寝忘食的地步，困了倒头就睡，睡醒继续解析，什么都不用想。
　　似乎是因为红叶剑主的缘故，这附近没有任何生物敢于接近他们百米内。就连天空的飞鸟也绕道飞行，不敢飞过他们头顶上空。
　　林新也得以安心解析。
　　时间不知道过了多久。
　　林新忽然有一天猛然醒过来，地面上到处都写满了他的各种猜想，对于灵气的很多细微变化，他用了三位数字进行细化规定计算，之后建立三维坐标，仔细观察频率波动。不时进行演算。
　　红叶剑主不知道什么时候正蹲在他身边，低头看着地面上的东西。
　　林新这还是看到他除了喝酒喝发呆之外的第三种姿态。
　　“白雀死了。”
　　红叶剑主忽然低声说了句话。
　　林新没反应过来。
　　“白雀？谁？”
　　红叶剑主没有理他，站起身走到一边一块石头边靠着坐下。
　　林新这才注意到他的手臂上有着一道深可见骨的伤口。伤口边缘血流不止。
　　他仔细想了想，既然这家伙和他说，那便可能是他们都见过认识的人。
　　而唯一他们都见过的，便是当初那个叫他去找狮子原的女人，那个一身白裙，神经质的疯子女人。
　　死了就死了吧，我自身都难保，还管别人做什么。
　　他苦笑了下，继续沉浸如对自身灵气的解析中。
　　“你也快了。”
　　还没开始多久，就听到红叶剑主那边再度传来声音。
　　林新差点没一口水喷出来。
　　大白天的咒人死，这是要干什么？这家伙也是和那个白雀一样的疯子吗？
　　懒得管他，林新继续开始自己的解析。
　　妖魔道性质的修为灵气，最大的问题便是杂质很多。其中夹杂着太多非己身的精气灵魂印记气息，所以开始进展快，后面需要提升质变时就凶险万分了。
　　而幽府灵气的特点和妖魔道有点不同，它的质地也很纯净，丝毫没有其他乱七八糟的精气灵魂印记气息之类的东西在，而是除了自己印记，便只有一种气息。一种贪婪，带着暴虐情绪的灵气。
　　如何改变这种灵气，就成了关键问题。
　　转眼又是十多天过去了。林新身体已经彻底恢复正常，可以动用少量灵气。
　　他开始尝试着利用这一丝灵气牵引运转，引导入外界的其他力量。
　　天地间有着数量庞大的各种力量，其中可以总体的划分为阴性和阳性力量，他牵引的便是记忆中各种秘籍内记录的阳性力量。
　　地火之力，以其中一种秘籍真诀结印引导，进入体内的瞬间便被幽府之力排斥挤出去。
　　太阳之力，这个稍微强一点，刚刚牵引进入体内，和幽府之力对抗支撑了一会儿，但最终还是被轻易挤压出去。
　　命烟之力，一种存在于人身体内，精气燃烧所化的力量，时间更快，这次直接是被吞噬掉，而不是排斥。
　　阳风之力，一种前人意外发现的特殊暴虐力量，有着风一样的无形无迹性质……
　　一种种的阳性力量不断被林新以法决牵引过来。他是无限接近阵法大师的顶尖高手，又是专攻火阵的阵符道高手，山庄这些年来，不光是宗门内有的所有火阵资料，还有其他很多地方的火阵，都被他收集掌握。
　　胸中藏着不下数百种不同属性的火阵。此时一一实验起来，可以调用灵气后，灵气布阵，可以迅速激活不同火阵，引来不同能量。
　　而火便是阳性力量最直接的形态体现。
　　红叶剑主似乎也是看出来他在试验什么，没有干扰他。只是继续喝酒，偶尔才会在边上看看。
　　不知道为什么，这次这么久了，他居然还没被幽府弹出去。
　　林新隐隐感觉自己的分析判断可能是对的。
　　自己体内的力量性质已经和幽府同化了，所以已经不会被这里弹出去，而是更多的被视为这里的一份子。
　　“你是在找，挣脱办法？”
　　红叶剑主在边上冷不丁的又开口。
　　林新想了想，难得看到对方相对清醒的时候，赶紧问。
　　“您有什么建议么？”
　　红叶剑主古怪的盯着他看，又不说话了。
　　林新被他看得浑身发毛，又不知道他到底想干什么。
　　两人对视片刻。
　　“你看我做什么？”
　　红叶剑主目光怪异的看了他半天。
　　“我在看，你为什么还不死？”
　　林新顿时愕然。
　　“为什么我一定要死？”
　　红叶剑主想了想，似乎思维有些迟钝，他的眼神瞳孔涣散又聚焦，不断交替，看起来很是诡异。仿佛有两个棕色圆环在眼睛里不断扩大又缩小。
　　好半天，他才又挤出一句话。
　　“经历了迷真，居然还没死……你真是顽强……”红叶剑主的眼神更古怪了……


第二百二十五章 离去（上）
　　“迷真？”
　　林新一愣。
　　“你说的是……”
　　“你不是才挺过来一次么？”红叶剑主淡淡道。
　　他看了看地面上密密麻麻乱七八糟的各种模型数字，虽然看不懂是什么意思，但也能大概的知道这些符号便是林新用来解析的工具。
　　“我想知道，你为什么可以这么轻松便经历过第一次迷真。”
　　林新了然，明白他说的是什么，但随即也是愕然，这还叫轻松？
　　“我浑身瘫痪不能动，差点重伤濒死，被仇敌追杀，就这样你还说我轻松？”
　　“其他人，不是差点重伤濒死，而是就是重伤濒死。一次迷真，会死很多人，很多很多……”红叶剑主又有些迷蒙了，眼瞳焦距越发的收缩扩大，变换频率也变高。
　　“具体呢？能说说其他人真实是什么情况么？”林新问道。
　　红叶剑主沉默了下。忽然一挥手。
　　刷的一下，两人之间顿时多出一面红色圆形水镜。
　　那镜子里，一个富家公子打扮的青衣男子，手持着剑，面无表情，一剑一剑的朝着自己身上猛扎窟窿眼，一个个血洞不断出现在他身上，他却丝毫不知。甚至眼中连一丝的痛楚之色也没有。
　　画面猛地一转，换成另外一个黄衫女子。
　　她拿着一把小刀，飞刀一样的小刀，轻轻的反复的在自己咽喉上不断切割，血流出来，皮肤被割破，都没有丝毫动作变形。不多时，咽喉破开一道血口，气管发出嗬嗬的气流声，女子倒地身亡，至死都还在用尽力量反复切割自己喉管。
　　画面再度转动，转到一个坐在梳妆镜前的红衣老妇人，她正用着细如牛毛的绣花针，一针针的往自己右眼里扎，一次一次，眼球里的血水和透明液体顺着手流出来，这人却丝毫没有任何感觉。
　　红叶剑主手一挥，水镜消失。
　　林新也是没有说话，而是静静沉默的坐下来。
　　“这就是迷真。”红叶剑主低声道。“你知道，当人分不清真实幻觉的界限时，那是什么样的感受么？”
　　林新默然。
　　他忽然回想起自己先前看到的那一片红色漩涡，仿佛自己身处在血色海洋中间，无法呼吸，感觉窒息。
　　一路想要冲破，还甚至出手斩杀了一些红色影子。现在看来，那红影或许便是一些因此而被波及的无辜之人。
　　“感觉会出错，情感也会出错，没有什么是可以相信的，就算是自己，也一样。这就是迷真……你明白了么？”红叶剑主低声说着，转身离开。
　　林新坐在已经熄灭了的火堆边，看着袅袅青烟，心头有种说不出的感觉。
　　出神了半晌，他回转过来。
　　“我一定能找到。”喃喃说了句，又再度沉入寻找能够对抗幽府之力的过程中去。
　　过了许久，他清醒过来，捏着妖符种，他轻轻极其缓慢的注入一丝灵气。
　　嘶！
　　马车骤然在他身后浮现。
　　走上马车的时候，他看了眼红叶剑主，他正站在瀑布前双目无神，负手而立，也不知道在干什么。
　　车门缓缓合上，林新侧头看向那具坐在自己身边的干尸。
　　这家伙长袍遮面，长袖飘飘，遮住几乎身体的绝大多数部位。
　　“你是不是也是因为迷真而死？”
　　林新叹了口气，端坐到座位上，慢慢静坐养神。灵气勉强恢复差不多了，只是这次之后，他也不敢再随意使用灵气了。
　　迷真若是真如红叶剑主所说的那么强，而且还会一次比一次强，那么以后或许真的不能和亲近之人在一起。否则出现什么后果，也会悔之晚矣。
　　“若是能够迷真三次不死，你可前往西极之地……”忽然马车快要启动时，红叶剑主的声音细不可闻的从外面钻了进来。
　　林新顿时呼吸一顿。
　　“西极之地……”
　　……
　　“花神曦，你来这里是打算动手开战么？”
　　灵心山庄上空，三道巨大灵气化为三种颜色气泡猛然挤压撞在一起。
　　白色气泡中是花神曦，黑色是瓷王，蓝色是白发老者，三人各自在自己灵气形成的范围内，相互对峙。
　　其余真人纷纷围在四周空中，一道道灵气伴随着法宝冲天而起，随时可能朝着白色气泡中的花神曦轰击过去。
　　“林新呢？谁是林新？”花神曦神色淡然，似乎完全不将眼面前众人看在眼里。
　　“庄主外出，到现在还未归，花真人若是有什么事，大可直接由我等转告即可。”
　　林新媛在众人保护下，从下方阵法内仰头望着头顶的花神曦，大声道。
　　“居然不在？”花神曦皱了皱眉，手掌握在腰间刀柄上。
　　他环顾四周，一圈圈真人围拢着自己，如临大敌，远处还有下方地面一圈圈的山庄弟子练气士结阵团团围住这里。
　　从上往下望去，仿佛一个个从小到大的白色同心圆不断扩散。
　　一圈圈淡淡的白色灵气不断汇聚而来，在半空中激荡流转，如同雾气。
　　“两个金丹圆满？”他看了眼对面的瓷王和白发老者，“秋叶道子呢？”
　　“应该出来时，他自会出来。”瓷王也是面色凝重紧紧盯住花神曦。忽然他面色大变。
　　“你……你快要突破了……就差最后一线，便能化丹为婴……！！”
　　“结成圣婴，机缘不可失，你居然压下机缘出关？这个时候出关你就不怕永世不得结婴？”
　　白发老者面色也是一变，似是可惜，又是羡慕。
　　花神曦轻蔑看了眼他。
　　“林新在与不在，三天后，阙耀峰顶，让他过来赴约，若是不来，灵心山庄所有人便如眼前。”
　　他扬起手。竖掌成刀。
　　“金陵满月。”
　　手掌轻轻往下一压。
　　白发老者和瓷王同时出手阻截，狂暴的黑色蓝色两股灵气化为一刀一刺交错拦向花神曦。
　　无声无息间。
　　双色灵气骤然交错而过，仿佛什么也没触碰到一般。直接透过虚幻空间从侧面穿出。
　　两人面色同时一变。
　　山庄正中处，地面轰然塌陷，浮现一道长达数百米的恐怖刀痕，镶嵌在正中间，从下往上。
　　哧！哧哧哧哧……！
　　无数道布匹被撕破的杂响中，一个个山庄弟子被直接斩成两半。
　　血水飞溅，房屋被斩开，大地开裂，乱石飞起，一些人躲闪不及被活活砸死。
　　整个灵心山庄从上空往下看，就如同一个巨大的长条形白色物体，被从中间拦腰一刀切断。
　　中间最高的白色阁楼也被一刀斩断，化成两片。
　　林阵林罗等人面色铁青的盯着天上。
　　所有金丹真人也都面色极其难看，却也被对方这一刀吓到了。他们的法宝法器此时更是丝毫无法锁定对方，仿佛根本那里就是一片空气。法宝连进攻都做不到，若是胡乱攻击，不光会损耗力量，还会相互碰撞，导致大量自己人力量冲突。
　　“就算是神兵级法宝威力也不过如此……”瓷王眼瞳收缩，这一刀忽视了一切阻挡，已经到了涉及空间方面的技法领域，这是元婴级别才能涉及的部分。
　　无论如何，花神曦这一刀斩出，已经代表他有了随意斩杀同级的强悍实力。
　　“若是我……”他不甘道。
　　“不可！”白发老者猛然朝他摇头传音，“瓷王不可冲动。林新不在，只要他不在，那么这些人便不会全死，对方若是还想要拿他们威胁林新的话，便绝不会真正动手杀人。”
　　“三天后。”花神曦淡淡丢下一句话，转身飞走。他身体猛地一闪，便直接出现在阵法外围，出现在所有人的包围圈外面，仿佛进出如若无人。
　　十多位真人团团围住居然对他起不到丝毫作用。
　　黄衫等练气士站在下方阵法内，抬头望着天空一群修士。
　　“他们若是真的全力出手，花神曦就算不能阻挡，也绝不会这么轻易就斩出这一刀。”
　　黄衫冷冷道。
　　“只是花钱请来的高手，真要对方全力拼命，我们给的代价还不够。”林新媛冷笑，“这便是利益带来的力量，和完全属于自己的力量之间的差距。不是自己的，终究不是。”
　　“若是大师兄在……”林罗在边上握紧拳头，眼圈发红，这一刀下，死得最多的便是他手下的艳阳门高手。其中甚至还有一人是和他经常搭档配合的伙伴。但都在这一刀里没能躲避，被一切两断。
　　花神曦远远飞离，很快便消失在天际。
　　众真人都是有些无颜面对山庄，加上前面约定的每天领取固定雇佣报酬早已到手，此时都是纷纷请辞。
　　瓷王和白发老者也是面色微红，告辞离去。转眼整个山庄便只剩下寥寥几人。
　　秋叶道子从角落里走出来。面容不变。
　　“道子不用多说，我们能够理解。”林新媛面色木然，一连串的真人请辞，让她也是身心疲惫。“你们已经尽力了。”请辞的人太多了，她仿佛惯性一般说出一番话。
　　秋叶道子没有说话，面色微微一白，一丝血水从他眼睛里流出来。他灵气蒸发掉血水，这是先前被花神曦重创所受的伤。
　　“花神曦已经到了化丹成婴的地步，已经是最后一步。涉及到宇之道的领域，我们人数再多对他也毫无意义，从始到终他需要面对的都只有一个人。可以从容逐个击破。这也是所有真人纷纷退避的缘故。”


第二百二十六章 离去（下）
　　“道子你也受伤了！？”林新媛一惊。
　　“没事，无大碍，只是短时间不能动手。先前和花神曦对单了一次，体内受了重创，现在还没恢复过来。”秋叶道子低声回答。
　　“若是山庄能够渡过难关，定会全力祝您顺利结婴！”林新媛作为代庄主，斩钉截铁道。
　　“无用，结婴若是光靠外物便能达成，这天底下早就有无数的元婴了。”秋叶道子淡淡道。“我不会离开，现在的问题是，花神曦最想要找到的，便是林新庄主，你们一定要通知他让其不要回来。若是他不回来还好，我们可以拖延时间，分散人手，花家就算要动手也不可能赶尽杀绝，鱼死网破。而且花神曦也需要以山庄为质威胁庄主，但是若他回来了，那便山庄所有人都要死。”
　　一番话说下来，在场之人都是沉默。
　　此时山庄很多弟子外围都已经悄悄逃离，核心成员才缓缓聚拢过来，但脸上都多有悲戚。听到这话，更是心头泛起一丝悲凉。
　　那一刀恐怖的痕迹中，斩杀波及了太多人，有的是山庄弟子，有的是他们的兄弟姐妹，有的是他们的父母亲人，躲闪不及被一刀两断的普通人太多了。
　　“宗门呢？或许我们可以求助剑派？”
　　林缎低声道。
　　“花神曦实力除非是元婴真人亲至，否则没人能阻挡得了他。”秋叶道子摇头。“我也没想到区区一个花玉奴居然能够把这个老怪物惹出来。”
　　“这么说，三天后山庄……”
　　欧映红颓废道。
　　“我会去赴约。”秋叶道子淡淡道。
　　“不可！”林新媛断然出声。“这事道子已经帮了我们太多，若是赴约，花神曦无人可挡，道子……”
　　“没关系，我有金符在身，脱身无碍。”秋叶道子面色平静，“我来，不是为了你们的酬劳雇佣资源。这是我欠天绝手的。仅此而已。”
　　天绝手？
　　林新媛还没马上反应过来，但林罗却是已经猛然明白了什么。
　　天绝手，大师兄！
　　“是大师兄！他难道回来了！？？”他顿时激动起来。
　　“是……我只是要拖延时间，若是失败了，我当初欠他的一条命，便就当还给他算了。”
　　秋叶道子面色平静，早已将生死置之度外。
　　一时间众人都是无言，他们这才明白，很多东西，不是单单的依靠钱就能买到的。
　　如金丹圆满这一级的顶尖高手，每个都有着自己的意志，都是将自己的道贯彻到极致，才能达到这一境界的顶尖高手，绝对不会简简单单的因为一点资源和钱，便为人拼命。
　　“三天后，阙耀峰，诸位再会。”秋叶道子转身瞬间消失。
　　他离开不久，天空再度飞射来一道透明轨迹，从天而降。
　　独孤霖这时才飘然而至，看着眼前满目疮痍，她神色惊愕。
　　“我来晚一步！？”
　　“独孤姐姐！”林缎主动迎上去，再也忍不住，轻声抽泣起来。
　　将刚才发生的一切细细说出，独孤霖面色也是变得有些无奈。
　　“这事，我也没办法插手。花家死了独一无二的绝世天才，已经闹到元老堂去了。老师强压压制其余两家反弹，但也不可能在这等报复道义上落得人口舌。杀人偿命欠债还钱，天经地义……”
　　“可是……”林缎和她一向关系不错，此时就要争辩。但却被独孤霖摇头止住下面的话。
　　“早些转移吧，可以把大部分人解散，其余核心到我的毕夏谷隐藏，应该不会有事。他花神曦若是敢来我毕夏谷捣乱，我独孤霖也不是吃素的！”她寒声道。
　　“那……新儿呢？”赵玉娘颤声问。她身旁的林志文兄弟也是才赶到过来，神色黯然，都是猜到了结果。
　　独孤霖微微摇头，不知道该怎么回答。
　　她不可能庇护林新，这是底线，花家的底线，他们不是善茬儿，而是有着随时可能化丹结婴的顶级高手花神曦的花家，这样一个随时可能为松林剑派多加一位元婴真人的顶级家族，比起一个稍有价值的修为低下阵符师，两者之间孰轻孰重，上边的人除非眼瞎了，否则结果绝对只有一个。
　　……
　　嘶。
　　一朵紫色火焰在指尖一闪即逝，林新静静走在一处红色竹林中，背上背着大箩筐，一身粗布麻衣，伪装成普通采药人，漫步在山林之间。
　　从幽府出来，他便一路赶路，没敢回山庄，不管是花神曦的原因还是自己幻觉，他回去山庄，唯一能够给所有人带来的，只有麻烦。所以他索性不回去了，一路上就寻找人迹稀少的地方前进。不断的寻找各种矿山，地泉，灵气，宝物。从中试图解析后找到自己需要的东西，需要的能够压制幽府之力的东西。
　　中途里他没怎么运用灵气，只是试验各种微型阵符的效果，便发现自己的幻觉大大减轻，有的时候甚至只是出现一点点幻影。
　　这些天里他除了解析幽府之力和勾动阵法，其余都没有用灵气，就如普通人一般行走前进。四处攀岩采药。
　　尽管没什么收获，但却找到了减少遏制幻觉的关键东西。
　　循着西面一路往前，他毫不停歇，转眼便是十多天过去了。
　　山路林子渐渐变少，丘陵平地越来越多，一些赶路的江湖人和商队也不时能够遇到。
　　经过了几个小山村，林新很快便接近了一处小城镇，绕着城镇找到出入的大路车道，他一路上了车道往前，渐渐的遇到的人越来越多。
　　又是几天过去。
　　天气一下转冷，慢慢入冬。
　　细小的雪花点漫天飘落，均匀的洒在道路上。
　　林新身上带了一些草药和狐狸兔子皮毛，玉牌上有着松林剑派的标记，太过显眼，他不敢动用，身上碎银子金叶子什么的也是放在储物袋，早就丢失。
　　他打算拿这些草药和护理兔子皮毛换些干粮和路费继续前进。
　　虽然打家劫舍，抢劫山匪更加容易，且来钱得快，但做一个普通采药人和兼职猎户更加不惹人注意。
　　林新现在甚至连对付普通人都不敢动手杀生，他已经发现了，幻觉和两个东西相勾连，一个是修为，一个便是杀生。
　　所以他只是饥饿的时候杀了一只狐狸，一只兔子，其余便再没有动过任何手。也没有去管自己的修为。仿佛将一切都忘掉一般，就这么老老实实，普普通通的翻山越岭。
　　……
　　街上人流拥挤，到处是猎户采药人摆在路边的小摊，中间夹杂着一些挖出稀奇玩意儿的盗墓人摊子，小摊后面一排的各种小店人来人往。
　　大人牵着小孩子，女孩们笑声如铃，结伴而行。公子哥，仆役，旅行商贾，收购药材的贩子。
　　几个地痞流氓躲在角落里唧唧歪歪。乱七八糟的人流如同溪水，源源不断，交错流动。
　　小雪飘洒，在街面上铺了薄薄的一层，像是柿饼上的糖霜。
　　林新蹲在街边，一动不动挤在周围摆摊的猎户中间，也不说话，就是闭目养神。
　　他面前摆了几张白狐狸皮，很是纯净没有杂色。一张红色兔子皮，也是一样，没有半点杂色。还有一些乱七八糟的各种草药，都是他随便顺手采来。没有经过处理便就这么丢在地上任由人翻看。
　　“上好的清水豆腐，皮薄肉嫩，中间夹了一颗红心蛋，看上去不是水汪汪的，您看看？”
　　“芙蓉断流，多少钱一株？”
　　“你这家伙刚才是不是多收了我十钱银子？！”
　　“这老底笙不值这个价……”
　　“把东西今晚上交过来，就在老地方，转角天字号房间。”
　　“你个挨千刀的，昨晚上是不是又去赌了，你说！你还要不要这个家了？从成亲到现在，你数数你哪天没去过……”
　　一个个乱七八糟的声音钻入林新耳中。
　　他独处闹市，内心却仿佛只有自己一个人一般，其余一切皆为背景。
　　街边街上的声音听得差不多了，他意识又朝着身后的一家酒馆饭馆蔓延过去。
　　“听说狂杀帮昨晚三当家的被人发现死在弱绿楼浓云姑娘的床榻上，浓云也是不见踪影，地上只有一地的公鸡毛，请来的道长说是闹了妖孽……”
　　“南云州有异人每日可给人算卦三次，不收钱，但每天只给一个人算。算完就走。上次我叔父便是去了一次，还别说，算得真够准的。”
　　“无影竹子湖又出现了？”
　　“这次不知道又要死多少人……为了一个寒舍珠，前前后后那小湖里不知道淹了多少人。真是造孽。”
　　“我听才从灵心境那边过来的朋友说，好像灵心山庄出事了。”
　　“什么？灵心山庄能出什么事？你说着玩的吧？”
　　林新心头一凛，赶紧将意识集中在正说话的这两人身上。
　　这两人都是江湖打扮，戴着斗笠，一身劲装灰白衣服，腰间挂着宽刀。
　　“到底怎么回事？说来听听？”另一人追问道。
　　先前那人喝了口酒，嘿嘿一笑。
　　“听说是惹了花家。”
　　“花家？哪个花家？”
　　“就是化龙子那个花家！”
　　“难道是那个传承千年的古老世家花家？”另一人愕然。
　　“不错，正是那个。”说话那人微微点头，“灵心山庄据说有人杀了花家的重要成员，于是两边便直接杠上了。山庄这边请了十多个真人级高手，但还是挡不住花家一位老祖，一番冲杀下，山庄被迫约定，三天后与其决战阙耀峰。”


第二卷 旧日光景


第二百二十七章 叵测（上）
　　“之后呢？”
　　“之后？之后据说阙耀峰顶一半都被直接斩断，没了个尖顶，原本是秋叶教的秋叶道子出手应约，似乎后面又出现一个神秘人，和花家老祖花神曦交手后，双方胜负未知。之后山庄照旧，花家也回归平静。”
　　“难道是双方平手？两败俱伤？这不大可能吧……灵心山庄虽然传承也有几十年了，但怎么可能比得上花家这样的庞然大物？”
　　“是啊，只是据说当时观战的修士都是闭口不言，只字未提，所以真相到底如何，没人知道。只是从那天后，两边势成水火，这件事已经在大元大宋到处都传疯了，似乎还有人故意加快散播。”说话那人微微摇头，似乎是个情报通明之士。
　　“后来，山庄这边之人说庄主被花家所杀，连尸骨也不知所踪。而花家这边说化龙子被对方所杀，双方相互对骂，谁也不让谁。但却没有再真正开战。似乎都对对方互有忌惮。”
　　他叹了口气。
　　“可惜，我等只是普通内家高手，若是有生之年能够真正前往那等大战观摩……”
　　“别做梦，吃饭吃饭，对了那个傻和尚呢？怎么没看到他？”
　　后面林新又听了一阵，便没有再谈关于山庄的事，他收回意识，心头却是有些庆幸，山庄似乎被花神曦找上门来，但有人出手阻拦住对方，没有出事，还算运气。
　　“这么看来，我就更不能擅自回去了。”他心头瞬间转动明了关键。
　　此时若是回去，必定会落以口实。
　　“不知道是谁出手……但只要没事，那便够了……”他垂下眉，心头重重的放下一副担子。
　　其实他已经明白，现在的山庄早已不需要他的保护和支持，已经自己形成了足以自立的强大势力实力，无论是艳阳门，还是剑派内部关系，或者是自身大片的固守地盘。都早已不是当初那个弱小犹如风中残烛的小庄子。
　　不说其他，就是现在的南顺青，也早已超越了他这个做师傅的，后面的林罗，林阵等人，都是后起之秀，修为都已达到练气士级别，足以担当一地镇压者。
　　这个时候看上去突兀，却正是他脱身离去之时。
　　他这个庄主似乎渐渐开始成为了山庄的拖累，而山庄，也似乎开始渐渐成为他的拖累。
　　刚才那人说到，似乎是有人在故意加快传播消息，那么最大的可能便是山庄弟子试图在用这种方式告诉他：不用担心身后，也不要回来，一切无恙。
　　收回意识，林新低眉垂目，坐在摊位上，就仿佛一个落魄中年书生转行猎户，出来抛头露面卖东西，有些窘迫，但又迫于生计不得不为之。
　　他双鬓又是斑白，年纪似乎在四十多了，更是和周围年轻力壮的猎户们形成鲜明对比。
　　不一会儿，便引来不少看货的人，都是些年轻公子小姐。
　　林新也是细细查看。
　　这种地方过往的人流里，过去十多个人便有一个外家功夫在身，虽然不能算是高手，但也不是善茬儿。
　　在一般小镇里，这样的密度算是很高了。尽管还没看到内家出没，却也不是一般地方能比。
　　如此多的江湖人士流动，显然附近是有着什么特殊吸引之处。
　　不过他也懒得理会，打算在这里卖掉东西，直接离开。出来时没有地图之类道具，他寻思着，是不是要找个队伍加入，好方便隐藏和赶路，不至于浪费时间。
　　“喂，你这个东西怎么卖？”
　　又是一个声音传到他耳朵，林新抬头看了眼。
　　“五两银子一匹，卖完就走，路上无意中抓到的。”他淡淡回答。
　　“上好的狐皮和兔皮，这个价钱倒是算值。”问价的是个年轻少女，只有十几岁的模样，肤嫩秀美，唇红齿白，留着一头乌黑秀丽的齐腰长发，上边挂了一个白色大铃铛，走起路来一摇一晃，发出清脆铃声。
　　“小姑娘要几张？”林新温和的笑了笑，问。
　　那女孩身后跟着的两个仆役，此时也是上前苦着脸小声道。
　　“小姐，我们买的东西已经够多了，再买怕是又要被老爷骂……”
　　“怕什么？”小姑娘小手一挥，不在意道，“钱赚来就是用来用的，爹爹每日都能赚那么多钱，若是我不帮他多花，岂不是都要堆在库房里发了霉？”
　　“可是小姐，老爷规定您的每日开销就只有……”另一个仆役小声道。
　　“没关系，用我玉簪换就是。”那小姑娘小脸倒是豪气，回过来看了眼林新，又低声对仆役道。
　　“况且你们看这大叔这么大年纪还在外面摆摊，又是一脸沧桑，定是有许多伤心事，为了生计又不得不在外面卖东西……真是可怜……不如我们给他一并买了，也能算是做件好事。”
　　“可是小姐……我们就要越界了，带的东西用不着这么多。”
　　“好了，就这么决定了。”女孩不容置疑。
　　“大叔，你这里的货我全要了。”
　　林新对这才十几岁的善良小姑娘也是微微有些好感，便对她笑了笑。
　　“这里差不多有二十两的货，就算是你十八两好了，图个吉利。”
　　“我这个玉佩给你吧，十八两可能不算足够。”小女孩将腰上玉佩取下，递给林新。
　　“然后这里还有一些碎银子，加上就没问题了。”她又从腰囊里摸出一些碎银，递给林新。
　　一手交钱一手交货，林新把路上随便猎来的货给了对方，得到一点碎银子和一个玉佩，便起身收了摊子，找了间包子铺买了点包子，又去酒楼割了两斤风干肉和干饼。
　　到了炼气期，他已经能够做到吞吐天敌之气，而不是只依靠丹药炼化积累内气。所以食宿也就恢复原本状态。只是需要的量比一般人少了些而已。
　　但他因为自身身体素质极强，所以对应的需要的食物也多了许多，一增一减之下也算平衡，维持原本的水准。
　　一切准备就绪，他又去车马行问了下情况。
　　原来这里已经到了四宗管辖辖地的边缘地境，再往西，便是阳膜边缘，外面就是被一般人所忌讳惧怕的外域。
　　但这里的外域却是有着早已被修士宗门开发透彻的固定通道，可以供一般人交费同行，这些一条条管理规范的通道，被称之为阳道。
　　阳道是仅有的阴府地境之间交流通过的狭窄通道，其余便只能依靠天空的无边云海渡船通过。
　　湮灭之风恐怖异常，还有可能出没的各种妖魔鬼怪，诡异危险，虽然比天空安全许多，但也是困难重重。
　　所以就算是阳道，也不可能安全，只是相对其他外域要好许多。
　　四宗门的很多高手便也是常年在这里巡逻驻守，经常有死伤。
　　林新也不知道红叶剑主所说的极西之地到底是指什么地方，但若是按照古代典籍判断，记载的极西之地，往往是指的越过无边云海后，另外一处阴府。
　　此时发现自己居然已经到了阳间边境，他心头也是起了前往远处的想法。
　　前往极西之地，既是躲避花家追踪的好办法，也是寻找解决幻觉的可能希望。
　　普通人想要穿越阳膜，不是不可以。只是唯一的办法，便是跟着大部队走，而且需要缴纳路费，甚至路途生死不论。
　　阳道上的队伍众多，且有天云道监督，倒是一般人不敢作什么手脚，但路途遥远，人心叵测，难免会有什么猫腻龌蹉。
　　林新也不清楚这种模式是怎么形成的，要想穿过阳道，必须要加入一种名为越界队的队伍。这种队伍数量不多，大多是由修士镇守安全。
　　和无边云海相比起来，阳道复杂莫名，不能有一丝一毫的灵气波动，否则便会惹来食灵异兽，对于练气士来说说一次极其危险的旅途，但对于普通人来说，因为一路上都是食灵异兽的领地，所以他们反而危险很小。
　　毕竟对于强悍的食灵异兽来说，他们这些普通人甚至连蚂蚁也算不上，只是空气中漂浮的尘埃。
　　一番挑选之下，林新也是找了个二十多人的队伍，一同加入尾随其后的难民队出发了。
　　离开南府对于现在的他来说或许是个好事。
　　毕竟中府更为广博浩瀚。
　　……
　　灰白色云层翻滚的天空中，一根根粗大的白色柱子从天而降，落在地上，宛如擎天之柱，又更像一朵朵白色棉絮组成的白蘑菇，上粗下细。
　　广阔无边的白色平原上，数以百计的巨大白蘑菇一朵朵稀稀疏疏，中间不时有着小鱼一样的东西在空中飞来飞去，像是水中游鱼。
　　其中一根巨大蘑菇下方，一支细小的队伍缓缓前进着，从上往下望去，就和一条头发丝大小的白色细线，在白色平原上慢慢挪动，速度极慢。
　　队伍里前面有着数十人，还有几辆圆球形的金属四轮车，后面则是跟着一大群衣着简陋的普通人，这些人和前面的数十人不同，他们多是面黄肌瘦，或者面容愁苦，又或是眼神阴沉。
　　“这些人每次都一直跟在后面，也是个大麻烦。”队伍前面中，几个带队的头目在轮车里说着话。
　　一个胖胖的圆球一样老头盯着前面拉车的一头白牛，随口道。
　　“什么麻烦的，一到云潮，这些人围在边上就是最合适的挡风墙，而且我们每人收一点小钱，还不用管他们吃住，有什么不好的？”
　　“我也知道，只是总感觉不算个事，就和个拖累差不多。”
　　“习惯就好，这一路还不知道要走多久，这些个家伙也多是在南府呆不下去的，才迫不得已交钱走阳道。生死早已被他们置之度外。”胖商人不以为然。
　　“那不是更危险？这就是亡命之徒啊！”另一个干瘦老头正色道。


第二百二十八章 叵测（下）
　　“放心，我请来的如冰大师可不是光用来看。”胖球商人随意道。
　　“也是，有如冰大师在，倒是问题无碍。”其余几个领队也是稍稍安心下来。
　　“爹爹。”
　　忽然球车边上跑上来一个年轻少女，二八年纪，一身白裙，凸显出不堪一握的腰肢和微微隆起的胸脯。
　　一双洁白修长的圆润双腿从裙摆下露出大半，配上上好的白鹿皮靴子，脚脖子处边上还有毛茸茸的狐狸毛边，更是给人活泼可爱的气质。
　　女孩满脸疲倦，跳上球车。
　　“还有多久到下一个休息点啊，爹，秋秋有点累了……”
　　圆球商人连忙面容温和下来，露出一丝慈祥笑容。
　　“快了快了，马上前面便是。”其余几个头领都是面带微笑的看着这父女两。
　　马原作为这支队伍的带队长，有着最为丰富的经验，这是他第三次前往中府。
　　以前一个来回差不多要五年时间。
　　当初他只是个普通的山野小子，体形肥胖，相貌丑陋，后面发了狠出来闯荡，却是因缘际会学到一身武功，一次偶然里便开始了这种带队客的活计。
　　只是一趟五年，耗时太长。再加上相貌丑陋，体形肥胖，也让他一直找不到合适的对象。
　　后来一次偶然中，他好不容易在旅途中遇到一个因为落难而无依无靠，重病濒死的大家闺秀小姐。
　　一见钟情之下，他拼尽全部身家，终于将其从死亡线上挽救回来。
　　那大小姐感动之下，为他生下一儿一女便不幸长辞。儿子后来习武长大后与人厮杀夭折，仅剩的一个女儿马秋秋便成了他的掌中宝。
　　只是这女儿有个最大的让他头疼之处——那便是太过天真善良。
　　“爹爹，还有干酪么？我又饿了，最近身子骨越来越瘦，我想多吃点干酪补补。”马秋秋又开始各种找理由问他要食物。
　　这种出门在外，干酪和水果干是队伍必不可少的珍贵食物，就连他自己也都是偶尔才吃点，用来补充平衡身体营养，否则必定会生病。在老家不值钱，但在这里，阳道上，说是一两黄金一两酪也不为过。
　　看这小家伙的样子，马原便知道她肯定是又动了善心，要从自己这里弄点吃的给后面的难民。可他是队伍的领队，不是乐善好施的大善人，这物资有限……
　　两父女又是一阵细细的思想教育。最终马原还是没磨得过女儿的撒娇，面冷心软的训斥了这家伙一顿后，也还是给了她一点干酪。
　　马秋秋兴高采烈的出去了。果不其然，马原从车缝隙看到，这小家伙直奔后面的难民队伍。他顿时不由自主的长叹一口气。
　　“马兄何必叹气。女儿心地善良，美貌稚嫩，才更能吸引人想要保护她。以后挑个如意郎君也是轻松简单。”另一领队笑道。
　　“说得简单。”马原摇头，“就怕这小家伙心思单纯，被人当成利用的工具。”
　　“这不是还有心思诡秘的你老马吗？”几人都是笑起来。
　　马原也是被说得噎住，跟着无奈的笑起来。
　　……
　　马秋秋出了球车，从后面的一个球车里取了一点干酪，抱着便直奔后面上百人的队伍。
　　“秋秋小姐又来了？”难民里很多人都善意的看着她。
　　大家都喜欢这个。
　　“秋秋姐姐~~”几个小孩子跑过来叫着，都是看到了她怀里的干酪，眼里都有些渴望。
　　“秋秋，你又带东西来了，这真是……”
　　马秋秋挨个的给遇到的每个人分发一小块干酪，在无边云海地域，快要脱离阳间的地段，这些东西就是几乎相当于救命的宝物，没人舍得吃，都留着每天吃一点点。
　　难民们被编排成了不同的小队伍，为了领队方便管理，其中差不多四五个人一个小队。马秋秋每个队伍都分发了一点，不知不觉的便很快到了队伍的中后段。
　　第十九个小队里，是两个青年壮汉，两母子，和一个落魄中年书生。
　　那母亲带着才几岁的小孩子，自己一个人不断咳嗽着。
　　两个壮汉也都是面色青白，显然是受了内伤。
　　而那个中年书生面容愁苦，头发斑白，身上隐隐散发出什么东西腐败的臭味。
　　几个人都是慢慢跟着队伍往前移动，看到小姑娘跑过来，几人都是双目一亮。
　　“秋秋小姐。”
　　两个壮汉迎上去，其中一个忍不住低头咳嗽起来，一丝血迹从嘴角溢出，看起来伤情严重。
　　“给，这是你们的。”马秋秋顿时露出一丝怜悯之色，主动将分好的干酪递过去。这次的块头她多分了些。
　　“多谢秋秋小姐。”两人面露感激之色。
　　她又依法给了那母子两人一点干酪，最后到了那中年落魄书生，她小心分出一份干酪给对方。
　　“大叔，我好像在什么地方见过你？”
　　她疑惑看了眼对方。
　　那中年书生仔细看了看马秋秋，露出一丝笑容。“原来是买了我皮毛的大小姐。”
　　他这么一说，马秋秋顿时想起来。
　　“原来是你啊，大叔！”
　　这书生便是加入过阳道队伍的林新。
　　他不能动用修为灵气，便拿着得到的银钱选了最大的一个队伍加入。
　　走阳道不能修炼，不能回复灵气，还会引来极其危险的掠食者食灵异兽。且时间长达五年。
　　相比之下，从上空飞跃无边云海是最快的方式，但也是最危险的方式。
　　所以走阳道可能遇到的修士是最少的，危险重重之下，几乎没有修士愿意跟着凡人一起走阳道。毕竟让一个修士五年不吸收灵气，不修炼，这是几乎不可想象的事。
　　反正林新也不打算动用灵气，以免刺激幻觉，修炼也不行，索性便无所谓的跟进了这个队伍。
　　“这是你的，大叔。”
　　“多谢。”林新笑着点头接过，他出来还真没有准备这么齐全，这些干酪足以解他燃眉之急了。
　　马秋秋也是怜悯的看了看他。
　　“您的亲人呢？”
　　林新摇头，也不说话，他不喜欢骗人，谎言需要更多谎言弥补，从第一个开始，便只会越来越累。
　　索性他就不开口。
　　只是不知为何，马秋秋顿时更加怜悯的看着他。
　　想了想，马秋秋又从自己怀里取了一个小包给他。
　　“这个给你。”她小声道。
　　“这个是什么？”
　　没等到她回话，林新便看到马秋秋返身跑了出去。
　　他其实需要的东西大部分都自己准备好了，只是不愿意过于突出，才和其他人一样接受马秋秋的赠与。
　　马秋秋出去后，他拿出纸包翻开看了眼。
　　里面是装的一小块肉干。
　　微微摇头，林新不知道这小家伙是把他联想成了什么人，只是单单这份心，却是难能可贵。
　　“这小妮子真是好骗，我就咳嗽了下，抹了点血在嘴边，就能拿到比一般人多许多的干酪。”此时边上两个壮汉在小声说话，声音虽小，但林新却是能清楚听到。
　　“上次我就说过吧，这女的傻的不行，脑子可能有问题，稍微装装样子就能骗到，嫩得很。”另一人笑道。
　　“就是看起来皮肉细嫩得不行，自从被那皮牙子打了一掌后，到现在内伤都没好，半年没碰女人，真他么……”后面便是些污言秽语。
　　林新没有再听，那小姑娘背后可是这个队伍的领队，不是这两个家伙能够动的，他们也只是嘴上说说而已，真要动手，在这等荒郊野外，只能依靠领队的地方，就凭他们两人，被收拾毁尸灭迹也不过是分分钟的事。
　　闭目养神下，跟着队伍不断往前。
　　接下来的几天里，马秋秋偶尔都会不时的过来送点东西。
　　有时带点水果干，有时则是肉干，或者面饼等。
　　总能引得一圈小孩子围在她身边。
　　很快第一个休息点终于到了。
　　是几颗巨大白蘑菇树边上，这些大蘑菇树已经被人挖了一个个很大的凹洞，里面在内部糊了许多用来保温的皮毛，还分出了许多单间，如同一个入口狭小的蜂巢。
　　队伍按批次住进去，领队住一颗，其余人分别住一颗，难民们另外住外围的几颗。
　　刚刚住进去，外面便开始了风雪。
　　……
　　蘑菇房间里，林新躺在地上从窗口往外望去，外面风雪飘摇。鹅毛般的雪花纷纷扬扬撒落下。
　　蘑菇房间内放了一小盆炭火，另外十多个难民横七竖八的躺着靠着，大多是在睡觉。有女人在小声抽泣着，似乎是想起了什么伤心事。
　　用油罐做的简易油灯在角落里亮着，放出微弱光亮。
　　“喂，醒醒，醒醒。”林新正打算睡觉时，却是听到有人说话的声音。似乎是个男人。
　　“怎么？”一个女人低声应了句。
　　“到点了，怎么走接下来？是和他们汇合还是跟着这队慢慢磨？”那男人意有所指道。
　　“和他们汇合。收拾东西准备应和吧。现在不是还早么？”女人不耐烦道。
　　“早倒是早，我和几个兄弟约好的……嘿嘿嘿……”
　　“又是胡老三那色胚的主意？”女人呸了声道。
　　“这不是临走再捞把好处么……”男人嘿嘿笑道。
　　“做事干净点，那小姑娘背后就是马原，动作麻利些。”
　　“反正都临走了，管他什么马原牛原，若是爷没受这身伤，还怕区区一个小领队？”男子不屑道。


第二百二十九章 青鱼灯（上）
　　林新躺在一边，和周围其他人一样围着火睡着，只是能够听到其他人偷偷小声说话。
　　他不知道这些人的身份，不过听起来似乎是另有打算，不是真正跟着这个队伍一起前往越界去中阴府的。
　　从这几人的话语中来看，似乎他们打算现在离队，临走时还做一把坑这只队伍领队的事。
　　而对象，似乎就是那个善良小姑娘马秋秋，听几人的意思，似乎是要对那个小姑娘动手。
　　林新翻了个身，听到几个人悄悄起身，出了蘑菇树房朝外走去。不多时隐隐外面传来脚步踩进雪地的声音。
　　他翻身起来，想了想还是跟上去。
　　半夜里，出了小房子，外面一片风雪飘扬，到处都只能看到白茫茫一片。
　　那几人的脚印没有故意抹去，而是就这么朝着远离树屋的方向去了。
　　林新跟着过去了下，顺着脚印一直走，很快便到了一处蘑菇树边上，那里已经站了几个模糊人影。
　　因为身体素质差异，他看得到对方，都能对方看不到他。
　　找了个地方藏起来，他静静等着这几人，看他们到底有什么目的。
　　反正也是闲来无事，那小女孩还算可爱善良，若是就这么被人算计，也是可惜，便索性跟出来看看情况。
　　不多时，果然雪地里有出来几个人，男女都有，都是身上穿着打扮一副要远离的样子。
　　“东西带来了么？”
　　“到手了，趁着这次出来的队伍打掩护，一手交钱一手交货，若是少了，别怪老大们不客气。”
　　先前出来的几个男子嘿嘿道。
　　“什么叫不客气？东西我们可是原封不动拼了命的带出来了。”另外一拨人也是冷冷道，“如果少了钱，别怪兄弟们不认交情。”
　　“废话少说，先验货。”
　　然后两拨人便开始交接什么东西。
　　林新皱了皱眉，原本以为只是简单的出来救救人，却没想到会遇到这等情况。
　　他们交接的东西不知道是什么，听起来似乎很珍贵。
　　这边一行人小声交易后，很快结束，然后先前和林新一个房间的几人打算离去。
　　就听到雪地里又传来一阵窸窸窣窣的声响，似乎又有人来了。
　　“冯大哥？你们在么？我给你带东西来了。”一个娇滴滴的小姑娘声音，顺着风雪传来，有些朦胧。但还是能听清楚。
　　听到声音，原本有些警惕的几人都是发出不明意义的嘿笑声。
　　“冯永生，你动作快点。绑了人就走，被耽搁。”
　　“放心吧，我动手还会有少？那马什么原以为有几个人暗中保护这小妮子就可以了，却没想到我还有那般手段。”
　　“抓人走了。”
　　一道影子径自朝着女孩声音飘来方向奔去，轻若无物。显出不凡轻功底子。
　　林新心头一动，尾随着跟出去。同样悄无声息，以他的悟性加上技能化的效果，任何功法到了手里都能最快速度达到领悟突破的层次。只要成功一次，便能迅速抓住其中原理。再加上修行的轻功这么多年，自然也是登峰造极。比起这人超过不知道多少。
　　闪灵身法等虽然因为灵气限制不能使用，但身上单靠脚力肌肉发力，也能做到举重若轻。
　　跟着那人在雪地里奔出数十米，便看到前面一个小姑娘裹了厚厚的毛绒白大衣，提着什么东西正朝着这边走来。
　　“别怕，秋秋，大哥马上就能抱你回家做媳妇……”姓冯的嘿嘿淫笑起来，放缓速度朝着女孩抱去。
　　马秋秋似乎发现不对，神色一变，转身丢下东西就往回跑，她张嘴正要大喊。
　　啪。
　　一点风声破空而至，似乎是什么小石子之类，打在她腰间处，破开衣服，在腰部皮肤划破一点伤口。
　　瞬息间一股酥麻无力感涌上心头。
　　马秋秋往前直接栽倒，再也动弹不得，连喊叫也是无力。只能咿咿呀呀的发出小声气息。
　　冯姓男子嘿嘿笑着，有些急不可耐的走上去。伸手去抱马秋秋。
　　“住手。”忽然一个清冷女声从不远处传来。
　　“谁？！”冯姓男子顿时一惊。
　　就连已经准备动手的林新也是停下，朝着声音方向看去。
　　只见一道褐色影子骤然一闪，出现在雪地中那人面前。
　　那是个带着黄色皮帽的劲装女子，只是她的一只衣袖空空荡荡，什么也没有，明显断臂了。面容也只是普通，背上背了一把大砍刀，身体体型也有些健壮。且完全不像一般女子那般会带点什么打扮的装饰。
　　“你是什么人？！”冯姓男子顿时警惕起来，“队伍里没看过你。”
　　“我只是个路人，路过此地，看不惯你才出来现身。”女子随意道。反手取下背上砍刀，不算漂亮的脸上露出一丝不耐。
　　冯姓男子似乎感觉到对方危险之处，开口正要继续说什么，却没想到雪地中骤然刀光一亮，大片大片的风雪被对方一下挑起，劈头盖脸的打过来。
　　他拔刀挡在身前，然后急退，但还是慢了一步。
　　血花闪现，红艳艳的血在雪地中溅了一地。一颗人头滚落在地。
　　独臂女子收刀，看了眼地上躺着的马秋秋。
　　“好自为之吧。”
　　她转身正打算离开。
　　“姐姐请留步。”马秋秋却是突兀的爬起身叫道。
　　“你没中毒？”独臂女子也是愕然。
　　“中了啊，但是只是一小会，我体质特殊……”马秋秋有些不解，随即赶紧道，“姐姐你救了我我还没感谢你呢！”
　　一时间两人都是无语。
　　“这么说是我多管闲事。”独臂女子摇头转身欲走。却被马秋秋从身后一把拉住。
　　“姐姐！你救了我一命，又是武功高强，不如随我一同加入队伍，一起行动。这么长的路不是更安全？”
　　看到这里，林新也是哑然失笑，马秋秋这小姑娘看起来善良，但也不是没有心机，明显是有什么自保手段。而后面出现这个独臂女子也是明明有意想要入队一同行动，但却碍于面子尴尬，不好说出口，若不然也不会这么轻易被小女孩拉住手。
　　以她刚才的动作功夫，避开是轻而易举。
　　摇摇头，他转身悄无声息的退去。这一夜算是就这样吧，有惊无险。
　　……
　　转眼便是一个多月过去了。
　　“红大叔，我又来看你了。”
　　林新坐在自己房间里看着书，又是听到小姑娘蹦蹦跳跳跑来敲门叫声。
　　略为有些无奈，他起身开了门。
　　马秋秋一脸天真的进了门。
　　“大叔大叔，今天又给我讲个故事好不好，你看了那么多的神话书，总有讲不完的好东西。比我爸爸爷爷都厉害！”
　　林新回到自己的座位上，对于才十几岁的马秋秋，他也是无语。
　　一个多月前，自从她把那独臂女子拉进队伍中后，似乎更是不担心自己了，不仅不吸取教训，还变本加厉，整天都往后面跟着的队伍里跑。
　　队伍在半个月前换了一些大牛车，说是牛车，实际上是一种足有三米多高，七八米长的巨大白牛，被用来拉一个个梭形的长条房子。
　　这房子像是火车一样，分成了很多歌包厢，十多头大牛拉下来，不光把队伍的人都装进去了，还连着跟着迁徙的其余人都一起带上，只是每人又收了些钱。
　　林新此刻就是呆在自己的房间里面看书。
　　牛拉的房子很大，从下到上有三层，从前到后有五段，他现在住的地方便是往后的最后一段房间。
　　“这次你又想听什么故事？”
　　这一个多月，林新也和这小姑娘混熟了，与其说是混熟，不如说是被混熟。
　　这小姑娘嘴很甜，会说话，也懂事，还心地善良。闲极无聊便会跑到后面找人聊天。
　　某日林新和她说话时，提到了一个寓言小故事，这小家伙便被吸引住了，从此之后不断带东西过来求他讲故事。
　　“不要老是一个人往这边跑，否则你爸爸那边又要担心生气了。”
　　林新笑着重新坐下来。
　　“可队伍里其实很无聊的，我就是想听仙法，神奇的故事，那些会修炼的高人们，是怎么飞天遁地，无所不能。”
　　小姑娘眼里冒出向往之色。
　　“仙人也只是普通人眼中的仙人而已，其实他们没有你想象的那么厉害。”林新笑着摇摇头。“我曾经见过仙人，他们可以想象成普通武者的加强版。没什么太多质变。”
　　“可是他们会仙法啊。会从手指上一下冒出火焰，水流，还有冰块，会念咒语就能驱使各种飞剑法器，会御器飞行……”小姑娘眼睛亮晶晶的。
　　“要想成为仙人，条件很苛刻的……”林新摇头。
　　“那到底要什么条件呢？”马秋秋好奇道。
　　“资质，努力，运气，胆识，还有心智……或许每一样都要达到一定高度才行。”林新也是有些感慨。
　　“传说中练气士吞云吐雾，采天地之精华，御器杀敌于千里之外。”马秋秋坐下来向往道，“若是我有一天能够成为仙人那就好了。”
　　“或许会有一天也说不准。”林新笑道。“好了，今天给你讲个巨像还丹的故事……”
　　他随意挑了个自己以前看过的典故，细细讲出来，故事虽然是故事，但更多蕴含着一些哲理道理，也能让小姑娘明白很多东西。
　　他在给小家伙讲故事的同时，自己也仿佛忘了曾经发生的一切，忘了身上幽府幻觉的缠身。而似乎真的就只是一个普通路人一般。


第二百三十章 青鱼灯（中）
　　不多时，马秋秋听完又闲聊了一阵才离去，林新重新拿起书，那是一本从队伍里借来的佛经，沉圆经，讲的是规劝世人应该圆满自身，避免心魔影响，避开凡世俗事，专注自身心灵圆满。
　　他无意中看了下，似乎觉得内心有了一丝轻松，便每日开始细细阅读感悟。
　　这段时间马秋秋经常跑来听故事，刚开始马原还担心的派了人过来查看情况监督，到后面次数多了，发现他确实是博学之士，便也稍微放心了些。只是终归不希望她一个黄花大闺女每天都往一个老男人房里跑。
　　而且他再是博学，也只是个普通江湖人士，若是走得太近了，也没什么前途，便继续限制女儿行动。
　　所以马秋秋经常是偷偷溜出来听故事。
　　读了一会儿佛经，林新起身站到窗前，外面大片大片的雪地不断往后掠过，白牛的速度很快，不时能够听到牛吼声从前面传来。
　　不能修炼，不能研究阵符道，林新索性把自己当做是个普通人一样生活，不去想修为，也不去想什么幻觉。
　　这样下来，心态平和，似乎一个多月都没有任何问题。红叶剑主所说的迷真似乎没什么动静。
　　不去想安颖，萧玲玲似乎也不再出现在自己身旁，一切都仿佛被淡忘一般。
　　扶着窗口，远处缓缓掠过一颗颗巨大通天的白色蘑菇树，每一根蘑菇树都如同笔直刺穿地面的尖刺，直冲天际。
　　外面隐隐还有马秋秋和一些小孩子玩闹的声音，也有其他房间细细哭泣的声响。
　　或许是因为远离家乡，或许是因为其他原因，来到这里已经算是外域通道的地方，虽然开始还一帆风顺，但后面越是脱离天云道的庇护范围，便越是可能出现危险。
　　很快，前面隐隐出现一个白色高墙关卡。上边似乎有穿天云道标志衣服的守卫来回巡逻。
　　牛车车队交了钱，缓缓从十多米高大的黑色城门穿过去。
　　“从现在开始，正式进入外域阳道，诸位小心了。”队伍领队马原大声道。
　　声音回荡，有人开始在白牛上撒一些白乎乎的粉末，不知道是用来做什么的。一些粉末还从林新窗口洒下来。
　　有人则是聚在前面大声唱着不知道什么种族的祈祷歌声。
　　咚咚咚。
　　忽然房门又被敲响了。
　　林新走过去开了门，看到马秋秋有些无奈站在门口。
　　“我爹爹不让我后面来找你了，他们说，他们说……”
　　林新笑了笑。
　　他在其他人眼里只不过是个没钱的破落书生，虽然有几分学识，但学识没有武力支撑，在这个世界是格外无力和没地位的。
　　“没关系，好好和你父亲在一起吧。这样才安全。”
　　“可是我知道先生一定是很厉害很厉害的人。”马秋秋仰头认真道。
　　“为什么这么说？”林新也是不知道这家伙是怎么得出这个结论的，奇道。
　　“因为先生懂得很多，很多都是一般人不知道的东西，先生什么都知道。”马秋秋认真的说，“父亲他们只不过是一时想不清。被眼光蒙蔽了而已。”
　　“你父亲他们也有他们的道理……”
　　“我过几天就来找你！”马秋秋丢下一句话，转身便跑开了。
　　林新哑然，这小姑娘总是这么一惊一乍的。他知道马秋秋的父亲马原是不喜欢他的，马秋秋三番两次的带东西给他就算了，还每次都在这里呆这么长时间，虽然说江湖儿女不拘小节，但这样也有些太过了。
　　林新自己也能理解，要是自己是个富户，女儿也突然整天往一个年纪大，没钱没权，还看不到什么前途的男人走得太近，自己也会极度不爽。
　　所以他能够理解对方，也尽可能不接近小姑娘太近，毕竟自己迷真不知道什么时候爆发。
　　……
　　队伍最前方的一只白牛上，马原和两个领队围着一张地图。
　　“秋秋又去后面了，说是整天呆在这里没意思，他以往到了外域就都呆在房间里不出去的，这里空气不好，这次怎么有点反常啊？”
　　马原边上的一个女子随口道。
　　“好像是去找一个落魄儒生听书什么的，我已经给她说让她不要去了，后面那些人心思叵测，上次的事就多亏那位姑娘，否则还真就麻烦了。我派去的保护高手都被引开，若不是那位姑娘……”
　　马原一边在地图上写写画画，一边认真回答道。
　　“其余几个领队准备得怎么样？这次能不能顺利通过黑风峡，就看时机了。否则等下一次低潮起码要两年。”另一老人揪着胡子皱眉。
　　“能不能等弱点之后冲过去？”女子道。
　　“黑风潮就连传闻中的修士也是退避三舍，仙长们都无法可施，何况我们。冲过去必死。”马原摇头，“我多次经过这个地方，虽然黑风已经被峡谷消弱到了很低的层次，但也不是我们这些普通人能够扛得住的，就算是大白牛也很可能会出问题。”
　　“还要担心可能出现的马匪，这段地域没什么怪物血兽，游荡的马匪倒是很多。”老人提醒道。
　　“这个我醒得，事先有安排的。”马原点头。
　　……
　　就在车队前方，一颗巨大蘑菇树边上，一只骑着白马混合白骆驼的队伍绑着白头巾，提着弯刀等在这里。
　　几个留着小胡子的男人站在前面，似乎正是等候马上就要出来的车队。
　　“按照老规矩，每人一钱银子。”一个身材最为高大的男子随口道。
　　“不行，马原那厮杀了我一个弟兄，这仇不报，我咽不下去！”另一人冷冷道。
　　“那是你的事，想动手你自己上。”带头男子面色不变。
　　“那你看着便是！”
　　很快车队慢慢出现在一众人面前。
　　扬言要报仇的男子骑着马，带着一票马匪便冲了上去。
　　“马原狗贼，还我兄弟命来！！”
　　话音未落，数十骑马匪便看到从车队上跳下来一个人影，速度奇快的冲向他们。
　　哗的一下，那人居然比他们更爽快，直接拔出一把长达三米多的大砍刀，一刀便砍中一头马匹马腿。
　　白马长嘶一声立马跪地扑出去，将背上的马匪摔飞。
　　一时间众人都被这厮神力吓了一跳。居然正面杠上高速奔跑的战马，这阳道上的战马不比阳间普通战马，体重更重，速度更快，一下冲过来岂止千斤。
　　那冲击力足以让任何武者避开锋芒。
　　但这家伙居然正面便是一下，砍倒了一头战马。力量之大，骇人听闻。
　　这时大家才看清楚，这人居然就是个断了右臂的普通女人。
　　还是个其貌不扬的女子。
　　她穿着一身灰扑扑衣服，提着银亮大砍刀，刀刃上还残留一丝鲜血。
　　“好一手断浪刀法。”那马匪头子瞳孔一缩，似乎回忆起了什么，迅速从怀里取出一张卷轴，展开一看。
　　“你是包罗飞！！？”他顿时一惊。
　　“包罗飞？”马原等人还没从杀人斩马的震撼中反应过来，又听到这个名字，顿时都是一惊。
　　“难道她便是那个从秘藏中得到青鱼灯的包罗飞！？”
　　“传闻她身上的青鱼灯隐藏着绝世铁书，能让人返老还童，长生不死！”
　　“听说已经有好几拨的高手都是无功而返，死伤惨重，就连仙宗也似乎有插手的迹象！”
　　顿时无论是马匪还是车队里的人，都开始目光灼灼的盯住那其貌不扬的女子。
　　她却依然面色平静，提着大砍刀直接冲向其余马匪。
　　唰唰的刀刃旋转，一头头马匪不断被斩于刀下。女子却是面不改色。
　　马匪头子面色闪烁了下，急忙调转马头便要离开，却猛然看到马原阻挡在自己身后。
　　“马原你这是什么意思？！”
　　“没什么意思。”马原笑了两声。
　　两人迅速飞身弹起，也开始急速交手。
　　见到自己头领都动手了，车队的人也都纷纷出手，和马匪战成一团。
　　有着独臂女子不断高效杀戮中，这些马匪都是一片溃逃，根本没什么反抗意识，连带着首领，很快便被杀了大半部分。
　　独臂女子包罗飞和马原小声说了几句话，便回到车队房间里。
　　马原又小声给其余人提了几句，到了这地段，山高皇帝远，可没什么人维持秩序，一切都是靠武力。
　　有些心思不该有的不要起。
　　车队收拾了下战场，便又继续前进。
　　林新站在窗口也是旁观了这场争斗，以他的眼光自然也看得出来，那叫包罗飞的女子是隐藏了实力的，她明显身上有着秘密，有着一股晦涩气息含而不放。
　　从一开始，到她最后动手结束，她的眼神都隐隐有着一丝担心和忌惮，似乎是在留力防备着什么。
　　“长生不老？绝世铁书？青鱼灯？”林新也隐约听说过青鱼灯，不过不是练气士派系的。而是在极西之地许多邪教盛行的地方流传而来。
　　据说那里的一位灵芝化形的大妖临死前，将毕生力量汇聚炼制成了一盏灯，这灯传说隐藏着一卷绝世铁书，里面藏着长生不老的秘密。
　　这个传说一直都是妖族那边的故事，据说还因此惹出了几个异人追逐，最后也不知道结果。
　　却没想到在这里偶然碰到。
　　一提到异人，林新就想起曾经为萧玲玲续命的那个，这些异人似乎不在乎练气士门派宗门，而宗门也似乎故意忽略他们的存在。
　　双方隐隐有着默契。仿佛生在两个世界的人一般。
　　“青鱼灯……”他不是很在乎青鱼灯，毕竟现在他自己最大的问题不是力量修为，而是迷真。
　　只是有些好奇，能够被异人所追逐的东西还真不多。


第二百三十一章 青鱼灯（下）
　　那日过后，车队缓缓前行，很快便到了一处黑风萦绕的宽大峡谷前。
　　白色峡谷远远望去，就如同两座山峰之间的一道刀痕裂口，入口处不断从四面八方吸收着大量黑色丝线般气流。
　　车队缓缓停在峡谷边上，避开风口，在光秃秃的山壁上找了个凹陷躲进去。
　　一个个早已准备好的椭圆扁平帐篷竖立起来，紧贴着地面，光滑泛白，如同一个个生长在凹陷里的小蘑菇。
　　马原和几个领队指挥着众人一一分部帐篷位置，大家形成一个更大的复杂阵型，似乎有着什么特殊作用。
　　白牛车则是停靠着凹陷边缘，排成一排阻挡外面气流狂风。
　　正布置中的马原此时听了跑过来的一个下属回报，顿时眉头紧蹙。
　　“你确定？”
　　“确定。”那下属点头郑重道。
　　“知道了，你去把黄儿蜂拿过来。”马原沉吟了下，吩咐道。
　　“现在就要动用吗？”另一个领队靠过来低声问。
　　“没法，那东西就要来，虽然浪费了点，但安全第一，放在前面一点，也能少很多伤亡，钱这东西还能再赚，但是为了一点节约坏了人性命，那就不好了。”马原摇头道。
　　“也是。”
　　“我们进入阳道也有一段时间了，还没真正遇到什么危险，这次倒要一并堆在一起用了。”另一领队苦笑道。
　　“祸福相依，谁知道呢？”马原叹气。“方武水，玲珑套都准备好了？”
　　另外两人各自点头。
　　“过了这趟，便能稍微安生一年时间，希望能平安吧。”
　　等了一会儿，马原朝着自己所住的牛车走去，上了对应车厢，走到一个房间前敲敲门。没人应。
　　他皱了皱眉，又敲敲门。
　　“秋秋？”
　　叫了两声。里面还是没人应。
　　“老爷，小姐又去那位先生那里听故事了。”一个丫鬟在边上怯生生的探出一个脑袋。
　　“又去了？”马原眉头一锁，“这丫头真是一点也不让人省心。”
　　“马领队可是担心秋秋小姐？”先前救下秋秋的那个女子正从车厢过道经过，此时看到，便也停下问了句。
　　“原来是包罗飞包小姐。”马原冲对方尊敬的一拱手。“我那秋秋最是善良天真……”
　　“领队倒是不用担心那位红花先生，此人博闻强记，学识很厉害，为人也忠厚和善……”女子包罗飞淡淡道。
　　“我不是怕这个，我是怕秋秋那孩子见过优秀男子不多，万一……”
　　马原也是尴尬了下。
　　“我们江湖儿女，要是找个手无缚鸡之力的书生，以后日子怕是要过得苦了……”
　　“这话也不尽然，找个地方隐姓埋名，过过安稳日子，富足生活，也未尝不是一件幸福之事。”包罗飞淡淡摇头，似乎回想起了以前什么往事，眼神似有波动。
　　“包小姐说的也是言之有理……”马原也只能点头，但心头却是不以为然，他们江湖人，刀头舔血的日子过得还少了？结下的朋友多，但仇人更多，若是没有武功傍身，隐姓埋名的结果最终只有家破人亡，仅此而已。
　　“对了，马领队不知道听没听说过，一个叫九华舌的帮派？”包罗飞忽然道。
　　“九华舌？”马原微微一怔，“这倒是没有。”
　　“他还有个名字，叫做天晴帮。帮主付世然自号冬夜子。”包罗飞换了个说法继续道。
　　“冬夜子？！”这下马原顿时了解了，“您可是说的那位天晴法王冬夜子！？”
　　“天晴法王？原来他在这里的名号是这个么？这倒是蛮符合其形象。”包罗飞正色道。
　　“不错，我要说的正是他，说来惭愧，原本我是计划隐藏在队伍里，过了黑风峡便分道扬镳，不连累你们，却没想到现在出了这事。那天晴帮一路追杀我不得，我与其中舵主交手不下数十次，都只是负伤逃离，但这次我得到消息，天晴帮主亲自出手，对我下手。唯恐连累领队，我打算现在便告辞。”
　　马原一听，顿时心头狂跳，天晴帮是什么帮派，他不清楚，但天晴法王的行事在这边缘之地那是如雷贯耳，能够让小儿止啼。
　　说是法王，但实际上却是魔王，其麾下党羽不少，一声令下，往往便是屠杀村落镇子，就连路过的散修也不放过，周边的宗门出手围剿过几次，都被其狡猾如狐的行动玩得团团转，之后因为比不得对方拖得起，也都纷纷偃旗息鼓。
　　而且这还是前些年的事，这几年天晴法王越发韬光养晦，深居不出，听说是在修炼什么惊天魔功，现在出关估计又是修为精进。
　　但此时车队已经和包罗飞相处这么久，若是被怀疑牵连进去……想到这里他脸都快绿了。特别是听说天晴法王异常多疑。
　　可是现在已经被怀疑了，包罗飞走与不走，都会和天晴帮的恶人扯上联系，在这等人生地不熟，到处是危险的地方，少了一份包罗飞这么强大的实力，也是个可惜。
　　他终究是当年一点银子就敢独身进阳道的狠人，一咬牙，便点头道。
　　“包姑娘严重了，先不说此时人生地不熟，这里你一个人带的补给绝对不够，就说那天晴帮想要找到我们也不是件容易之事，且就算找来了，我们也能想办法将你藏起来。”
　　既然已经被羊肉弄得一身骚，还不如索性骚到底，马原心头一狠，这样或许还能从包罗飞这边得到一点补偿人情。
　　包罗飞深深看了马原一眼，露出些许感动之色，点头道。
　　“马队之恩，日后必有所报。”
　　马原连忙客套连连。
　　……
　　林新小心将面前的宣纸上墨汁吹干，拿起来抖了抖，放到边上墙壁贴上。
　　房间虽小，五脏俱全，他还要在这里生活起码数年时间，便是已经当成自己在山庄的住处一样，每日写字练字，诵读佛经，心头也是越发平稳安定。
　　“先生的字写得真好。”马秋秋在一边坐得端端正正，“比我爹爹强多了。”
　　“你知道这是什么字？”林新笑着问她。
　　“不知道。”
　　林新指着自己才写的贴子。
　　“这个叫心，是一处异国他乡的文字。”他写的是双面国的文字。
　　“异国他乡？有多远啊？有我们去的中府远吗？”小姑娘睁大眼睛问。
　　“我也不知道。”林新摇头，“我只是曾经在古籍上看到过。”
　　“原来先生也有不知道的东西？”
　　“我不知道的多了。”林新笑道。“对了秋秋，你爹爹有没有提我们要在这里停留多久？”他看到开始扎营了，便知道队伍很可能要在这里停留一段时间。
　　“不清楚啊，不过一般我爹爹扎营都要停两个月以上的样子。”马秋秋一脸无所谓道，“我从小便一直跟着我爹爹到处跑，他这些习惯早就熟悉了。”
　　“你这么不累么？”
　　“不累，都习惯了啊，有什么累的？”马秋秋随口道，“先生才是，怎么会懂这么多东西，却还是要跟着队伍去中府呢？那边的人可不是什么好人。”
　　林新眼神一暗。
　　“只是因为些许麻烦，不得不走啊。”
　　马秋秋也是理解点头。也识趣的不再多问，这家伙看起来天真清纯，但实际上也是个小机灵，心思活泼着。
　　“那，能不能说说，到底是什么麻烦啊？”
　　“你还小，不明白。”林新笑道。
　　“什么嘛？秋秋可不小，秋秋……秋秋大着呢。”马秋秋脸上微微泛起红晕，偷偷看了眼林新。
　　林新也是没想到这小家伙会突然冒出这么一句话，心头顿时微微有些愕然，感觉自己是不是没注意这方面的距离。
　　看了看马秋秋，这妮子长腿肤白貌美，年纪嫩，又听话，还懂事，此时坐在桌边一脸红晕流转，身上穿的露肩白衣裙微微露出一抹雪白肩膀，皮肤细腻也是可见。她说的大，赫然便是胸前一对凸起的伟岸。
　　这话其实算是表白了。
　　一个未经人事的小女孩能够把话说到这份上，却已经是下了很大的决心了，极不容易。
　　他正想着怎么措辞才能既不伤小家伙的自尊心面子，又能够委婉的拒绝对方。
　　“先生不用多说，秋秋知道自己唐突了。”马秋秋此时见他眼中并无喜色，只有惊讶，心头已经冷了半截，再待他措辞犹豫了一会，便更是明白林新意思。
　　“以后姑娘家可不许这么突然说话。”林新故意板起脸道。
　　“是……”马秋秋也赶紧应了声。
　　不知道怎么的，她越是看林新，便越是感觉对方无所不知，自己在他勉强就如同牙牙学语的小稚童，什么都不懂，遇到什么东西都只能眼巴巴的望着先生，听他从各式各样的东西里讲出许多自己完全不曾想过的道理。
　　这样的时日一多了，她心头林新的形象便也越来越高大。
　　“就是可惜的是，先生不会武功，否则便一定是闻名天下，文武双全的大英雄。”一边听着林新说话，她一遍这么想着，“不过，这不是正好么？正好我可以努力习武，爹爹也希望我习武自保，以后待我学成武艺，护卫在先生左右，不就是文武双全了么？”
　　她一边这么想着，一边怔怔的看着林新，似乎有些痴了。
　　原本对于习武的抵触此时也瞬间没了，只剩下这个年纪少女怀春的小心思。
　　这也难怪，这年头能够通文字的都是有钱人家，能够博学的，更是受人尊敬的学士，一般人若是没有足够背景资历财力等，根本不要想接触文字教育方面。
　　也只有马原这等已经活得很现实了的才明白，在乱世，文化没有武艺支撑着，是没什么前途的。
　　但马秋秋可不清楚这些。她虽然接触的男子很多，但从未见过如林新这般博学的。


第二百三十二章 布局（上）
　　林新在山庄数十年，身居高位，接触的都是各类秘技典籍，隐秘资料，高等学识。加上他自己修为高深，在普通人之中，已经属于传说中才能见到的神秘练气士，因为修炼而通晓部分天地命理规律，还是阵符高手。
　　光是站在人前，便自有一番气度。
　　虽然年纪大了点，但双鬓斑白更显成熟稳重，更能给人以安全感。
　　所以引得秋秋动心是意料之外，情理之中。
　　越是这么看，马秋秋便越是意思明显，双颊都红得不像话，先前没往这方面想，今天却如同开了窍一般一下子便联想到这方面。她越发是有些痴了。
　　林新也看出她的想法，便赶紧找了个理由让她先回去休息。
　　马秋秋也只能依依不舍的起身离去。
　　送她下了牛车，林新刚刚准备回房，便看到前面走廊通道上突兀的拦了一个人。
　　却是个年纪轻轻的黑肤少年。腰间扣了黑皮腰带，上边佩着一把黑弯刀。
　　“你就是那个想骗秋秋的穷酸书生？”
　　这少年健壮的身子直接把通道中央挡得严严实实。
　　林新也是心头一乐。
　　“对，我就是你说的那个穷酸书生，但不是想骗秋秋的那个。”
　　“呵呵，你以为我会相信你么？”少年不屑道。“你这样只会懂嘴皮子功夫死不认账的家伙，我是见得多了。我今天来，就是要揭穿你的真面目！”
　　“真面目？什么东西？”林新正好闲着无事，也想逗逗这小家伙。
　　“你可有种与我比试一场！？”少年大声道。
　　此时外面风声剧烈，很多人都缩在自己房间不出来，除了领吃喝和出恭的时候，自然也没人听到他声音。
　　想必是这队伍里哪个领队的儿子之类，喜欢马秋秋，所以注意到了她的异常。
　　林新瞬间便猜个八九不离十。
　　“可是我不喜欢马秋秋啊，为什么要和你比？”林新却是坦然道。“你喜欢她那是你的事，和我有什么关系？你应该去找她而不是找我啊。”
　　“可是秋秋喜欢你啊！”少年涨红了脸。
　　“这就像是，有人喜欢你，那么你就要去负责对付那喜欢你之人的追求者么？若是天底下之人都这样，那岂不是被喜欢的那人都要累疯了？”林新几个绕弯，便将这少年绕晕了。
　　“如果有人喜欢你，你便要去负责应付那人的追求者，那你喜欢的又该如何？这就是秋秋的道理，被人喜欢，难道还有错么？”
　　“也是啊……”他抓抓头，仔细思索了片刻，顿时刚才的针对气氛也淡了下来。“那我该怎么办才好啊。”
　　这家伙也是好哄，林新心头发笑。
　　“你应该怎么做，那要问你自己的心。不是问我。”林新高深莫测道，“这个世上，只有自己的心不会骗自己。你说呢？”
　　他施施然从少年身边走过，进了门这小家伙还站在走廊上一脸若有所思。
　　这个年代的人，就是单纯，因为文化普及太差，就连修士很多都是二愣子，就别说这等阅历不多的单脑筋年轻人。
　　……
　　满天飞雪中。
　　厚实的雪地忽然传来一阵阵清脆的脚步声，是靴子深深踩进雪地的声响，一下接一下。
　　周围稍微远点的蘑菇树也都看不到了，只能隐约看到一个披着黑斗篷的人影。
　　人影周身不断撞上落下来的雪花，却没有看到一点积雪在肩上，行走之间从容镇定，仿佛如履平地，平稳异常。
　　“可是黄梦仙亲至？”
　　忽然风雪中断断续续高低不平，如同鬼魅般飘来一道声音，似乎是男子，却又尖细如太监，若有若无，很是阴森。
　　“断言帮五散人也到了？”斗篷人停了下来，警惕的看向四周。
　　“带着织天衣进来，黄梦仙果然决断惊人。佩服佩服。”
　　那声音再度响起。
　　刹那间斗篷人周围直接出现五个身披白色伪装服的蒙面男女。呈圆形将斗篷人围住中间。
　　“这里可不是外面能够动用灵气，黄门主孤身犯险，若是陨落在此……”那其中以白衣人嘿嘿笑起来，声音正是先前传音那人。
　　“陨落？就凭你们？”斗篷人冷笑。黑衣猛地一抖，整个人脱落斑旋转起来。
　　嗤嗤嗤！
　　连续十数根细如牛毛银针飞射出手，朝着四面八方飞去。
　　五散人同时伸手一抓，叮叮当当声响中，所有银针的居然都被牵引着吸收附在手套上。
　　“锁金手？！”斗篷人手里顿时多出一把长枪，不知道之前是藏在哪里，此时却是枪身一抖，发出剧烈颤音朝着四面横扫而去。划出一轮黑色圆轮。
　　五散人分别伸手抓向长枪，手上都是穿戴着白金厚实手套。
　　叮叮当当！
　　一连串剧烈撞击声后，五人迅速被震散，其中一人被斗篷人欺身靠近，一掌打过去，那掌心泛起隐隐红色，仿如朱砂。
　　嘭！
　　闷响后，那人面罩下的脸孔一红，一口血水喷出，没有了灵气，纯粹的比拼劲力，他一击之下便受了重创。倒退数步，却不料斗篷人诡异的身体贴紧雪地，骤然从自己身侧划过，从背后一掌再度打来。
　　嘭！
　　这一击速度角度时机都把握在他刚好掌力不及，到后换气的瞬间。
　　“这人怎么可能不换气！！？”带着这等惊骇疑问，他背心被一张直接打穿。
　　噗的一下，血水飞溅，尸体倒地。
　　斗篷人收回手，再度冲向其余几人。
　　“二弟！！”几人悲愤到极点，再度围攻过来。纷纷小心谨慎了许多，和斗篷人过招。
　　先前斗篷人一番爆发击杀，不用换气，消耗太多，此时气息还没完全恢复，便被四人围上来，一番缠斗下，他根本不得休息，被四人如同齿轮一般轮流轰击。
　　一时间雪地里轰鸣不断。
　　“哈哈哈哈！鼎鼎大名的五散人居然今日变成四个，老东西只是随便一游，居然还能看到这等好戏，还真是划算！”
　　远处此时又传来一阵苍老笑声。
　　不多时便掠来一白发布衣老者，他长须拖到腹部，白发飘飘，仙风道骨，看上去如同山中隐士，但其手里提着一根粗大狼牙棒却破坏了这份气质。
　　“我西南一隅，今日精英高手都汇聚一堂，为的是什么，种田的你还要故作不知？”另一个中年女子声音凶厉异常，同样远远便穿透风雪传来。
　　很快又是一名黑衣女子披着披风轻轻落到四散人身边不远。
　　“知道又如何？不知道，又如何？”老农打扮的老者微笑道。
　　“青鱼灯不算什么但其中隐藏的大秘密，却是就连家师也心动！”女子淡淡道，“诸位不妨都退一步，我天晴帮若是得手，必有重谢。”
　　“你是说，连天晴老祖这老怪物也要忍不住亲自出来？”这一下先前还微笑从容的老农老者顿时微微变色。
　　“有胆量，你在家师面前亲口再说这三个字。”中年女子冷冷道。
　　老农顿时不再多说，而是警惕的看向周围。
　　四散人此时也是感觉不妙，带着自己兄弟尸体，隐隐有了退去之意。
　　斗篷人黄梦仙好不容易松了口气，却也是在被围攻中受了伤，此时听到天晴老祖也要来，顿时变了颜色，四下开始寻找退路。
　　“既然老祖亲自，我等便先退让也是理应。”那老农拱手面不改色道。随即身形箭矢般倒射出去，几下便没入风雪中。
　　但不多时，还没等其余人反应过来，他便又背对着飞回原处，面色大变的盯住来时的方向。
　　“田兄刚来便是要走，难道是看不起我冬夜子不成？”
　　风雪中，一道悠然声音随风而至。
　　很快不只是老农回来，还有之前悄悄离开的四散人也跟着被逼了回来。五人均是面色难看。
　　众人都是看向四周外围，随时注意不知道会从什么地方出来的天晴老祖。
　　“杯中花，画中酒，云中月，水中流。黄兄可还记得十三年前千里追杀我那可怜徒儿那一招。”
　　斗篷人顿时面色大变，猛然转身朝自己身后看去，只见一个面色苍白，下颌有花白美须的清瘦老者不知道什么时候站在自己身后。
　　一只手还已经按在了自己背心处。
　　“你这老怪……！”声音戛然而止。
　　撕拉一下，清瘦老者手掌中多出了一个血淋淋心脏，站在他面前的尸体缓缓跪地，一下化开，融化成一摊浓稠血水。
　　“老祖居然也要亲至，看来这次青鱼灯还真是强手云集啊……”老农打扮老者面色微变道。视线一分一秒的都盯住对方，如临大敌。
　　清瘦老者丢掉心脏，手上依旧如白玉般无暇。
　　“就算不用灵气，也不过是一群土鸡瓦狗，强手云集？这么多年了，田兄还是原地踏步，不进则退，真是让吾失望。”
　　“比不得老祖天资纵横……”老农老者干笑数声。
　　“青鱼灯我势在必得，阻我者，只有一条路可走。”天晴老祖淡淡道，“田兄是聪明人，想必不会不知好歹。”
　　“老祖请便……”老农吗，脸皮抖了抖。“只是那青鱼灯威力巨大，可不是好对付啊……老祖可要当心，不要伤了身子，破了道行。”
　　“这便不劳你担心了。”天晴老祖淡淡道。
　　虽然嘴上说的客气，但两人都知道，若不是这里不能使用灵气，怕是今日在场所有外人都要死在这里。
　　以天晴老祖的杀性，在场无人可留活口。
　　西域各方霸主，哪一个不是凶厉横行之辈，岂容有人在自己眼皮底下跳哒。


第二百三十三章 布局（中）
　　时间一晃便是又过去数天。
　　车队在黑风口已经等待了许久，但领队还是没有任何打算进去的意思。
　　他们在周围钉上一圈黄色的金属钉，还撒了很多淡绿色的液体，将地面画出一圈绿色线条。散发出怪异的气味。
　　每天都有人在外面忙碌什么，似乎是警戒，又似乎是在测量什么东西。走走停停，不断来回。
　　马原几人在车队中间围成的一堆篝火边烤着手。
　　看到包罗飞从车上下来，马原也是起身笑道。
　　“原本以为还得等一段时间，没想到今天就大致可以进去了。我们都准备准备，随时准备入谷。”
　　“这么快？原本看到扎营我还以为还得待上数天。”包罗飞走过来，有人让了个位置给她坐下烤火。
　　“原本以为会很久，没想到黑风减缓速度快了许多，看情况应该就是今天或者明天就能入谷。”马原道。
　　“那你打算什么时候进去？里面的话，或许就会有很多麻烦开始了。”另一人领队低声问。
　　“我已经开始叫兄弟们收拾了，等会吃了东西就……”马原话没说完，便猛地看到包罗飞一下站起身，面色微变。
　　嗷！！
　　远处恍惚传来一道冲天的狼嚎。
　　巨大白牛车外围，一头头浑身披着岩石铠甲的白狼出现在众人视野中。
　　“是白狼群！警戒！警戒！！”马原大声吼起来。
　　……
　　林新站在房间里，透过窗帘缝隙往外看，一头头白狼和车队里的护卫们厮杀在一起，白狼不算厉害，被外功深厚的护卫们经常是一刀一头，但它们身上每一头都披戴着土黄色泛白的石甲，虽然只是覆盖了前半身，却也大大提高了护卫们的斩杀难度。
　　一丝丝腥臭血味从窗口缝隙飘进来，林新静静站在房间里，没有什么动作。
　　车队如果连这点问题都解决不了，应付不了，那么也不可能这么多年行走这条道还安然无恙了。所以他并不担心会应付不来白狼群。
　　这支队伍果然没有辜负他的眼光，一个个护卫都是展现出强悍的杀戮技巧，避开白狼坚硬的前半身石甲，而直接攻击他们的后半身。几乎是几刀一头。
　　杀了大半天，狼群终于退却，营地得以保全。护卫只是受伤了四人，都是坐下开始包药。
　　四周到处都是狼血腥臭，入目之处都是斑斑点点的红色。
　　战斗结束，马原开始安排人一一检查伤员，然后自己站在不远处石壁边和人说着什么话。应该是安排抚恤。
　　咚咚咚，咚咚咚！
　　“先生！先生！！”
　　马秋秋的声音又开始在外面传进来。
　　开了门，马秋秋一个窜步跑进来。
　　“先生，外面刚才死了很多白岩狼，其中有几头都孕育了甲珠，这个给你一个，用来护身很好！”
　　她一把塞过来一颗土黄色的拳头大小石球。
　　林新接住石球，感觉沉甸甸的，似乎有四五斤的样子。
　　“这个叫什么？甲珠？”
　　“恩啊，这个东西滴血上去就能迅速在自己穿戴衣物的外面覆盖上一层石头铠甲，虽然不算很坚固，但是好处在于可以叠加。”马秋秋解释道。
　　林新试了下，咬破手指，挤出一滴血水涂上去。
　　嘶……陡然间石甲一下子膨胀起来，软化后，变成一套类似马甲一样的背心。
　　他试着穿了穿，感觉还蛮贴身的。
　　“这石甲可以持续半个多时辰，血一滴可以吃撑这么多时间，如果没有了血，或者石甲破了，就会自动回复成原来的样子。”马秋秋笑道。
　　“每一头刚才的白狼都有么？”林新问道。
　　“怎么可能，刚才我才在……”
　　轰隆！
　　一声巨响下。
　　仿佛雷鸣般，一道人影远远从远处飞雪中射出来，砸进营地前面的雪地里。
　　直接炸得周围浮现一个大坑，大量雪粉飞散出去，砸到一些护卫，顿时倒下一片，惊呼声不断，虽然没死，但都纷纷受了内伤，几乎爬不起来。
　　整个营地一下被惊动了数头巨大白牛，这些庞然大物纷纷起身拉扯着车厢想要逃离。
　　阵阵嘘声赶紧响起，白牛慢慢的安静下来，这才没有直接逃走，但多是都眼睛盯着雪地突然出现的一人，里面满是警惕和惊慌，这些大个头家伙一个个体型巨大，但却胆小如鼠。
　　马原和几个领队高手纷纷冲出来，提着刀远远朝大坑望去。
　　“是哪位前辈和在下开玩笑，在下马原，这里是诺池远行队，若是有什么冒犯的地方，在下在这里先给前辈道个歉。”马原面色变换下，赶紧拱手客气道，姿态放得很低。
　　“包罗飞呢？让她滚出来。”
　　雪坑中，一个两米多高的人影慢慢爬出来。
　　赫然是个身穿白色皮甲，身强力壮的巨汉，他浑身肌肉虬结，犹如野牛般在雪地里也露出大块大块的轮廓。
　　且满面横肉，皮肤黝黑，脑袋后面还绑了许多小辫子。
　　“红金刚，连追我数千里，你就这么想急着送死？”包罗飞从侧面轻轻走出来，手里已经提起了她先前那把大砍刀，上边银光闪烁，打磨得很细腻锋锐。
　　“你我半斤八两谁也不让谁，说这些话不觉得多余么？”红金刚巨汉嘿笑道。“我这次来，是为了和你做一笔交易。”
　　“什么交易？”包罗飞淡淡道。
　　“青鱼灯我是没打算，但我要一颗血玉丹，换我一个对你生死攸关的消息。”红金刚不客气道。
　　“好大的口气。”包罗飞冷笑，“我倒要看看，这西域到底有什么人能够让我包罗飞生死攸关！或者说，就凭你？和后面追上来的那几个土鸡瓦狗？”
　　“你是玄榜排名三十二高手，自然不是易于之辈，不过若是排名前十的高手亲自出手呢？”红金刚嘿嘿笑起来。
　　“不可能！”包罗飞面色微变，“排名前十的高手哪一个都不可能擅自离开自己地域，岂会为了我一个青鱼灯而亲自出动。”
　　“别人我不知道会不会，但我确实来了。”就在此时，另外一个完全陌生的声音不知道在哪里响起。
　　刹那间，包罗飞身后噗的一下闪现一道人影，伸手朝她背心抓去。速度之快简直匪夷所思，就连她这等玄榜高手也来不及反应，只能硬抗。
　　情急之下。
　　“萨摩！”包罗飞一声厉吼，背后居然一下突刺出大量白色石灰岩一般的硬质，拱破衣服，直接迎向对方手掌。
　　黑色手掌和白色石灰岩硬质刚一接触，便无声无息将白色石灰岩按进去一大块。塌陷下去。
　　噗！
　　包罗飞一口鲜血喷出，接着掌力飞身射出。
　　“赤明掌！？你是天晴老祖！？”
　　她头也不回，身法展开直接逃窜，一下子在半空腾挪转移连续三次，勾勒出一个标准三角形，最后仿佛借助三角形身法的汇聚力量，如同弹簧般爆射出去。
　　半空中隐隐洒下一点点血点，又是一声闷哼中，显然这个身法的使用也是有着极大代价。
　　红金刚也是脸色大变，转身就跑，几下便没入风雪中。
　　突然出现那人一身清瘦长袍，花白的山羊胡须不时随风拂动。
　　也不去理会红金刚，他视线一直紧盯着飞逃离去的包罗飞。
　　“杀我帮中执事，一路逃窜数千里，不愧是人称蟒吐珠的包罗飞。可惜……”
　　话音未落，他也是同样身法一闪，整个人模糊射出，速度快到一般人根本看不清速度。
　　马原等人看到都是面色一抽，倒吸一口凉气。
　　“玄榜前十！我们马上走！”
　　他斩钉截铁道。
　　“我立刻去吩咐其他牛车！其余人跟我来！”
　　“我去带人搬物资！”
　　“半个时辰内必须入谷！否则再晚就来不及！”马原急速道。
　　“可是这样的话，营地帐篷……况且那天晴老祖不一定还会回来……”
　　“不能把希望寄托在别人身上！马上收拾！”
　　那三个高手来也快，去更快，虽然看起来是追逃出去了，不知道什么时候才能回来。
　　但万一那天晴老祖找不到人，回头拿车队泄愤，那也是稀疏平常之事。
　　马原能够活到今天，自然是因为这些方面有着极其精准的判断和直觉。
　　车队迅速收拾了下东西，没要帐篷便直接上了牛车，朝黑风峡进去。
　　林新站在房间内刚好这个角度看清了这场突然事变的全过程。
　　秋秋也站在他身边，眼里透出一丝后怕。
　　“那天晴老祖是个什么人？玄榜又是什么东西？”林新皱眉问道。
　　秋秋脸色有些发白，显然是有些被吓到了。但听到询问，她还是努力整理思路，舔了舔嘴唇道。
　　“我……我也是第一次见到……天晴帮是西域最大的帮派之一，天晴老祖就是其中最强高手。位列玄榜第八。从来都是穷凶极恶，杀人如麻，附近的一些大门派大帮时常派人围剿他，也是一直无果。反倒是自身伤损了许多人。后面威名就越来越大。”
　　“那么比起仙门如何？”林新比较想要知道这其中的对比。
　　“不清楚，这个就不知道了，西域走的是精神念力路线，我听爹爹提过，这里的仙师是独立的另外一个类别，和练气士们完全不同，实力对比只有打过才知道强弱。”
　　“精神念力……那么玄榜又是什么？”林新追问。
　　“玄榜，便是西域将所有顶尖高手，按照战绩排列出的一个高手榜单，无论年纪，家世，只以实战实力战绩为对比。其中前十都是杀人逾千的巨魔！”秋秋低声解释道。“另外我们这里的高手也都不主内气，而是修精神……”她细细讲述这里的差异。


第二百三十四章 布局（下）
　　听着听着，林新有些明白这个什么玄榜是用来做什么的了，这里的修士和凡人关系得很密切，远比仙门和凡人的关系更加紧密，修士和武林人士混在一起，融合出一些类似武功，却又威力更强悍的奇功异诀。
　　“果然天下之大，无奇不有，仅仅一块阴府便有这样巨大的差异体系。”他赞叹了句，“可惜在这里不能真正看到玄榜高手的威力。”
　　“要是在外面，我们这里的人在看到天晴老祖的瞬间，一个也别想活！”马秋秋吞了吞口水，小声道。
　　林新摇摇头，摸了摸马秋秋的脑袋。却是看到她头发上不知道什么时候多了一个绿色的小小发夹。精英剔透，精致异常，看上去很漂亮。
　　他心头微动，口中却是安慰道。
　　“别怕，我们已经开始撤离了，他们回来之前，应该不可能找到我们。”
　　“恩！”马秋秋心神还是有些不宁，“我们车队这么多年，最多就是见到过普通的外家内家高手，但对于玄榜而言，都是不入流，这次一下便遇到顶级玄榜高手，这种级别的对手……不是我们能够应付得了的……”她小脸有些发白，看起来明显思路乱了。
　　林新叹了口气，知道说什么都没用，只是让她坐下，倒了杯水给她抱着喝。
　　车身很快便动了起来，驾车的车队护卫纷纷赶着白牛，朝黑风已经消了许多的峡谷口走去，牛车表面涂了很多的淡绿色液体，那液体触碰到黑风，便很快泛起淡淡荧光，仿佛一层保护膜阻隔黑风的侵蚀。
　　一辆辆牛车缓缓步入峡谷。
　　身后峡谷口越来越远，越来越小，直到渐渐消失在风雪里。
　　马原焦急万分，但周围其余车队成员也是心神不宁的样子，他便更加不能乱，努力压住心神，稳坐在第一辆牛车上，他不断的按照先前的经验洒下一些细碎的透明粉末。同时不断识别前边路口分叉应该走的方向，指挥带路。
　　一颗颗张牙舞爪的干枯白树不断从牛车两侧掠过，天色黯淡下来，两侧山上不时会传来一阵细微怪异叫声，也不知道是什么生物。
　　足足赶了数个时辰路，拐了好几个口，身后痕迹都被大雪覆盖，马原才渐渐放松下来，整个车队压抑的气氛，也才慢慢轻松。
　　“马队，那天晴老祖应该追不上来了吧？”
　　有人低声问。
　　“恩，到了这个峡谷里，什么痕迹都会被黑风和大雪毁得一干二净，他就算想要追，也不大敢贸然一个人冲进黑风峡，这里面的黑风若是强起来，那是无物不摧。”马原安慰道，“没想到能够遇到玄榜高手前十而不死，我们也算是幸运了！”
　　“说得也是。”另一个领队庆幸点头，“这些玄榜高手，不是杀人成性便是暴虐狂，或者就算心性好的，也是人型大麻烦，身上恩仇不断，不得安宁，我们这些普通求生活的还是不要掺和进去比较好。”
　　“是啊……不过能够见到传说中的玄榜高手，也算是不错了，这辈子也可以与人说说，我也是曾经见过玄榜高人的。”几个护卫也是笑起来，气氛轻松了许多。
　　知道了天晴老祖等人不大可能追上来，都是去追身怀青鱼灯秘宝的包罗飞，队伍顿时放松了许多，有包罗飞吸引注意，引开麻烦，车队这次应该是没什么问题了。
　　顺着峡谷缓慢前行，周围不时会路过一条条长条形的光滑石壁，那是被黑风强劲时吹出来的。
　　车队渐渐轻松，牛车之间通过旗语不断交流。马原想了想，便让护卫朝后方打信号。
　　不多时第二个牛车上，缓缓走出一个光头白袍法师，他脖子上挂了一大串檀木佛珠双手手腕上各自挂了四五串红木佛珠，腰部也用黄色琥珀佛珠围成腰带。
　　和尚法师面容平和，年纪约莫在四十多岁的样子。
　　“矢量德佛。马施主是打算现在就动用了么？”
　　“烦劳法师了。”马原从第一辆牛车上下来，上了这边牛车车厢，两人都是站到车厢前面的一块延伸平板空处上，周围车队里的人也有些探出头朝这边望，一些人下车过来想要靠近。但都被马原命令护卫拦在远处不能过来。
　　“不客气，只是那东西用一次少一次，施主自己把握。”
　　法师说着从怀里取出一把火红色的珊瑚一样物事。然后口中念念有词，将物事朝外面一抛。
　　嘭！
　　顿时那火红色珊瑚物事直接炸开，化为大量的红色粉末飘散在车队四周，凝而不散，仿佛一团红雾。
　　“请吧。施主。”
　　法师又从怀里取出一个面带微笑的白色小佛像，拿在手里，念念有词。
　　马原在边上看着珊瑚破碎，有些心痛，却也同样从怀里取出一个黑佛像，嘴里念念有词起来。
　　这是他聚集半辈子才换来的一块黑山佛手像，里面因为镶嵌了一颗不知名异丹，可以支撑起一个移动的可持续隐藏和防御的范围防护阵法。这阵法消耗的是灵玉，且只有内家高手才能激发。
　　而且阵法的品级还不低，他就是依靠着这个才多次能够自如穿梭阳道，有惊无险。但里面的镶嵌灵玉，也消耗得快差不多了。
　　好在这黑山佛虽然属于法器，但却丝毫没有灵气逸散。不会引发阳道中诡异血兽等的攻击。
　　黑山佛双眼慢慢黑了起来，越来越黑，越来越深，仿佛两个细小的黑孔，可以透过那双目看到其中几乎无垠的漆黑深渊空间。
　　缓缓的，一层无形的半透明薄膜浮现在队伍周围。薄膜内部上空，缓缓端坐着一个和黑山佛像一模一样的虚幻半透明佛影。
　　这薄膜一出，顿时车队和白牛都安分了许多，感觉明显的很有安全感了。
　　马原也是松了口气。
　　“多谢大师。”
　　“不客气。”和尚也是不会什么厮杀之人，只是勉强修行了一点点内气，所以被他雇佣来作为激活佛像的专门人手。
　　外人都以为是这位大师的法力，但只有他们自己才知道，这其实一切都是那个黑山佛像的功劳。另外还得配合马原自己先前的一些准备和消耗。不是那么简简单单就能架起这个保护阵法的。
　　“这下应该安全了，就算那天晴老祖追上来。也不大会出事。”他狠狠松了口气。
　　……
　　林新坐在桌边，细细的擦拭红花剑，为其抹上一些护养的油脂，他身上除了红花剑外，再没有留下任何符剑，原本打算结成剑阵的其余几柄剑，都在匆忙中落在山庄了。
　　只有最珍贵的东西，龙骨和妖符种，一直贴身放在内加甲中，没有丢失。这毕竟是关系到他铸造道基和自身属性的关键。
　　一边擦拭红花剑，他思路却是不自觉的放在了刚才马秋秋还在的时候的情景。
　　马秋秋此刻已经被他赶回自己牛车去休息，但他刚才揉她的头发安慰她时，无意中看到的那个绿色发夹，隐约有些感觉不对。
　　那发夹质地不像是玉石，却又有着玉石的剔透，不像是水晶，却又有着水晶的晶莹，且质感温润柔和，似乎如同人类的肌肤一样，没有一点瑕疵。
　　隐约的，他似乎感觉到那发夹似乎什么地方有些不对。他也说不清楚什么地方怪异。
　　双目若有所思，林新缓缓将红花剑擦拭完毕，重新归鞘，他缓缓站起身，走到窗口往外望去。
　　……
　　风雪中一道人影骤然飞射，不时在峡谷两侧借力，每一次借力，便能轻飘飘飞出数十米，在半空根本分不清楚任何方向，四面八方都是一样的大雪遮蔽视线，只有模模糊糊能够看到前面十多米的距离。
　　人影却是丝毫不急，手里捏着一个红光物事，急速往前。几个转折后，朝山壁上方攀升而去。
　　“包姑娘这是想要去哪啊？可让我好找。”
　　蓦然间，人影前面不知道什么时候闪现出一个穿着白袍清瘦老者，一把花白胡须随风微动。
　　包罗飞面色一变，再度往后转向。
　　嘭！
　　老者闪电般出现在她面前，正面一掌如同泰山压顶般打下来。
　　他手掌不大，但却仿佛给人一种宽阔巨大的错觉，笼罩住周围可能躲避的数种可能角度。让包罗飞避无可避。
　　“伏龙！”
　　包罗飞也是拼命了，身上气息浮现，环绕她化为一条龙形白色真气，顺着大砍刀朝着对方正面砍去。
　　砍刀化为一道白龙般影子，狠狠和手掌相遇。
　　嘭嘭！
　　一圈气息飞溅破开，化为波纹缓缓散去。
　　撕拉一声脆响。
　　老者手中不知道什么时候多出了一个小小的储物袋。他面带微笑，往里面一探，顿时面色变得异常难看。
　　“青鱼灯呢？！”
　　“你以为我会告诉你？”包罗飞冷笑，她脖子上浮现一道清晰的血红掌印。“今日之仇，必有所报！”
　　呼……
　　两人上方头顶缓缓浮现出一只足有一米多高的巨大血色竖瞳，在风雪黑暗中异常显眼。
　　那是被灵气波动引来的血兽。
　　包罗飞身上亮起一道白光，整个人骤然消失，化为一道白线，冲天而起，朝远处飞去。
　　“在这里动用遁光符，自己找死！”
　　天晴老祖骂了句，却也不敢像对方那么找死，飞身往下压去，那血色竖瞳主人一声低吼，震得周围地面风雪一下清空一片，然后声音急速远去，显然是追着包罗飞去了。
　　天晴老祖落到地面，面色变换，迅速回忆一遍一路上可能藏匿青鱼灯的地方。
　　“以为这样我就没办法了？”他冷笑道，从自己储物袋中取出一颗紫色樱桃一样的果子，轻轻捏碎涂抹在包罗飞的储物袋上。
　　“有这个装过青鱼灯的袋子，气息只要还没消失，在什么地方早晚能被我强行激活！”
　　闭目片刻后，他恍然睁开双眼。
　　一阵风雪吹过，他整个人直接消失在原处不见。


第二百三十五章 截（上）
　　车队缓缓前行，顶着一个硕大的透明护罩，像是驮着乌龟壳的大龟，动作迟缓。
　　但周边一路经过的一些细小虫蛇都丝毫无法察觉车队的前进。
　　那护罩仿佛彻底将车队隐蔽起来一般。没有丝毫动静，气味发出。
　　马原一路上心都是紧绷着的。
　　他最清楚自己这个护罩的威力，它最大的优势便是能够在这片区域里发挥出灵气的作用，这对于诸多不能动用灵气的高手来说，无疑是巨大的落差。
　　使用灵气和不使用灵气，之间的差距是极大的，所以护罩能够起到很强作用也是正常。
　　但只有一点，他最担心的是，因为灵玉消耗快完了，护罩持续的时间可能不够，一旦暴露……万一被后面的人追上来了。那后果便不堪设想。
　　他坐在第一辆牛车上，眉头紧蹙，双目警惕的不时用余光扫视周围。
　　车队不断移动，约莫又过了一个多时辰，前面的峡谷终于隐约能够看到出口，黑风汇聚往外吹出，峡谷口外是一片灰蒙蒙的云气，正在不断翻滚着，仿佛一面醒目的灰色墙壁。
　　出口边上一处石壁凹陷处，放置着一座灰白的石刻人像，人像衣袂飘飘，扶手望天，面白无须，只是头上戴着一顶很高很长的冠帽，脚下伏着一个浑身毛发浓密的怪人。
　　“到了。这里便是出口，进入阳道另一段地方的端点。”马原看到这个云墙微微松了口气。
　　“只要过了这里，我们就绝对安全了，后面什么人都很难追上来。”
　　“云墙门过去就是另外一个地方，我以前尝试过，所有追踪手段都会直接失效，以前花溪王落难被高手追杀时，也是通过这个手段避开敌人的。”
　　他笑着给身边的驾车队员解释道。
　　“多亏有马队在，否则这次真是凶多吉少了。”队员庆幸道。
　　“这边是我们领队的职责，让后面的车队准备好入墙，这里一定要小心，云墙进入时可能会小小的眩晕一下，要注意。”马原解释建议道。
　　心神放松下，马原开始指挥整个队伍缓缓朝着云墙加速赶去。
　　巨大白牛缓缓朝着云墙冲去，夜晚时分，裂缝出口里，从高大云墙上透射下来的白光落在车队上，隐约有些晃眼刺目。
　　将消息通知下去后，车队里的众人都是有些放心下来，都到了这里，差不多也算安全了，有护罩隐藏，加上出口就在眼前，青鱼灯的事也算是成功脱险。
　　“马队，马上要到云墙后面的白虎岭了，那东西你准备好了没？”一路上的另一个领队找过来问。
　　“准备差不多了，怎么？你的不够了？”马原笑道，“没事我这里分点给你。我带得有多的。”
　　“那就多谢，回去定按双倍付你！”那领队也是笑道。
　　“哪里，出门在外，自然是有不方便的时候。你我何必说这些……”
　　马原忽然声音一下子低了下来，他双目骇然的盯着前面云墙口的位置，双瞳睁大。
　　只见那云墙口不知道什么时候竟然站了一人。一个高高瘦瘦，下巴留有一缕花白胡须的淡然老者。
　　看到车队的瞬间，那老者也是双眼精光一闪，没有废话，直接冲天而起，犹如炮弹般朝这边飞射过来。
　　“巨擘！”
　　马原急忙喊出启动口诀，高举黑山佛像，往前一压。
　　佛像内隐隐传出一声细微的碎裂声，然后整个车队上空的阵法一下变得异常凝实，强化一倍以上。
　　阵法护罩内阵阵诵经声不断响起，一圈圈的淡淡波纹朝着老者狂涌而去。
　　嘭！
　　老者手掌平直打在护罩上，整个护罩轰然如同玻璃一般，直接破碎。
　　马原等人还没反应过来，便看到护罩直接破碎成无数块，仿佛琉璃散落成无数光点。
　　老者轻轻落地，环顾四周。
　　“哦？识惗心经护身咒？有点意思。”他看了眼地上的黑山佛，顿时认出这护罩的来历。
　　车队里护卫一个个都是噤若寒蝉，都认出了这老人便是先前见过的天晴老祖。玄榜高手，杀人如麻，视人命如草芥。
　　“谁是领队？”天晴老祖扫视车队，巨大白牛也被吓到，直接被什么无形的东西影响了般，驻地不前，不断焦躁的原地踱步。
　　而车队里凡是被老者视线直接扫到的人，都是纷纷低头避开其视线，不敢出声。
　　马原硬着头皮站出来。
　　“在下便是领队，敢问前辈何故拦住去路？若是能行个方便，在下这里有几方朱砂玉……”
　　“青鱼灯在哪？”
　　老者直接打断他道，目光隐隐有些森然。
　　“那小家伙曾在你车队里待过许久，老实把东西交出来，我可以许你一条活路。”
　　“天晴可是好大的威风。”车队后方此时不知道何时走出一人，满面胡须，黑发乱糟糟一团，身上却是穿着一身黑色锦袍，上边绣着巨大黑蟒。
　　“怒侠客？”天晴双目一眯，“你也想要青鱼灯？”
　　“诺大西域可不是你一家的后花园，你能得到消息，我便不能么？”怒侠客哈哈一笑，也不见双腿动弹，整个人便骤然闪现到距离车队近在咫尺的地方。
　　“还有谁，都一并出来吧！”
　　天晴老祖冷声道。
　　“哈哈哈哈！！不愧是天晴，居然这样也能感应到我等，多年不见，你修为又精进了！”
　　黑夜里又是一拄着拐杖的老妪缓缓走出，从右侧山壁轻轻一跃而下，稳稳落在地面上，却仿佛身体没有什么重量一样，在地上连一点灰尘也没溅起。
　　“不需要感应，就凭你们，各自独身前来还没这个胆量。”天晴淡然道。
　　“狂妄！”老妪一顿拐杖冷笑。
　　怒侠客也是冷下脸来。
　　“青鱼灯事关重大，可不是天晴你一个人能独吞得下的。”
　　“我便就是要独吞，你又能如何？”天晴话音刚落，只身骤然冲向车队其中一个车厢。
　　同一时间那车厢内部居然隐隐泛起一丝淡绿光亮。
　　“是青鱼灯！！”
　　怒侠客和老妪都是变色，同时爆射而出，拐杖铺天盖地雨点般打向天晴后背，同时一把金色小锤也悄无声息敲向他左腿膝盖。
　　天晴冷笑一声，双掌浮现赤红光泽，在半空中和两人剧烈交手。
　　“鸠燕！”
　　一下轻喝，天晴张口吐出一道黑线，那黑线迎风就长，冲向两人时已经是化为一只黑蝎子一样物事。
　　老妪身形带出一溜残影避开蝎子。
　　而怒侠客却是直接一锤砸过去，他高大的体型和手里像小孩玩的小锤形成鲜明对比。
　　但这一锤下去，却是威力惊人，黑蝎子刚刚触碰到小金锤，便瞬间塌陷被砸得一片碎裂。
　　嘭！
　　黑蝎子被砸成大片碎片飞出，追向天晴。
　　“羽灵快手！”
　　天晴老祖面色不变，半空中一个转身，双臂刹那间化为千手观音一般，分成数十只手臂，一一将所有碎片接住。
　　同时借助惯性冲击力，他猛然火箭般朝着下方车队车厢冲去。
　　“想抢？！！”老妪变色道，拐杖在空气中一点，顿时一点刺目白光骤然亮起，先是形成椭圆，然后椭圆中膨胀挤出一点白光，嗤的一下仿佛高压压出，箭矢般刺向天晴老祖。
　　白光速度太快，以至于天晴老祖也是来不及反应，只能勉强往左闪避。
　　轰！
　　白光狠狠砸中他腹部，将其直接从半空打下来，狠狠落到地上，砸出一个不小坑洞。
　　“幻魔你这是找死！！”坑内陡然传出刺耳吼声。
　　“玄榜比我高出一名而已，找死？你还没这个资格！”老妪幻魔尖锐嗓音响起。
　　骤然冲出，那边坑洞里天晴也是灰头土脸的跃出，两人迎面正要交手，却是看到怒侠客在边上已经朝着放出绿光的车厢冲去。
　　“想占便宜？！”
　　天晴这是真的怒了。
　　若不是不能用灵力，这两人根本不可能抵挡得住他羽灵快手！
　　他两人同时从另外两个方向扑向车厢。
　　三个方向，每人一边，从车厢三处狠狠撞进去。
　　咔嚓一声，车厢墙面直接被撞破。
　　三人同时扑进去。
　　片刻停顿后，只听见轰然一声巨响。
　　嗤！！
　　车厢内骤然扩散开一圈血红色火焰环，火环呈水面波纹一般切断周围一切，朝四周散开，宛如一圈晶莹红玉手环。
　　三人同时从车厢内倒飞出去，都是面色骇然。
　　“练气士！？”
　　高大的车厢缓缓往下滑落出上半截，整个车子居然被刚才一下斜斜的切割成两块，露出里面房间的景象。
　　房间里，马秋秋被吓得瘫软在地，头发上一个绿玉一般的发夹缓缓泛着绿光。
　　在她身前，一个面容淡然的中年男子正负手而立，男子双鬓花白，腰间悬挂着一把血色长剑，剑身隐隐反射凶光，仿佛在血中浸泡出来一般。
　　“青鱼灯。”男子反手轻轻拔出血色长剑，“我要了。”
　　……
　　风呜呜在黑风谷中吹着。
　　谷内出口处，一头头巨大白牛蹲在地上吓得蜷缩成一团。队伍内众人大气不敢出。
　　三个气息鲜明的人影分别围绕着车队站在三个方向，呈三角形，将中间一人围住。
　　四股无形的气息缓缓在峡谷中弥漫，那是种奇异的压迫感。强大，隐形，而无所不在。
　　三股气息死死的试图将中间那人压制住，但似乎只能维持一个势均力敌的状态。
　　马原带着众人暂时撤离车队，远远躲起来，好在这里是黑风峡，里面常年黑风席卷没什么动物敢进来，否则在外面其余地方还真就难办了。
　　远远望着三人对峙，马原这才看清楚，那被围住在中间的人，居然便是那个秋秋最喜欢去听故事的穷酸书生！
　　心头狠狠一阵翻滚之下，他吞了吞口水，仔细的看着那人，一时间心头庆幸先前没有怎么得罪对方。


第二百三十六章 截（下）
　　以一对三，还是三个玄榜高手啊！
　　这等修为他只在一方霸主身上看到过，没想到自己这次偶然遇到的一个穷酸书生，居然便是这等顶尖高手！？
　　可笑自己先前居然还嫌弃对方不会武功，害怕女儿深陷情网没有好结果。
　　视线往后一转，他又看向林新身后之人，那里泛着绿光的，居然正是他女儿马秋秋！
　　“怎么……居然会是秋秋！？”
　　他双目一瞪，心头一急，什么也不想便想要冲出去。
　　“马队冷静！”
　　另外两个领队直接将他拉住。
　　“秋秋有那位高手保护，一定不会有事！”
　　“你叫我怎么安心！那是我女儿！！”马原低吼道，不断挣扎。
　　“那你现在冲出去又能做什么？”一个领队一下狠狠砍中他后颈，趁其不备，马原顿时双眼一翻，晕厥过去。
　　马秋秋坐到在地，呆呆的看着挡在自己身前的林新。
　　就在刚才，她自己的发夹忽然亮起绿光，不知所措时，三股庞大力量从外面轰然而至，然后便看到林新突兀出现在自己身前，一剑横扫。
　　巨大火环散开，直接将三股力量炸开退却。
　　房间内火焰灼烧点燃桌椅，有些滚烫的热量不断冲涌着。
　　马秋秋呆呆的看着林新背影，心头根本就是一阵后怕，若是刚才先生没能及时赶到，那么后果……
　　“不是说，先生不通武功的么？”
　　“把你头上的绿光发夹交给我。”林新的声音打断她思路。
　　“什……什么！”反应过来，马秋秋马上明白自己这个发夹才是三人动手的关键。她顿时回忆起来，这个发夹根本就是包罗飞姐姐临走时送给自己的，现在看来她似乎是将东西放在自己这里暂时隐藏，却没想到还是惹来的仇家。
　　迅速把发夹解下来，丢向林新。
　　啪的一下接住。
　　林新单手将发夹一捏，顿时外壳破碎，发夹内赫然是一枚细小耳钉一样的绿色宝石。宝石表面天然有着细微的一个诡异符号。那符号粗略一看似乎很简单，但再仔细看，却是感觉异常复杂。若是想要将其记忆下来，就更是感觉不对，无论看过多长时间，脑子里都是一片模糊。
　　将宝石轻轻摊在手心，淡绿色微光映照在他脸上。
　　“看来我果然没猜错，这东西，便是所谓的青鱼灯。”
　　“我西域之事，什么时候轮到练气士插手了？你妄自动用灵气，就不怕引来噬灵怪和血兽！”怒侠客神色凝重道。
　　“没关系。”林新微笑起来，“只要在它们来之前，杀掉你们就行。”
　　话音未落，三人均是变色，同时狂退。离开原本位置。
　　“心眼剑道。”林新一弹剑身，清越剑响瞬间扩散开来，钻入三人耳中。
　　“红花交鸣。”
　　嗤！！
　　一道刺目红光拉出弧线，朝三人身上正面划去。
　　林新自身消失在原地，取而代之的是一道速度快到根本看不清的淡红影子。
　　“好快！！”
　　三人心头同时浮现的只有这一个感觉。
　　只是刚刚看到红光，剑响瞬间，身体便陡然一顿，心神迟滞，然后便是血花飞溅。
　　老妪和怒侠客洒下一摊血水，飞快倒射。
　　天晴则是胸腹部浮现一道血痕裂口，差一点便被穿肠破肚。
　　“竖子！”
　　他怒吼一声，双手如同千手观音一般浮现数十只，正面冲向林新。
　　其速度在普通人眼中算是一闪即至，但对于林新这等高手，只是稀疏平常。
　　雄浑的掌力卷起劲风，激荡得四周牛车不断微微摇晃，众人衣服翻飞，稍有不定便可能被掌力席卷过去。
　　林新不闪不避，正面持剑迎着对方一剑斩出。
　　从上往下！
　　轰隆！！
　　两个庞大力量狠狠对撞。
　　“你我联手！！”
　　老妪幻魔急声道。
　　怒侠客点头，两人毫不犹豫，抽身飞射，绕到林新身后，同时出击。
　　四人灵气磅礴，同时撞到一处。
　　轰隆一声巨响。
　　峡谷地面微微一震。
　　林新和天晴对撞瞬间，四人狂风暴雨般交手数十下，每一下都如同全力出手，震开一圈圈淡淡空气波纹。
　　“开！”
　　天晴一声怒吼。数十道手臂合而为一，化为一掌红玉一般打向林新胸腹。
　　“伏魔锤！”
　　怒侠客手上金锤变大，豁然化为数米多长，锤子足有一米多直径，狠狠朝着林新砸下来。
　　“钱花一线！”老妪拐杖浮现无数符纹，一丝丝银色液体线条缠绕在拐杖上，对着林新脖颈一下点出，隐隐有风雷之声爆发。
　　三人在这里都不敢使用大规模灵气招数，而是尽可能的将所有力量收拢聚集在一起，不外泄，这样才能保证自己不会成为噬灵怪和血兽的目标。
　　林新抽身急闪，手掌长剑微微往后一退，随即闪电般往前爆发一斩。
　　连环三十六剑！
　　嗤嗤嗤嗤！
　　剑刃红光化为狂风暴雨，隐隐有着细微某种猛兽怒吼激荡。
　　三人招式同时和红光剑刃交击。
　　仿佛雨打芭蕉，叮叮当当之间，红光编织成一头模糊咆哮怪兽，狰狞大嘴一口咬破三人激荡灵气。
　　天晴手掌顿时浮现十多个血色小点，最后被红光怪兽一下咬到手臂。巨大力量和热量从手上传出来。浑身灵气终于轰然爆发，狠狠震开红光，狼狈往后退却。
　　怒侠客金锤砸到一半便压不下去，剑光已经暴雨般点向他胸口了，不得已他只得回撤金锤挡在身前，但也骇然感觉对方力量大得出奇，这么多剑每一剑居然都是自己远远不及的凶猛巨力。骇然之下，连接十二剑，他体内灵气激荡，终于也是忍不住一口逆血喷出。
　　幻魔老妪拐杖点出，正面针对剑光。
　　拐杖上银线爆发开，化为无数头发一般粗细的线条铺天盖地刺向对方。
　　但所有银线都被红光怪兽瞬间融化，那红光兽头狂暴的扑到她身上。
　　噗噗噗！大量护身灵光和法器破碎，幻魔老妪尖叫一声，想要逃离。但已经来不及了，她整个人上半截身子被红光兽头一口咬住，咔嚓一下，直接断成两截。
　　临到死她都是满腔不甘，仅仅片刻交手，居然便分出生死，她还有好多手段底牌没能用出，她不甘心！不甘！！
　　半空中，四人分散落下，落到地面。
　　其中那老妪却已经只剩下半截身体，噗的掉在地上，甚至连一点血水也没有。
　　其余几人这才骇然朝林新望去，只见他手中长剑剑刃上还残留着一点粘稠的血水，但很快便被剑刃发出细微的吮吸声，全部吸收进去。
　　“妖魔道！！”天晴心头一寒。
　　怒侠客也是须发冲冠。急速冲向老妪方向，却是只能看到对方残尸。
　　“是你逼我！！”
　　他从怀里取出一样羊角般的东西，放在嘴边狠狠一吹。
　　呜……
　　沉重的如同牛吼一般声音从羊角里传出来。
　　羊角物事缓缓浮现一道道血色纹路，如同上边的血管脉络一般。
　　牛吼声似乎有着某种旋律，沉闷的声波传到人耳中，隐隐有着心脏被某种力量紧紧拽住一样。
　　天晴老祖见到这羊角，顿时面色一变，赶紧盘膝坐下来，调息运气。
　　林新却是双目微眯。
　　“声波攻击？”
　　他竖起剑刃，轻轻在上边敲击起来。
　　叮……叮……叮……
　　呜呜~~~
　　两种声音交织混杂在一起，两股声波仿佛化为实质般，一上一下相互抵消对冲。
　　周围边缘没能完全抵消的地方，声波混杂在一起，震得山壁不知不觉浮现裂痕。
　　被波及到的几个车队普通人直接抱住头大声惨叫起来，在地上不断打滚，不一会儿七窍流血，便身体不动了。
　　而距离较近的地方，巨大白牛烦躁不安的大吼着，想要四处狂奔，但却似乎失去了方向感，只能不断一次次的对着石壁猛撞。
　　马秋秋就在林新身后，却诡异的什么声音也听不到，只是害怕的紧缩在一张桌子下面。
　　车厢里还有许多躲藏起来的人，都是隐隐能够听到他们在其中不断撞击车厢的嘭嘭声。
　　有人惨叫着从车厢里撞破门出来，翻滚摔下去，也是七孔流血，惨不忍睹，不一会儿便没了气。
　　天晴老祖盘膝闭目，因为距离太近，他双眼隐隐有些发红，头顶不断冒出丝丝白气，显然是在运功抵抗。
　　怒侠客嘴角溢血，手里血纹羊角也微微有些裂纹，仿佛随时都会碎裂开来一般。但他依旧鼓足灵气，不断疯狂吹响羊角。
　　林新神色淡然，不断敲击手中剑刃。扭曲没有任何节奏的怪异声音凌乱传出，给人一种烦闷脑袋想要炸开的感觉。
　　一圈圈声波以他为中心朝着怒侠客席卷而去。越发的将羊角声波压制住。
　　时间一分一秒过去，终于。
　　噗！！
　　怒侠客一口鲜血喷出，仰头便倒。
　　刚一倒下，他浑身上下嗤嗤嗤的不断炸裂大片血口，血水如同喷泉一般不要钱的射出来。
　　天晴老祖陡然拔地而起，朝着远处急速飞射逃离。
　　林新缓缓放下红花剑，没有去追，眼中闪过一丝疲惫。
　　“好一个怒侠客。”
　　玄榜高手果然名不虚传，对方使出的羊角威力恐怖，若不是他精修九晨曲等音波修行的功决。怕是这一次真要被压制住。一般的筑基修士估计在这音波中，瞬间便会被勾引动心魔，迷失自我，随后灵气错乱走火而亡。
　　但饶是如此，他此时体内灵气也被消耗得七七八八。
　　以他现在实际实力属于筑基期的层次，居然也消耗到这般地步，可想而知，对方这个玄榜的实力，含金量十足。


第二百三十七章 道（上）
　　实际算起来，这玄榜高手三人，实力差不多和筑基修士类似。但他们更多的是依靠自身的武艺技艺，而不是依靠法器或者能力神通之类。也没有阵符方面技巧。比起练气士，他们更像是从武者提升上去的武修。
　　这一场大战下来，整个牛车队伍彻底算是散架了。
　　车厢看似还结构完整，但林新刚刚落下来没多久，便轰然垮塌，里面躲藏的人大多被压伤压死。大火侵蚀点燃了很多物资。
　　队伍也不得不减缓速度，慢慢前行，加上伤员众多，越发显得艰难。
　　还好的是从幻魔和怒侠客的尸体上，林新找到两个储物袋，里面装了许多可以供生活的饮水食物等。
　　加上车队里人数因为这一战死了不少，伤重的也是只多拖延了下便咽气，人数大为减少。补给负担也轻了许多。
　　简单的整修了下，剩下的只有一个车的人，都是以林新马首是瞻。
　　醒过来的马原和几个领队也是不敢有任何异议，现在车队要不是林新及时出手，估计真的会死在三个玄榜高手的围剿中。
　　穿过云墙，灰蒙蒙的云墙背后，是一条灰色乌云组成的阴暗通道。
　　通道成圆筒状，里面完全是翻滚压抑的云层在流动。
　　车队一路往前，林新也趁机查看起自己得到的青鱼灯。
　　……
　　窗外，乌云通道蔓延翻滚出一丝丝云气，不断往后掠过。
　　林新坐在窗口，仔细打量手中的小东西。
　　青鱼灯就放在他右手掌心，不断发出淡淡的绿色微光。表面那个符号依旧无法被看清。
　　拿在手心里翻来覆去看，却怎么也无法记住这个符号形态。
　　“有点意思。”林新细细抚摸宝石，微微释放出一丝丝灵气，试图钻入其中探查内部。
　　但没有用，青鱼灯内部似乎隐藏着一股极其强横的力量，那力量异常平和，却犹如漩涡一般不断循环转动。
　　重新将一个储物袋拿出来，林新从里面摸出两本厚实的册子，一本黑皮，一本淡黄，各自上面写着细微字迹。
　　天翼决和无双杖法。
　　这两本册子分别是从怒侠客和幻魔身上搜得的，显然都是他们最得意的武功秘诀。
　　联想之前的战斗，看来就是他们使用的两门功决。
　　“我获得的功法已经够多了，万法中几乎都能够找到共同点，无非便是利用的力量不同，接触力量的方式不同。但本质都类似。”
　　他翻开两本册子，里面纪录的果然和他之前看到的相差不多。思路大致类似。
　　合上小册子，他更多的目光投向手中的青鱼灯。
　　“传闻这里面隐藏着长生之谜……”
　　咚咚咚……
　　房门被敲响了。
　　“请进。房门没锁。”
　　林新收起青鱼灯和秘籍，传音道。
　　咔嚓一声，房门缓缓打开。
　　马秋秋先是探进来一个小脑袋，随后是她父亲马原，还有另外一个领队男子。
　　“打扰了。”
　　马原陪着笑脸恭敬道。
　　“先生……是我老爹非要一起过来看看您。”马秋秋毫不犹豫就将他老爹卖了，一脸嘟起小嘴的不快。
　　“马队，是有什么事？”林新示意了边上的几张椅子。“先坐。”
　　“不敢不敢……”马原陪着笑脸。“红先生，这个……修缮后的牛车，您感觉还行吧？”
　　“还好，毕竟是三辆合成的一辆，质量好多了。”林新随意开了下玩笑。
　　“额……是这样的……”马原踟蹰了下，“我们现在正在走的，是阳道里的第二区，叫乌云通道。”
　　“第二区？这么说，整个阳道还有分成很多部分？”林新好奇问道。
　　“不错。”马原点头，“我这次来，是想请先生注意一下，这通道里有着一种叫半草虫的虫子，成群结队，铺天盖地，颜色和乌云类似，很难抵御。以前我是有黑山佛庇护，没有灵气波动，所以经过时没什么危险。但现在，黑山佛毁了……”
　　“你是想让我出手庇护车队？”林新接下他的话道。
　　“虽然知道这不该麻烦先生，但现在我们进退两难，别无选择。”马原无奈道。
　　林新沉吟了下。
　　“有什么具体资料么？”
　　“不需要什么大动作，只是想请先生，朝这里面注入一点灵气就好，我们的灵玉，用完了……”马原苦笑的递出一个黑色罗盘一样的金属圆盘，上边层层叠叠的雕刻了山水地形，不知道是什么东西。
　　“这是我独门自制的山水盘，上边可以自动将我们的气息融入山水环境，并且还能自动记录地形。”
　　马原说到这个东西时，略略带了一点自傲。
　　“好东西。”林新接过来稍微看了下，果然看到上边有着一条细小红线，在整个黑色圆盘上异常醒目显眼。且红线还在极其细微的往前移动，似乎是活动的虫子一般。
　　“这红线便是我们前进的轨迹，您看，目的地我也标记出来了。现在才走了不到十分之一的路程。”马原凑近来讲解山水盘的看法。
　　“马先生果真是能工巧匠。”林新赞了句，“这上边以工匠手法，配合这根奇异虫子，原理虽然简单，但作用很强。”
　　“先生客气了。”马原笑了笑，开始介绍自己当初制作山水盘时的经历。
　　林新微笑听着，不时低头对照的看向山水盘，这玩意确实很不错，相当于现实版自动小地图。
　　啪。
　　忽然车厢外传来一点细微声响。
　　声音虽然轻，但很清晰的打断了马原的说话声。
　　他正说着话，忽然猛然停下，仔细侧耳倾听。
　　啪啪……啪啪啪……
　　紧接着，一个个细微的撞击声越来越多，越来越密。
　　“是半草虫！”马原顿时面色一变。
　　“马队能否给我捉一只过来看看。”林新却是悠然不急。
　　“这个没问题！”马原神色马上安静下来，“秋秋，跟我一起来。”
　　三人暂时告辞出去，没等多久，便又回来，用一个小的瓷瓶装了一个小东西进来。
　　那东西是活的，它刚进门，林新便感觉到了。
　　接过瓷瓶，他轻轻拔掉塞子。里面奄奄一息的躺着一只黑色的类似苍蝇一样的虫子，只是如同放大版的黑苍蝇，这虫子族有大拇指大小，尾部胀鼓鼓的呈现淡黄色，似乎有很多汁液包在里面，现在似乎被打晕了。
　　随手在半空中画了几个符文，林新轻轻撕开虫子身体，仔细观察内部结构。
　　不多时，他动作停下，将虫子尸体放回瓷瓶，置于一边。
　　“这倒是正好，若是其他东西可能还麻烦点，但这虫子倒是简单。”他笑道。
　　“还请先生出手！”马原赶紧大喜拜礼道。也不提什么山水盘注入灵气了，那不过是权宜之计。
　　马秋秋也被他强压着按下脑袋跟着拜礼，另外进来的那领队也是一样。
　　马秋秋比起之前相处，似乎现在对林新，更多了一种淡淡的敬畏。是尊敬，也是如同小动物害怕受到伤害时的本能反应。
　　林新看在眼里，心头却是一叹。“终究差距太大，不是什么人都能不在乎双方实力和生命层次的差距的。”
　　不知道的时候还好，一旦知道，便还是有了距离。这不是愿不愿意的问题，而是自然就有。
　　“你们各自回去守好吧，不要呆在我这里，恐怕会伤到你们。”
　　林新淡淡道。
　　“记得让所有人用东西把耳朵塞住。”
　　“明白。”马原带着女儿等人一同退出去，马秋秋似乎还有些想说什么，但终究没开口，或许是没有好时机，或许是其他什么原因。
　　房门缓缓关上。
　　林新叹了口气，站起身。
　　从墙上取下红花剑。
　　“难怪修士们修为越发高深，便越是不再俗事行走，原来这就是高处不胜寒么？”
　　他感慨了下，缓缓拔出红花剑，横在身前。
　　仿佛血染一般，红得发亮的剑刃上，反照出他此刻的模样。
　　屈指轻轻一弹。
　　铛……！
　　悠长而尖锐的剑鸣陡然扩散开，剑身剧烈颤抖着，伴随着嗡嗡的震动。
　　那声响穿透力极强，透过房间木板，越过牛车走廊，穿透车厢外壁。
　　一个个车厢内躲藏和祈祷着的车队人们都听到了。
　　刚刚出去的马原等人也听到了，纷纷转身回头。
　　“快找东西塞耳朵！”马原马上反应过来。
　　众人连忙到处通知其他人，找了衣服碎布塞进耳朵里。
　　铛！！！
　　第二声剑响再度传开。
　　乌云通道内，巨大的白牛车艰难潜行着，白牛周围，车厢周围，到处都环绕飞舞着大群的黑色苍蝇虫子。
　　仿佛一大团黑云不断笼罩着白牛和车厢。
　　但剑响传出的第一声，所有密密麻麻成千上万的虫子陡然一震。动作迟缓了许多。
　　第二声剑响后，虫子隐隐开始掉落下来一部分。
　　铛！！
　　第三声剑响最为清脆尖锐。
　　所有人都感觉耳朵一疼，异常难受。
　　车厢外的虫子却是再次一震，僵直了片刻。
　　随即如同雨点般啪啪啪的疯狂掉落下来，密密麻麻的砸在地面和车厢上，有的大量砸落到白牛身上和周围。


第二百三十八章 道（下）
　　白牛尾巴一甩一甩，似乎毫不在意，还发出一声欢愉的叫声，低头舌头舔了一大口地上的虫子，送入口中大嚼起来。
　　剑响第三声持续时间最久，足足十多息，还在微微振动。
　　黑云般的虫子群无以计数的死，不多时便为之一清，周围地面上车厢上，白牛身上，到处都铺满了厚厚的虫子尸体。
　　房间内，林新缓缓放下红花剑。神色略为有异。
　　“九晨曲第五层玉响，果然厉害……”
　　就在刚才，他不知不觉的便突破到了九晨曲的第五层。
　　这门从双面国得到的古老功法，是他结合铃音大法一起修习的功决之一。主要用来实战运用。
　　先前和怒侠客对撼音功时，用的就是这门功法。
　　针对不同的生物结构，他使用了对人体伤害不大，但对那种虫子如同致命的音波攻击。
　　九晨曲的每一层，其实便是对于声音频率的把握提升。提升的同时其实是伴随着自身的感知不断提高的。
　　灵气翻滚运转下，林新正要缓缓调息。
　　嘶……
　　陡然一股无形的巨大精华涌入他体内。
　　仿佛是从周身虚空里涌出来的，无根无源，但里面透着一丝丝血腥和杀意。
　　“这是生命精华！！？”林新心头一震，知道是幽府的特殊能力又开始发作了。
　　一旦杀生，只要杀戮的生命足够质量，那么就能反馈得到其中的生命和灵魂精华。
　　而且在陆地上，比在幽府内杀戮更加提升快速。
　　只是林新无论如何也想不到，只是杀了一群很是被自己克制的虫子，居然也会有这么多的精华涌现。
　　庞大精华源源不断从周身皮肤狂涌而入。
　　林新马上盘膝闭目，开始炼化吸纳，这种灌入是强制性的，如果不能吸收消化，这些精华便会残留在体内变成变成负担。
　　但他现在已经是练气九层99%的进度，归元内核根本已经到了最饱和的地步，无法再容纳更多精华。
　　可惜的是，无论林新怎么不愿意，外界的精华依旧填鸭式的不断挤入自己体内，仿佛外面有着一股庞大到无与伦比的力量在死死高压注入精华进来。
　　大量的精华在胸腹之间的归元漩涡中汇聚，逐渐凝聚成一点点透明的细小颗粒，如同盐粒一般，那是无法吸收导致它们开始被迫在高压下实质化。
　　但就是这样，也依旧不足以解决问题。
　　林新表面的皮肤越来越红，一点点血丝逐渐浮现在体表，他额头脖子上到处都血管凸显，体型膨胀，仿佛整个人随时都有可能爆炸一般。
　　嗡……
　　陡然间红花剑无风自动，发出细微嗡嗡声，同时漂浮起来，悬浮在林新身前。
　　张口一吐，林新口鼻中飘出淡淡红雾，飞向红花剑。
　　一人一剑之间红雾不断，其中隐约可见夹杂着许多白色颗粒。
　　源源不断的红雾涌入红花剑，剑身越发凝实深沉。
　　林新微微有些痛苦的表情也才慢慢平复下来。但依旧继续盘膝不醒。
　　那股几乎无穷无尽的精华还在狂涌而入，虽然稍稍比不过当初吸收巨果时的程度，但也远超一般杀戮时吸纳的精华。
　　剑身的震动越来越强，越来越嗡鸣，最后竟然发出细微声响，那声响没有任何人敲击，且没有朝外扩散，仅仅只是单独对着林新传播。
　　震动的声音仿佛有着无数人的哭喊尖叫，又仿佛是无数人在窃窃私语，仅仅只是在林新身边一个很小的范围内传播震荡。
　　林新表面皮肤的血丝也渐渐淡化下去，血管也不再凸显。
　　他虽然还是没有睁眼，但却意识清楚。一个曾经没有深思过的问题再度浮上心头。
　　“地面之人要成就筑基，便必须结成道基。结成道基必须要阳泉才能彻底改变先天，获得更进一步的本质。但是，幽府从未听过有谁是利用阳泉提升超越的，都是独自修行。那么他们是怎么越过筑基这一阶段的呢？”
　　林新心头闪烁出种种猜测，他此时已经隐隐感觉到，随着外界虫子精华的疯狂涌入，他和自己法剑不断交换精气，同时运化吸收，修为已经到了一个进无可进的地步。
　　再回过神来观察自身状态，他心头顿时一惊，随即大喜。
　　他此时的身体属性，在修习九晨曲后，第一次，第一次的得到了属性点之外的提升。
　　平均每个属性提升了一点。
　　原本属性栏是：
　　杀伤——16，防御——15，闪避——1，体质——9。
　　而现在变成了。
　　杀伤——17，防御——16，闪避——2，体质——10。
　　“传闻中九晨曲是双面国顶级的炼体功法，我修炼这么多年，一直没有感觉有什么炼体效果，现在看来，应该是我先前的身体便早已超过了九晨曲前面低层次强化的极限，现在到了第五层，终于赶上了我本身的强悍体质。”
　　想明白这个道理，林新心头也是微微一松。
　　九晨曲这门炼体功决，他一直在修习，除了对音律掌握越来越变态，能够用于攻击之外，他还从未感觉到炼体上有什么帮助，尽管它号称是最好的炼体法决之一。
　　现在看来，只是第五层，就赶上了自己一直以来依靠妖符种不断提升的身体素质。
　　一刹那间，林新心有所感，思路闪过许多东西。
　　就在刚才，红花剑自动感觉他身体有危险，居然护主性的震动自鸣，发出只有修炼九晨曲和铃音大法时，才会产生的细微震动。
　　那震动自然而然，音波不扩散，集中在自己身体上，居然能缓缓强化自身的身体素质。
　　回忆起先前的全过程，他似乎有些明白了自己以前的错漏之处。
　　“原来妖符种我之所以一直感觉不够用，是因为我用错地方了……”他突然有种恍然大悟的感觉。
　　“在地表我没有修行资质，不代表我在幽府功法体系里也没有。而修习炼体功决，不需要体质如何，只需要感悟悟性，和坚持毅力。”
　　“我悟性受思想高度和异能的影响。应该算是很强，所以实际上走炼体这条路完全没问题。”
　　“炼体能够全方位的提升自己身体状态。不像地面的修士们一样，只知道利用外物，在自身的提升上进展极其缓慢。一旦没了灵气便是废。就如同刚才那三人一般。若是没有灵气，我有把握一剑之下，秒杀三人。”
　　“而妖符种，应该是在我炼体到了瓶颈时，突破使用，而不是作为一个常规的提升手段。功法为主，妖符种为辅。这才是正道！”
　　他一时间疑惑尽解，心头一片空明透彻。
　　盘膝坐在房间内。
　　他不再去理会地面功法中的什么道基，而是完全专注于九晨曲和铃音大法，归元如何变化，他不再去控制。
　　而是全身心的融入这两门功决中。
　　如果说心眼剑道是他自创的实战一体化功决，那么归元诀便是心眼剑道的发动机，源动力。
　　但是现在他不再去管归元，而是全身心的专注炼体法决，九晨曲和铃音大法，这样就相当于将源动力，从灵气换成了炼体，以本体为主。彻底走幽府的道路路子。灵气只是作为辅修。
　　“幽府之中，虽然也有运用法器和灵气之人，但却主要是以自身体质为主。”
　　心头明了后，林新再度回忆九晨曲的全部内容。
　　第五层玉响后，接下来便是第六层火命。
　　这一层正好和他擅长的火焰阵符道相呼应。
　　火命火命，一切生命都是源自于灵魂深处最核心的那一点生命之火。它源源不断，通过燃烧自己而获得延续。
　　九晨曲在这一层的目的，便是通过音波震动自身，从生命的最深层火焰入手，缓慢而持久的改变自身火焰燃烧频率，从而彻底的改变自身生命本质，达到延年益寿的程度。到了这一步，几乎可以算是改造生命本身了。
　　“而且我没记错，体质强大，也能极强的抵抗幻觉。”
　　心头更加坚定了炼体的重要性。
　　林新开始仔细参悟火命这一层面。
　　现在他到了第五层玉响境界，体质比起之前更加强悍，按照功决记载，且还会源源不断的随着时间推移，更加强化修习者的体质。
　　但九晨曲从这一层开始，之后每一层都开始越来越长时间才能突破。
　　就算在幽府，据林新了解，和地面比较，第五层玉响境界的高手，在地面和筑基修士类似，都属于一个巨大的瓶颈，跨过去便是完全不同的另一境界。
　　仔细回忆起这么多年在双面国的接触。
　　林新大致得出对比。
　　九晨曲第五层，如果没有特殊底牌手段，实际战力应该和地面的筑基期相差不大。
　　只不过一个是依靠肉身武艺，另一个是依靠灵气法器手段。
　　模拟对战了下，在技艺等级相似的程度上，两者属于一个等级范畴。
　　“我的麒麟能够极大的增幅身体状态杀伤力等，如果身体强化后，应该可以更大的减少麒麟对自己的伤害。甚至可能将其变成一记常用底牌。”
　　心念转动下，林新缓缓沉浸入炼体的修行中。


第二百三十九章 筑基（上）
　　第六火命这一层，关键在于先要找到自身生命之火在什么地方。生命之火深藏在身体和灵魂的交界处，极难寻找，若是连找都找不到，那么就更不用说强化和改变其燃烧频率。
　　接下来，他要做的便是成功找到一次生命之火所在。比起其他修炼者，他只要成功一次，无论再艰难，再难找，再难把握，只需要成功一次。
　　之后便能源源不断，轻松的重复这一成功的过程。
　　“按照九晨曲纪录，找到生命之火，一般需要三年时间。之后尝试成功利用曲谱旋律影响命火，百次能够成功一次就算不错，然后再持续修习九九八十一年，才能成功改变其本质，升华生命。”
　　“但那是别人，我不同，只要成功一次，便能一直成功……悟性，我不缺，毅力，同样足够。既然避开了资质这一坎，还有什么阻碍能让我迟滞不前？”
　　他心头无数神功秘籍纷纷扰扰，不断演化转动，最终凝聚在九晨曲和铃音大法之上。
　　“以心眼剑道为枝叶，九晨曲铃音大法为根基。”他摸了摸绑在身上的最后两块妖符种。
　　从山庄那里带出来的东西，大部分都丢失了只有妖符种，龙骨等最珍贵的没有弄丢。
　　“道基……”感受着还在源源不断涌入体内的精华，林新看向面前漂浮的红花剑。
　　意念一动。
　　叮……
　　一声悠长清脆的剑响骤然传开。
　　九晨曲玉响，在他人为的控制下，音波震动全力展开，将大量精华熔炼吸收进自身肉体。
　　肉身素质也开始以极其缓慢的程度不断提升。而不是一味的执着于灌注进归元灵气漩涡。
　　车队诸人听到声响，都是面面相觑，现在虫子都已经死光了，众人都纷纷下车查看情况，却还是听到剑响源源不断。
　　“上师这是……？”一个领队低声疑惑道。
　　“上师此举必有用意，我们不用多想。”马原略一沉思，回答。“所有人都不可打扰上师，房间周围设置人手看护，不允许任何干扰喧哗。”
　　“明白。”
　　周围队员都纷纷表示理解，林新救了所有人，这是第二次救命之恩，加上车队的人见识了漫天虫海大片死亡的奇迹后，都已经对林新敬若神明。
　　“继续前进，秋秋试着去看看，尽量询问一下情况。”马原吩咐道。
　　马秋秋不情不愿的嘟着小嘴，有些不想去，自从先生显露实力后，便开始有些敬畏起来，但此时她也知道事情轻重，在场的众人中，只有自己和先生最亲近。
　　“好吧……”
　　一路安排好各种情况。因为剩余物资很多，人数却只剩下几十人，大大宽裕，马原因为林新的缘故，而不敢再小看跟随在后面的那群人，便主动将其纳入保护范围，继续前进。
　　马秋秋过去后，被林新吩咐了几句，知道他正处于修炼状态，便转告马原等人。
　　众人也只得小心等待着，现在没了黑山佛保护，最大的唯一依靠就是林新了，若是他出了什么问题，那这一整队的人就真的要凶多吉少。
　　在乌云通道里前行了足足数月，又遇到了几次铺天盖地的半草虫群，但都被林新房间内传出的阵阵剑响全数震死。场面巍然壮观。
　　整个车队中人也因此对林新越发敬畏，对他手中的青鱼灯更是没有丝毫窥视之心。
　　时间缓缓流逝，林新在房间内盘膝不动，已经过去一年多。
　　整个房间内却没有丝毫灰尘，红花剑漂浮在他身前，不断嗡嗡震动，吸收着林新吐出的一丝丝红雾，随后又缓缓反馈回去一缕淡红气流，两者形成一个循环的圆。
　　这段时间里，他又断断续续的屠杀了三次虫群，大量屠杀导致巨量的精华狂涌而入，以至于他只能不断以九晨曲的震动帮助消化吸收。
　　一旦断掉九晨曲的震动，他可能马上便会被巨量的精华彻底爆炸掉肉身。
　　就像撑炸了的气球。
　　咚咚咚。
　　房门忽然被敲响下。
　　“上师……车队马上要离开通道了，中间可能会有一点颠簸，请您小心。”
　　马原的声音恭敬传进来。
　　“知道了，你下去吧。”林新嘴唇不动，直接以音波震动传音出去。连双目也未睁开。
　　“是。”
　　马原也习以为常了。两人隔着房门便能直接进行交流。刚开始他还有些不适应，但现在次数多了便习惯了。
　　林新一直闭着的双目缓缓睁开，朝着窗外望了眼。
　　乌云通道的灰蒙蒙墙壁，已经变得异常淡薄，浮现出淡淡的奶白色，显然是厚度减少了。
　　“这条通道居然走了一年多，真是罕见。先前和那三人争斗，倒是运气好的没有遇到噬灵怪和血兽，不然还真不知道这个车队能不能支持下去。”
　　他再度看向自己属性。
　　所有属性都有个向上的箭头，这个箭头表示属性正在不断提升。
　　大量的精华如同被海绵吸收一样，疯狂涌入身体各处经脉肌肉皮肤骨骼，身体密度高得可怕。这些精华就像是大量的雾气，不断融化成水液，弥补吸收进固体的身体中。
　　“看来果然有效果，九晨曲，第五层玉响我只要达到皮肤敲击起来有玉石般响声，便能算是巅峰。”
　　他心头盘算了下。
　　“只是最近时日，我隐隐有感觉要结成道基的冲动，按照炼体路线，只要顺其自然，有大量的血肉生命精华之类的营养补充，疯狂吸收下，就能迅速提升到下一层。”
　　“肉身越往后炼，便越是艰难，因为身体强度越强，密度便越高，属于巨量的精华浓缩强化而成。固然需要极强的力量才能破坏伤害，但同样的，无论是治愈，还是提升，都是一样的费劲。”
　　他很能理解炼体功决的特殊性。
　　“九晨曲是难得的均衡提升炼体功决，更是属于炼体中最难练的，这么多的虫子精华居然吸收了都没能再度提升一步……”
　　心头叹了口气，他继续再沉浸入吸收之中。
　　……
　　哐嘡一下。
　　数层楼之高的车厢重重摔在满是泥浆的地里，车轮深深陷进去一半还要多。
　　巨白牛长吼一声，浑身肌肉绷紧，往前一拉，顿时将整个车厢拉得往前继续滚动。
　　车队从乌云通道中跌落出来，外面是一望无际的黑色泥浆平原。
　　诡异的是，平原上悬浮固定着一个个从天上垂下来的乌云管道。
　　这些管道就如同水管一般，靠近地面后，便微微弯曲，形成一个倾斜指向地面的出口。
　　远处天空灰白蒙蒙一片，有气球一样的生物鼓胀着身体，一收一缩的缓缓飘飞着。生物呈红色，鲜艳异常，似乎周身还长满了尖刺，如同刺猬。
　　嘶……
　　一头巨大的蚯蚓从地面中拱起来，又迅速往地下钻去，露出有着很多纹路的背脊。
　　马原站在牛车牛背上，遥遥张望四周。
　　“这里就是第二区！万物平原！”
　　他身后队员们也有人是第二次来，都熟练的开始爬下车厢，队车身进行喷洒一些气味怪异的液体。
　　“这里最多的就是吸血飞虫和白月犀，我们要注意不要冲撞他们的领地。”马原嘱咐说。
　　“明白，马队你放心吧。”几个正在准备的队员嘿嘿笑道。
　　“而且不是还有上师坐镇么？”
　　有人笑道。
　　“这地面阳道对于上师来说，除了花费时间太长之外，危险性很小的。”
　　一领队笑着回道。
　　众人似乎都从前面青鱼灯的惨剧中稍微恢复过来，这里已经是阳道的中部了，后面什么敌人再强也不至于追到这里来，乌云通道瞬息万变，刚刚留下的痕迹也会被翻滚的云层直接抹掉，根本不会担心有人循着足迹跟来。
　　“也是，若不是花费时间太久，估计从阳道走的上师不在少数。”马原也是点头。
　　远远眺望，他又拿出山水盘查看方向。
　　“先让白牛自己去吃点东西，然后再调整方向继续赶路。大家休整准备午餐。”
　　“是！”
　　一伙人大声应道。
　　车队队员人数大减后，剩余的人全部合并一起，有修行的人负责安全，没有修行实力的，则负责后勤伙食或者打扫等杂物，总要有一定的作用。
　　马原看在眼里，几次危机也将众人都集合起来，群策群力，但是青鱼灯的消息终究是传开了的。
　　他一直有些担心的是，现在还好，等到了那边中府，怕的就是林上师万一害怕消息泄露，准备动手……
　　叮……！
　　恍然又是一声清脆剑鸣，从车厢内某处传出。
　　所有人都习以为常了，这是每天都会听到几次的固定声响。都是那位上师修炼发出的动静。
　　房间内。
　　林新身前漂浮着一块白金色的，不规则的碎骨片。
　　骨片仿佛有生命一般不断蠕动着，隐隐还释放出淡淡的热力。
　　“身体的提升已经到极限了，速度太慢。传说中龙具有极其强大的自愈能力和吞噬能力，龙骨或许能够让我的肉身更进一步，虫子精华到现在也吸收得差不多了。要突破下一层，或许只能看这个了。”
　　他目光灼热的盯着这东西，这是当初东月的女人，那个虫师为了报答他给予的宝物。
　　据说，龙骨可以用来铸造龙王道基，那是传说中最强的道基层次。


第二百四十章 筑基（下）
　　“道基，便是对自身的整体改造，让肉身转化资质，达到能够继续提升修行的目的。这是从肉体凡胎蜕化到真人的必经之路。改造后的肉身，便被称之为道基。我现在虽然缺少其他材料，但我本身因为属性，远比一般修士素质强悍，或许能够强行扭转成功。毕竟那些材料也都只是用来增加成功率的。很多没有的也不是一样能成。”
　　林新和红花剑之间的红雾早已稀薄得不可察觉，但身体素质依旧还处于没有饱和阶段。
　　“只要吸收了这个，我的资质便一定会得到改善，至于改善到什么层次，那就看具体的效果了……”
　　资质一直是他最大的艰难之处，因为资质，他只能利用血丹法入门，因为资质，就算他有阵符道辅助，也依旧远不及那些顶级天才的提升速度。
　　因为资质，他不得不进入幽府，疯狂杀戮，才能得到继续提升的空间。
　　因为资质，他不断出现一个个的瓶颈，每次突破都是一场艰难的历练。
　　而现在，终于有能够改善资质的宝物出现了。
　　“要怎么服用？”林新仔细回忆自己看过的所有资料。
　　“龙骨为血肉精华类属，可以用吞食和移植两个方法进行。保持最大活性的话，应该还是用移植比较好。”
　　他回忆起一门门秘法，心头逐渐明了整个过程。
　　先看了下自己现在的属性。
　　杀伤——18，防御——17，闪避——3，体质——11。
　　平均又提升了一点，这边是先前那些巨量虫子精华的效果，毕竟只是普通低级虫子，能够达到这个地步已经算很不错了。
　　“开始吧。”
　　定了定心神，林新伸出食指，轻轻朝着龙骨表面一点。
　　铛。
　　明明没有用力，但龙骨却发出一阵清脆的仿佛撞钟一样的声响。
　　它整个白金色的表面骤然亮起淡淡白光，柔和而温暖。
　　嗡！
　　红花剑也再度嗡鸣起来，一丝丝浓烈的悲意从剑身弥漫开，涌向龙骨。化为一丝实质般的暗红细线，将两者链接起来。
　　林新表情严肃，缓缓闭上双眼，意志融入红花剑意中，通过剑意开始接触龙骨之中的意志。
　　刚刚一接触过去，他陡然感觉浑身一震。
　　一股邪恶，强横，霸道到无边无际的恐怖意志盘踞在龙骨中，那意志带着极度的贪婪和饥饿感，刚刚一触碰，便疯狂的将林新的一截意念吞噬啃掉。
　　嗤。
　　红花剑陡然一下刺入龙骨中，打断它马上就要开始的消化过程。开始剧烈震荡起来。
　　一丝鲜血从林新鼻孔流出，他强忍脑袋剧痛，咬牙继续。再度分出一股意念，朝着龙骨延伸过去。
　　这是意念喂养之法，意念这种东西是通过肉身可以源源不断生出的，通过不断喂食龙骨同样的特殊印记意念，然后积少成多，让其接受的意念印记越来越多，却又不给它消化的时间。不断打断其消化过程，消磨其中意志。
　　最后集中起来瞬间爆发，摧毁里面的所有意志，替换成自己。
　　这便是意念喂养之法。
　　时间一天天过去，林新不吃不喝，肉身微微有些枯瘦起来，但反而他的双眼却越发明锐摄人。
　　意志一次次的喂养给龙骨，却又不断让其不能消化。
　　终于，龙骨此时已经不再是白金色，而是变成淡淡的血红色。表面浮现出一条条血管似的脉络，和他有种血肉相连的错觉。
　　“差不多了。”林新疲惫的缓缓吐口气。
　　手里飞速捏出数十个手决，手决变换极快，甚至已经出现残影。
　　“爆！！”
　　猛然间，他手决停下，大量手指残影如同翅膀重叠般合而为一。
　　嘭的一声，龙骨发出一声低吼，不甘的一下炸开，化为大量金红色碎片，朝着林新飞射而去。
　　他立刻张开嘴，直接将所有碎片全数吸进去。
　　嘶……
　　最后一段红色碎片流彻底进入林新口中，他缓缓闭上，脸上浮现一丝潮红。
　　噗！
　　陡然间，手臂上血管直接炸开，林新面色一白。
　　紧接着，砰砰砰砰！！
　　连续不断的细微爆炸声中，林新全身上下都不断炸开一个个血洞，大量血水从里面喷溅出来。
　　那血水也是奇异，并不到处乱飞，而是在半空中转了一圈，直接汇聚到浮空的红花剑上，并迅速被红花剑吸收进去。
　　“吼！”
　　一声悠远而古老的巨兽吼声缓缓响起，伴随着血水爆炸，林新口鼻耳朵眼睛，全部都开始流出鲜血。
　　周身血色灵气缓缓鼓荡，形成灵场灵压，将四周的一切都排斥出去，杜绝一切干扰。
　　一种前所未有的虚弱感涌上心头。
　　口鼻无法呼吸了，脑袋一阵阵发晕，双眼发黑，什么也看不见，缺氧窒息，浑身剧痛也开始慢慢麻木，听觉，触感，嗅觉，味觉，所有的一切都开始逐渐退却消失。
　　林新感觉自己正在坠入一片无边的寂静黑暗，那是连接着死亡的永恒之地。
　　“失败了？”他心头升起一股浓烈的疲惫和无力。
　　龙骨能够形成龙王道基，自然是最强的宝物，但是，有多大的利益便有多大的风险，它也有着极其强悍的反噬能力，一旦不能彻底压制吸收其中的龙的意志，便只能被其反向吞噬。
　　声音没有了，气味没有了，空气没有了，光线，也没有了。
　　周围变得一片漆黑。
　　林新缓缓漂浮着，在无边的黑暗里。
　　他还在不断往下坠落着，坠向无底的深渊，意识也越来越模糊。
　　“一直以为我的意志力算是强的，没想到这样看来，却连一头死了不知道多少年的怪物都比不过。”
　　他无奈的笑了笑。
　　缓慢漂浮着，坠落着……
　　时间不断流逝，越来越久。
　　或许是一天，或许是两天，甚至一个月，两个月……他分不清有多久了，没有光线，也就逐渐迷失了时间概念。
　　他努力维持着自己的意识，挣扎着，试图对抗那种逐渐的迷失。一次又一次，一遍又一遍，他开始回想起自己来到这里的一生，回忆和萧玲玲在一起的生活，以及和安颖当初的日子。
　　重复不断，直到连这些深深的记忆也开始逐渐模糊。他依旧还在努力的不甘沉眠。
　　不知道坠落了多久。
　　就在他意识即将彻底模糊时。
　　“你害怕死亡吗？”
　　忽然一个声音问道。那是他内心最深处的声音。
　　“为什么要害怕？”林新想了想，回答。
　　“不，你害怕。”那个声音继续道。“人，终究是有敬畏，你若没有敬畏，便也没有了为了避免死亡，而做出努力的欲望。”
　　“是这样吗？”林新一怔。
　　“就这么简单的结束，你甘心吗？”那个声音又继续问。
　　“无所谓甘心与否……”林新低下头，“我活得很累……想要的得不到，幻觉却还一直纠缠我。”
　　“还记得那些不知疲倦的活死人吗？你想成为那样的家伙？”那个声音说着。
　　“你不是喜欢萧玲玲么？不是还想去找安颖么？你的父母，家庭，子女呢？不是还有很多人情没还么？”
　　林新闭目思索起来，良久，他缓缓睁开眼睛。
　　“你说这么多……到底是为了什么……？”
　　那个声音沉默了下。
　　“因为我不想死。”
　　是啊……不想死。
　　林新陡然仿佛明白了什么，又仿佛什么都没明白。
　　那个声音其实便是他自己。
　　想这么多理由，想这么多根源，其实仅仅只是一个原因——他不想死。
　　眼前仿佛亮起一点光亮，像是白色，又像是金黄。
　　林新伸出手，猛地朝着那光亮抓去。
　　一种前所未有的求生欲望从他心底深处狂涌出来。
　　“这便是……最深处的生命之火吗？”
　　他贪婪而疯狂的紧紧握住那点光亮，将其狠狠按在自己胸口。
　　光亮接触到他胸膛的一刹那。
　　无声的爆炸出现了。
　　一团刺目的白光从他身上一下炸开，将周围的所有黑暗全部填满。
　　林新一下子醒了过来。从房间地面上撑起身体。
　　红花剑跌落在一边，黯淡无光，房间一片狼藉，到处是仿佛风暴肆虐过的痕迹，乱成一团。
　　“原来……原来我便是这样一个人啊……”他伸出手，看到自己已经瘦得如同皮包骨头一般，没有一点血肉，皮肤紧贴在骨头上。
　　但整个肌肤仿佛像玉石一般，看起来洁白无暇，玉润光洁。
　　他伸出双手轻轻拍了下。
　　铛……
　　清脆的响声纯净异常，没有一点杂音。
　　“玉响……”林新长长舒了口气。马上看向自己属性栏。
　　果然如他所料的一样，属性状态都有了不小的变化。
　　其他杀伤防御闪避三栏都没变，就是体质来了个大变样。从原先的11点，直接提升到了20点！！
　　“二十……不愧是龙骨。”林新心头隐隐有种不悲不喜的感觉。
　　经历了刚才生死一线，差点永远沉沦的感觉，他仿佛看清了很多东西。异常宁静。
　　“杀伤——18，防御——17，闪避——3，体质——20，自由属性0。
　　先天神通——神影（源自龙王道基）”
　　“果然，和之前预料的一样，龙王道基一成，身体资质无暇，还会有先天神通自孕。神影……不知道是什么样的能力。”
　　他起身捡起红花剑，重新佩在自己腰间。
　　走到房内唯一的一面铜镜前，镜子里映照出来的，是一张形如骷髅的恐怖面孔，和当初他在狮子原见过的那些活死人没什么两样。


第二百四十一章 中府（上）
　　“差一点，就彻底化为活死人了啊……”
　　林新摸了摸自己的脸，心头依旧还有些感慨。
　　忽然门外隐约传来一阵细碎的脚步声。
　　“秋秋姐，你又来看先生了啊。”
　　“是啊，好几天没过来了，或许上师已经醒过来也说不准。”一个温柔成熟的女声传进来。有些像马秋秋，但要年纪大一些。
　　林新微微有些恍然，看了看房间四处，一些细微的地方隐隐有些灰尘没有打扫干净。
　　放在书架上的书也边角有些发黄，似乎时间过去很长了。
　　“难道我这一次修行过去很久了？”他微微皱眉。
　　很快脚步声走到房间前，轻轻推了推门。
　　吱呀……
　　房门开了。
　　门口站着一个穿着粉色裙子的年轻女子，正一脸怔然的看着自己的手。似乎没想到居然就这么简单就把门推开了。
　　她抬起头，又看了看房间内，然后瞬间和林新的目光对视在一起。
　　“门……能推开了……？”她似乎还不敢相信。
　　抬头和林新对视数秒。
　　女子忽然双眼一翻，噗通一声软倒在地。
　　林新最后还能看到她眼中满满的惊恐。
　　这家伙是被吓晕了……
　　他看了看自己手臂。
　　“很吓人么？”
　　手臂上没有一点肉，完全是皮紧贴着骨头的骷髅。
　　“好像是有点……”他摸了摸下巴，喃喃道。
　　……
　　热腾腾的茶水蒸汽升腾起来，在两人之间缓缓散开。
　　林新和刚才那个被吓晕的女子对坐在一起。
　　“这么说，我已经没有声息三年了？”林新皱眉道。
　　“是啊。”女子正是曾经的马秋秋，但现在也已经变成了稍显成熟的年轻女子。
　　“先生自从那次之后，便彻底陷入昏迷，我们怎么推也无法推开房门，只能依靠自己的力量继续前进。一路上，遭遇不断，人数不断锐减，现在也只剩下十多个人还活着。”
　　说到这里，马秋秋眼圈微微红了起来，显然这三年里经受了不少打击。
　　“还有最后一段距离便到中府了，但这也是最难的一段路。父亲也受了重伤，落下残疾……”
　　“辛苦了……”林新也是叹道，曾经天真可爱的小家伙，现在也已经变得成熟，不再像以前那么单纯，可想而知这三年里是经历了多少磨练。
　　“万幸先生醒过来了，否则我们现在真的不知道如何是好。在这里已经停留了一个多月了，还是走不出这片沙漠。”
　　“沙漠？”林新这才发现，窗外是一片紫色的沙丘，没有杂色，就仿佛无数紫砂堆砌在一起。
　　“这里是中府边缘的阳道，还在万物平原，只不过是其中的一部分。但是山水盘没了灵气，法师也在去年的一次意外中……没了方向指引，我们又遭遇了好几次血兽袭击……只敢停在原地。就地扎营从四周找生活。”马秋秋低声解释。
　　“现在好了，万幸的是，先生终于醒过来。我们也一定能安全抵达中府了。”
　　她脸上重新露出轻松之色。
　　“不知道先生到了中府，有什么打算？”
　　“打算？”这个问题却是问得林新一愣。
　　他只是为了找到解除幻觉的办法，才独自朝着这个方向赶来，因为听从了红叶剑主的建议。
　　但要说打算，他确实没有什么特殊的想法和目标。具体什么想法，还得好好推测一下。
　　为什么红叶剑主要他来西极之地。中府倒是还不算什么西极之地。或许还要往西继续前进。
　　“打算的话……”话还未说出口，他却陡然感觉胸口衣服口袋中一下滚烫起来。
　　伸手摸了摸，似乎是装有青鱼灯所在的那个口袋。
　　“若是没有其他打算，不若由我们父女招待您一段时间，您看如何，中府我们也来过多次，还算熟悉。”马原的声音出现在房门外。
　　“马原求见上师。”末了他又补充一句。
　　“进来吧。”林新侧头看向房门口。
　　门缓缓打开，一张有些苍老的面容出现在他眼前，和几年前的马原相比较，此时的他面容枯槁，头发花白，一条腿瘸了，走起路来高低不平。
　　“马原，见过上师。”他身后还有很多人守在门口，隐约看到闪过的几张脸上，也多是兴奋和轻松之色，显然对林新的醒来，所有人都抱着极其乐观的态度。
　　“真是遗憾……马队。”林新叹气道，“我修炼功法出现意外，拖延足足数年时间，导致队伍如今到了这个地步。”
　　“请别这么说……”马原苦笑，“这事到底是我自己当初疏忽，惹来青鱼灯杀生之祸，若不是上师出手，我等恐怕凶多吉少，早就死在荒原里。”
　　三人坐定，林新开始询问现在所处的具体位置，也让人送上来许多吃喝，一边谈论情况，一边大口吃喝，补充食物。
　　几年不曾进食，就算是他肉身强悍，也不得不消耗变成骷髅，才能勉强支撑到现在。
　　吃完东西，马原父女明显的看到他此时的身体皮肤，正如同注水的皮囊一般，不断以肉眼可见速度，缓慢丰满。
　　心头瞠目结舌之下，两人给林新展示了下此时所在的位置。
　　“我们现在所在的地方，名叫紫晶路，距离中府还有五百里左右，但是前面还有一头到处觅食的巨型变色巨蜥，到处游荡。我们尝试了几次冲刺过去，但都无疾而终，连巨白牛也被它直接当做食物吃掉……我们人手也死了很多。”
　　“那么我们距离南府有多远了？”林新随口问了句。
　　“有多远……”
　　马原拿出山水盘，“上师注入一点灵气其中即可看到。”
　　林新接过盘子，手中迅速注入一丝灵气。
　　山水盘上的红线骤然迅速延伸变长，从原先的只有一半路程，迅速变成了五分之四路程。并停留在一个淡红的小点上。显然是许久没有灵气，而导致停滞显示了。
　　“已经快到了么？”他仔细记住整个山水图，将其还给马原。
　　“带我去看看那个拦路的家伙。”
　　马原马秋秋顿时大喜，脸上露出明显的期待之色。
　　“现在？”
　　“现在。”
　　“先生果真爽快！”马秋秋忍不住笑道。
　　三人起身，出了房门，便看到一大群人都是伤疤满身，有的甚至还是残疾，都巴巴的等在房门外。
　　三人刚才所说的话，众人显然都听到了。
　　马原上前一一转述，顿时一片欢腾。都是拿着眼睛热切的盯着林新。
　　“走吧。”不去管马原怎么处理众人情绪，林新更多的是想早点解决了前往中府。拖了这么久，估计队伍里什么吃喝也都没有了，只能依靠周边自己寻找补给。
　　一眼望去，已经有很多人出现营养不良迹象，再拖下去，恐怕死的就不是先前那些人，而是在场几乎所有人都会患病。
　　三人领着一小队人马下了牛车。
　　巨大白牛已经没影了，只剩下一具很大的白骨骨架倒在沙地上。身后便是歪歪斜斜的巨大车厢。
　　林新下了车，举目环顾。
　　周围全是一望无边的连绵沙丘，紫色沙丘在阳光下一眼望去，仿佛最精致光滑的艺术品，没有一点瑕疵，美轮美奂。
　　“这附近唯一的噬灵怪和血兽就是那变色巨蜥，先生只需要释放一点灵气波动，便能将它引来。”马原小声道。
　　林新点头。
　　“你们都退开，准备随时撤离，我一个人足矣。”
　　马原等人也知道帮不上忙，便和马秋秋等人一起远离林新，回到车厢上。
　　林新顺着沙丘往前，缓缓行进上百米，顺着松软的沙丘往上爬，一脚一脚的都有些陷进沙里。
　　站在沙丘顶端，他轻轻握住红花剑柄。
　　另一只手抬起，掌心缓缓升起一缕极其微小的淡红色灵气。
　　那灵气隐隐有着自行演化灵动感。
　　林新眉头微蹙。
　　“自从我创出麒麟那一招后，似乎全身灵气剑气都有些质变了，都如同会自行活化一般，真是古怪。”
　　此时也不去多想，他轻轻松开控制。
　　那一丝灵气从他掌心升腾起来，如同烟雾般悬浮在他面前。
　　嘶……！
　　陡然间，他感觉到东面方向，一股庞大而有些混杂的气息突然出现，然后稍一停顿后，便急速朝着这边冲来。
　　片刻后，远处沙漠中隐约能看到，一头大象般大小的紫色巨蜥，正吐着信子高速朝这边爬来。
　　它爬动的姿势很奇特，一左一右摇晃着，并且巨大的紫色尾巴也在配合的不断甩动。口中信子吞吐间，隐隐滴出一滴滴粘稠的，一看就剧毒无比的唾液黏液。
　　“似乎是血兽一样的存在，不死不灭，但没有神智。”林新仔细感受这头巨蜥，片刻后有些明白其结构构成了。
　　嘭！砰砰砰砰！！……
　　紫色巨蜥凶猛的朝着林新扑来，它每一步都在沙漠中印出巨大掌印，巨大的身躯左右摇晃，激荡起强悍的劲风。
　　轰！
　　距离林新还有数十米时，巨蜥猛然前肢往地面一踩，整个身体飞扑起来。
　　嘶！！
　　它巨大的红信子闪电般朝着林新卷曲，信子末端居然生着一个美艳绝伦的女子上半身。女子双手利爪尖锐，嘴角含笑，赤裸着上身紫色长发飘舞。


第二百四十二章 中府（中）
　　信子速度奇快，只是一秒不到，便已经到了林新眼前，光是信子便有他整个人那么大。
　　望着眼前急速放大的红色信子。
　　林新微微转过身，手按住剑柄。
　　“红花交鸣。”
　　手出剑动，刹那间便是一道红电射出，在半空中曲折数次，嗤的一下刺入红信侧面。
　　林新的身影也直接出现在信子攻击的右侧，脚下轻轻一点。
　　“闪灵！”
　　他骤然消失，再度出现时已经到了巨蜥背部。
　　倒提长剑，往下一刺。
　　嗤！！
　　红花剑笔直从巨蜥背部扎进去。
　　“茵曼托。”
　　一声召唤言灵后。
　　红花剑刃迅速亮起来，在所有人看不到的巨蜥体内。
　　剑尖骤然钻出一团满是尖刺的藤蔓球，球体蔓延出无数触须分支，将满是尖刺吸盘的根须狠狠扎入巨蜥体内。
　　一刹那间，茵曼托便在巨蜥体内扎根。
　　巨量的精华疯狂涌入红花剑，然后被提炼炼化，化为纯正精华涌入林新体内。
　　他单手按住剑柄。在疯狂惨叫挣扎的巨蜥背上纹丝不动。
　　嗷……！！
　　紫色巨蜥疯狂挣扎着，甩动着身体，想要将他摔下来，却没有丝毫用处，仅仅是过了不到十几息的时间，整个紫色巨蜥便越来越慢，越来越弱。
　　嘭！
　　最后巨蜥彻底化为无数紫色气流，飞散消失。
　　挣扎和气流激荡起大量沙尘，掩盖其余人视线。所有人都没看到，吸收巨蜥后的林新，全身皮肤正以惊人的恐怖速度迅速饱满。
　　从原先有些像骷髅一样的外貌，很快恢复正原本正常人的模样。
　　缓缓落在地上，林新将红花剑轻轻插回剑鞘。体内大量精华还在不断涌入。
　　“血兽乃天地狂暴精华凝聚，生生不息，但地面上几乎没有人宗门能够利用其中的精华，没想到幽府却能够将其提纯净化……”
　　他明显感觉到，茵曼托的吸收，很大程度是吸收的幽府反馈而来的精华。光依靠它自己吞噬吸收的，只有一小部分。
　　气流沙尘缓缓消散，林新正要朝着车队方向走去。
　　嗡……
　　忽然他耳朵一阵嗡鸣，脑袋隐隐一晕。身体晃动起来，差点失去平衡摔倒在地。
　　“怎么回事！？”他努力稳住身体，停在原地。
　　胸口青鱼灯所在又开始释放惊人热量起来。
　　他伸出手想去摸出青鱼灯看看，却不经意间看到，自己的右手手背，居然已经变成了那种如同尸斑尸纹一样的灰白皮肤。
　　手背上的一些地方，甚至已经开始缓缓腐烂，露出里面灰白色的肌肉组织。
　　“这是……！！？”
　　他伸出左手去轻轻抚摸那里的皮肤，慢慢挽起袖子。
　　嘶……
　　袖子挽起的瞬间，他倒抽一口凉气。
　　只见他的整个右臂都已经彻底布满了尸纹尸斑，腐烂的地方一处接一处，一些严重的部位都开始发臭了。
　　但触摸上去，却丝毫感觉不到痛苦。
　　心惊之下，林新撕开自己胸膛衣服，低头看去。
　　“果然……！”
　　胸口上也同样是一块块的尸斑尸纹。有的皮肤已经烂得能够看到里面的白色肋骨，皮肤就像被撕了一半烂布，有种到处漏风的感觉。
　　“这个……便是幽府力量的代价么？”他心头一沉，直觉的感觉到，这便是幽府力量所带来的副作用。
　　能够简单的通过杀戮便能提升修为，这么好的事，进入幽府的修士也不见少数，那为什么一直都从未听说过有惊才绝艳的恐怖高手出世？或者是奇迹般的传奇神话现世？
　　通过杀戮能急速提升修为，这突破了资质，突破了一切条件，仅仅需要的，便是一个可靠的功法。
　　轻轻摸了摸腐烂的一处皮肤，没有痛楚，只有一阵阵麻木，就好像那里已经不再属于自己。林新再取出藏在胸口的青鱼灯。
　　那细小的宝石表面，符号微微扭曲，却似乎呈现出一点佛门气象。
　　淡淡的莹绿色微光映照在林新脸上，他明显感觉身体麻木的地方有了一丝痛楚。
　　“这是……青鱼灯的力量和幽府的力量居然是对立的？！”他猛然察觉，心里一喜。赶紧捏着青鱼灯，用他的绿光去照腐烂的地方。
　　果然，绿光所到之处，腐烂的部位明显的能够感觉到一丝丝的痛觉，似乎恢复正常神经了。
　　“我龙王道基理应成就后，便能有极其强悍的自愈能力，按道理是不应该出现这种情况的。”
　　林新察觉青鱼灯有效，心头庆幸之下，也有些困惑，更是有些沉重。
　　幽府的力量，现在看来不仅仅是幻觉，还有这种异常的腐烂。
　　他忽地联想到当初在狮子原见过的那些活死人，他们不知疲倦，不知痛楚，终日不断的重复着自己的动作，仿佛绝望而失去神智的溺水者，仿佛它们所做的动作便是溺水时拼命的挣扎。
　　其身体，不就是自己现在这种腐烂到极点的样子么？
　　“既然如此，那么我达成龙王道基，体质提升到如此地步，为什么还是不能抵抗这种腐败？”他心头隐隐有了一丝想法。
　　“或许……或许这样的程度情况，已经是我提高体质后，拖延抵抗的结果……”
　　这个想法若是真的成立，那么这幽府的腐烂严重性，便远超他所预料了。
　　遮住身体腐烂部位，他迎着车队中人走去。
　　“一切解决了，什么时候继续赶路？”
　　马原主动迎上来，满面兴奋之色。
　　“明天一早就走！我们马上收拾和准备饮食！”
　　“好！”
　　……
　　中府边境——花鼓镇。
　　花鼓镇以制作一种特殊皮鼓闻名，这皮鼓可以伪装发出血兽囚牛的吼声，震慑周边危险生物，保护人类居住地不受侵犯。
　　中府地大物博，远远超过南府数倍，其中列国代表着自己背后势力的利益，相互厮杀争斗。
　　这里不只是有练气士，也有妖魔道，更有外域生物掺入，甚至一些邪教势力和莫名异人也在其中参与博弈。
　　实力混杂，人员复杂，远超南府。
　　天云道在这里是庞然大物，但也仅仅只是之一。其只是代表练气士一脉的顶峰，而其他的各大势力也有不逊色于天云道的部分。
　　花鼓镇便是从属于最边缘区域，混杂地域的三不管地带，似乎是因为纷争妥协，自然衍生的缓冲区，这里各类人员混杂，都是前往阳道淘宝的淘金客聚集。
　　林新一行人来到花鼓镇时，已经是傍晚时分。进出阳道的关卡城门排了长长的队伍。
　　“过路费，十人一块玉钱。”
　　看守阳道入口的卫兵下巴扬起，随意的瞟了眼马原马秋秋等人，看到这群人都是衣衫褴褛，狼狈不堪，眼中不屑之意更浓了。
　　“十人一块玉钱？！”马原听到，脸上闪过一丝诧异，“这位官爷，以前不是二十人一块么……？”
　　“现在提价了，要交就过，不交自己滚回去！”卫兵不客气道，“后面还有一堆人等着。快点！”
　　马原赶忙配了个笑脸。忍住肉疼的交上三块玉钱，现在队伍里也就只剩下十多人了。
　　马秋秋也是低头，显然以前也不是第一次遇到这等事。
　　林新也是看出来，这卫兵也有不差的外家功夫在身，这里的层次确实要比南府高很多，连一个守门的都有这等实力。
　　跟着队伍走在中后方，他开始四处观望这个镇子。
　　一个队伍里也是第一次来中府的汉子低声道。
　　“这里便是中府了啊，感觉和南府没什么不同啊？”
　　“是没什么不同，只是这里的高手多了许多。势力更是强悍，而且秩序更守规矩。”另一人小声解释。
　　“为什么，既然高手多了许多，为什么还秩序更好了？不是应该更混乱么？”有人低声问。
　　“正因为这里高手太多，所以高手聚集起来形成的实力，控制力和威慑力更强，而且，还有还有许多势力都是有着短时间回溯事情发生的场景的能力。”马秋秋回过神给几人解释，看似是给其余人说话，但她明显是故意说给林新听。
　　“所以这里制度森严，法制远比南府强，一不小心就有可能做错事犯了忌讳。”
　　林新听出她的意思，也是微微一笑。确实高手很多，仅仅这么点时间，他便已经看到了五个内家高手，虽然不是先天，但这还只是中府的边缘三不管地带，属于落后地域。那些发达地区便更是可想而知了。
　　马秋秋眉目一转。“先生若是暂时没有其他打算，不如和我们一起前往这边的亲族家里住下，先了解这里的风土人情后，再考虑日后。”
　　“你们不打算回去了？”林新跟着队伍走在镇子街边，随口问。
　　“回去是要回去，只是这次伤亡太大，短时间是没办法筹集回去的资金了。”马秋秋叹了口气。
　　林新也是明白，马原父女可能是将他看成了为了避祸才改头换面，隐姓埋名远离南府的凶恶高手，所以绝口不问他的真名，毕竟红花这种名字一看就是化名代号。
　　毕竟有谁会连中府这边一个接头人都没有，便万里迢迢的通过阳道赶往这里。
　　而这样的高手，同时也是最好的拉拢人选。


第二百四十三章 中府（下）
　　“既如此，那便先叨扰一阵了。”林新想了下，自己确实对中府一无所知，最好的办法就是先找个地方安定下来，慢慢打听了解情况。而且他也需要一段安稳的时间来仔细研究青鱼灯对自己身体的影响。
　　果然，一听到林新的决定，马原父女都有些松了口气。
　　“那这样，我们先去这个镇上交货，然后便直奔我亲族那边住下。”马原赶紧道，“我马家在这里附近的佘临城内，也算是名门望族，等我安排好，上师也能安心在这里休息一段时间，了解周围环境清楚后，再做打算也不迟。”
　　林新点头。“也好，赶了这么久的路，也是该好好梳洗一番了。”
　　一行人先去了一处商行模样的地方，马原拿出一个小袋子交了货，便马不停蹄的直接去车马行雇了数辆马车，购置好吃喝，直接前往附近的佘临城。
　　花鼓镇边上的最大聚集地，便是佘临城，这里是吸纳周边像花鼓镇这样小镇特产的集中交易点，大量的杂货市场吸引了诸多其他远方的商人前来收货。
　　仅仅只是一天的路程，马原等人便带着林新，来到城内一处朱门石狮的深宅大院前。
　　一行人马从侧面侧门进去，有穿黑色描金长裙的丫鬟迎出来。
　　“原来是马叔叔，上次表小姐还念叨着你们，没想到这才过没多久便能又见面了。”丫鬟生得伶俐可爱，身材娇小，带着马原一行人进了侧门。
　　马原也是陪着笑道，又递上去一点东西。
　　“只是点小玩意，不成敬意。”
　　“看你们这次有些麻烦似的，难道是遇着乱风了？”丫鬟接过东西低声问。
　　“时运不好，唉……说来话长。”马原一声叹息，马秋秋也是想起之前的情形，又有些想要落泪。
　　“我先带你去见表小姐。”
　　丫鬟一边小声道，一边示意下人领着其余队伍里的人前往附近的客院住下。
　　林新和另外两个领队作为贵客，被马原单独点出，便安排在了府里的客院住下。
　　一切安排妥当，林新也就安心在这马府住了下来。
　　时间一晃便过去了数天。
　　……
　　“上好的梨花豆腐，葱末肉酱自己放！”
　　马府边上是一条小吃街。
　　街上人来人往，林新正坐在豆腐铺子里，喝着碗豆浆，听着小二的叫卖声，看看街上过往的路人。
　　热腾腾的豆浆喝着没什么味道，不知道冲了多少水。只是有些烫，喝下去肚里全是暖洋洋的，很是舒服。
　　林新眯着眼，一身暗绿色长衣，肩上绣了一朵金梅，这是他随意在边上买的一套衣物。
　　此时他正坐在铺子里，和其余一起来吃早餐的人混杂在一起，泯然众人，没有一点异样凸出。
　　这几天，他在附近转了转，中府说的话口音和南府相差不多，只是调子有些不同，显然双方是有流通语言的。
　　马府平日里也看不到什么人进出，大多都是深居简出。
　　从马原马秋秋父女离开，已经有三天了，昨日还差人过来报讯，说是听说了他能够手刃血兽，所以表小姐感兴趣了，要召见他。
　　对方报讯的人来说得很清楚，是召见，不是约见。
　　想到这里，林新也是不自觉摇头一笑。
　　“能够解决一般血兽的高手，至少也是练气士，一个练气二品高手，在这里居然会遇到这等待遇，却是有些所料未及。更不用说当初我解决的血兽乃是三品才有可能解决的庞大类型。”
　　他也不去多想为什么对方会是这般态度，而是专注的看向刚刚端上来的热豆腐。
　　“客官您慢用。”小二扯过毛巾在桌上擦了擦，赶紧又去招呼其他客人。
　　林新扯过筷子，轻轻夹起白花花的豆腐咬了口，顿觉细嫩可口，豆香满腔。撒上香葱肉酱还有一些花生碎末。
　　呼！
　　忽然街上有两人腾空而起，相互之间兵刃交击，发出清脆响声数十下，在半空中就打成一团。
　　“华世龙城，既然被我撞上了，昨日之仇今日了结。”
　　其中一男子声音传开，激斗中也声音平稳清晰，显然有很强余力。
　　“宋掌门，那次之事可怪不得我吧，是你门下自己女弟子长得漂亮，我不就是勾搭几下随便玩玩，用得着这么大动肝火？”
　　另一人嬉皮笑脸道，但气息明显有些起伏，远不如前者稳定。
　　“既然是华世龙城！择日不如今日！杀妻之仇不共戴天！”
　　马上又有一人怒声冲天而起，朝着两人加入进去。
　　三人在街道上你来我往，一会撞翻一处摊贩推车，一会有冲进酒楼二楼打得一片狼藉。
　　林新所在的摊子还好处于边缘角落里，是个死胡同，进来了便出不去，几人也就没往这边过来。
　　三人招式狠毒，内气澎湃，居然都是内家高手。
　　这也让刚到中府的林新心头微微吃惊，这大街上随便冒出三人，便是内家高手。
　　再看看摊子里安然吃东西的几人都是一副司空见惯的模样。不慌不忙，像是看戏一般盯着那边。
　　“又是外地人吧，这几个要倒霉了，居然敢在官府眼皮子下面动手。”
　　“前天才有巡抚路过，这里便出闹事打斗，嘿嘿，这下有好戏看了。”
　　铺子里的人群中，有人起身离开了，但大部分都是安然坐在自己的位置上，丝毫不担心可能被波及。
　　林新几口吃掉豆腐，喝干碗里的汤，起身朝着另外一条街道走去。
　　在马府这几天里，他在附近找到了一家小书店，在里面有很多纪录类的县志府志之类书籍，可以去翻看一下，了解关于中府的大致环境。
　　越过一个卖仿写字画和小玩意的路口，路边有着一个小小的寺庙，从白石牌匾往里望去，可以看到长长的往里延伸的白色石阶，里面隐隐有诵经声穿出。
　　不知道怎么的，林新忽然想起青鱼灯，此时站在寺庙前，他隐隐感觉有些安心宁静。
　　“青鱼灯或许真的和佛门有关联……”
　　他隐隐又开始感觉到青鱼灯开始发热了。
　　自从知道这东西可以对抗身体腐烂化后，他便将其放在自己心口处，护住心脉。
　　而且这几天研究发现，他只要诵读佛经，便能加强青鱼灯对抗腐烂的程度。
　　此时站在寺庙前，也是一样感觉。
　　静立片刻，索性林新转身走进寺庙。
　　既然心有所感，不如立刻就去看看。
　　顺着牌匾走进去，石阶上正又一个小沙弥握着扫帚在清扫台阶。
　　“施主，请问您是要入住还是烧香？”小沙弥看到林新进来，便也迎上来问。
　　“烧香。”林新拿出一两银子给小沙弥。
　　“烧香请往直走，入了大殿便能看到香炉。”
　　此时香客络绎不绝，台阶上上上下下的人也不少，小沙弥应付了林新，便又去招呼其余人。
　　林新独自往前，一路上台阶，很快便来到一座大殿前，寺庙虽小，但唯一的这一座大殿确实修建得古朴简洁。
　　里面供奉着一座怒目金刚，四条手臂各持金环，张牙舞爪，却又有一番森严气度。
　　前来祭拜烧香的人进出都是无声，很守规矩。
　　林新从门口的僧人手里买了一束长线香，走进去，点燃，站在一名老夫人身边，对佛像拜了三拜。
　　此时距离寺庙后面的诵经声更近了，他越发的感觉青鱼灯滚烫起来，几乎像烙铁一样，紧贴在皮肤上，连他高达二十点的体质也有些刺痛感。
　　“看来肯定和佛门有关。而且关联不小。而且有可能和诵经声有关。”
　　林新心有所悟。
　　“施主可是想要入内诵经？”一个小和尚凑过来询问。
　　“小师傅，我想请问一下，这里可有佛经卖？”林新随意问道。
　　“有，自然是有的。施主是要法华经，空业经，还是大名经？”小和尚顿时感觉生意来了，双眼发亮问道。
　　“一样给我来一本吧。”
　　林新也不挑。
　　片刻后，他拿着几本经书出了寺庙。又去书店买了几本关于府志的书。才回到马府。
　　刚进院子。
　　“先生，表小姐已经让人来请您过去了。”照顾他的丫鬟低声道。
　　林新微微一愣。随即淡淡道。
　　“你去告诉那人，就说我不会停留多日，很快便会离开，不劳关心了。”
　　丫鬟愕然，似乎还没见过有人会违逆府里表小姐的意思。
　　林新已经提着书进了院子卧房，关上门丢出一句话。
　　“我闭关休息，不要吵我。”
　　若不是给马原父女面子，他大可以自己找客栈住下，再慢慢了解这里。但看现在这样子，似乎是这表小姐对他有了一丝兴趣，也不知道马原父女在她面前说了什么。
　　……
　　马府主院内。
　　“那马原又带人来住了。老爷还在西边没回来，这老是让这些穷远亲占便宜，让别房看到了不会说闲话么？”
　　院子里，两个老妈子正陪着一个娇美贵气女子说着话。
　　“是啊，他们这些八竿子打不到一起的远亲中远亲，就是一点点小关系就能厚着脸皮过来套近乎，一次两次还好，次数多了老夫人也会烦啊。”
　　女子却是淡淡一笑。
　　“我女不久就要从坤琳剑派回来，这次成为正式弟子，正好大办一场，且萱儿身边也需要一点人手使唤，一直是以前那般的凡俗之人也不大行，也需要一点高手。”
　　“正好这次马原他们一起过来逃难的人中，这个红花实力能够杀死那劳什子什么血兽，应该不错，正好可以给萱儿做个身边主事。”
　　“夫人考虑倒是周全，只怕那人不识抬举，不知道这是何等的大好机会，要是拒绝了丢了面子……”一老妈子担心道。
　　“拒绝？无非便是利益而已，我马府若是能够给他足够利益，他自然不会跑。若是利益不足，怎么也留不住。萱儿现在前途远大，巴结的人太多，若是他知道情况，必定不会拒绝。毕竟，那人是南府逃难之人，没有身份，没有路引，要想在这里行走，那是寸步难行。想这样没有身份，躲避逃难的高手，是最好招揽的。”
　　女子轻声道。“我这个做娘的，唯一要注意的，便是为她安定后方，以免马家有什么后顾之忧。”


第二百四十四章 马婧萱
　　“夫人大才。”两个老妈子都是露出佩服之色。“只是素柔那里……该怎么弄？”
　　“无妨，我自会处理。”女子仿佛一切尽在把握中。
　　“夫人。”忽然远处院内小桥跑来一婢女，急匆匆的过来张口第一句话便是。
　　“夫人！那红花说，不会停留多日，很快便走，现在还说要闭关休息，叫人连吃饭也不要打扰。”
　　“还真拒绝了？”女子微微一滞，她心思一动，“我亲自去看看。”
　　“夫人要亲自去看看？不过也是，以夫人的天生能力，必定能够……”一老妈子话头差点没收住，赶紧自己捂住嘴。
　　“走吧，一起去。”女子淡淡道。
　　一行人浩浩荡荡的出了主院，顺着回廊朝别院去了。
　　不多时到了林新所住的别院门前。
　　一老妈子上前正要叩门，忽然贵气女子神色一动。
　　“等等。”
　　她叫住正准备叩门之人，似乎察觉到了什么，眉心一点银色符号一闪即逝。
　　顿时再看向这别院，就有些神色有异了。
　　稍稍顿了顿，她恢复之前清冷模样，示意下人敲门。
　　……
　　林新正在房里摆弄青鱼灯，却是听到外面传来一阵叫声。
　　“先生，表小姐来了！”
　　“恩？”
　　他微微皱眉。终究是寄住在这里，在别人府上，人家主人亲自来了，也不好不出来见面。
　　收起青鱼灯，他推门而出，看到院子里已经进来了一小撮人，几个强壮汉子保护着中间的几个女人和老妈子。
　　其中一女子被众人如同众星捧月一般围在中间，浑身贵气，月白色长裙恰好及地，脖子上挂了一串细小的黑珍珠项链，长发及肩，还系着细长银色发带。
　　“您便是红花先生？”女子很是客气，和传话时的居高临下完全不同。“多日不曾前来拜见您，真是失礼。”
　　“表小姐客气了，在下才是，在这里盘桓数日还没来得及拜见主人，要说失礼的应该是我才对。”
　　林新客套道。
　　两人一番寒暄，自我介绍，林新也得知，这女子便是这马府的事实主导人，看上去年轻，但实际上已经有五十多岁的黄玉清。也就是现在马府家主城卫军统领马岩的原配夫人。
　　母凭子贵，这黄玉清生有一女，在附近最强的坤琳剑派修行，天资过人，加上府里资源供给，这次过来，便是想请林新为其女儿做身边主事的职务。
　　“反正先生暂时也没什么好去处，不如先陪着我萱儿去一趟剑派，入了宗门也好方便了解我中府大地风土人情，以后要走要留，悉听尊便。”
　　黄玉清姿态放得很低，和前面的态度完全是两回事。
　　不光是林新有些意外，就连跟着女子一起来的那群人也是面面相觑，不知道她为何会突然态度转变这么大。
　　林新此时也确实没什么地方去，只是感觉这女人说话确实说得漂亮。
　　他毕竟是个南府人，过来人生地不熟，也没有身份路引，这几天看了府志，已经明白，若是没有路引在这里想要离开本地，那就是违法的，官府会自动将其定义为通缉犯、乱民。
　　但若是有了清白的身份，或者有了路引，便能自如行走。
　　这里的官府可是连修士也管辖在其中的庞然大物。
　　他转念一想，忽然想起自己还有另外一个身份，那便是光耀会方面的分部高级成员。
　　正好光耀会真正的总部，其实是在中府，且大多都分布在各大宗门。可惜的是没有了联络道具，要想联系上这里的光耀会分部，便有些麻烦了。
　　他看了眼黄玉清，或许先暂时在这里安定下来，也是个不错选择。
　　“不知夫人女儿现在什么修为？”
　　“修为的话……我也不清楚，不过前年回来时，便已经是化尘境。”
　　化尘境？
　　林新没听过这边的境界划分，也是皱眉。
　　“坤琳剑派是纯粹的神通剑派，以修炼剑术神通为主，其余我便是不很清楚了。”黄玉清稍微介绍了下。
　　思索片刻，林新便也答应黄玉清，正好可以光明正大的去见识这里的武道修行界是什么样子，等到那个萱儿回来后，见了面，若是双方都还同意，那这份事情也就做了。
　　但条件是他需要一份干净的身份，并在官府那里注册过，也要提供最大限度能够过去的路引。
　　待遇是能够同样得到坤琳剑派的陪伴修行资格，只是不能学习其中剑谱，其余待遇都可以同时享受。
　　另外马府这边还每月送上一些固定的玉钱和丹药。
　　林新反正也是闲着无事，索性便也换个身份去见识见识这中府宗门有什么不同。
　　他龙王道基已成，现在依靠青鱼灯正压制身体腐烂化，只待了解了这里的规矩势力后，便得思索解决之法。
　　在解决办法没有出来之前，暂时隐姓埋名也算个办法。至于西极之地，自然是先把身体隐患解决，其他一切都得放在后面。
　　两人谈妥条件，又商量起细节。
　　数日后，马原父女再度到访，看望已经在马府呆了一个多周的林新。
　　同一时间，马府开始张灯结彩，府上的未来之星，马婧萱回来了。
　　……
　　主院那边一片热闹喧哗，车流人流络绎不绝。
　　林新这边则是对比起来异常安静。
　　他单手拿着一本法华经默念，在院子里阳光晒不到的角落背手而立。
　　随着佛经的不断诵读，林新明显感觉到自己身体内原本已经没有了知觉的地方，逐渐开始恢复酥麻和疼痛感。
　　青鱼灯在心口持续不断的释放出淡淡暖意。
　　他这几日也已经摸索出来了，青鱼灯只有在佛经诵读起来时，才会出现反应，其余时间几乎和普通宝石没什么区别。
　　咚咚咚。
　　忽然院门被人敲响。
　　“红花先生，萱萱小姐前来拜访。”
　　专门分派来侍候他的丫鬟小蝶的声音从外面传进来。
　　“请进。”林新放下书，望向院门。对方刚刚到门前他便已经感觉到了。
　　院门被缓缓推开，外面鱼贯走进来几个一身锦衣的娇美女子。
　　都是看上去才年方二八的外貌，这几名女子身后很快又进来一人，这人背上背了一把纤细长剑，踩着白色长靴，身上还裹了一件漆黑披风。
　　最主要的是，这人也是个女子，体型不高，但却胖得惊人。原本应该是一身美侠女的打扮，此时却显得犹如一团肉球。
　　刚进来，几个女子眼光便迅速聚集到林新身上。
　　那披风胖妞更是仔细暗暗观察起林新来。
　　“红花先生，在下便是马婧萱，若是没有意见，明日起，我们边可以一同赶往剑派。”
　　“你便是马婧萱？”林新左右扫视一遍，目光有些不信胖妞就是本人，又再度在几个娇美女子身上扫过，怎么也感觉不到灵气或者内气波动，不过因为胖妞身上也没有什么波动，他也有些分不清到底谁是。
　　胖妞目光平静。
　　“先生不用看了，我就是马婧萱。”
　　“……”
　　林新听到声音，还是不愿意相信，眼前这个胖得不行的肉球就是黄玉清那美妇人生出的女儿马婧萱。他目光又在其余几人身上扫过，最后实在没什么感应，才有些不情不愿的落到胖妞身上。
　　“很多人都说我完全不像我娘，反而和我爹一模一样。”马婧萱似乎是见得多了，淡淡解释。
　　“哼，又是一个以貌取人之辈！以萱萱的天资聪颖，以后一飞冲天之时，必定让所有看不起她的人刮目相看！”一娇美女子不平道，只是感觉有些虚情假意的奉承。
　　林新也是无奈。
　　练武之人，有能够像马婧萱这等肥胖的，还能被称为天资过人，他还是第一次见到。
　　“想必先生也是看出来了，我不是什么天才，只是当初家师看中我毅力才选我入门。”马婧萱依旧异常平静。
　　“像姑娘这般……这般丰满的练武之人，某还是第一次见到。”林新也是诚实回答，这小姑娘都这么豁达坦诚，他一个年长者还执着外表，就有些看不透了。
　　“先生客气了，我也不知道为什么，无论我怎么锻炼消耗，身上还是不断的长肉，小时候还好，比较均衡，但现在已经越来越多，我根本无法控制。”马婧萱叹气道。
　　“可有去看医道修者？”
　　“看了很多，都找不到原因。”马婧萱眉目间流露一丝黯然，终究不过是二十几岁的年轻人，再成熟也还是有自然本性流露的时候。
　　一时间林新也不知道该怎么安慰，只能随意说了些励志的例子和故事，试图改善气氛。
　　马婧萱却显得比他更恢复迅速，很快便神色自若的开始商量起路上可能要准备的东西，具体的路线和注意事项之类。
　　林新一边听着，一边隐隐听出一些端倪，和其他人不同，他可是在宗门待过很长时间，对其中各种记录制度很是熟悉，之中的很多细节也都很明白。
　　此时听马婧萱说，到了剑派要如何如何，他便感觉到，马婧萱，怕是不像是马家所说的，天资天才，而只是普普通通的一个正式弟子，仅此而已。


第二百四十五章 剑派（上）
　　夕阳余光洒在路面上，两侧郁郁葱葱，全是茂密树海。
　　道路蜿蜒曲折，顺着树海一路延伸向看不到尽头的方向。
　　一辆有些灰色的马车缓缓在道路上前行，车夫昏昏欲睡，马匹也是慢慢吞吞。
　　车厢内，林新和胖妞相对而坐。中间隔了一张小圆桌，上边摆了一些吃喝酒菜。
　　“我娘亲安排的酒菜，有些辣了，也不知道先生能不能吃得惯。”马婧萱端坐在位置上异常端正，给人一种严肃不活泼的感觉。
　　“还好，我对饭菜没有太多讲究，能吃饱就行。”林新淡淡道。
　　“听闻先生是从南府过来，万里迢迢，不知道是为了什么才选择前来中府？”
　　“很久便听说中府人才鼎盛，加上在那边过得也不是很好，便过来算是行万里路，现在看来中府确实名不虚传。”
　　林新直接是她一问，自己一答，就两人加一车夫赶路，他对胖妞也初步有了些印象。
　　没事不喜欢说话，更喜欢用行动表达自己的意思。话不多，但一般都很严肃。不喜欢开玩笑，且很能看事。
　　“所谓身边主事，到底是做什么工作的？”林新想了想，决定还是把这东西问清楚。
　　胖妞也是一愣，这家伙连做什么工作都没搞清楚，就直接答应下来，是不是有点太草率了。
　　不过既然已经确定了，而且娘亲一向精明，她的选择应该不会太离谱。
　　她也耐下性子解释。
　　“主要是负责我和家里的联系，帮我处理一些我没办法处理的事，家里鞭长莫及，便最及时的就是您了，相当于一个在身边照顾自己的长辈。”
　　“这样么……”林新仔细想了想，看胖妞的性格，应该属于很省心的类型，估计问题不大还很轻松。
　　一路上多是无言，但偶尔林新也会询问一些关于坤琳剑派的事。
　　所问之处，马婧萱都是知无不言，言无不尽。
　　约莫赶了十多天的路程，树海过了，便是侧面一片一望无际的淡水湖泊。
　　路上也出现了从其他地方汇合过来的岔路，路面越来越大，遇到的行人和马车也越来越多。
　　有的比马家的马车更差，也有比她更好的异兽拉车。
　　但更多的还是普通行走赶路的路人，这些路人大多都是背着包袱前进的普通弟子，年纪轻轻，背负长剑，身上衣着也看得出来多是家境不很好的类型。
　　“坤琳剑派讲究有教无类，所以任何教授都是免费的，只是各个修习特殊场所以及福利是需要付钱。”
　　看到林新疑惑，胖妞也给他小声解释了下。
　　“剑派是由天上真人一力创办，天上真人师弟，也是我等的师祖，天色真人，便是现任的剑派派主。之下是化尘堂，空悬境，天枢殿三个部分，分别对应三种不同境界。我便是最低的入门化尘堂弟子。”
　　“你不是已经成为正式弟子了么？”林新又问。
　　“所以才进得了化尘堂，不然还只能算是外门弟子。”马婧萱淡淡道。
　　一路无话，马车逐渐上了一个斜坡，顺着往上斜坡又走了数里，前面终于出现一片巨大如镜面般的深蓝湖泊。
　　湖泊一望无际，水面光滑甚至连风吹动的波纹也看不到，仿佛凝固一样。
　　隐隐有银色蓝色小鱼在下方游动可见。
　　湖中心有着一座小岛，岛呈不规则形，上边矗立着一片白色泛蓝的建筑群。其中中心的一座建筑犹如倒插在岛上的利剑，分外惹眼。
　　一艘艘小舟载着人朝着小岛划去，还有更多人的人在岸边等候。
　　马婧萱和林新走到岸边，熟络的和几个同门打了招呼，便眼睛望向湖面的小舟。
　　“你不会轻功么？”林新在她身后轻声问。
　　“剑术境界，还不会。”马婧萱还真摇头。
　　看着她认真异常的样子，林新就有种忍不住想要逗逗她的冲动。
　　这个年纪的孩子，和自己当初儿子独立时也差不多。处于成熟和不成熟之间，什么都有着自己的主见，不管是对是错，都固执己见。
　　“到了剑派，会有专门的地方租住，先生可以住在那里，平日里我若是有事求助，会主动让人传讯于您。”好不容易挤上一艘小舟，和两个一起的弟子上了船，马婧萱低声给林新介绍道。
　　“这样也好。”
　　“每个月会有一次门派任务，我可能要外出一趟，按道理先生是要随我一起，但我希望能够得到更多锻炼，所以我请求，最好是我传讯求助您的时候，您再动身出手。”
　　“没问题。”林新爽快的一口答应。
　　两人跟着一起上了小岛。
　　岛上随处可见步履匆匆的剑派弟子，都是身穿统一的白色衣服。背上绣着坤字，很是显眼。
　　还有些人在岸边接船。
　　马婧萱这边刚刚下船，便有一个娇小女孩挤出人群。
　　“萱萱！这边这边。”
　　女孩大声喊着。声音在有些吵闹此起彼伏的叫声中显得有些微弱。
　　马婧萱却是一眼便看到她，和林新赶紧走过去。
　　“菁菁你怎么出来了？”
　　两人凑在一块，那叫菁菁的少女在她耳边小声说了几句话，顿时马婧萱的面色变得有些难看。
　　“走，去看看！”
　　那少女重重点头。
　　“先生还请跟我一起。”马婧萱回头叫上林新。
　　林新马上便知道可能有事发生，紧跟着两人一路进了剑派围墙一个出入口，沿着内围墙一路小跑。
　　剑派里什么都有，一路上有各种商铺铁匠铺，药品店，还有衣袍店，应有尽有，一些推着小吃的商贩甚至还把生意做到了这里来。
　　看上去就和城里的街道区别不大，只是主要街上的人流换成了剑派内的弟子。
　　拐过几个街角，快要到一片码头的地方，一片有些荒芜空旷的平地上，几座高脚楼前，两拨人正相互对峙着。
　　一个眉目桀骜不驯的锦衣少年正带着其中一拨人，负手看着对方，丝毫没有因为站在最前面而有所畏缩。
　　“先生请留步，我去处理一下。”马婧萱让林新留在原地，自己则和那少女一起走过去。
　　那少女一路上早已发现和马婧萱一起的林新，只是情况紧急，也没来得及问身份，此时也带着一丝好奇的跟着马婧萱走过去。
　　林新站在远处，远远望着两拨人对峙，隐约间他察觉到另外还有数道强悍气息从暗处锁定自己。
　　气息雄浑强悍，其中隐含警告之意。显然是和马婧萱等人对峙的另一批人中的高手。
　　“这剑派，有点意思。”林新闲来无事，便找了个树荫靠着，他现在可还是血红色灵气的“妖魔道修士”所以灵气是绝对不能用的，能不动武就不动武。
　　能够允许弟子借助外力，这坤琳剑派似乎很有些开放，对于弟子之间的竞争放得很开。
　　远远望去，那边马婧萱已经加入了其中一拨人，另外还有源源不断的很多人赶到，两边人数越来越多。
　　马婧萱对峙的，正是那个锦衣少年所在的一方。
　　很快她们这边也站出来一个身材健壮的英俊少年，气度平和，相貌堂堂，和对方字句清晰的一条条辩驳。
　　对于这些小孩子的游戏，林新只当是看看好玩，但很快，那边终于出现冲突了，两个血气方刚的少年一冲动，便拔剑对干了起来。
　　这一下成了导火索，两边顿时火拼。
　　林新先前还微微注意了下，万一马婧萱被伤到了也不好交代，毕竟应承了人家。
　　但马上他又放下心来。
　　因为这些少年少女打起来都没有一点见血，都是极有分寸，剑法没有一丝杀气，只是单纯的鼻窦招式，根本就不往人身上招呼。
　　这样的打架对于林新动辄生死的残酷厮杀来说，简直不值一提。
　　他索性就站在边上看。但他也明显感觉到周边有几股气息有些波动起来，显然是担心自己保护的孩子出什么问题。
　　甚至远处还有一股更强悍的气息，遥遥关注这边，距离很远，足有数百米的样子，显然是宗门里的高手。
　　这种远比南府和谐有爱，连一点血都见不到的争斗，对于林新来说，就像是忽然从野蛮地带进入文明社会一样。差距之大，让他一时半会都有些不适应。而这些人居然还会担心紧张。可想而知这里的风气是有多和谐。
　　“怎么？这位先生对这些孩子的剑法有什么意见看法？”
　　忽然一个肃然的女声从他身后传出。
　　林新头也不回，只是笑了笑。
　　“没什么，只是回想起自己当初少年意气之时，看看这些孩子总会有种回到青春时的感觉。”
　　他身后，一名手提长剑，紫色劲装的年轻女子俏目清冷，淡淡看了眼林新。
　　“在我看来，黄埔圣身为化尘堂第六席，确实实力剑术都很强，到了接近心剑之境。”女子身上绣着剑派特有的坤字标记，只是在肩膀上，而且是银色。
　　两人站在树荫下，远远观望着一群少年少女争斗。一时间谁都没说话。
　　南秀路原本只是暗中观察自己带的弟子剑术进境，却是没想到看到一刚来的外来男子站在树荫下，眼中似乎有一丝淡淡的轻视不以为然。
　　坤琳剑派剑术惊人，方圆数千里都是首屈一指，就连中府其他地域的高手也经常前来求教交流。
　　这个跟着弟子进来的普通高手，看样子也是用剑的，居然隐隐有看清剑派剑术的意思。这让心高气傲的南秀路有些忍不住了，便出声暗讽了下对方。
　　没想到这人似乎涵养很深，没有丝毫动容，只是随口应对了过去。


第二百四十六章 剑派（下）
　　两人站在一起看了一会，很快便有弟子跑来有些急匆匆道。
　　“南师，罗生无来了！”
　　“罗生无？！”
　　南秀路顿时一惊。
　　“他不是已经被关禁闭了吗？！霍师兄怎么又放他出来了！”
　　“是有人专门去叫他的！”那弟子急声道，“我们的人一看到他就赶紧过来报信，但是……”
　　话音未落，便有一道声音远远传来。
　　“黄埔圣，你是想抢我的猎物么？”一个有些阴冷的男子声音远远传来，声音未静，众人便看到一道灰扑扑影子飞速扑来，几下便落在高脚楼边缘。
　　一群弟子斗殴都没有什么特殊内气之类，都是纯粹的剑术，也没有剑气剑芒。脚下功夫也稀疏平常，看起来没什么威力，很是朴实。
　　但这名弟子却有些不同，他一身灰衣，双手绑了厚厚的白色绷带，一头乱糟糟的长发看起来如同鬃毛一般，刚一现身便隐隐带来一股寒意。双目凌厉如刀，和其对视久了，甚至隐约给人一种刺痛感。
　　顿时周围所有见到他的人，都不由自主的紧张起来，就连之前的锦衣少年黄埔圣也莫名露出一丝紧张。
　　“罗生无，这里可没有你的事，都是我们私人恩怨。”他大声道。
　　“嘿嘿嘿，那又怎样，都不等我就开打，是不是太不给我罗生无面子了？”罗生无笑起来。
　　林新也是看到这家伙，眼中闪过一丝无语。
　　“这小家伙顶多便是见过血，杀过几个人的杀气，便让一群小家伙紧张兮兮，噤若寒蝉……这里的教育是不是太仁慈了。”
　　他身后那女子却远不如他这么淡定。
　　“罗生无这家伙一冲动起来就什么都不顾，上次不小心失手杀了一人，最后居然不了了之，若是现在又疯起来……！”南秀路明显有些紧张了。
　　“这样的邪魔外道，也不知道师兄到底是怎么想的，居然允许他拜入剑派！真是岂有此理！这小子未来必定就是个小魔头！”南秀路身旁陡然落下一个年轻男子，也是语气愤愤道。
　　“小魔头……”林新有些好笑，若是这么点杀气就能被称之为小魔头，那自己杀了不知道多少人，堆起来的尸骸可能都有一座山那么高，又该被称为什么？
　　看样子中府还真是和平太久。
　　南府现在还在围剿虫母，修士死伤惨重，一如乱世，这里却是安宁平静，这么一点小事，不过死一两个人就惹得这么大的恶劣影响。
　　很快他便看得无趣了，那罗生无一来，顿时身后女子两人便出马止住斗殴，一切又结束了。
　　胖妞马婧萱面色灰白，刚才比剑的时候混乱中被人用剑柄砸了一下，又被罗生无的杀意吓了下，此时面色有些难看。
　　再怎么成熟，也终究只是没见过血的富家子。心理素质一下便见了底。
　　林新远远看着她和几个朋友说了些话，便冲着树荫这边过来。
　　“让先生见笑了。”
　　“见笑到不至于，你的功底蛮扎实的。”林新实在的评价道。
　　“只是稀疏平常罢了。”马婧萱摇头，“我先和先生一起去主事楼吧，那边是专门安排住处的地方。”
　　“你的这边事情弄完了？”
　　“接下来没有我的事，他们会自行解决。”马婧萱解释了句。
　　两人离开这片空地，便朝着剑派稍微偏内侧的区域赶去，一路上偶尔也能看到和弟子一起的护身高手。和两人一样，都是朝着主事楼赶去。
　　走到一半，林新还在注意观察这剑派环境时，便听到身后有人叫马婧萱的名字。
　　“马师妹！你的东西忘在明石轩那边了！”
　　两人回头看去，却是先前带着大家和那黄埔圣对峙的健壮少年，手里拿着一个玉牌，急匆匆赶来。
　　“方师兄。”马婧萱连忙尊敬的应了声。
　　林新却是在边上有些惊讶起来。
　　因为在这个方师兄出来的同时，马婧萱的脸一下子有些红晕起来，且脖颈处也慢慢变成粉红色，身子开始尽量的往上站直，试图让自己看起来身子抽条一些，看上去不那么胖。
　　“轩里的事情还没跟你细谈呢，刚才听你说有事，就没叫你，没想到看到你掉了东西在那边。”少年微笑道，又看向边上的林新，“这位是……？”
　　“是我家里给我请的先生。”马婧萱赶紧道。
　　“是吗？对了，轩里事情繁多，你看你什么时候有空了。”少年收回视线，又问。
　　“这样吧，一会儿我给先生安定下住处，就来找师兄。”马婧萱赶紧道。虽然她尽量的在掩饰，但那种明显的小女儿姿态，就算是傻子也能看出来，她喜欢这个男孩。
　　“那行，那就辛苦萱萱了。”少年将东西塞进马婧萱手里，轻轻捏了捏她的手，“我还有事，先走一步。”
　　“师兄慢走。”
　　看着少年离开的背影，马婧萱呆呆的站在原地，似乎有些出神，直到对方消失在视野范围内，才有些不舍的收回视线。
　　“你喜欢他？”林新在边上随口道。
　　“没有。”
　　马婧萱果断否认。
　　不再多话，林新笑了笑，安静下来。
　　……
　　在剑派住下和在外面住没什么区别，外面附近一样有小吃铺子，一样有各种店面，唯一的不同，便是这里的价格贵了些，买的人都是剑派中人。
　　连续住下十多天，林新也逐渐摸清楚这里中府的大概规矩了。
　　中府各大势力繁杂，但都处于一种暗流涌动的状态，很少有像南府那样一言不合便直接动手的事情，这里都是讲求以势压人。撕破脸直接动手的极少。除非是斩妖除魔。
　　没有势力的散修在这里生存异常艰难，所以就连散修都结成了一个个大小不一的帮派。
　　表面上，所有势力都是有大罗朝廷压制震慑。大罗朝廷代表的是背后天云道，化形窟等顶级势力的利益。
　　但由于地域太大，所以无法管辖太细，很多地方便是当地本土宗门帮派割据为王，表面称臣，但实际上独立。
　　所以要想单独行动，最好找商会的路引，商会是几乎所有势力都通过放行的好东西。身份上则是平民最好，有任何势力倾向的都不利于入关。
　　另外，大罗还在进行疫病清查，所以最好能够有一份太医院下属机构颁发的体质证明，再加上身份证明，这三样，便是四处行走所需的必备东西。没有这三种东西，除非是直接从天空路过，否则走到哪都只能住野地，没有客栈可以住，到处被通缉追查，很是麻烦。
　　中府主要是大罗为天下之主，然后各国诸侯划分而治，但是背地里则是各个不同势力盘踞。
　　所以要去什么地方，必须先要弄清楚那处是个什么情况，具体禁忌之类。
　　查清楚这些东西，林新打算接触下剑派里的高级修者，试探下这里的武力层次如何。另外还得继续研究研究青鱼灯的效用。
　　在这些天里，还有马婧萱的朋友，那个叫菁菁的女孩经常跑过来，在和马婧萱聊天的时候，也让林新知道了很多东西。
　　马婧萱现在加入了一个叫什么轩的弟子组建势力，势力的老大便是那个健壮少年方子文方师兄。
　　马婧萱原本是不愿意分心的，除了修炼之外。但因为暗恋方师兄，才主动请求加入组织，然后成为其中副主管，各种处理事情，几乎是名义上的副主管，实际上的势力管理者。
　　尽管这样占去了她很多修习时间。还一做便是三年，三年里勤勤恳恳，爱慕之心连傻子都能看出来。
　　那方子文原本只是家境贫寒的普通弟子，有些小天赋，但因为有马婧萱的全力支持，组建了自己势力，声势不错，加上马婧萱不时的找借口将自己的修行资源转借给他。
　　最近一年修为提升很快。剑术越发精湛。在派中外门弟子里越发地位高起来。马上就要晋升入正式。
　　只是和马婧萱的关系却还是不清不楚的吊着。
　　那菁菁便是看出问题，也时常跑来给她劝说，只是马婧萱一根筋，认定了东西似乎根本就不回头的样子。
　　无论菁菁怎么劝说，她都不相信。
　　……
　　嗤！……嗤！……嗤！！……
　　夜晚下，坤琳剑派私人小楼区里，一座小楼中的院子，不断传出一道道有节奏的破空声。
　　林新坐在院子口，悠闲的捧着杯热茶慢慢品着。边上有丫鬟轻轻的给他扇着风。
　　他也不时的看向院子里还在练剑的马婧萱。
　　这小家伙都练了一天了，休息时间极少，中途唯一的停顿时间，便是被轩里的事叫出去，处理情况。
　　“练功要劳逸结合，休息得当，才能进展神速，如你这般，反而会拖慢速度成长，且还会伤身。”一整天都没说什么话，看到马婧萱白天刚用碗口大的木桩使劲撞身体，锻炼外功，然后晚上练了很长时间剑，身上全是汗，嘴唇都有些发紫，脸色发白，显然是透支过度。
　　他也终究还是开口劝说道。
　　“先生说的是，只是我时间太少。不得不加练。”身上青一块紫一块的马婧萱正色道，强忍着疼痛练剑，对于她这个年纪的孩子来说，无疑是毅力极强了。


第二百四十七章 试探（上）
　　“加练，要产生效果，是以足够的休息为基础。”林新又说了句，但看这小家伙根本听不进去，也就不再多说。
　　月夜下，马婧萱挥汗如雨，不断一次次的练习一套剑法，反复重练，尽管已经到了极端熟练的地步，但还是一丝不苟没有丝毫懈怠。
　　一个多时辰又过去了。
　　马婧萱稍微停下休息，然后下人准备好强酸性的恢复药液，她去浸泡了一炷香时间，很快又回来，准备继续开始。
　　“坤琳剑派的境界是如何划分的？”林新忽然开口问道。“来来来，过来坐下和我聊聊说会儿话。”
　　马婧萱原本不想过去，却是不由自主的感觉到林新的声音似乎有种魔力，诡异的让自己身体想要放松下来。
　　她轻轻放下剑，不自觉的朝着边上走去，等到清醒过来。自己已经和林新相对而坐了。
　　下人在边上还上了一点小菜。
　　“月色清冷，我们一起来好好聊聊不是更好，还可以当做休息一下。”林新微笑道。
　　马婧萱有些疑惑自己是怎么走过来的。
　　“你只是太困了，本能的想要休息，我不断的劝说才会不自觉的过来稍微坐会。”林新笑道。“好了，现在我们来聊聊，坤琳剑派的修行到底是如何的？你知道我是从南府过来，很多这里的东西是不知道的。”
　　想了想，马婧萱也估计是自己太累了，便稍微坐下安心休息。听到林新询问问题，她整理了下。
　　“剑派修行，有鱼跃龙门之坎，我等现在还只是剑术境界，止步于术的层次。之后若是剑术达到灵心层次，便能踏入剑心境界，剑心便可以去百兵堂选择一把和自己相符的神兵，神兵通灵，以剑御人，达到人剑合一的层次。自此才实力大增。”
　　“剑心……？也就是说，剑术和剑心差距很远？”林新微微沉吟问。
　　“恩。”马婧萱点头，“差距非常大，剑心一人可横扫剑术境界，完全是大人和小孩之间差距。”
　　“那剑派中剑心层次的人，多么？”林新又问。
　　“不多，约莫七八十个，剑心层次便可以运用神兵上的自带神通，从而演化出各式各样的神通剑术。”说到这里，马婧萱眼中流露出一丝丝向往。
　　“你现在在剑术境界什么层次？”
　　“大约排名前三十，怎么？”马婧萱老实回答。“我还估计要两年时间才能进入选择神兵资格。”
　　“和我试试看？”林新随意道，“我也想见识一下你们坤琳剑派的剑术招式。”
　　只是稍微犹豫了下，马婧萱便点头应下，她也想试探一下这个先生到底是什么实力。
　　两人起身下了院子，面对面站定，中间相隔十米左右。
　　马婧萱持着练剑的普通利剑。
　　林新也手持下人送上来的长剑，单手平放在身前。
　　“你先来。”
　　他出声道。
　　马婧萱微微点头。
　　嗤！
　　猛然间一点急刺，剑尖反射出白光晃在林新眼皮上。顿时一片白茫茫什么也看不清。
　　剑刃笔直朝着林新持剑的手腕刺去。
　　临到中途，却又陡然变换一下，从刺化成削，上挑向林新胸口衣服。
　　呼……
　　马婧萱眼前一花，顿时感觉林新轻飘飘的往后一闪，居然差之毫厘的避开自己这一剑。
　　“化云薄月！”她微楞之下，继续一声轻喝，练了无数遍的剑术招数马上本能连贯使出。怪异的是，那剑尖上的光亮依旧精准的晃在林新的眼皮上。
　　长剑震动，分出两把刺向林新双剑。
　　这一剑是马婧萱练习了无数遍的后招，一旦对方避开先前那一剑，便给了她足够的施展这招的空间，一剑连下去，分不清左右哪边是真，在和其他人切磋时，都没有弟子比她运用这招更娴熟。
　　“追云逐月！”
　　同一时间，她欺身而上，双腿双膝不断连环砸向林新腹部。
　　剑刃和腿膝同时三处进攻，这便是追云逐月的关键所在，三者看似分散，实际上是一体化的，重点可以随时转换任何一点作为主要攻击方向。
　　微微一笑，林新再度往左一闪，居然又二次变向避开这三处攻击。
　　马婧萱顿时有些不服气，继续追击，两人在院子里来回转圈，一攻一闪，不多时便绕了好几圈。
　　剑光霍霍，却就是碰不到林新一点衣角。
　　豁然收剑，马婧萱气喘吁吁。
　　“你为什么不攻？！对练难道不是相互对攻才算是对对手的尊重？”
　　“尊重吗？”林新微微一愣，“这句话是谁告诉你的？”
　　“先生若是还是这样故意相让，那么这所谓比试对练也毫无意义。”马婧萱大口呼吸着，正色道。
　　林新却是没想到她能想这么深，沉吟片刻，便道。
　　“也罢。”
　　他竖起长剑，放在身前。
　　“你我修为年龄差异太大，公平起见。若是你能躲过我这一剑，那便是你赢。”
　　看到他认真起来，马婧萱也肃然，郑重道。
　　“先生请。”
　　她一直想要知道林新修为到底是什么层次，此时闻言，顿时面色有些认真凝重。说到底，若是她马家是什么大族大户，自然可以请得起闻名已久的高手宿老作为自己主事。
　　但遗憾的是，她家在凡俗或许还算厉害，但在修行界，也不过是稀疏平常的背景。所以母亲才会到处从要价低廉的不明身份人群中寻找高手。这样一来风险虽然大了点，但价钱却是便宜太多。
　　双目一眯。
　　她记得，若是其他人所请的主事，修为一般在剑心层次，这样层次一般会有一把完全符合自身的神兵，这点看红花先生腰间悬挂的那把红色长剑便可知晓。剑心层次高手一身修为都在自身法剑上，若是不逼出对方那把剑，前面的一切也不过只是玩玩而已。
　　此时看到林新单手持剑，依旧没有动用身上法剑，她更是心里有些不服气。
　　剑心层面强者，若是动用法剑肯定能轻松获胜，但若是连法剑也不用，便想随意以剑招击败自己，是不是有些太托大了？毕竟她可不是什么野路子，而是正统剑派修行。应对招数远比野路子剑手全面强悍。
　　心头不服下，她全神贯注，仔细盯着林新的一举一动细微之处。
　　“准备好了？”林新微微一笑。
　　“先生可随时……！”
　　嗤！！
　　猛然间一道亮光从她发间穿透而过，仿佛银白色光线骤然亮起，又消失，只残留一瞬线条。
　　眼前一花，瞬间被白光充满整个视野，什么也看不清。
　　等到眼睛恢复过来，马婧萱全身僵硬，冷汗顺着额头缓缓流下来。
　　眼前林新已经一手提剑，一手轻轻捏着自己的白色发带，静静微笑看着自己。
　　“看清楚了？”
　　马婧萱吞了吞口水，半晌也说不出什么话。
　　轻轻将发带抛还给她，林新将剑一丢，笔直精准的插入远处侍女捧着的剑鞘中，吓得那小姑娘花容失色，脸色一白，差点没跪下。
　　“剑心……都是这么强么？”马婧萱感觉自己声音都有些嘶哑，说不出话来。
　　“我不清楚你们什么的剑心，以剑御人，在我们那里没有这个说法，只有法器派和阵符派，以剑御人的剑心，我没有交过手，但想来也是达到练气士层面的以法剑或者法器为主境界。练气士和之前的先天内家都有很大差距，更何况你们这里剑术层次连内家都不如。所以天壤之别也确实说得没错。”
　　顿了顿，林新微笑道。
　　“其实刚才我那一剑，完全是以你的速度和力量使出。”
　　“不可能！”
　　马婧萱顿时低呼。
　　“为什么不可能？”林新对于这小家伙的毅力很是赞赏，今天兴致来了，便也就多说几句。
　　“只不过我是在一个你没有准备好的时机出剑，用你同样的最快速度和力量，寻隙而进，仅此而已。”
　　马婧萱顿时一呆，仔细回想起，却是对方的那一剑不算很快，只是很让自己措手不及，若是正常情况自己完全有能力招架挡住的。可那一瞬间不知道反应不及，心头一股气还没沉下来，正在说话，便被突然半道而击。
　　“好了，你仔细想想吧，胜负其实很多时候就是这么简单。”林新也不多说，转身回了小楼。留下马婧萱一个人站在院子里若有所悟。
　　直到吃了宵夜，林新洗漱完毕上楼准备休息，还看到马婧萱站在院子中一个人呆呆练着剑。
　　他微微摇头，闭目开始修行自己的九晨曲。
　　九晨曲自从进入玉响境界后，便有一种全身上下内外都犹如玉石般剔透感。双手鼓起肌肉，相撞，都能听到玉石交击声响。
　　但火命层次就有些麻烦了，就只有上次，以幽府路子进入筑基层面，融入龙王道基差点被反噬，他进入触摸过一次生命之火，之后便一直找不到头绪。而且这玩意是第一次他不能用异能完美重复的东西。
　　盘膝坐在床榻上，林新挥手打出一点红色符纸，贴在房门上，顿时符纸红光一亮，整个房门都微微一红亮了下。
　　这是警戒符纸，利用一点灵石粉末制作而成的一次性符纸，可以提前隔绝房间内的灵气波动和声音气味往外传等。
　　是在当初隐匿阵盘基础上进行的深层次微型改造。看起来一张符纸简单，但实际上上边刻满各式各样的不同连环阵法。都是林新自己亲手刻画的微型阵法，其他阵符道大师都无能为力。
　　毕竟就算有这个能力的人，也不会把微型化阵法用在这么无关紧要的地方。


第二百四十八章 试探（中）
　　准备好一切，林新开始回忆九晨曲第六层火命的记载。
　　确切的说，他从修行到现在，几乎都是依靠妖符种提升身体素质，并没有利用九晨曲等正规的炼体功法提升。
　　身体素质太强，前面的层次都直接跨越，直到现在，他才算是真正开始苦修炼体。
　　按照九晨曲第六层特定的频率声律震荡了一遍肉身，林新睁开眼看了下时间，不知不觉一个多时辰便过去了，外面小院子还有细微的破空练剑声。
　　九晨曲对于身体的改造微乎其微，这门功法原本便是需要极其长的时间苦熬，才会有质变效果，他也不急。
　　到了这个层面，筑基期基本都是要靠积累苦修，像是徒弟南顺青那样的，林新也不知道他是如何提升那么快。但像那样提升快速的，要么是有大秘密，要么是有极其严重的副作用。
　　从储物袋中取出一块妖符种，储物袋是半路从那几个抢夺青鱼灯的高手身上获取的。
　　里面还有很多东西，玉钱有一些，灵玉还有几块，其余便是一些珍藏的奇奇怪怪的药物和典籍，大多是那个幻魔老妪的，怒侠客倒是没什么东西残留，只有几坛酒。
　　手里扣住妖符种，林新一直心有疑虑，到底红叶剑主所说的西极之地，是什么地方。
　　青鱼灯之力明显和佛门有关联，为什么能够压制幽府之力。
　　他很想再去一次幽府，去找红叶剑主问个明白，但却又担心自己现在腐烂得越来越多的身体，若是再进去，可能会出现什么问题。
　　每当想到自己可能变成狮子原那般的没有心智的活死人，他便不寒而栗。
　　终究还是收起妖符种，他取出青鱼灯，这颗带着绿色荧光的宝石被他贴身揣着，还单独买了一个黑色袋子装上。
　　将青鱼灯放在手心，他仔细观察起上边的那个符号，那符号不断变换，没有定型，其中似乎还重叠了其他的许多符号。
　　“似乎是个连贯阵法……”他皱眉仔细观察，不一会儿便隐隐感觉有些头晕目眩。
　　休息了一会儿后，他再度继续观察符号。如此反复，多次之后。
　　时间一分一秒过去，到了半夜，困倦了，他倒下睡了一小会，很快精神充足的起床。然后便再度听到外面传来马婧萱继续晨练的声音。
　　他起身走到窗前，往下望去。
　　马婧萱正一丝不苟的持剑在院子里继续练剑，还是先前使用的那一套剑法。只是比起之前更多了一丝淡淡的灵动感，不再像是以前那么按部就班。
　　林新去掉符纸，让人送来早餐，用过后，便继续回房研究青鱼灯。这似乎是唯一能够对幽府之力有作用的关键。
　　不知道是不是错觉，他重复反复的观看青鱼灯中的符号，隐约发现了一些东西。
　　不过在没有确定之前，他也不敢肯定，所以才这么反复的不断研究。
　　除开仔细观看外，他偶尔也会诵读佛经激活青鱼灯，继续观察。激活中的青鱼灯似乎隐约有一些变化，符号更多了，变换更快了。
　　如此数日后，马婧萱被人叫出去处理事务，青鱼灯的奥秘不是短时间能够研究出来的，林新也正好休息一下，准备外出试探一下这里剑派的剑心高手是什么层次。
　　他所在的小楼每一栋都是单独的，周围也有其他小楼，但都是和他一样身份的主事租住。
　　其中主事实力参差不齐，林新打算亲自去试探一下这里的剑派剑心高手。
　　以此判断明确中府的实力层次。
　　……
　　明月高悬。
　　夜风吹得树叶摇晃发出沙沙声响。
　　林新换了一身暗色衣服，用布匹遮住面容，悄无声息出了小楼。
　　外面是一片有些阴暗的小楼聚集区，他轻轻落在之间的过道上，骤然加速，往前疾奔。身影几乎化为一阵风一般。
　　隐约似乎有小楼其他高手察觉，但探出头来时，人早已没影。
　　不多时，他穿出这片区域，朝着剑派弟子居住最密集的地方赶去。
　　这里的制度是一个老师带一批学生，不同老师带的学生高下参差不齐，但所有能够当老师的剑手，都至少是剑心层次。
　　林新的目的便是找到一位老师切磋一下。
　　毕竟以他的灵气颜色，正常情况交手也不可能用出灵气，那样实力无法全力发挥，也得不到什么对比效果。
　　半夜时分，剑派里一些地方灯火通明，还有人隐约传出切磋声，也有大片大片的阴暗区域，显然很多人都睡觉了。
　　偶尔还能听到一阵马嘶犬鸣远远飘来。
　　林新在黑暗建筑之间飞掠，朝着人声密集的地方赶去。
　　很快便找到一处富丽堂皇的白色府邸，府邸门口有着一个很长很大的紫红剑架，上边架着的不是剑，而只是一根剑鞘。
　　里面不断传来阵阵热闹声，也不时有人进进出出，三三两两一起离开。
　　林新就挂在阴影一处角落里，下面便是正对着的府邸出行路线的必经之路。
　　刚刚挂上去，低头往下看，便有几个喝得醉醺醺的家伙勾肩搭背，师兄师弟的叫着，不时还有阵阵傻笑。
　　“今日……大喜……小弟……小弟敬您一杯。”
　　“你喝多了师弟！”
　　“他刚才差点吐到我裙子上，真是恶心，下次别让他喝这么多，也不怕出丑！”
　　一伙人从林新下方经过，却丝毫没有察觉上边的阴影处挂着人。
　　林新看出这些人都是有着老师的服饰标记，他也不急，最好是找一个落单的，或者人少的。
　　又等了一小会，又是几个人朝着这个方向的过道过来。
　　是三个男子负剑而行，虽然没喝多少，但明显气息有些不定。
　　“好了三弟，别说了！”
　　“若不是看在鹿四娘份上，我今天席上就非活剐了他！”
　　“大哥脾气好，可不代表我等兄弟也是老好人！”
　　三人显然是受了气，很是不爽的离开了。
　　林新也没有动手，这三人看起来不像是厉害角色。没什么高手气质。
　　再度等了一会儿，经过的人越来越多，但出来的频率也少了起来。
　　很快他便看到一个眼熟的女子从府邸走出来。
　　“南仙子慢走，有机会定要叫我那姐妹一起找你游玩。”
　　“就这么说定了。”
　　回话的女子赫然是先前和林新见过的南秀路。
　　她也是喝了点酒，看起来两腮酡红，有些娇艳欲滴。
　　“我送南仙子吧。”
　　此时一起出来的男子中，一人看起来气质冰冷，背着两把宽刃剑交叉叠放，上前主动道。
　　“仙子喝得有些多了，那就有劳河荆师兄。”送出门的女子主人赶紧道。
　　“放心吧，我一个人也能回去。”南秀路话刚说完，便微微一晕，差点没站稳。
　　“你看你站也站不稳了，还逞强？”女主人笑起来，她一起出来的人也都善意的附和笑了。
　　叫做河荆的男子点点头，单手一抬，顿时一股无形力道遥遥扶住南秀路。
　　“师妹，失礼了。”
　　“多谢师兄。”南秀路此时也不得不承认自己喝多了，便也只得点头，靠着河荆的气劲。
　　两人顺着过道朝着林新这边走来。
　　看到那河荆一手凌空气劲炉火纯青，异常娴熟，林新也是眼前一亮，从暗影中悄悄跟上去。不断在两人头顶上飞掠横渡，借力跟上。
　　跟出一段距离，很快便到了一片偏僻石滩上。
　　周围到处都是无人空旷之处，边上便是小岛靠水的一侧，阵阵冷风吹拂，根本找不到什么可以躲藏之处。
　　“暗处的朋友。跟了这么久，有何贵干？”
　　河荆站定岸边，身边不远的南秀路显然也是早有准备，丝毫没有意外之色。
　　林新没什么意外的，若是跟了这么久还察觉不到，那就真枉费了他选择的眼光。
　　这个河荆他第一眼看到他使用气劲手法，便感觉是个剑道高手，这没什么根据，但却是身为高手本身特有的直觉。
　　缓缓从暗处走出来，他站到两人身前二十多米外，身边便是浅浅的一处小水洼。
　　“听闻坤琳剑派河荆剑术高明，特来领教切磋一番。”他简洁明了点出自己目的。
　　“切磋？”河荆哈哈一笑。“真是切磋可不用蒙面遮遮掩掩。”
　　“只是身份特殊，不得已为之。”林新不欲多话，缓缓握住红花剑剑柄，面对高手，剑心的以剑御人，第一次绝对要全力以赴。
　　看到他准备动手，河荆也是面色郑重起来，缓缓反手握住背后一把剑柄。
　　两人之间，一股无形的气势缓缓蔓延摩擦起来，气势牵连带着两人都有些紧绷起来。
　　晚风吹过，河荆只是这么对峙，却面色越来越凝重，额头鬓角到处都有汗水密布，缓缓流下。
　　他眼瞳收紧，全身一动不动，如临大敌。
　　仅仅是这么对峙便有如此反应！？
　　南秀路在边上也是赶紧退开。暗自心惊。
　　河荆师兄在派内剑心高手中也能排前三，是标准的实战派高手，最有希望晋级为剑意级。
　　但此时居然这等失态。
　　“难道是哪位师长前辈又出来故意调戏后辈？”她心头隐隐有些担心起来。


第二百四十九章 试探（下）
　　仅仅只是过了片刻，林新微微一笑，猛然收起气势。
　　双方实力差距太大，根本没有必要动手了。他也已经了解了这里剑心强者的层面。
　　“这便是剑心强者的实力？”他收回剑，看向对面已经快要被自己吓得浑身僵硬的河荆。
　　层次杀意都差距太大，根本不需要动手，对方便已经到了崩溃边缘。
　　微微觉得无趣，林新大概明白了剑心强者的层面，相当于练气士，但却比练气士稍微强点，当然这只是从气息估算，实际实战有许多不可控变量，难以精确。
　　“是哪位师伯师叔夜晚和弟子开玩笑？”不料对面的女子南秀路忽然高声道。
　　“师叔？”林新顿时明白对方是把他看成剑派里的前辈高人了。也不答话，转身身影骤然隐入黑暗中。
　　“今日就到这里，多有得罪。”
　　丢下一句话，他转身正准备纵身返回。
　　不料刚刚灵气卷动提纵轻功，他陡然心头感觉一股滚烫热流轰然涌出。
　　那热流狂躁无比，涌到心头，顿时烦闷暴虐的念头从脑海里莫名涌现。
　　林新心里一惊，赶紧稳住内气，试图迅速离开这里。
　　但那突然冒出来的热流却是越来越多，很快便和他的自身灵气总量相提并论，在体内隐隐循着另外一个经脉渠道不断循环。
　　他低头一看，自己胸口青鱼灯正透过黑布袋释放出莹莹绿光，显然已经异常刺目，到了连黑布袋也无法掩盖的地步。
　　心口一阵阵细微的刺痛不断蔓延。
　　他赶紧扯开胸膛，果然看到胸口周围，腐烂的部位越来越多。
　　青鱼灯释放出的光亮仿佛有着冰凉清冷的气息，稍稍压制中和住了流向心脏的滚烫热流。但对比起极其庞大的身体内部滚烫热流，林新明显感觉到青鱼灯的内部能量正在迅速被消弱减少。
　　胸口处绿光照耀到的地方还是完好，但周围其他地方却是已经迅速开始腐烂起来。
　　脑子里一阵阵烦闷暴虐，各种疯狂试图发泄的念头不断涌现，强自被他压制下来。
　　“怎么回事！？是幽府之力发作了么？”他微微咬紧嘴唇，纵身朝着住处奔去。
　　但越是使用轻功调动灵气，他便越是感觉体内沸腾得厉害。
　　心脏跳动越发厉害了，一下接着一下，仿佛有什么东西想要跳出来。
　　噗通……噗通……噗通……
　　仿佛战鼓一般巨响中，林新整个人隐隐都散发出淡淡红光。
　　他迅速取出妖符种，扣在手中。正要召唤马车。
　　“夫君……你要去哪儿啊？”忽然间萧玲玲的声音从背后传来。
　　林新浑身一僵，猛地站定，缓缓转过身。
　　身后正站着一名皮肤白的不似活人的红裙女子，她的裙摆红得如血一般，手中打着一把猩红色纸伞，遮住面孔部分，只能看到她身材和气质动作都完全和萧玲玲一样。
　　河滩上，两人周围一片空旷，尽是阴影黑暗。
　　“玲玲……”林新喉头微微鼓动。
　　“夫君有多久，没有陪玲玲了？”
　　林新强忍心头剧烈疯狂涌动的暴虐，缓缓走过去，伸手想要去抚摸纸伞下女子的面容。
　　“夫君……你难道不爱我了么？”萧玲玲缓缓伸出手，摸向林新面庞。
　　嗤！
　　她手爪伸到一半，却陡然化掌为抓，狠狠抓向林新咽喉。
　　嘭！
　　林新猛地抓住她手臂，眼中血光一闪，另一只手一掌抓向她头部。却又在即将打爆她头颅的瞬间停下来。
　　手掌悬在萧玲玲眉心处，林新面容扭曲变换着，双目红光大作，根本没有一点瞳孔迹象。
　　“夫君……”萧玲玲伸手去摸他的手。
　　啊！！！
　　林新猛地狂吼一声，飞身急退，身后陡然浮现一辆黑色马车，他撞入马车中，迅速被黑马拉着疾奔消失在水面里。
　　原地站着的萧玲玲也陡然化为一圈红色漩涡，扭曲消失。
　　……
　　啊啊啊啊！！！！
　　狂怒的吼声带着痛苦和疯狂，在瀑布边陡然炸开。
　　轰轰轰！！！
　　水潭里的水飞溅炸起数十米高。
　　一圈红芒乍现，剑光闪烁，水潭不断炸起一次次爆炸，同时蒸腾出巨量水雾。林新身处其中，双目赤红，疯狂的挥舞剑刃，一道道灵气扩散无规则的四处爆开。
　　红叶剑主站在岸边，静静看着他疯狂发泄。
　　“没用的……仅仅依靠这样，没用。你不杀人，早晚会连自身也被自己吞噬。”
　　林新此时却听不到他说话，只是不断疯狂的发泄着血红色灵气，水潭周围硬生生被他扩大了数倍范围。
　　周围树林气流涌动，一大片的奇异生物被惊得飞起。
　　很快只有红叶剑主所站的一小块圆形地面，还没被摧毁，其余地方都被毁得只剩潭水蔓延。
　　血色灵气如同某种巨大怪物，在林新上空虚幻盘旋凝聚，俯瞰着下方。
　　不知道过了多久，天色转暗，爆炸终于停了下来。
　　林新一步步走到岸边，浑身狼狈不堪，一头栽倒在地面。
　　他迷迷糊糊间，抬头看到一双精致的银灰色靴子走到自己身前。
　　“迷真开始了，接下来的十天里，如果你能熬过去，便还有活下来的希望。”
　　红叶剑主的声音模模糊糊传到他耳中。
　　“十天后，我再来看你。”说完这句话，红叶剑主转身离开。
　　脚步声逐渐远去，直到再也听不到任何声音。
　　林新视野微微有些模糊，他感觉身体仿佛撕裂一般剧痛，浑身滚烫，只有心口一点冰凉保存着仅剩的理智。那是青鱼灯的光芒。
　　勉力翻了个身，他仰望夜空。
　　黑色夜空中，没有月亮，只有漫天的淡蓝色星星，如同蓝色碎钻璀璨美丽。
　　呼……呼……
　　他大口喘息着，仿佛胸腔怎么也呼吸不够足够的空气。
　　周围没有一个人，红叶剑主也离开了。
　　天空广阔无边，夜晚身边只有瀑布水声源源不断。
　　一种前所未有的孤寂感从心头涌出。
　　林新浑身无力，所有灵气都被耗尽，就连体力也一样。只能躺在岸边静静休息。
　　稍微躺了一会，他勉力爬到水潭边的一块石头背面靠着。
　　或许是体力消耗太大，他不知不觉，昏昏沉沉的睡了过去。
　　不知道过了多久，林新慢慢醒过来，周围已经是一片黑暗，只有水潭边一块干燥的地方生了一堆篝火，也不知道是谁生的。
　　林新恢复了许多，便站起身，朝着篝火走过去。
　　火堆周围没人，孤零零的在水潭和森林之间，远远朝着四周望去，仿佛整个天地就只有这一点亮光，天空的星星也不知何时被云层遮掩住。
　　火堆噼里啪啦的燃烧着，林新一下坐到篝火边，打算烘烤身上湿透了的衣服。
　　“醒了？”
　　忽然一个苍老的嗓音在他身后响起。
　　林新赶紧回头，只见黑暗中，忽然伸出一双枯瘦如柴的手臂，手中捧着一块烤熟了的不知道什么动物的肉块。
　　“饿了吧……吃吧，吃了这个，才有力气……”一个老妇人的声音从黑暗中传出来。
　　只能听到声音，林新努力朝着黑暗中看去，却丝毫看不到手臂之后的人的模样。
　　“你是谁……？”他低声问。
　　那双手臂将肉块放在地上，缓缓缩回去，便再没有声音传出来。
　　林新看着那块烤肉，喉头不由自主的翻滚了几下，他摸了摸储物袋，从里面取出一点食物，塞进口中，却丝毫不敢动那地面上放着的肉块。
　　来路不明的东西自然不敢随便往嘴里放。
　　喝了点水，他缓缓站起身，龙王道基超强的恢复力，让他再度恢复了体力。
　　“迷真又开始了……？”他回忆起红叶剑主离开时所说的话。
　　“到底什么是迷真？”
　　他一直知道这个词语，却不明白到底什么是迷真。
　　周围一片黑暗阴冷，他想要四处走走看看，但刚刚脚步踏到火光边缘，快要进入黑暗时，一股前所未有的危机感陡然从心头涌出来。
　　他猛地停下脚步。
　　看着脚下差一点点便能进入黑暗的地方，他明明是背对着火光的，按道理自己身体应该会在火光中投下倒影。
　　但让他心头一寒的是，自己脚下居然没有一点倒影影子，那火光呈现出一个标准圆形。无无论什么东西都不能其中留下阴影。
　　他有种模糊的感觉，一旦自己离开这片篝火，走进黑暗，或许将会发生某种极其严重的后果。
　　“火烧得太旺了……我来给它浇浇水……”
　　忽然身后火堆边不知道什么时候多出一个鬼鬼祟祟的人影，他嘟哝着什么话，提着水桶，准备往篝火上倒水。
　　“阻止他！！”
　　林新心底猛然窜出一个尖叫声音，他心头明显有种预感，一旦篝火被那家伙浇灭，他必将坠入万劫不复之地！
　　来不及多想，他一个闪灵冲过去，红花剑骤然出鞘。
　　呛！！
　　剑刃还在剑鞘里拔出一半，林新却愕然顿住了。
　　他明明看准了闪到那人背后，但此时到了这里，他身边却什么东西也没有。
　　不要说人，就是地面上也没有丝毫的残留痕迹。
　　周围一片安静，只有面前的篝火在不断燃烧。那火光不断释放着光和热，给他一种踏实的安全感。
　　从未有过一次，他感觉到篝火居然这么温暖舒适。
　　没有声响，没有气息，林新缓缓收剑，走到篝火边坐下。
　　又过了不知道多久，天色依旧还是一片漆黑，不远处的瀑布似乎也有些小了，水声渐渐轻了起来。
　　林新依旧坐在篝火边，不时从周围地上弄点干柴加上去。


第二百五十章 第二次（上）
　　“好冷……好冷……”
　　忽然一个虚弱的女子声音从边上的黑暗里慢慢探出头。
　　她穿着一身厚厚的类似雨衣一样的黑衣服，低着头戴着兜帽一样的帽子，看不到面容，只是看得出她身高不高，似乎还在瑟瑟发抖。
　　她手里牵着几个小小的身影，都站在火光外的阴影里，似乎都是她的孩子。
　　“好冷啊……求求您，行行好……让我和我的孩子过来烤烤火……”那女子低着头虚弱的恳求着。
　　林新看着她拉着自己的孩子站在黑暗处，戴着兜帽低着头。她的孩子也都低着头，看不到面容，而且一声不吭，安静得……安静得有些不似活人！
　　他不知道自己为什么脑子里会忽然泛起这个念头，但不由自主的，他就是这么联想到这个词。
　　“求求您……行行好……”那女人站在火光边缘，不断恳求着，似乎真的快要冻死一般。
　　林新想了想。
　　“你们是从什么地方来的？”
　　他打算从这女人身上套点情报信息。
　　“求求您……行行好……”那女人却仿佛根本没有听到他询问一般，不断重复的说着一句话。
　　不知道怎么的，看着她这副模样，林新心头不由自主的泛起一丝同情和怜悯，顿时张口道。
　　“既然如此，那你们便进……”
　　话说到一半，他便隐隐感觉头皮发麻，有些不对，因为他马上便看到那女人猛地抬起头，一张惨白没有血色的面孔上，有些凸出的眼珠子笔直的盯着他。那目光有些发毛，隐约带着一丝诡异的欣喜。
　　他手一下抓在腰间剑柄上。
　　噗。
　　忽然一声火苗窜起，眼前花了一下，林新再回复视线，便看到那女人带着她的孩子已经消失不见。
　　“你要小心。”红叶剑主的声音陡然从黑暗中传进来。
　　他的身影也很快便出现在火光边缘。
　　“小心什么？”林新反问。
　　“这火，代表的是你的生命，你的灵魂，你的本质的一切根源。”红叶剑主淡淡道，“刚才那些东西，都是想要浇灭和吞噬你的本源。”
　　“本源？”林新一时半会没有理解这个词。
　　“当你进入那一刻起，你所站的火光范围，便是你现在生命之火燃烧照亮的区域，一旦你离开这里，或者篝火被浇灭，那么，你也会死。”红叶剑主解释道。
　　林新心头一动，握住红花剑，灵气缓缓注入，想要将茵曼托激活召唤出来。
　　但剑刃没有丝毫反应，居然召唤失败！
　　“召唤生物也没用，这里不是现实，也不是双面国……对了，你身上可是有什么宝物，可以抵抗腐烂的？”红叶剑主问道。
　　“是。”林新点头。
　　“单独放在身上，效用会很弱，你最好把它放进篝火中，那是你的生命之火，你的一切本源之火，用这宝物全面增强本源，或许能够从本质上的更大限度发挥宝物的作用。”
　　红叶剑主仔细解释。
　　林新微微点头，确实有道理，将青鱼灯从胸口取下来，握在手中，走到篝火边。
　　“我该怎么做？”对于红叶剑主，他还是颇为相信，毕竟对方实力高出自己太多，犯不着故意算计害自己。
　　“把那宝物丢进篝火中，这样就可以了。”红叶剑主低声道。
　　林新拿着青鱼灯，正要往篝火中丢进去，忽然感觉一种莫名的别扭涌上心头。
　　他手悬在篝火边，动作停了下来。
　　“红叶剑主的话从来没这么多过，以前都是神经质的，有一句没一句的说，怎么今天变得话这么多？”
　　他又回过头看向对方所在的地方。
　　却意外的看了个空，那里什么人也没有，只有一片空旷黑暗。
　　心头有些发寒，林新将青鱼灯放下，重新揣进心口。
　　“你放啊？怎么不放了？”
　　红叶剑主的声音又来了，似乎隐约显得有些急促起来。
　　林新环顾四周，却丝毫看不到他的人影。
　　他索性笃定的坐在火堆边，对一切声音都充耳不闻。
　　时间缓缓流逝，林新也不知道过了多久，他只知道自己越来越饿，越来越渴，但是却不敢离开火堆边。
　　每当他想要离开去找点水，马上便会被心头的一种强烈的危机感催促又坐下来。
　　如此反复，数次后，他心头的饥饿感越来越强，越来越浓。
　　他储物袋中的食物很快便被吃完了，但天空依旧还是黑色，没有丝毫光亮。
　　他不知道这样的时间还有多久，那篝火也是没有丝毫减弱燃烧殆尽的迹象。但直觉告诉他，最好就这样维持原状。
　　……
　　瀑布边的树林中。
　　红叶剑主如同漫无目的的走着，速度不快不慢，仿佛是在散步郊游，周围一头头危险无比的异兽都如避蛇蝎一般，远远看到他，或者闻到他的气味，便迅速逃窜远离。
　　郁郁葱葱的危险树林中，他如入无人之地。
　　走了许久，他缓缓停在了一处宽阔林间。
　　林间半空中，悬挂着一个白发苍苍，浑身衣袍脏兮兮的皱纹老人。
　　老人身体被大量的白色丝线捆着脖子，挂在五棵树中间，他身下的地上有着一圈圈的细密阵符，仿佛形成一个固定阵法为了困住他一样。
　　“你还是老样子。”老人闭目低沉道。
　　“第九层，又进来多少人？”红叶剑主缓缓问。
　　“一百多人，五十年内进来的这批，已经快死完了。”老人回答道。
　　“你有发现什么苗子？”红叶剑主继续道。
　　“你化身万千，不是每一层都有坐镇么？”老人反问道。
　　“你知道，我每日的清醒时间只有两个时辰。”红叶摇头。
　　“也只有这两个时辰我才敢来见你。”老者也是苦笑。“狮子原那里，又进去人了？”
　　红叶沉默了下，缓缓点头。
　　“进去了两个……都很有潜力。”
　　“看着吧，看着就好，不要干预。”
　　“阴府国的一个，是我在看着。另一个，是秋水看着。”
　　“秋水剑主……她还没死？”
　　“上次，只有黄檀死了。”红叶说完便沉默了。
　　老人叹了口气。
　　“白雀呢？”
　　“我发疯的时候，她没来得及跑。”红叶顿了顿，“被我吃了。”
　　老人顿时沉默。
　　良久无话，似乎勉强恢复了下情绪。他才又开口。
　　“这样也好，她一直爱着你，这样，也能和你永远在一起了……”老人反而露出一丝真心的祝福笑容。
　　“永入极乐，脱离苦海。”
　　“或许吧。”红叶剑主面无表情。“我来找你，是来拿一点碧真果。”
　　“你用什么来换？”
　　“一滴精血。”红叶淡淡道。
　　“两滴。”
　　“一滴。”
　　“两滴！”老人强调。
　　“半滴。”红叶依旧面无表情。
　　“你真是……好吧，一滴便一滴。”老人无奈道，叹了口气，他小心从下巴扯了一根白胡子，轻轻往前一丢。
　　那胡须缓缓飘动着，落到两人之间的泥土上。
　　嘶……
　　刚刚接触到泥土，那胡须便猛然往土里钻去。很快消失不见。
　　两人都很有耐心的等待着，看着胡须消失的地方。
　　很快，那根白色胡须从土里拱出一个头，然后迅速变粗，分化出树枝分叉的枝条。
　　枝条越长越高，越长越大。几乎只是十几个呼吸的时间，便长成一棵一人多高的银色小树。
　　这小树迅速长满茂密绿色树叶，每一片树叶都犹如玉石般晶莹剔透，美丽异常。
　　很快树杈间生出一个个大大小小的花苞，银色花朵犹如牡丹，缓缓开放，华丽贵气。片刻后，花瓣凋谢，纷纷扬扬飘落，花苞处不知不觉生成一只只银色老鼠，倒吊在树干上。
　　那一只只的银色老鼠，都是细长的尾巴被连在树干上，一动不动，银亮光滑。仔细一看，才发现那赫然是长成老鼠形态的银色果子。
　　“一共十三个。”红叶手一招，顿时所有老鼠果子都自动掉落，飞向他袖口，没入其中。
　　之后，他又伸出手指，竖在身前。
　　咔嚓一下，他的一截食指居然自动断下来，飞向老人。
　　那食指在半空中便溶解化成一团半透明的淡红鲜血，里面仿佛包裹着一点刺目的红色亮光，不断散发毫光。
　　红叶的面色也微微一白，眼中闪过一丝疲倦。
　　“他值得你这么投入？”老人叹道。
　　“我一直在关注他，进入的一批人中，过得最滋润的就是他，对于幽府认识最快的，也是他。能够最快利用本土势力帮助的，依旧是他。直到前阵子，他度过一次迷真，安然无恙。”红叶剑主淡淡解释。
　　“安然无恙……他进来还没超过五十年吧？”
　　“是。”
　　“难怪……”老人了然。
　　“我先去了。”红叶带着老鼠果子，转身离去。
　　留下老人望着眼前悬浮着的一团鲜血，若有所思。
　　……
　　“应该有五天了。”
　　林新坐在篝火边，一动不动。
　　周围依旧还是一片漆黑，没有月亮，没有星光，只有他身前这一堆篝火燃烧着明亮的光芒。
　　强烈的饥饿感和干渴不断刺激着他的神经，他想要去身边不远的地方喝水，但本能的那种威胁和危机感不断提醒警告他，一旦去了，或许就再也回不来了。
　　而储物袋中的食物似乎消耗得特别快，也不知道为什么，明明以他现在的境界，一点时间不吃不喝也不会有任何问题，但此时才这么点时间便感觉饥渴起来。


第二百五十一章 第二次（下）
　　他不知道这样的状态还要持续多久，但那种从心底涌出的饥饿感却越来越浓烈了。
　　而地上放着的那块肉，还在那里，他已经有些控制不住自己，不时的多看几眼。这种感觉让他很不舒服。
　　这不应该是正常现象。
　　想到这里，他赶紧把青鱼灯拿出来，捂在胃部。顿时感觉那股清凉的光仿佛能够照透自己心口一般，饥饿感很快消除了许多。
　　“果然……不是正常饥饿……”
　　……
　　嗤！
　　红色剑痕一闪即逝。
　　在空中残留出一道明显的直线，许久才缓缓消散。
　　夜晚明月洒下淡淡银辉。
　　一道血色人影有着一头极长的狮子般红发，随风微微飘扬，垂到腰际。
　　他手里提着一把血红色长剑，整个人猿臂蜂腰，双目没有瞳孔，只有一片眼白。
　　唔……！
　　树林中周围一头头毒蛇尾巴的黑豹缓缓步出，发出威胁般的低吼。看着人影身前躺下被分尸的一头两个脑袋的公鹿。
　　“嘿……呵呵呵……”血色人影陡然笑起来，有些神经质一般。
　　他竖起手中血剑。
　　“心眼剑道……心之技！”
　　话音刚落，他身影便出现在一头黑豹身后，带出一连串残影，无形中隐约能够听到空中传开一声剑响。
　　那是血肉被瞬间割开的脆声。
　　那头黑豹骤然身体僵硬，然后哗啦一声，身体一分为二，朝两侧倒下。诡异的是，它身体里面居然没有一滴鲜血流出。
　　其余黑豹顿时愤怒了，疯狂朝着血色人影扑去。它们口中喷出一股股绿色毒气，形成一团团绿色毒云飞射向那人。
　　同时尾巴上的毒蛇也喷出毒液从意想不到的角度偷袭。
　　“红花交鸣！”
　　呛一声轻响。
　　能够让人麻痹僵直的音波扩散开来，顿时所有黑豹动作都是一缓。
　　人影骤然身上射出一道红线，那红线闪电般环绕一周，从所有飞扑过来的黑豹身上一闪而过。
　　哗啦一瞬，所有黑豹同时落地，不是稳稳站定，而是一下摔倒下来，身体全被切成两截，却没有丝毫鲜血流出。而全部的毒云和毒液也被红线一下分裂斩开，溅射到四周，没有一点落在人影身上。
　　血色人影深吸一口气，扛着长剑，身上和剑身上同时浮现一层浓郁的血光。血光持续片刻后，才缓缓消失。
　　之后，人影继续朝着树林深处走去，仿佛漫无目的一样。很快便消失在黑暗深处。
　　片刻后，又是两个人影骤然出现在满地尸骸的现场。赫然是一男一女两个年轻人。
　　“是迷真……迷真发作，但是不是正常情况应该很快便体力耗尽，清醒过来才对么？！这些蛇尾豹到底是……”那年轻带着方巾的男子面色凝重。
　　“不知道……我们也才进来不久，或许还有很多东西没能摸清楚。”女子正色道，“毕竟师叔临终前给的资料还是太少了。这片区域是我们的常驻行动范围，还是先看看这突然出现的家伙到底是什么来头，还有修为如何？再做决定。”
　　“好！”
　　两人迅速在现场检查起尸首来，以此判断杀戮者的层面。
　　红叶剑主的人影高高漂浮在远处天空，俯瞰着下方一切。从他的视野看去，正好能够看到那个血色长发人影正一路平淡的朝着林海深处前进，一路遇到的所有生物，都在他剑下一分为二。
　　“妖魔道修士？体力到现在已经持续六天了，居然还没耗尽？”他微微蹙眉。
　　仔细观察后，他顿时明了。
　　“按照正常情况，他的体力应该越来越少，但是，现在状态是，他似乎可以通过杀戮从中吸取补充体力的东西。”
　　“主上，需要通知加魔勒么？”一团透明的人形在红叶剑主身边浮现出来。
　　“四皇已经很久没有聚一聚了。”
　　“不用，他是我一直亲自培养的，不用任何人插手。”红叶剑主看也不看他。“我亲自处理。”
　　“您……”
　　“你是怕我吃了他？”红叶头部不动，眼珠子却缓缓的平移转过去，盯住透明人形。
　　“属下不敢……”透明人形赶紧惶恐低头。
　　“放心，我和他们几个一起培养各自的苗子，自然不会轻易把他毁掉……”红叶剑主淡淡道。
　　“去把萨利那多叫头过来……”
　　“萨利那多？！那家伙可是……！”透明人形顿时一窒，有些不敢相信，“它会吞了这家伙的！”
　　“你对我的决定，有异议？”红叶剑主眼神越发透出一丝刺骨的寒意。
　　“不……不敢……”
　　嗤的一下，人形犹如电视屏幕骤然熄灭关闭一般，缩小成一道亮痕，然后彻底消失。
　　红叶剑主却是始终望着下方血色人影。
　　“让我看看，你的极限在哪吧……”他喃喃着，眼中泛着奇怪的光芒。
　　……
　　锵……
　　锵……
　　锵……
　　一道道极有节奏的清脆剑响不断传开，剑响所到之处，所有有血的生物，靠得近的直接炸开，靠得远的也仿佛如同见到什么恐怖生物一样，迅速逃离。
　　林海中，血色长发人迅速前进着，周围所有被惊动的一切强横生物，都在他不时发出的诡异剑响中缓缓退避。
　　忽然间，人影骤然停下，没有瞳孔的眼白缓缓仰头，朝着有些鱼肚白的天空望去。
　　云层缥缈，乌云密集，犹如巨大厚重黑棉花，盖在大地上空。
　　风越发大了，卷起林海地面树叶，不断飞起。
　　人影血红色长发随风飘扬，朝后高高扬起。
　　似乎没什么发现，人影缓缓低下头，继续往前走。
　　猛然间，天空猛地一暗，一只庞大无比的大象一样的粗蹄，穿透云层，笔直朝着他踩来。
　　那粗蹄足有数十米粗，犹如一根巨大石柱从天而降。
　　轰隆！！！
　　粗蹄狠狠落在人影所在的区域，将周围数十米范围全部笼罩。
　　树木全部被一脚踩得轰然倒塌，地面狠狠凹陷下去，尘土和泥石犹如子弹般朝四周爆射开，又打得四周树木一下倒下一片。
　　整个林海直接多出一个圆形缺口。缺口中气流涌动，树木倒塌折断，石柱般的粗蹄矗立在林海之间，连天接地。
　　一切尘埃落定后。那血色长发人身形也显露出来。
　　他双手握剑，站在粗蹄面前，差之毫厘便被一脚踏中，险之又险。
　　呼……
　　深深吐出一口气，人影抬起头，露出一张和林新完全一样的面容。
　　只是这张面容上隐约透出的，是一股极度凶残和嗜血的表情。
　　“呵……呵呵呵呵……！”
　　嗤！！
　　红花剑流光一闪，斜斜的被他双手紧握，一下砍在面前粗蹄上。
　　铛！
　　白色堪比钢铁的皮革顿时发出清脆犹如金属的响声。
　　剑尖一挑。
　　铮的一声，只是在白色表皮上留下一点白色痕迹。
　　那粗蹄却是闪电般往前一撞。
　　嘭的一下狠狠撞在躲闪不及的林新身上。
　　将其打得炮弹般飞射出去，在树林中撞出一片笔直通道，一路巨树不断被砸断，倒下，树叶哗啦作响。
　　很快又是一根巨大粗蹄从天而降，狠狠朝着林新踩去。
　　轰隆！！！
　　巨大的脚印再度出现在林海中间，形成的气浪朝四面八方卷曲散开，仿佛爆炸。
　　一片灰蒙蒙尘土云气升腾，一时间树海中什么也看不清。
　　所有的一切都安静下来。
　　红叶剑主高高在上，俯瞰下方，眼中闪过一丝失望。
　　“结束了……可惜了，一个如此天赋的苗子。”那透明人形就在他身边，低声叹息。
　　“被萨利那多正面一脚，就算是白雀也无法承受……”他看着红叶背面，“主上不觉得惋惜么？”
　　“或许吧。”红叶剑主闭上眼，手上一直摩挲的一枚指环也缓缓松开。“每天死的人太多太多，多到我已经忘记，什么是惋惜。”
　　“走吧。”他转身朝着远处飞去。
　　透明人形也是轻叹一声，紧跟其上。
　　就在这时。
　　嗡……
　　一阵奇异的灼热陡然从下方汹涌冲起。
　　就在粗蹄踩下的第二处深坑中，一道红霞骤然亮起。
　　红叶两人顿时一僵，迅速转身，朝下望去。
　　那红霞席卷包裹住粗蹄，轰隆一下，直接化为血色火焰。
　　轰！！！
　　漫天的火焰朝着粗蹄蔓延向上燃去。
　　“红花剑道……麒麟！！”
　　一个低沉声音从尘土烟云中传出。
　　红光闪现，一个血色人影双手握着血色发亮长剑，浑身包裹着血液一般液体火光，长发也仿佛燃烧的火光一般，不断随风飘扬。
　　剑刃往下一斩！
　　轰隆一下，他全身火焰骤然化为一个狰狞不知名兽头，朝着粗蹄撕咬过去。
　　火焰灼烧树木，泥土，岩石，的嘶嘶炸裂声源源不断。但都不及这一下血红色凝聚的巨大兽头，所带出的呼啸。
　　那兽头足足和粗蹄一样巨大，速度奇快，一口便咬在粗蹄表面。
　　嘭！！！
　　吼！！
　　天空中陡然传来一声痛苦的兽吼，粗蹄匆忙往上提收回去。却终究被撕开一道巨大豁口。


第二百五十二章 巨鳐万莎功（上）
　　“心之技，神影。”
　　嘶的一下，林新身形骤然消失，带出道道残影，从半空中的粗蹄一穿而过，轻轻落下。
　　嗤嗤嗤！！
　　所有残影凝滞在半空，此时全部都朝着先前被撕开的伤口处，一道道连环穿透，都在同一位置。
　　先前还坚韧无比的粗皮，此时在一道道残影轰击下，终于破开更大口子，口子越来越大，越来越深。
　　终于，撕拉一下，整个口子一下裂开成横贯整个粗蹄的巨大伤痕。
　　粗蹄燃烧着，被火焰染成血色，又被此时一剑贯穿。
　　嘭！！
　　剧烈火焰爆炸中。
　　林海上空陡然亮起一团刺目的血色火球，火焰亮起一瞬，便迅速消失。
　　一大块血肉从半空中坠落下来，然后骤然化为血肉碎末，纷纷洒落。
　　血雨中，林新仰头望着迅速逃离的粗蹄，忽然他猛地一吸。
　　漫天的血雨仿佛被什么巨大的牵引力汇聚一般，全数朝着他口鼻处飞去。宛如漏斗般被他吸进去。
　　红叶剑主在半空中默默凝视。
　　“居然能够击退萨利那多……！”透明人形不敢置信的低声道。“他还仅仅只是……”
　　红叶剑主嘴角微微上扬。
　　“走吧。”
　　他再不停留，转身朝远处飞去。
　　透明人形却是忍不住再度低头看了眼正在贪婪吞噬精血的林新。仿佛要深深将其记住一般。
　　……
　　呼！！！
　　坐在篝火边，林新猛地深吸一口气，感觉胸口似乎有什么液体渗透出来。
　　他低头看去，居然衣服不知道什么时候已经被血浸透了。
　　“这……？”
　　他感觉自己身体猛地一阵剧痛，仿佛全身上下无一处安好，所有骨头都在剧烈呻吟着，肌肉肌腱一条条的撕裂断开。
　　内脏剧烈抽搐，仿佛有什么东西疯狂的往胃里肺里灌。
　　极度的反胃和不适感，让他终于忍不住，哇的一口往前狠狠喷出来。
　　仿佛胃液混合着鲜血一样的东西，地面上顿时多出一摊怪异的粘稠液体。
　　嗡！！
　　青鱼灯骤然亮起剧烈绿光，死死照亮林新胸口所有部位。
　　他明显感觉到，自己身体里不知道怎么回事，一下子涌进来大量的血肉精华。那巨大的量甚至比当初吞噬巨果感觉还要多！
　　他身体仿佛都被撑爆，浑身皮肤再度布满密密麻麻血点。
　　此时龙王道基已成，还好的是恢复力超强。
　　大量血点刚刚浮现，便迅速被恢复力愈合，源源不断的精血和精华从胃部肺部吸收进入体内，化为愈合血点伤口的能量。
　　红花剑也无风自动，缓缓无声出鞘，漂浮在林新身前，嗡嗡开始震动。
　　林新迅速按照铃音大法和九晨曲第六层震动红花剑，发出辅助强化身体的声波频率。
　　声音震动，发出如同极其细微颤音，帮助大量血肉精华被吸纳进入体内，飞速融入血肉骨骼。
　　九晨曲原本需要长年累月的提升积累，才能将肉身打磨到更高层面，但此时被巨量的血肉精华不断滋养，有了大量的能量供给，将会使其修习加速的速度越来越快。
　　林新闭目盘膝坐地，感觉到身后篝火猛然大涨，灼热的火力一下几乎要烧到他的后背。
　　身体肉身大量吸纳进入许多精华，仿佛空虚的海绵，根本没有极限。可视野中的属性状态却没有半点变化。
　　疑惑之下，林新忽然想起，九晨曲第六层火命，必须要找到生命之火，然后再加以改造。
　　心头一动之下，他知道自己现在正处于迷真状态，那燃烧的篝火，不知道是不是就是自己的生命之火呢？
　　他转过头，看着熊熊燃烧，且莫名其妙越来越旺的火堆。
　　“第五层玉响已经到了顶点，我要进入火命，或许根本便在于这个上面了。前提是如果这个真的是生命之火。”
　　他一边控制着红花剑震动，一边观察篝火。
　　“按照火命中记载的，生命之火，最根本的一点在于，它是处于肉身和灵魂之间，是燃烧肉身，供应灵魂的关键过程，是转化过程。并且还是这个转化过程中，最核心的一点动力源泉。”
　　“要想触碰到它，必须要在生死之间。”
　　“生死之间，实际上是处于一个灵魂差一点点脱离肉身的模糊状态，这种状态下，按照诸多典籍和功决的解释和对比。应该是肉身所有细胞都在面临死亡的威胁下，迸发出前所未有的求生欲的时刻。这种时刻，生命之火应该会前所未有的高速运转，在肉身的驱使下，不计代价的疯狂燃烧，以试图将灵魂拉住。”
　　林新一下子想起了曾经前世见过的绝症病人，很多都是消耗身体维持生命，一个个都皮包骨头，直到最后耗无可耗，彻底绝望，最终死去。
　　往往在这种时候，生命之火前所未有的燃烧，试图祛除病魔，但火焰燃烧过度，终究会加速消耗燃料。而人燃烧的燃料，便是寿命。
　　最终若是病愈，挺过来了，那么算是耗损寿命。若是挺不过来，那便是燃烧致死。
　　“若是这样理解，生命之火，其实可以代表的是新陈代谢。”他大概总结。“或者说是驱使新陈代谢的一种核心。”
　　“生死之间才能触碰到……难怪九晨曲这么多年在双面国也没多少人练成，这种难度，估计尝试的人大部分都见阎王了……”
　　苦笑了下，林新感觉身体越来越涨，吸收的精华终于快要支撑不住了。
　　“必须找个办法将这些东西消化掉，否则我肉身铁定会出事！”他心念急转，赶紧脑海中搜索现在最适合自己的，大量消耗精血精华的功法。
　　“除开九晨曲，还有适合我的，就是巨鳐万莎功了。”
　　迅速回忆了下巨鳐万莎功，所有从双面国得到的功法，他都仔细研究过，这门功法其实是妖族修习的。
　　之所以会消耗大量精血精华，是因为，妖族本身就是茹毛饮血修行的，所以自然有专门消化血气精华的部分。而且功决需要的量还很大，正好可以把那些没处放的精华消耗掉，变成自身实际战力。
　　“原本是打算专一修习，资质不足，贪多反而会拖累进度，现在却是实在没办法了。”
　　心头定下，林新开始回忆巨鳐万莎功的细节。
　　巨鳐万莎功：炼体功决，杀意极盛，以修炼法身为主，修炼到顶点，法身水火不侵，金石不加，万法辟易。
　　功法分九层，三个阶段。一血食，二魂食，三神食。每个阶段都有三层细分。需要不同的修炼环境。
　　和九晨曲不同，这门功法只要吞食的血肉精华够多，便提升的足够快。这功法只能算是一门战斗功决，没有直通大道的路径。
　　修炼到顶点，也不过是战力强悍。
　　林新把这样的功法，以及那些什么神通之类的实战技艺，按照通俗的说法，统一称为战技。
　　而把没什么攻击效果，但主要是追求长生大道的功法，称之为道法。
　　道法能够让人长视久生。战技能够让人抵抗灾祸。结合起来，才能真正长存。
　　“这样细分，九晨曲实际上属于炼体中的道法，而巨鳐万莎功属于战技。”细细揣摩之下，林新开始尝试第一阶段的第一层。
　　巨鳐万莎功的第一阶段，是血食。
　　需要控制精血精华凝聚出一枚最核心法符。这法符极其复杂神秘，很多结构符文就连现在的林新也看不懂。似乎是用妖纹刻画而成。他也只能按部就班。
　　好在他阵符道技艺强悍，轻而易举便第一次就凝聚出来。
　　很快，火光下，一枚血色液体凝聚而成的符文，缓缓漂浮在林新身前，隐隐显出半透明之色。
　　“第一阶段凝聚符文，花费的精血精华愈多，之后形成的实力便越强！”他看过巨鳐万莎功记载，这门功法修行者中，其中最厉害的一个，便是一位蝙蝠大妖，曾经为了修习这么神功，一口气吞了上万人，之后在被疯狂追杀了数十年后，成功挨了下来，最终成就滔天战力。
　　“那上万人中必定不会全是普通人，很多肯定是修行者，我肯定比不过那大妖，且也没有打算以这位主修，仅仅只是将其作为一个放置精血精华的地方，倒也无所谓。”
　　他手决迅速变换，最后打出收尾手印。
　　嗤！
　　一道红光炸开，顿时那血色符文光华亮起，骤然显出一股巨大引力，将林新体内快要爆炸的巨量血肉精华疯狂牵引进去。
　　一直浑身剧痛，差点被撑爆的林新也终于缓了下来，感觉浑身一轻。
　　那虚空中还在源源不断涌出巨量精血精华，但此时全部都被那符文吸纳进去。仿佛这神秘符文根本就是无底洞，里面可以无限容纳无数精华。
　　感觉到那精华源源不断，根本没有断绝的意思。林新索性便不控制符文进入下一阶段，而是任由其自己吸纳。
　　“这符文按照典籍记载，似乎还从未听说过有谁将其装满过。我倒要看看它能吸多少。”
　　林新也不急，反正这里面的精华他随时都可以调用取出。此时便打算看看它会不会被装满。
　　坐在篝火堆边，说来也怪，这边精华有了分担处，那剧烈燃烧的篝火也一下缓缓平息，逐渐恢复正常。
　　符文悬浮在半空，周围不断从虚空中抽出一条条扭曲的血色液流。源源不断的血流汇聚在其中，它表面的纹路也自发的越来越复杂。
　　早已不是林新最初刻画的那么点。
　　注意到这点，林新心头微微有些震撼起来。
　　“这符文……难道便是传说中的成长性符文？符种？！”


第二百五十三章 巨鳐万莎功（下）
　　“符种……若是真的符种，那么它和我手中的妖符种，又是什么区别？”
　　忽然林新联想起自己手中的妖符种，同样是符种，但妖符种为何在鬼蜮文中被称为符种？或许里面隐藏着深层的秘密。
　　不过此时也来不及多想。
　　他静静守着符种不断吸收着自己体内的大量血肉精华。
　　这些精华给身体带来了巨大的负担，要不是他本身身体便比一般同级修士强出许多，加上龙王道基的巨大恢复力，或许现在早就身体不支，直接倒地昏迷。
　　甚至在不知不觉中死掉也很正常。
　　努力控制着符种和自身血肉精华的流动，以防止自己身上的血肉也被符种吸纳进去。
　　时间缓缓流逝，不知道过了多久。
　　终于，林新不知不觉闭上眼，睡了过去。
　　等他睁开眼时，眼前是一片洁白的天空，云层缓缓飘动，阳光明媚，落在身上，脸上，感觉暖暖的。
　　“这里……？”他缓缓动弹了下身体，却发现自身全身骨头无一处不疼，每一寸肌肉都仿佛被撕裂过后又重新修补起来的一样，一动就痛得厉害。
　　他发现自己正躺在一片翠绿的大树林中，周围到处是凌乱的血肉残骸和各种生物尸体。
　　很多生物甚至已经破碎得连大致的形态也看不清了，只有散落的骨头和碎片到处都是。最为诡异的是，所有的血肉残骸，都没有一点液体，其中的血水仿佛都被吸干一样，化为干肉。
　　“你醒了？”
　　红叶剑主的声音在耳边响起来。
　　“醒了。”林新起身回头。看到他正躺在一颗大树的树杈上，拿着葫芦喝着酒。
　　“我睡了多久？”他想了下，感觉现在的红叶剑主应该是能交流的。便开口问。
　　“十五天。”
　　红叶看也不看他，随口应道。
　　“十五天？！”林新一惊，但随即想到先前那种状态下，或许时间早就感觉错乱了。
　　“十五天里，你杀了九千三百二十五头不同生物。”红叶接下来的一句话让他心头一颤。
　　“我明明睡着了的！”
　　“当然，你不睡着或许还杀不了这么多。”红叶不以为然道。
　　“……”
　　深吸一口气，林新再度看向周围血肉残骸，顿时感觉越看越熟悉。
　　他走到一根断成数节的尖刺骨头前，轻轻捡起来查看。
　　“这个……是我砍的？”
　　那断裂口处明显有着属于自己风格的痕迹。他异常熟悉。
　　“你不是已经有答案了么？”红叶淡淡道。“你修习过什么增强寿命和预感的功法？”
　　“你问这个做什么？”林新皱眉，还没从自己睡着了居然还能四处游荡的惊喜中回转过来。
　　“正常迷真，你这样长的时间，早就体力耗尽而死，就算不是，也会在大量狩猎中遭遇无法抵抗的强横对手，从而殒命。”红叶解释道，这是他第一次在林新面前说这么长一段话。
　　“但是你不同。”
　　“我不同？”林新眯起眼。“有何不同？你们不都是一直活得好好的？”
　　红叶摇头。
　　“我们用的是其他办法，但是你，是在硬抗。”
　　“区别很大？”
　　“当然。”
　　红叶轻轻在树干上站起身，就这么踩在只有小儿手臂粗的树枝上，一上一下轻轻摇晃，却就是落不下来。
　　“大量狩猎中，幽府会给你反馈大量修为精华，但这些精华的转化，是需要以寿命和体力作为代价，消耗寿命，从而快速提升修为。杀得越多，死得越快。”
　　林新心头一凛，难怪他才四十多便头发发白，和其他修士完全不同，他一直以为只是个别现象没有深究，但现在看来，不是个别，而是根本在他的寿命在迅速消耗着。
　　“另外。”红叶继续道。“你的预感很强！似乎有着本能一般的趋利避害性，凡是有超过你强横实力太多的生物地盘，你都会自然避开。这对于我们来说最大的危险，对你而言却是轻松了许多。”
　　“避开？”林新若有所思。
　　“对，你似乎有着本能的趋利避害，距离对方还远没有进入感知范围，便不自觉的朝着对自己有利的一面方向走。”红叶露出一丝赞赏。“或许你的迷真最大的危险，不是外在，而是内心。内心的生之火处。”
　　林新不由自主的想起了自己一直没弄清楚什么具体作用的闪避属性。
　　从一开始他便不知道四项属性中的闪避，到底是什么作用。或许这便是它的效果？
　　但此时不是深究这个的时候，趁着红叶剑主清醒，他得多问点关于幽府的情报。
　　“那么我们对于幽府，到底算什么？幽府对于阴府，又算什么？”
　　红叶剑主没有马上回答，举起酒葫芦喝了口。
　　他仰头望了望天空太阳。
　　“我们对于幽府……是工具。它不需要有感情的工具。所以会利用各种方法，让我们麻木，失去自己大部分的意志，最终沦陷成为纯粹的吞噬者。”
　　“但是，彻底没有自己意志的工具，实力却也远不如有自己意志的工具强，还缺少伪装性，无法被其他世界接受，所以我们才得以保留一点点自我。”
　　他随意解释着。
　　“工具？您看起来不是很清醒么？怎么……”林新反问。
　　“只有两个时辰。”红叶剑主打断他。“每天只有两个时辰，可以清醒。”
　　深吸一口气，林新沉吟了下。
　　“那么我的第二个问题，请问，幽府，对于我们阴府对于双面国，又是什么？”
　　他一直以来对于幽府缺乏一个系统的认识，此时面对不知道比自己高出多少层面的高手，且对方对他毫无恶意，他也趁机提出自己想问的东西。
　　“这个问题，你可以去其他国度时，问那些地方的我。”红叶避而不答。
　　“接着。”他忽然丢下来一包东西。用黑布包裹着，落在林新身前的地面上。“吃了这个，接下来的时间，幽府会大量反馈给你力量，如果你不小心被影响，身体开始恶化，那么就去西极之地，你身上那个宝物似乎和那边有些关联，会指引你找到那样东西，吃下这些东西，可以暂时配合压制你体内幽府之力。”
　　“这是什么？”林新看向包裹。
　　“能帮你的东西。”
　　话音落下，红叶轻轻一跃，笔直的居然缓缓朝天空飞起，直冲上空。不多时，便穿透云层，消失在茫茫白云之间，再也看不见。
　　林新站在一片狼藉之间，捡起地上的包裹，对方修为远胜于他，要想对他做什么早就做了，也不用等到现在。
　　所以初步判断是可以信任。
　　收起包裹，他看向自己身体，身上到处是密密麻麻的伤疤口子，愈合的伤口像是无数条蜈蚣爬满了全身。
　　“这一次迷真，算是过去了么？”他转眼看了看四周，心头有些叹息。
　　如果红叶说的是真的，那么他这次又杀了不知道多少生命，短短十五天里，杀了上万生物，这样的恐怖速度，几乎是处于每时每刻都没有丝毫停息的状态，才能达到。
　　一想到这里，他便一刻也不想呆在这处。
　　迅速离开原地，朝着远一些的荒漠赶去。树海之外，便是一望无际的金黄色沙漠。
　　他急速冲出林海，越过大片的戈壁，很快彻底进入沙漠中。
　　沙丘连绵起伏，中间不时有着一小块小块的各种绿洲。
　　他随意找了块绿洲，蹲在小湖边正要喝水。
　　忽然沙漠中走来一队戴着白色头巾，浑身裹着长袍的双面人。
　　这队双面人一看到蹲在湖边的林新，顿时都面露惊恐之色。
　　“是异人！！快逃！”他们大声用着双面国语言叫喊着，丢下牵着的像羊一样的骆驼，转身便跑。
　　林新站起身，微微有些皱眉，正要走过去查看，却是没想到绿洲深处不知道什么时候多出两个修士打扮的男女，都不是双面人，赫然也是和他一样，是这些双面国人口中的异人。
　　“你们？”
　　林新刚要说话，便看到两人眼睛瞪大，一副惊恐不定的样子，盯着自己。
　　“是那个魔头！！”
　　他还没来得及继续开口，那两人便见了鬼似的，转身就跑。
　　无奈坐下，林新随意喝了点水，沙漠里的水原本不应该这么直接喝，一般都有毒，但他的体质也顾不得许多了，有毒那只是对一般人而言。
　　灌了些水后，他寻了个湖边的位置。
　　“茵曼托。”
　　红花剑红光闪耀，顿时他脚下微微一动，黑毒花藤无声无息潜入地下。
　　“给我挖个洞穴出来。”林新下达命令。
　　不过等了半晌，地面还是没什么动静，他有些疑惑。
　　“茵曼托？”
　　他又呼唤了一声。
　　噗。
　　一个只有巴掌大小的眼球脑袋从地面拱出来，很快，一只小章鱼一样的小花藤顿时从地面孔洞爬出来。
　　白色的花藤触手，顶着一个硕大的白色眼球，眨巴眨巴的爬到林新靴子上，一蹭一蹭的用大脑袋抱住靴子就不放。
　　“你怎么变成这样子了？”林新愕然。他原先威武霸道的巨型花藤呢？
　　使劲甩了甩靴子，这家伙居然像狗皮膏药一样黏着不放了。


第二百五十四章 乱象（上）
　　“哈哈……哈……哈哈哈哈……”
　　茵曼托十多根触须挥舞起来，试图用多张触须上的嘴巴描述自己先前的遭遇，但触须上的嘴巴太多，声音也是一片混杂，什么也听不清。
　　“那昨晚的血肉精华，你也没有吸收到？”
　　林新也是无语。
　　“哈！”茵曼托赶紧肯定点头。
　　“算了……”知道指望不上茵曼托，林新也是无奈，其实看到它的时候，他便知道，茵曼托肯定是又被施展了麒麟，才会变成现在这样。
　　索性就在小湖边盘膝坐下。
　　他调用全身灵气，缓缓内视起自身状态。
　　那枚以巨鳐万莎功形成的符种，正源源不断的吸收着自己体内先前积存的精华，但依旧远远没有看出达到极限的迹象。
　　“看起来不像是在装什么东西，而更像是在传输出去什么，这似乎是个自主的献祭符文。”他皱眉观察起来。
　　“利用我这里得到的血肉精华，从而献祭给某个存在，换取自身符文的结构越发完善。这样的献祭我还是第一次看到……”
　　“而之后之所以能够调用血肉精华，实际上也是在用符文的结构去交换……这样一来，这其中自然是不可能被填满……”
　　既然看出了不是存储性质，不可能填满，他也不再多在这一层耗费精力。
　　而是将注意力集中放在九晨曲和铃音大法上。
　　如果说九晨曲需要接触到火命才能尽心改造，从而获得提升。那么铃音大法却是纯粹的，提升资质的道法。
　　静静感悟铃音大法的奥妙，林新静坐等待着幽府反馈力量的袭来。
　　杀了上万生物，反馈之力不可能就那么点，先前那些应该只是纯粹的利用红花剑吞噬吸收的血肉精华，而幽府之力要纯粹很多，强横许多。
　　先前应该是被迷真状态拖延了，但现在回来了，应该早晚会有一次爆发。
　　林新不知道为什么自己会这么判断，但他直觉便是如此。
　　……
　　日落月起，晨曦再度浮现。
　　昼夜轮回，他足足在湖边枯坐了三天。
　　终于，一点莫名的幽光在他身上微微一闪。
　　噗！
　　猛然间，林新往前一口鲜血喷出。
　　血水落在草地上，顿时升起阵阵腐蚀性的酸臭黑烟。
　　茵曼托却是赶紧屁颠屁颠的从远处跑出来，等在林新身前，眼巴巴的盯着他。
　　懒得理会他，林新闭目开始感受到自己体内涌现的狂暴幽府之力了。
　　和通过红花剑杀戮吞噬的血肉精华不同，这股力量远远要纯净许多，似乎是分别分成的两部分。
　　红花剑其实是通过茵曼托的吞噬能力，从而获取血肉精华，实际上是中间要通过茵曼托才行，而幽府之力其实是吸收的灵魂，所以两者并不冲突。
　　巨量的幽府之力涌入体内，林新迅速将其引导向早就考虑好的功法核心上。
　　所有功法中，最难进步的，其实不是九晨曲，而是铃音大法。
　　所有功法中，他最为看重的，其实不是归元诀，还是铃音大法。
　　作为唯一法决，世间只有一个人能够掌握的法决，林新一直以来都感觉到它的真正潜力并没有发挥出来。
　　要知道，当初就算是接近四品的法宝阴神珠，也仅仅只是作为储存这门大法的普通道具容器，而这种唯一法决，一般都是远古时代顶尖大能遗留下来的。远不是现在这些后辈创出的法决能比。
　　所以他忽然想起，若是能够通过幽府之力强行提升这门唯一法决的境界，那么必定会有意想不到的惊喜。
　　“这次试试看吧……”
　　反正幽府之力用在自身核心道法上多了，必定会让后患越来越大，还不如用在这类珍贵的辅助法决上。
　　巨量幽府之力像是一团团无形的果冻，在林新体内，被他一股股的牵引着落在代表铃音大法的核心里。
　　一团团巨量幽府之力疯狂涌入。
　　铃音大法的核心处于后脑处，内视时看起来就和一点普通内气种子没什么区别，但当幽府之力疯狂涌入开始，这核心便迅速发生变化。
　　从手指头那么大一点，缓缓开放成一朵洁白花卉，然后花瓣越来越长，变成犹如长发一样的线团将自己层层裹起来。
　　然后形成花苞，又再度开放，重复先前那一过程。
　　如此九开九谢后，核心终于转化为一丝半透明色泽。停在了鲜花怒放的状态上，宛如一朵普通的美丽莲花，静静悬浮在林新后脑内部。
　　此时幽府之力也消耗掉了大半，只剩下一点残留，涌入归元诀。
　　顿时归元诀从原先的练气九层，直接冲上筑基期，从筑基一层，迅速进入第二层，才缓缓停下。可想而知这少部分的幽府之力相对于平时来说，也是极其恐怖的提升力量。
　　林新端坐在湖边，浑身弥漫起淡淡血光，那是血色灵气不断翻滚自然覆盖在表面导致。
　　一层层血色灵气化为灵光，覆盖在他身体周围，如此往复，灵光的层数越来越多，越来越密。
　　数个时辰后，林新身边逐渐形成一套暗红色半透明的灵光护体铠甲。
　　他缓缓睁开眼，这便是筑基期的先天灵光护体。
　　筑基以下，一般练气士修为，若是没有特殊手段，筑基期就算站着不动让对方砍，也不一定能破防。
　　先天灵光护体，分为九九八十一层，一般修士结成的为十几层就算正常，强一些的三十四十层算是厉害。
　　龙王道基者一般都有六十层以上。之后才会随着筑基修士的修为提升，逐渐圆满。
　　林新仔细数了下自己的灵光，足足八十一层圆满，这可是筑基期大圆满才有的手段。
　　龙王道基加上足够强悍的幽府之力，八十一层在红叶等人眼中或许不算什么。但对于各大宗门修士来说……
　　林新可是清楚，八十一层圆满护体灵光的筑基修士，在南府有多吃香，就连独孤霖当初也不过是六十几层的龙王道基级别。便已经在南府纵横同阶几乎无敌。
　　和她相仿的，便是花玉奴。实际上花玉奴的道基还要更强，所以实际实力他还要强一些。
　　“护体灵光是自然演化产生，消耗掉后不用自己修为补充，便能自发凝聚恢复，只是急需要时间。这便是分开筑基和练气之间差距的关键……”
　　看着这一层血色铠甲，林新也是心有感慨，终于成功进入筑基了。
　　这么多年来，他一直都卡在练气层无法寸进，没想到真正突破，却是在幽府之力的帮助下提升。
　　“可惜，不是我自己之力破开瓶颈，不敢作为核心。”
　　稍稍感慨一下，他便收敛心神，将注意力集中在后脑那朵白莲上。
　　白莲有四十九片花瓣，每一片花瓣上都有着一个细小空洞，每个空洞边缘都有着锯齿状的不同形态花纹，莲花花蕊还闪耀着淡淡彩虹般光华，明暗不定。
　　他越是看这莲花便越是感觉眼熟。似乎感觉自己在什么地方见过纪录，一时半会此时也想不起来。
　　再度去翻看脑海中刻印下来的大法经文。铃音大法内关于这朵莲花的纪录果然提到了一句。
　　“天道昭昭，花形如莲。”
　　看到这句话，林新立马想起关于这莲花的古代记载。
　　“居然是天降法莲！！！”他头一次面色涌出一丝惊喜。就算是归元诀进入筑基也没这么高兴。
　　“天降法莲，又名为天道法莲，是只有法理规则契合天地宇宙，到一定层次后，才会凝结而出的特殊造物，其用途不明，但只出现在曾经的远古神话记载，早已没有修士再见过。”
　　林新也是没想到自己居然能够见到这等神话中才存在的神秘宝物。
　　这可是只有神话中天尊佛祖讲法时才会凝结的天道秘宝。
　　惊喜之余，他也开始思索，这东西重点是用来做什么。
　　天道秘宝，听起来很厉害，但也要用在实处，产生好处才行。
　　林新再度翻看铃音大法的纪录，顿时发现其中果然后续内容多出了一些关于法莲的记载。
　　他通读一遍，有些明白这法莲的来历了。
　　“铃音大法第一层，灵境，可凝结三朵法莲。可用于演化强行将一门已经修炼圆满的道法功决推向更高层次。也可用于碰到瓶颈时，利用其演化规则，感悟真性，大幅度提升突破境界的概率。”
　　这是第一层灵境的效果，其余后续的境界便不知道了。
　　但光是看到这里，林新也不由得感叹。
　　“不愧是唯一法决，虽然总共只有三层，但光第一层便不愧为顶级唯一法决的身份！”
　　“正好九晨曲突破，或许可以利用这个法莲。”他心头一动之下，有了想法。
　　……
　　坤琳剑派。
　　一大早整个剑派便乱成一团。
　　剑派空悬境的剑心强者河荆在河滩被未知蒙面者打伤，这事已经传遍整个剑派了。
　　一时间河边巡逻搜查的人大幅度增加。很多那夜去过河滩的弟子都被询问情况。
　　毕竟坤琳剑派称霸周围区域数百年，这还是第一次发生这么莫名之事。
　　小胖妞也很早便被叫了出去，帮忙负责维持秩序。
　　而他们所住的小楼区便是终点盘查对象，毕竟这里除开剑派弟子外，还住了许多各弟子带来的随行高手，其中不乏有剑心级强者。
　　正巧的是林新刚好进入幽府不知所踪，剑派小岛周围都有阵法防护，没有通行证根本难以外出，所以倒也避开了这次搜查。
　　毕竟剑派之人都不相信有人会在这个时候外逃，小岛上就这么大点，就算逃又能逃到什么地方去。
　　这场风波持续到今日，一直还是没找到凶手，最后这么点余波，也只能算是没找到凶手后的持续作态而已。


第二百五十五章 乱象（下）
　　此时月明星稀，一小队巡逻队伍顺着河滩一路向前。
　　“天这么冷，还出来巡个劳什子的逻啊！哥走前还炖着五香大花狗，小酒小菜备着就差开吃。”
　　“你还好，我娘子躺在床上半推半就，正要成就好事，就被他该死的调离司叫出来巡河！要不是我他么打不过冯世宇那家伙，当面老子就想给他一巴掌！”另一人愤愤不平，心头一股邪火没处发。
　　“冯世宇，那小子自从进了调离司后越发猖狂了啊，听孙师兄说，他前阵子追求红仙子没成，便想霸王硬上弓，结果被空悬境的师姐撞上，那叫被打得一个惨啊……没想到这才多久就又被放出来潇洒了。”
　　“家里有背景呗，那打他的师姐也被调出远处执行任务了。要是我有这本事，当时就应该一剑杀了他，事后远遁！”
　　“就你那胆子？”
　　“怎么？”
　　两个头领走在前面极度不爽抱怨着。
　　忽然走到一处河滩时，远远黑乎乎的河面上居然正驶来数艘灯火通明的高大楼船。船上黑色旗帜高高被风扯直，显出一个硕大的“黑”字。
　　“那是……黑狼帮的楼船！怎么会这么晚了从这边经过？”一头目顿时疑惑起来。
　　另一人和其余队员也是疑惑，正要开口出声。
　　却不料夜空中一声长笑。
　　一扁舟顺着河流如箭般直下，一修长侠客立于船头。笑声震动四下河面，就连距离数十米的巡河队伍也感觉耳膜震动生疼。
　　“黑狼帮便只来了你一人？黑狼牙肖智！”
　　“只我一人，阻你足矣！”
　　楼船上走出一群人，个个弯弓搭箭，其中后方一披着黑狐裘皮的壮汉冷冷道。
　　“此去临都，生死难料，你义兄自身难保，你若是去，不会有第二条路！”
　　“黄悦容一手遮天，诺大中府正道凋零，魔焰冲天，生死刀关乎天下苍生，我孟某身为正道宗主，若是不去，以何为己立身！”
　　“孟宗主高义，肖某佩服，可惜你等正道终究不明白门主救世大志，世人苦难罪孽深沉，若是妄想无人牺牲，便能天下共平破开阴霾，这和不流血之战争有何区别？”壮汉一字一句反驳道。
　　“强迫他人之牺牲，便是魔道！”孟宗主冷笑一声。
　　“迂腐！”壮汉手一挥，顿时身后一众弓手上前弯弓，那一只只箭矢的箭头都流转着淡淡的符文白光，显然都不是凡品。
　　“再问一句，孟宗主今日若是返回宗门，我黑狼帮便可当做一切什么事也没发生过。”壮汉肖智寒声道。
　　“区区射妖箭，能奈我何！？”孟宗主从扁舟上冲天而起，凭空一声暴喝。喝声犹如闷雷，炸得数艘楼船微微一晃。
　　所有弓手顿时反应慢了一拍。
　　嗤嗤嗤破空声密集，大量闪烁白光的箭矢飞蝗般扑向孟宗主。
　　“泼海诀！”
　　孟宗主半空中双手闪电结出数道法印，往前合为一掌，凶猛打出。
　　一大片蓝汪汪的海水虚影浮现当空，化为高墙护在他身前。
　　大量的箭矢落在海墙上，顿时犹石沉大海，没有半点波澜。
　　“去！”
　　一声言灵下，海墙当头朝着楼船压去。
　　庞大蓝色巨浪几乎比数艘楼船还要大出一倍，仿佛一大块蓝色布匹，即将将楼船彻底盖住。
　　“让开！”
　　楼船上肖智推开众人，腰间电射而出一道黑光，飞到他手中，赫然是一把漆黑如墨长刀。
　　“怒极斩！”
　　隐隐带着一丝疯狂的怒吼声中，他闪电般犹如瞬移出现在船头上空，当头一刀。
　　刀光凝聚化形，骤然形成一把长达上百米的巨大刀罡。
　　一刀下去，斩在海墙上。
　　轰隆！！！
　　大地水面一片震动。
　　无数海水激荡起水花，化为雨点四处飞散落下。
　　坤琳剑派这边也是急匆匆升空起一群蓝衣白剑修士，其中一人白发飘飘，满面胡须，手里提着一把圆筒一样的白色长剑，周身隐隐有透明扭曲弥漫。
　　此人刚一现身，便被剑派一众弟子纷纷认出，一时间众人都有些哗然。
　　无数视线目光纷纷透射向这里，还有诸多神念集中过来。
　　“天上真人！是太上长老！”
　　“居然是天上真人亲至……”
　　“老师！您怎么来了？”几个弟子聚集到真人身边。
　　“师兄。”
　　另一人远远飞来，眉清目秀，只是双目隐隐有些沧桑，赫然是个外表看上去只是青年的儒生。只是他袖口绣着一个黑白色的阴阳太极图，身边不断环绕着一颗如同卫星的细小青绿丹炉。赫然便是宗主天色真人。
　　“师弟，黑狼帮什么时候也敢跑到这里撒野了？！”天上真人面色难看道。
　　“九江道门宗主孟晖想要北上前往临都，帮助义兄袁秋雀。这事不单单是黑狼帮的问题。”天色真人摇头道。“黑狼帮，已经不是以前的黑狼帮，而是在半年前便归属到了赤脊门麾下。”
　　“赤脊门？！”面色微微一变，天上真人眼中原本的怒色渐渐压下，取而代之的是凝重。
　　两个修为最强的剑派高人远望着水面上激烈无比的争斗。都是有种进退两难的感觉。
　　这附近的水面虽然免费允许其他势力通行，但是毕竟属于剑派范围势力，而且还是属于家门口。
　　黑狼帮就这么蛮不讲理的跑到人家家门口截人动手，未免也太不把坤琳剑派放在眼里。
　　眼下数千弟子都是看着这里的，若是给不出合适的处理手段，对于门派威名绝对是一场重挫。
　　对于他们两人在派中在道上的地位名气，也是一次沉重打击。
　　“师兄……您看……？”天色真人为难道。
　　“你是宗主，这种时候你做主！”天上真人吹胡子道。
　　天色真人无语，只能沉吟道。
　　“按理说，九江道门同属我等正道，理应应该出手相助，但我派一向自处中立，若是贸然加入正魔之争，恐怕会有颠覆之祸。”
　　“所以你打算怎么处理？低头不出？”天上真人问。
　　“赤脊门势大，我派力小，怕是担不起这个责任……”天色也是无奈。“连天云道也闭门不问，我等区区小派……”
　　此时水面上，刀光横断，肖智和孟晖已经打到了难解难分地步。两人周身扭曲虚空，一黑一白，剧烈碰撞。
　　周围一圈圈的不断炸开水浪，楼船一艘已经被彻底炸沉。
　　“生死刀……果真是祸世魔刀……袁秋雀一代为当代神罗府第一高手，没想到会落得门派覆灭，被赤脊门万里追杀的地步。现在连他的兄弟也被人截杀……”天上真人也是叹气。
　　“黄悦容一统魔门，天云道势弱，魔焰猖獗。袁秋雀又身具至宝。那生死刀据传言，若是能够勘破其中奥秘，便能化死为生，直入至境。这样一来不起冲突也是难怪。”
　　两人说话间，下方也快要分出胜负。
　　那肖智居然在黑狼帮众人射妖箭的配合下，不断消耗孟晖功力，渐渐将其压制。
　　两人一路朝着远处水面飞射而去，剑派周围只能隐约看到两团黑白光亮不断交锋碰撞。
　　黑光逐渐慢慢压住白色，中间隐约浮现一头巨大黑狼仰天长啸。
　　明明只要再坚持十数息或许就能拿下孟晖，但不知道怎么的，黑光陡然一收，急速朝着楼船返回。
　　嗤的一下，落在楼船上，露出肖智面色微白的身影。
　　“撤！”
　　他眼神凝重，低喝道。
　　顿时楼船上纷纷发力，一身不吭，调转船头，带着先前救起的落水之人，朝着远处迅速驶去。
　　孟晖白光骤然远射，迅速遁去。
　　围观之人都是莫名其妙，不知道黑狼帮来势汹汹，眼看要成功了，怎么又突然无功而返？
　　天上真人两人也是诧异，但却更多的是松了口气，一旦他们分出胜负，九江道门宗主被擒，自己身为正派之一而不动手，那名声传出去了怕是整个门派声名都给毁了。
　　至于为什么突然退却，那是之后再调查之事，现在最关键的是安抚派中情绪。
　　……
　　数日后。
　　坤琳剑派外，坤林镇。
　　林新独自走在镇上街道，连续修行太久，他这几日都是离开幽府，出来透透气。
　　迷真消耗了他太多精力，此时精神疲惫，若是得不到良好恢复，怕是还会影响后续修行。
　　所以在使用法莲突破前，他必须调整好身心。
　　一路走来，镇上人来人往，车水马龙，繁华异常，剑派门口的位置吸引了大量商家在这里驻扎，剑派弟子高手进出，很多都是不缺钱的主。加上生死由天，花起钱来也是毫不吝啬。
　　也就造就了这里的繁华景象。
　　顺着街区拐过一个街角，一阵阵浓郁的羊肉香便从前方的小酒楼飘出来。
　　“香飘十里。”
　　灰色的旗子上写着四个大字。
　　林新隐约记得在南府便有这个酒楼，此时再看到，顿时有种微微的亲切。加上里面香气飘散，勾得他肚子微微有些饿了。
　　便大步合着进出人流，进了这座灰黑色不起眼的普通双层小楼。
　　“客官可是也来赌斗的？”刚一进门，便有小二迎上来询问。


第二百五十六章 偶遇（上）
　　“赌斗？”林新一奇，“什么东西？”
　　“原来客官不知道，最近几日有活动，老板放话出来，谁要是能彻底品出我们这肉汤中到底放了多少香料，酒楼便全免这位客人今日在此的所有吃喝，当然前提是不许打包，且只许一人。”
　　小二解释道。
　　林新左右看去，果然看到许多人围着前面酒楼中央处，里面不时能听到说话声传出。每隔一会儿，围着的人便会轰然叫好。甚是热闹。
　　再一看整个一楼，看热闹的人饿了的，便索性就在这里买一些便宜的甜酒汤圆。
　　林新倒也蛮佩服这家酒楼老板，这等营销手段在这个世道已经是非常不得了的了。表面上是为了回馈顾客，但实际上却是带来更多人气，知名度，已经还能利用人流小赚一笔。
　　他也不去凑热闹，便在边上找了张桌子坐下，让小二上来点菜。
　　“招牌菜有羊肉山药蘑菇汤，什锦菜，露水羊肚，红红火火，特制酱锅包肉，四季如春，香酥花篮，手扒羊肉，鱼香茄子……”
　　小二一下报出一连串菜名。
　　林新也是听得不耐，挥手道。
　　“来两份家常炒菜，一份招牌蘑菇汤，米饭两斤。”
　　“好嘞。”小二也不废话，自行安排去了。
　　林新坐下不久，没事也随处看看周围。他其实也算个吃货，当初在孔雀城便是一样，先找地方住下，然后周边各种找吃的，这么多年，在山庄其实也是一样，只不过是有人把各种吃的送到他面前，免去东奔西走。
　　现在独身出来，却是又开始发馋了。
　　菜式上来后，是一份青椒炒肉，一份麻辣豆腐，再加上奶白色的浓郁羊肉香的汤汁。
　　他先是满满的来上一碗，慢慢吹了吹，抿上一口。
　　味道鲜美，有着一丝淡淡的奶香，肉味咸味，加上一些说不出名字的香料，混合起来化为浓郁而不腻的特殊口感。
　　“好！”
　　他忍不住赞了句，刚刚从幽府出来，身心疲倦，此时美美的吃上一顿，便是最佳的放松方式。
　　食指大动之下，林新直接敞开了吃。
　　一顿饭从中午吃到下午，菜是加了又空，空了又加，不知道加了多少次。
　　直到临到傍晚，酒楼里大多人都散去，活动结束，大部分人都离去了。
　　只剩下几个喝醉了的酒鬼还在划拳赌酒。余下便是零星的几桌人还在慢慢吃。
　　吃到现在，林新也是注意到，就在酒楼另一处角落里，一个中年男子像是教书先生打扮，一个人坐在桌边，和他一样也在大吃特吃。
　　不过明明异常美味菜式，他却吃得苦着脸，仿佛异常难熬一样。
　　林新注意到他，也是因为这人似乎从早上活动结束开始，直到现在，加上他自己一起，是酒楼里唯二的两个一直不停吃东西的客人。
　　他注意到对方，那人也早已注意到他了。
　　两人吃着吃着，相互打量，倒是都没说话。
　　酒楼里人越来越少，就连最后的几个醉汉也摇摇晃晃走了出去。
　　就只剩下他两人在。
　　林新也是感觉自己吃下去的东西很短时间便被肠胃消化掉，体质太强，导致肠胃功能也强得可怕，所以吃下去一直不见肚子鼓起来。
　　吃到最后，一旁酒楼的小二们也都是苦着脸就等着这两位爷下桌。
　　“我说，那边的兄弟，你吃这么多，肚子不涨？”看到林新吃这么多还一点事也没有，那教书先生打扮的中年汉子忍不住发话了。
　　“不涨，我打算一直把这里的东西吃腻。”林新随口回道。他体质其实到现在已经不算是人类了，就算是修士，也不大可能有他这般强横，阴府大地炼体功法几乎没有，全是神通或者练气，就算是妖魔也是先天肉身强横，没什么特殊功法对应。
　　“吃腻？”那人顿时一愣，“好想法！”
　　他竖起拇指，“我才到此地不过数日，也知道这飘香十里每个月都会推出一道新菜式，迄今为止已经有两百四十二道不同菜肴，兄台想要彻底吃腻……怕是……”
　　说完他又有些好奇。看了看自己桌上的食物菜肴，又看了看那边林新居然又吃完了，继续要了下一份菜式和几斤米饭，顿时有些惊为天人，小二苦着脸跑去厨房端菜，林新才暂时停下来。
　　“兄台……兄台果真……天赋异禀……”那人想了下，没想出什么合适的词，便只能蹦出一句大路货。
　　“哪里哪里，老兄不也是奋战到现在么？”林新随口笑道。一番狂吃后，顿时感觉精神放松许多了。也是不像刚开始那般，像是绷紧的弦。
　　“奋战……说的对。”那人一拍手心，“这个词倒是用得生动活泼，不明觉厉。”
　　“不过……”他抬起脸苦笑道。“吃到现在我也快坚持不下去了。”
　　“为何要坚持？”林新疑惑道，“吃饱了就休息，衣食住行，合适为佳，老兄为何要用坚持这个说法？”
　　那人一脸苦相。
　　“好不容易免费一次，不一次吃个够本，岂不是太不划算了？……”
　　林新也是无语了，为了免费吃到这个份上，也算是奇人。
　　说话间，那个去厨房的小二一脸苦笑的跑出来。
　　“客官，对不住……菜上不来了……”
　　“怎么？难道你还怕我没钱付账？”林新眉头一蹙。
　　“当然不是！只是……只是……”小二无奈支支吾吾起来。
　　“只是什么？是材料不够了？”林新皱眉。
　　“只是厨房……厨房的厨师，不干了……主厨说要回家休息，撑不住了……”小二终于苦笑道。
　　“……”
　　“哈哈哈哈！！！兄台果然是妙人！”那边那人顿时忍不住大笑，忽然他一顿，奇道。“为何还要付账？难道兄台不是活动免费才吃到现在的？”
　　林新还没说话，边上小二却是已经忍不住。
　　“那可不是！这位客官自费，但是就算是自费也不行了……他已经吃光了我们三天的存货肉菜，总共加起来有，两头猪，一头牛，十三只羊，五只鸡，还有两百斤蔬菜，一千斤大米……”
　　“……”那教书先生顿时呆愕。
　　一千斤大米……
　　一千斤大米……
　　千斤大米……
　　大米……
　　大米……
　　米……
　　小二的余音还在酒楼里仿佛不断回荡，但周围还在的其余小二，还有那教书先生都是一脸呆滞。
　　林新也是一脸茫然。
　　他也完全没料到自己居然吃了这么多。
　　一千斤大米啊……前面更别说还有两头猪，一头牛，十三只羊，这些加起来也有上千斤肉。
　　还有两百斤蔬菜，更别提还有的汤水没算。
　　酒楼里一片寂静。
　　林新摸了摸自己肚子，感觉只是半饱。
　　抬头一看，只见所有人都直盯盯的盯着自己，一个掌柜打扮的中年男子吞着口水，扶着楼梯小心翼翼的下来，那眼神也是像见鬼一样盯着自己看。
　　“兄台真是……真是……吃货中的绝代豪雄！！天上地下无人堪与你匹敌！”那教书先生憋了半晌，才挤出这么一句话。
　　“额……没那么夸张吧……？”林新讪讪道。
　　“还能吃否？”那教书先生似乎兴致来了，“你我对饮几杯如何？”
　　林新看他也是气度不凡，性情看起来有腐儒之感，但实际上却是洒脱豪爽。便也点头应下。
　　两人索性让小二拼成一桌，没了饭菜，便上来两坛好酒，都是上好的滋补药材黄酒，酒楼招牌醉花荫。
　　一碗酒下肚，身子热乎起来。
　　两人也开始胡聊海聊起来。
　　“看起来你虽然年轻，但老兄我肯定比你大，就托大叫你一声贤弟。”这人自称姓方，“没想到来一次坤琳，居然遇到贤弟这般旷世奇人，也算是有缘。”
　　“老哥客气了。”林新也不和其争大小，笑了笑道。
　　他其实原本只是出来吃喝缓解心情，却没想到遇到这么个妙人，这家伙为了一次免费酒席一直从早上吃到晚上，吃了歇歇了吃，也算是够拼。
　　“客气倒是不客气。老哥我生来最不懂的便是客气。”这方老哥端起杯子晃了晃，和林新碰了下便一口喝干。
　　“今日老哥我与你一见投缘，先前远了还看不出，现在近了，却是有些话忍不住想给你说说。”
　　“什么话？”林新重新给两人倒好酒，也是有些好奇。
　　“贤弟也别怪我交浅言深。兴之所至，无所不为。我便是这么一个人，别人喜我与不喜，与我何干？”方老哥一口醉人酒气，双腿排开，袖子挽起，姿势豪放。
　　“老哥乃洒脱之人。”林新笑着轻声道。
　　“老弟，见你阴郁缠身，阳气微弱，怕是阳数消耗过大，寿元不多啊。”这家伙一开口便是要命话，这么一句繁杂话绕来绕去，但总结出来，便是一句：你小子快死了。
　　林新也是摇头，但心中却是一凛。
　　“命数难求，没办法。”
　　“命数注定，但不是唯一。”对方端起酒杯抿了口。“要想改变，便需要有大毅力，大气运。”
　　“何为大毅力？”林新隐隐有些感觉对方有种莫测之感，沉吟下，缓缓开口。


第二百五十七章 偶遇（下）
　　“心意坚定如一，摒弃一切杂念欲望，只为求生，只是小道。只有不求生，才能生，置之死地而后生才是正道。天道恢恢，终有一线生机。就如孤阴不生，孤阳不长一个道理。生死对立同样如此。”方姓男子嘴唇不动，明明在说话，却声音直接传入林新耳中。
　　林新心头凝重起来，知道遇到高人。对方修为他感知不出，显然是有超强掩藏能力，或者是修为远超自己。
　　“生死也如阴阳么？”他若有所思，这倒是一个新的角度。“所以任何死局都才会有一线生机。便是如此道理……？”他也同样传音过去。
　　“正是如此。”
　　方姓男子笑道。
　　“置之死地才能爆发全部潜力，否则心中留有一线，始终不能全力以赴。于生死威胁中恒定如一，这便是大毅力。”
　　“那么何为大气运？”林新又问。
　　“气运一说，虚无缥缈，但我倒是有些细微感悟。”对方喝了口酒。
　　“气运便是注定，是命数，是无法摆脱的安排。那是无数种或大或小，或强或弱的力量，挟持着你不断往前。所以对我来说，气运便是大势，顺势而为，寻隙而进，便能事半功倍，如有神助。这样一来，不就是众人口中的有气运了？”
　　“逆势而为，处处受阻，艰难异常，事倍功半，这便是气运低落？”林新顺着他的话道。“那不得已站在逆势之处呢？”
　　“河流中你不得不逆流而上，应该怎么做？”那人呵呵一笑，也不直接回答。
　　“跃起。借力。跃起是破局，借力是平衡。”林新想了想，回道。
　　“说得好。就是如此！”那人哈哈笑起来，“老弟你思想特异，缺的无非便是一个化繁为简之道。”
　　“老哥谬赞。”林新顿有所悟。
　　此时那人已经喝得一头栽倒在桌上，发出嘭的一声闷响。
　　林新看过去时，这家伙已经鼾声如雷，睡得不是一般的香。
　　想了想，他还是摇头，举起手。
　　“小二，结账！”
　　……
　　晚风习习，林新单手提着那教书先生，在大街上转来转去，很快找了一间小客栈，将其丢进去，付了一晚的房钱。然后又看了看天色，自己也跟着住到另一边房间。
　　时间太晚，回去估计岛上也戒严了，船只夜晚不得登岸，核查起来很麻烦，不如就在外面住一晚。
　　夜色深沉，月亮远远的只有指甲盖大小，洒下淡淡白纱。
　　林新一个人坐在窗下，从窗口往外望去，夜晚街面空空荡荡，只有街角屋檐悬挂的灯笼被风吹得摇晃不已，一片清冷。
　　风不断卷起地面的树叶杂物等，在地面翻滚，发出嘶嘶摩擦声。更是反衬更加寂静。
　　此时或许是喝了酒的缘故，林新感觉自己脑袋异常清醒，毫无睡意。回想起白天那方姓男子所说之话，踏遍隐约有种莫名的恍然大悟感，仿佛以前很多没想通的东西，此时一下想通。
　　叮铃铃……
　　叮铃铃……
　　正坐着吹风，忽然外面街道上传来一阵细微铃铛声。
　　林新从二楼窗口往下望去，只见街道远处隐隐从夜幕雾气中，走出来一行人。
　　一行全身白色长衣，抬着一座白色棺材的人。阵阵的铃铛声便是从他们身上传出来。
　　林新皱眉盯着这一行人，这些家伙双眼紧闭，居然丝毫不看前面的路便能准确无误的抬着棺材往前走。
　　他目光扫视一圈，落在最后方走着的一个长袖高帽子的白衣人身上。
　　不料刚刚视线触及对方，那人却猛地抬起头朝他看过来。
　　林新心头一凛。
　　“好强的感应！”知道遇到高手了，他赶紧回避。
　　来到中府这么久，他也算是明白这里的关键。原本和平的区域，此时也因为赤脊门的崛起而掀起动荡。
　　这里已经变成更强一等的江湖，不看道法，而看的是神通战技武艺。如同厮杀争斗的大磨盘，若是能够从这里历练脱颖而出，一身神通技艺必定到达一个极为骇人的地步。
　　至于能够增人岁数的道法，在这种环境反而不是很被人看重，厮杀无数，若是没有保命的本事，在这等乱世，就连正常的寿数都活不到，更别说延长的寿命。
　　所以，现在所有人应该追求的，是极致的实战才对。
　　此时被那人目光看过来，林新猛地缩回头，避开对方视线。
　　铃声阵阵，风声习习，居然就停在客栈这里不走了。
　　嘭。
　　那座棺材一下落地，重重砸起一层细灰朝四周溅开。
　　“里面的人，是自己出来，还是本门主亲自进来请？”
　　一个阴柔诡秘的声音从棺材里传出来，笔直的飘进客栈。
　　顿时客栈里睡了的，还没睡的，所有人统统都双眼一翻，就连守夜的小二也两眼翻白，噗通一下歪倒在地。
　　一股如同醉酒，却又像是催眠药粉一样的昏昏欲睡感，同样也袭上林新心头。
　　他猛地运转灵气，将体内所有地方席卷清查一遍，却没有丝毫发现。顿时心头惊疑不定。
　　若是有人在他战斗是使用出这等音波功影响，那么实力必定会下降两到三成，此等魔功确实可怖可惧。
　　“永眠九伤？此等神功修到这等地步，你也算是你派中前无古人之辈，何苦要来趟这份浑水。”
　　忽然一个沉稳男声从客栈中缓缓传出。
　　林新心头微震，听出来就是刚才和他喝酒的那个教书先生。
　　他透过窗户轻轻用小指头戳了个孔往外望去。
　　只见客栈这边走出那方姓中年，正负手而立，和对面抬棺材等怪人对峙。
　　“鄙人九棺门主南宫成纪。黄盟主有令，谁若是能中途截杀你，便能获赠他亲书天玄地感大法一份。”
　　那棺材陡然噗噗数声，边缘的钉子全部弹出。
　　盖子一下浮起，飘到一侧落下。
　　里面起身飘起来一个双目幽绿的干瘦男子。
　　“原来是九棺门，我道是谁，居然能够把这等神功修炼到如此地步。不过你九棺门不在西南间隙之地好好呆着，跑到这里来卷入风波，不怕……”
　　“黄盟主于我有恩，接到盟主令，本门主千里迢迢赶来，可不是为了听你说废话。”
　　那干瘦男子眉心陡然燃起一团幽绿火焰，只有核桃大小，其中隐隐翻滚着一些细碎的不知道是什么东西的碎片。
　　“也罢，就让我领教下独霸西南数百年的永眠九伤到底什么威力！”
　　方姓男子也懒得废话，单手按在腰后，那里不知道什么时候居然多出了一把宽刃大刀。
　　“跟我来！”
　　那九棺门之人冲天而起，朝着远处远遁，方姓男子紧随其后。
　　两边人很快便消失在夜空之中。
　　林新这才感觉身体昏睡感慢慢消散。
　　“好厉害的魔功……永眠九伤么……”
　　到了这时他若还不知道那方姓男子是绝世高手，他这么多年的阅历经验那就是白混了。
　　联想起前阵子的黑狼帮在坤琳剑派边上水上一战。最近的中府似乎在一把名为生死刀的绝世兵刃下，搅动得风起云涌。
　　绝世霸主黄悦容，成就赤脊门前所未有之巅峰，一统妖魔道，并开始将手伸向正道。天云道却相对比起来越发衰弱。
　　他这些日子也听说，整个中府有天下最强的五位高手，因为曾在外域一处名为阴的冰山中厮杀论道，所以被合称为五大阴极真君。
　　但这五人中，却没有一位是剑客。
　　就连天云道的排名第五林遵，也是擅长的阵符道成名，还是出了名的擅长防守。
　　剑道微弱，或许顶尖剑客还有，但最强的终究还是刀客。
　　无论是赤脊门的绝代霸主黄悦容，还是一骑突围的袁秋雀，都是用刀。
　　前者被誉为天下第一高手，后者排名第二，也是百战至今无一败绩。
　　“剑道势弱，剑道势弱……”林新重复道，他也是没想到中府居然是这么个局面。
　　此时想起刚才那九棺门之人和方姓男子离去的方向，他沉吟了下，终究换上衣服，从窗口一跃而出，身影在屋檐上轻轻一点。
　　嗖！
　　一下便模糊消失不见。
　　……
　　秋风清冷萧瑟。
　　林新赶到时，小镇外的一片荒地上已经横七竖八躺满了尸体。
　　方姓男子独自站在空地上缓缓收刀。
　　周围地面像是被台风肆虐一般，到处是杂乱狼藉，无论是石头还是泥土还是其他什么，举目望去，周围看不到一块大于拳头的东西。
　　那具棺材也是烂得不能再烂，完全成了碎木片洒落一地。
　　“你来了？”方姓男子回头冲林新笑了笑。他扬了扬手上的宽刃刀。
　　“有没有兴趣？”
　　“什么意思？”
　　林新一时半会没摸清头脑。
　　对方一时没有说话，只是走到一具尸体前，刀尖一挑，顿时一本薄薄的用丝绸制成的小册子落入他手中。
　　“看来你也不是常常涉入江湖之人，这个送你了。”
　　他扬手一打，顿时小册子笔直飞射，瞬间便到了林新身前，然后陡然力道全无，缓缓飘落下来，落到他手中。
　　上面清晰的用中府文字写着，《永眠九伤》四个字。
　　“贤弟，你我无心相识一场，或许之后会有祸患因此找上你，这便算是送与你的补偿吧。”方姓男子从容道，“临走之际，老哥送你四个字。”
　　“洗耳恭听。”林新正色道。他其实已经隐隐约约能够猜到对方到底是谁了。
　　“海纳百川。”
　　话音刚落，他人便骤然消失在原地。不是移动，不是遁法，而是根本在这里的便只有一个幻象。


第二百五十八章 出发（上）
　　林新自信自己眼力足够，但却依旧看不清对方是怎么离去的，什么时候离去的。
　　“林仙湖约定未至，门主却是太急了。”
　　远处隐隐传来雷声一般长笑，赫然便是方姓男子声音，听上去起码有数十里远。
　　轰隆！！
　　一声巨响，天空黑云密布，中间一个巨大漩涡中狠狠落下一道惊雷。
　　林新猛地遮住眼，待到稍微适应光亮后，他才移开手往外望去。
　　只见远处天空黑云密布，无数到雷电轰然落下，不断朝着下方一个极其细小的影子汇聚而去。
　　“赤脊门办事，闲杂人回避！”
　　此时周围隐隐传来僵硬而有些傲然的声音。
　　林新眉目动了下，身影瞬间消失。
　　……
　　“海纳百川……”林新独自站在晨练校场上，周围全是一簇簇的坤琳剑派弟子，三三两两的各自成团，有对练的，也有单独练剑的。
　　也有和他一样的是弟子一起过来的类似供奉的护身高手。
　　胖妞马婧萱正拎着一把长剑独自在边上习练，剑光霍霍，已经有种有去无回，丝丝凌厉的感觉。
　　林新一边看着胖妞练剑，一边却是在思索先前那人所说的四个字。
　　“红师可知道前不久的林仙湖一战？”练完一套剑法，马婧萱气喘吁吁，收剑直立。
　　“林仙湖？”林新马上便联想起前些日子遇到的那人，所说的也是这里。
　　“谁和谁？”他连忙追问。
　　“就是赤脊门主和袁秋雀袁大侠啊！两位阴极真君对战，据说引发雷击，整个林仙湖直接水分蒸干，只留下一个比原先更大一倍的巨坑。”马婧萱一脸向往。
　　“袁秋雀和黄悦容么……”林新微微一震，顿时知道那和自己喝酒的人是谁了。
　　还有他为什么会问自己对他手上的刀感不感兴趣，或许那看起来很普通的，便是传说中的生死刀。
　　方姓，相反的便是圆，圆应该便是谐音的袁。
　　“天下第一高手，和天下第二刀客。”感慨之下，他更是发现，中府人才远比南府鼎盛。
　　到了这里他也看出来了，只是一个坤琳剑派的练气级人数，便几乎和南府的松林剑派相差不多。
　　这里的天下第一高手，或许已经达到超过元婴的阶段。阴极真君……真君这个名号可不是随随便便能够当的起的。
　　“袁秋雀掌着生死刀，现在被赤脊门追杀，整个中府都在传这件事，听说前段时间黑狼帮莫名退却，也就是因为黑狼牙发现了袁秋雀就在附近……”
　　小胖妞一说到这方面的传闻传说，便眉飞色舞，完全和平时沉默寡言认真严肃的小胖子截然不同。
　　听得她反复说了数遍，同样的事情还在不断赞叹，林新也是有些不耐，便索性打断她。
　　“你喜欢的那个师兄现在怎么样了？”
　　话音一出，顿时小胖妞刚才还眉飞色舞的神色，顿时一下僵住了。她脸色陡然变得更红，浑身热得就和才烧开的沸水一般滚烫不已。
　　“我……我……我……”
　　“你什么你？”林新看到这样也是感觉好笑，谁没有少年慕艾之时，“对了，中府我也了解得差不多了，你母亲有没有给你带什么话转告我的？”
　　小胖妞这才缓和下来，慢慢深呼吸几次，待到心情彻底平复，她才开口。
　　“母亲，母亲让我给您说，路引已经办好了，身份也做好了，只是花费力气不小，希望您能看护我两年时间。”
　　“两年么？”林新仔细感应了下自己现在的情况，青鱼灯不一定能支撑到两年，或许顶多一年便可能彻底消耗完能量。
　　“顶多一年，我身体出了点问题，需要外出寻找救治之法。”他坦然道，“所以顶多我只能帮你一年。”
　　“一年也可。母亲知道您不是普通高手，也不强求。”小胖妞这句话确实让林新心里舒服了许多。
　　“那好，从今日起，一年时间，若是你有什么需要急事，大可寻我求助。”他应诺下来。
　　“多谢先生！”马婧萱赶紧拜谢。能够以这么便宜的价格请一个剑心级高手一年时间的守护，已经是再划算不过了，比起其他人来，那些剑心级哪一个不是千金万玉的花掉才能勉强请到，对比起来这样已经算很不错了。
　　她偷眼打量了下林新，虽然不如那些剑心级高手气势强大，锋芒毕露，让人有些怀疑其真正实力到底有多少，但能够击败血兽的存在，剑心级那是肯定跑不了。
　　“接下来我进入化尘堂便要接任务了，还请先生多多照顾。”她恭恭敬敬的对着林新鞠了一躬。
　　“恩知道了，若不是因为任务，你母亲也不会费这么大心思找到我。”林新自然明白，这坤琳剑派到了化尘堂正式弟子阶段，便必须接任务以降妖除魔，祛除周边异常。和南府那边倒是差不多的规矩，不过这里允许高手随行，所以危险性大大减小。
　　化尘堂要求每三个月一次任务，一年最少四次。最初的四次是最容易因为经验不足、大意、等原因丧命的弟子不在少数。
　　所以渐渐的现在便演变成有条件的就尽量带上守护高手一同前往。
　　而其余没条件的，便是跟着有守护随行高手的弟子，形成小队伍一起执行任务。
　　晨练结束，两人回到小楼，用过早餐，小胖妞便要去剑派领事堂领取任务。
　　林新没有和她一起，独自在小楼里揣摩袁秋雀送给他的永眠九伤，这本秘籍似乎是九棺门的镇门神功，其价值和九晨曲比也不遑多让，算是他现在手上仅次于铃音大法的顶级功法。
　　实际上算起来，松林剑派的等一系列功法，包括归元诀，其实都层次不如九晨曲和永眠九伤。
　　世上以九为数之极。所以功法取名含有九字，便是意为此为本类功法中最强的。
　　林新思索的是，袁秋雀既然看出来了自己命数艰难，且阳寿不多，那么又为什么会送海纳百川这个词。
　　坤琳剑派剑心级之上便是剑意级，原本他还打算试探一下，但小胖妞的任务到了。也只能暂时作罢，陪着她开始准备东西，前往招揽弟子一同出发。
　　……
　　领事堂外，一块高达十多米，宽二十多米的巨大黑石板矗立半插在地面。
　　一个个化尘堂弟子和自己的随行高手在石板前等待着。已经有许多弟子聚集起来，形成一个个大小不一的团体。
　　马婧萱和林新站在石板边角处，同为有随行高手守护的弟子，她刚刚晋级正式，还有些不自信，若是面对的是像打架时的外门弟子那般，她自然不会紧张，但是这次要面对的可是远超外门弟子实力的正式门人。
　　“紧张么？放松些……”林新笑了笑，看着浑身绷紧的马婧萱，“以你接的任务难度，顶多便是和你一样的新晋级弟子看得上，所以估计正好是个交朋友的好机会。”他细声安慰道。
　　“任务……任务是清缴花韵观里盘踞的妖物，不到迫不得已，请您不要插手，我想自己独立完成。”马婧萱刚开口还有些打结，但后面却是慢慢流畅起来。
　　“这个自然。”林新笑道，忽然抬头。“你的队友来了。”
　　马婧萱顺着他的目光望去，果然，两个看上去蛮年幼的少男少女挤了过来。顿时心头松了些。
　　“请问你是马婧萱师姐么？”那个两腮有着小酒窝，皮肤像牛奶的女孩礼貌问道。
　　“是，我就是。”
　　马婧萱努力固定脸上表情，以免被人看出自己的紧张。
　　“这次任务，清缴花韵观，我是你的队友，韩瑶芦。才晋升没几天，请师姐多多指教。”女孩微微鞠躬行礼。
　　“你太客气了。我也是和你一样，才晋级没多久啊。”马婧萱赶紧自我介绍。
　　另外那个男孩却是有些腼腆。
　　“我叫郭颂，字紫轩，师姐可以叫我郭紫轩。这次任务还请师姐多多关照了。”
　　两人一来姿态便放得很低，不时的将视线目光投向边上站着的林新。
　　守护随行高手这样的队伍是首选，毕竟有剑心级帮一般都能顺利完成任务，受伤几率也会小很多。
　　只有所有有随行高手的队伍都满员了，才会第二选择弟子们自行组团。
　　马婧萱带队，韩瑶芦和郭紫轩加上一个林新随行，便是这次任务的整个阵容。
　　一番寒暄下，大家初步介绍了下自己擅长的，马婧萱和韩瑶芦都擅长剑法喜欢近身战，反倒是身为男子的郭紫轩却是擅长的符道，这里的符道不是用内气激活，而是用精血。不过威力要更大一点……
　　一番准备下，准备好类似怨气符的正阳符，解毒药，疗伤药等。还有各种杂物后勤消耗物资。
　　一番准备下，足足带了一辆马车。
　　四人各自预备，第二天一早便跟着雇佣的马车出发了。
　　顺着坤琳剑派往西北前行，约莫十多天的路程后，坐上一艘本地商会的顺路船，又飘了六天多，终于在一处荒郊野外的乱石滩靠了岸。
　　四人下了船，早有人在石滩上等候。
　　“四位侠士，我家老爷等候多时了。”那下人恭敬道。“另外已经有其余两派的侠士先到了，关于花韵观，还请诸位同心协力。”
　　“哦？还有人。”三人都是没料到，林新在后面一言不发，这等情况才是正常，毕竟这里距离坤琳剑派比较远，肯定是先有附近的宗门出动人手才对。


第二百五十九章 出发（下）
　　一行人在那人的带路下，很快便到了河边一栋白墙红瓦大宅子前。
　　已经有员外郎打扮的一老人带着宅子的众人出来迎接。
　　“欢迎欢迎，欢迎诸位侠士前来除妖降魔，老朽感激不尽。”
　　老员外连连作揖道。
　　几个年轻人都没见过这阵势，便连忙上前制住对方行礼。
　　“老人家，我们年纪轻轻可还当不得您这拜礼。还是先带我们了解情况下吧。”
　　马婧萱赶紧开口道。
　　“关于花韵观消息，我都给诸位准备齐全了。诸位远道而来，路途辛苦，请先进来休息一下，和其他两派侠士碰个面，再做打算也不迟。”
　　老员外说话虽然慢慢吞吞，但却是条理清晰，思路明白。
　　“请问员外，另外两派分别是哪两处？”郭紫轩开口道。
　　“额……是万花派和都灵门的高徒。”老员外身边一个古灵精怪的小姑娘开口道。
　　小姑娘十五六岁的样子，身材窈窕，一双大眼睛水灵灵的仿佛会说话，穿着贴身修腰的黑色连衣裙，黑色披肩长发上戴着一个小巧的人偶黑水晶。给人一种可爱俏皮的欢快气质。
　　所以就算皮肤不是很好，但也让郭紫轩这样情窦初开的年轻人忍不住多看了好几眼。
　　林新却是似笑非笑的看了眼这姑娘，对方似乎是这个府邸的大小姐。
　　不过他却是能感觉到一丝异常。仔细想想也对，能够在这深山里独自安然住这么久，这老宅子可不会是像表面看着这么简单。
　　一行人被迎着进了宅子。
　　很快便在院子里看到了走出来的另外两派弟子。一边只有一个人，是个面色漠然背着刀的年轻男子，袖子上绣着一个很清晰的都字，显然便是都灵门的人。
　　另一边两个女子一高一矮，都是穿绣着各种花卉花纹的素白长裙，头发上也都是用白色丝网包住发髻，垂下两束长发从两颊落下。
　　腰间各自别着两把绿鞘匕首，看上去是走贴身近战的。
　　“秦师哥，又来了人呢，好像是远处的坤琳剑派。”那矮一点的女子娇声道，“看起来不怎么样嘛，坤琳剑派怎么说也算是声名蛮响，怎么派出来的弟子一个胖妞两个雏儿？”
　　另一个女子下巴很尖，虽然长相不错，但看起来给人一种有些尖酸的味道。
　　“师妹别这么说，人家坤琳剑派这么老远来和我们抢生意，说不准也是有几分真本事。假货可是藏不了几天。”
　　马婧萱一进来便听出浓浓的针对味，也不说话，朝着那都灵门的师兄抱了抱拳。
　　“坤琳马婧萱，韩瑶芦，郭紫轩。”
　　“都灵门秦夜。”
　　那冷面男子淡淡拱拳回礼。
　　一行人在老员外和其孙女的带路下，进了主客厅，会客厅上挂着一张福寿清心滋养的牌匾，里面堂上两侧分别是各式各样的孔雀画卷，一幅接着一幅，全是雄孔雀，孔雀开屏色彩缤纷，异常华美。
　　“老朽就爱这一口，所以收集了许多。”老员外看众人都在看堂上的孔雀图，也摸着胡子笑呵呵道。
　　林新注意到大厅里还有两人，一男一女，分别坐在都灵门男子，和万花派两女身边，显然也是类似的随行守护高手。
　　他注意到那女子饶有兴趣的朝着自己扫视过来，对方戴着面纱，穿着贴身短裙，一身的奶白色，双腿包着的紫黑色长袜，从小鹿皮靴一直延伸到大腿裙摆深处，给人一种妖娆神秘的莫名性感。
　　另一名男高手明显被女子吸引住了，不断的用眼角余光扫视着女子身材，注意到她朝这边林新打量过来，男子顿时也有些不快的朝他看来。
　　三人交换了下眼神，相互打量，都没有开口。
　　各自上了茶水后，侍女退下。老员外也开始讲关于附近花韵观的事。
　　“关于花韵观，老朽已经先给两派侠士说了一些，这里也再重复一遍，给新到的坤琳剑派侠士参考。”
　　“多谢。”马婧萱点头。
　　“其实花韵观那边，原本是供奉了一个叫生韵道君的神像，我和夫人也曾偶尔去参拜一下，只是后面忽然有天，我夫人说是做了个噩梦，便想去独自一人拜一下道君求得保佑，我当时有事，也就没陪她一起。”
　　说到这里，老员外也是叹了口气。脸上露出疲惫之色。
　　“后来，我夫人一去便没有再回来，连同她一起去的两个丫鬟和家丁，都全部消失了。”
　　“后面我们再过去，便远远看到那花韵观模模糊糊，怎么也进不去山脚，只能在外转圈。直到上个月，这种异象消失后，诸位侠士也及时赶过来了，倒是也能靠近了，只是里面空空荡荡，什么也没有，我找了许久也没找到我家夫人……全部情况就是如此。”老头子又指了下边上堆放着的一些书籍。
　　“这里是这附近关于周边的县志，诸位可以随意翻看带走。”
　　“我娘亲身有护身灵符，不可能一点动静也没有便失踪。”那精灵女孩却是眼神一暗，但明显不相信自己亲人死了。
　　林新也不插嘴，只是看着马婧萱思索了下，开始一一询问细节，关于花韵观的信息。
　　另外两个守护高手也是如此，都是只旁观。
　　无聊之下，林新索性就在座位上闭目解析才到手的永眠九伤。能够被天下第二刀客袁秋雀肯定的秘籍，必定有过人之处。能够影响到对声音修行极深的自己，可见这门功法却是威力很强。
　　毕竟他自己可是有唯一法决铃音大法在。
　　不知不觉间，了解情况下，马婧萱当即便提议前往花韵观实地观察。
　　其余两派之人都不去，显然都去过了。
　　马婧萱是个急性子，索性收拾东西，和两个韩瑶芦郭紫轩两人一合计，便打算早点解决了早点回去。
　　三人打算直接立刻前往花韵观。
　　林新不置可否，索性也跟着一起，他有储物袋，储备的东西足够吃喝上一个月不会有任何问题。
　　四人离开宅子，直接在一个家丁的带领下，朝着附近的花韵观赶去。
　　……
　　天色渐晚，一路上有些崎岖，那家丁将四人带到一座黑漆漆的深山前，站在林中往前指了指。
　　“四位侠士，就在前面了，那里便是花韵观，小的不敢上去了，四位……四位还是自己前去吧……”那家丁此时走在黑漆漆的树林里，有些面色发白。
　　此时天色渐晚，太阳马上就要彻底落下山，林中不时有咕咕的猫头鹰叫声传来。
　　马婧萱也不难为他，便道。“那你先回去吧，一会儿一个人晚上太黑怕是有些危险。”
　　“多谢侠女，多谢侠女！！”那家丁忙不迭的道谢。
　　不等几人多说，他便赶紧朝回去的路小跑着离开。
　　马婧萱不去理会他，而是仰头朝着山上的花韵观望去。
　　那道观通体微红，矗立在山林之间，周围全是茂密的树木草林，观内也远远能够看到，里面杂草丛生，荒凉已久。
　　“小心些。”郭紫轩取出一张正阳符捏在手中。“我感觉这里似乎有些怨气。”
　　“那就是可能有怨灵？”马婧萱正色道，“我们剑刃都加持了两个月的灵光辟邪，不要怕，只要齐心，就算是怨灵也没什么关系。”
　　她安慰有些发怵的两人，自己却是偷眼看了看林新，感觉有些心头定下，这才偷偷松了口气。
　　林新不由得心头也回忆起当初自己第一次出任务时的情景。
　　南府竞争残酷远比这里恶劣，死伤率极高，更是没什么高手随行保护。比起他来说，眼前的三个小家伙算是幸福多了。
　　顺着前往道观的石阶，在山中一路往前，蜿蜒攀登。
　　天色渐渐彻底暗下去。
　　很快四人便来到了山腰处的花韵观前。
　　“魔障在天，修持在我。”
　　一副简单的对联木牌挂在两侧观口。上面有着横批：“性灵合一”。
　　横批牌匾上东一块西一块的缺口，脏兮兮的还长了苔藓，显然是过了不知道多久了。
　　“我们今晚就住在这里，看看这观内有什么诡异。”马婧萱直接道。
　　“这不太好吧……”韩瑶芦有些迟疑，小脸发白。
　　道观内围墙微微有些发红，里面空空荡荡，站在门口，从敞开的大门往里，可以一直看到阴暗黑漆漆的大殿深处。
　　那里端坐着一尊四只手臂的女子神像，似笑非笑，脑袋缺了一小半，嘴唇红艳艳的有种渗人的感觉。
　　“符纸没什么反应，这里应该没问题，不会有怨灵。”郭紫轩却是赶紧道。
　　“住在外面我们更危险，不光要顾忌未知威胁，还要担心野生生物攻击。”马婧萱解释说。“而且，我们不是还有红师在么？就算出了什么麻烦……”马婧萱话没说完，便感觉两个师弟师妹眼神不对，她赶紧往后一看，林新居然不见了！？
　　“独自历练，我去去就来，安全勿念。”一句细微声音钻入马婧萱耳中。
　　她顿时原本还有些镇定的脸色，迅速白了起来。
　　“红……红师……您别吓我啊……”
　　周围除了三人的呼吸声便再没有其他任何声响。
　　咕咕……
　　远处传来一阵猫头鹰的叫声，更显得林子幽深阴冷。


第二百六十章 妖神观（上）
　　“进观吧……我们就在院子角落住，不进去就好……”韩瑶芦勉强挤出个笑容，提议道。“红师肯定是怕我们有依赖之心，这才主动离开，只是在暗中照拂我们……”
　　“肯定是……”郭紫轩也是哭丧着脸点头。
　　马婧萱努力稳定心神，没了红师可以依靠。她心头一股股的惶恐和不安不断涌上心头。
　　但作为领队，此时若是她都慌了，那就整个队伍都得乱。
　　“应该是这样，我们专心解决任务就好，既然门派安排给我们这个任务，那就代表这是我们能够独自解决的。只要小心点就没问题。”
　　“师姐说得对。”
　　郭紫轩赶紧附和。
　　“我们先生火吧，然后把帐篷搭起来。”
　　几人进了道观，便先开始忙碌起来。
　　……
　　林新独自走在阴暗林中，四周一眼望去，到处都是一个样，山林连绵不断，幽深阴冷。
　　天色逐渐暗淡下去，仅有的一点光亮便是太阳彻底落山后，天空残留的云层白光。
　　林新缓步走在林中，脚踩在厚厚的落叶上，发出咔嚓的碎裂声。似乎有树枝或者干枯叶被踩碎。
　　刚才他突然感觉似乎有人在观外疾奔而过，声音动静很小，马婧萱三人都听不到，他正好也想单独行动，免得马婧萱过度依赖他，无法真正独立面对任务事件。所以才运起身法，瞬间离开。
　　不料出来后，他还是没看到任何人影。
　　在道观周围转了一圈，林新在道观后面发现一处大树树干上，似乎有绳索捆绑的痕迹。
　　其余便再没有什么异常。
　　他索性轻轻跃起，落在一处大树树杈上，清理了下树杈，盘膝打坐，继续摸索永眠九伤。
　　不久后。
　　道观内隐约传出一阵阵篝火燃烧的声音，还有马婧萱三人说话的细微声响。
　　林新闭目也能以敏锐的五感察觉到他们的动向。
　　时间渐渐晚下来，他坐的树杈已经彻底漆黑一片了，没有半点光亮。
　　天空除了几颗星星外，连月亮也被厚实的云层遮得严严实实。整个树林只能隐约看到一点点微光，模模糊糊。
　　不知道过了多久，篝火那边不再有声音传来，林新也缓缓睁开双眼。
　　他坐的树杈算是高处，从这里往道观内望去，隐约能够看到篝火的火焰顶端部分。
　　此时火堆边一个人也没有，火却是烧得很旺。人似乎都已经在各自的三个帐篷里休息了。边上撒了一些防野兽的药物粉末，还有一圈挂着符纸的丝线包围着帐篷。
　　“还算防备周全。”赞许的点头，林新正要起身下去查看一下。
　　却忽然感觉身上皮肤一麻，他猛地朝树下望去。
　　只见树下一个模模糊糊的白衣人影，正仰着脸朝他望着，那双有些凸出来的眼睛直鼓鼓的盯着他，似乎黑暗阴影完全没有隐藏效果。
　　再一眨眼，那人瞬间消失不见，仿佛刚才只是一场幻觉。
　　林新面无表情，仔细感应周围动静，都没能感觉有丝毫活物靠近。
　　“有些意思。”
　　他轻轻落下树，环顾四周。
　　没有任何人类活动的痕迹，树林下只有他自己留下的一行脚印。
　　他取出一张高级怨气符，符纸没有任何动静。
　　“没有怨气，不是怨灵。”
　　沉吟了下，他很快将目光看向道观。
　　这道观似乎不像是任务上说的那么简单。
　　“妖物妖物？这里面倒也却是藏着一只妖物，四周都有那东西活动的痕迹，只是刚才那个人……”
　　他回忆起刚才那人影。
　　一片白，模模糊糊的，头发很少，其余便什么也看不清楚。
　　“绝对不是妖物……”
　　轻轻一跃，他纵身落到道观内，无声点在满是苔藓的石砖上。
　　环顾周围一看，这里似乎是个小花园一样的地方。几把锄头和花洒放在一边，似乎不久前还有人在这里种花养花。
　　右侧是黑乎乎的道观回廊，左侧是一小排柴房一样的小房子。
　　中间院子还有口井，边上歪放着一个木桶。
　　林新走到木桶边，蹲下摸了摸桶的边缘，冰冰凉凉，入手有些粗糙，是木质特有的硬中带韧的手感。最主要的是，没湿。
　　走到井口往里望了眼，里面水光莹莹，什么也没有。
　　啪。
　　忽然那边回廊黑暗中，传来一声什么东西掉落在木板上的声音。
　　林新抬头看去，却什么也没看到。那木地板上慢慢的积了厚厚一层灰，以他的目力，清晰的可以看到，上边不要说脚印，就是连虫印都看不到一个。
　　手慢慢放在红花剑上，林新忽又想到，这是小家伙的任务，他不能主动出手。
　　沉吟了下，他松开红花剑，直接朝着那条漆黑回廊走去。
　　很快，走到回廊入口处，里面一片漆黑，没有半点光亮。
　　他取出一个火折子，嗤的一下点燃，然后将准备好的火把取出来，点亮。
　　顿时黄色火光燃起，照亮回廊大半截的通道。
　　顺着火光往前望去，回廊尽头是扇开了一半的木门。门随着微风在不断摇晃，给人一种似乎有人刚刚通过的错觉。
　　举着火把，林新缓缓走进回廊，很快便到了那扇门前，轻轻一拉。
　　“？！”
　　那门居然微微一晃，没拉得开！
　　林新一愣，他明显感觉到有什么人正在门另一侧，同样拉着门使劲，刚好力量和他抵消，让门完全拉不开。
　　吱嘎吱嘎……
　　门在两股力量下不断摇晃，里面那人似乎疯狂的想要将门关上。林新则是想要彻底拉开。
　　松手。
　　木门居然那边的力量也同时消失。
　　林新有些诧异，看了看木门，没有打算进去，毕竟这个道观是小胖妞的任务，若是他弄清楚了也达不到让小胖妞历练的目的。
　　重新退回道观外，他另外找了颗大树，上去继续休息。
　　直到天亮，清脆鸟叫声越来越多，他才慢慢醒转过来。
　　道观内隐隐传出三个小家伙发出的动静，似乎他们打算起身探索整个道观了。
　　林新轻轻落下，跟在他们身后。
　　进了道观大门，看到他们走进那座残缺神像的大殿，然后相互嘀咕了下，分头查探情况起来。
　　等人离开后，林新走到大殿中，仰头望着似笑非笑的怪异神像。
　　“四臂妖神么……？”
　　他认得这个神像，不是什么真君，而根本就是妖族的妖神之一。
　　“换而言之，这里根本就不是给人类供奉的道观，而是给妖族供奉所用。”他仔细检查起大殿内用的香烛，果然都是淡紫色，只有妖族才会用淡紫色香烛供奉神像。
　　“既是真人当面，小妖也就不隐藏了。”忽然一个声音在他身后传来。
　　林新转过身，见自己背后，大殿口站着一名粉色花瓣长裙的美貌女子，其撑着一把红油纸伞，长发垂腰，静静望着自己。
　　“你是谁？”
　　女子盈盈一笑，打着伞走进来，面对面林新微微一拜。
　　“小女子宫守怜，在此地已经修行四百余年了。”
　　“这地方可不像是区区小妖能够缔造得出来的？”林新淡淡道。
　　“真人明察秋毫。”自称宫守怜的女子点头。“这里原本是供奉妖神娘娘的小道观，有一日却是来了名不速之客，从那一天起，这里便一天天的衰败下来，在观里的小妖死的死散的散。直到现在。”
　　“至于这里的异常状态，原本就是因为这里有这样现象，才会在此修建道观。”宫守怜低声解释。
　　“什么异常？”
　　宫守怜犹豫了下。
　　“既然真人问起，小女子便带您去看一看便知。反正此事附近高人大多都知道，只是没人愿意过来趟这趟浑水。”
　　“哦？”林新一奇，既然都知道，还都不愿意来，看来是真有些棘手。
　　“你带我去看看先。”
　　那女子连忙点头。
　　“请真人随我来。”
　　她带着林新出了道观，顺着山上小径走出数百米，很快看到一颗极其粗大，但异常矮小的怪树。
　　这怪树长在一条银白色小溪边，浑身生了许多怪异的肿瘤，树皮满是粗糙颗粒凸起物，看起来年代很久了。
　　“树爷爷，我带一位真人过来看看了。”宫守怜轻声对着怪树喊道。
　　噗！
　　一股浓烟从地上爆开，白烟很快散去，露出一名拄着拐杖的白胡子老头。
　　老头额头有着一个很大的大包，看起来童颜鹤发，很是长寿，也不知道活了多少个年头。
　　“见过道友。”老头对着林新微微作揖。
　　林新连忙还礼。
　　“道友可是住在这山中之山神？”
　　山中有精灵，画地为牢，长年累月的经营，最终成就山神的也不在少数。
　　山神有的是阴灵，有的是妖物，都是正道积累天地灵气，从不杀生，才能成就。所以多是正道人物。
　　“正是。”那老头点点头，“老朽慕容慈。成就山神也有三百来年了，原本是这山中一颗老树。”
　　“在下红花，保护一后辈前来。”林新同样自我介绍。
　　“事情是这样的，这里有一妖物，名为萨罕，在此常年兴风作浪，滋扰生灵。”慕容慈叹气道，“不瞒你说，老朽成就山神也不久，道行可能还不如道友强，遇到这事，自然当归出手解决，却不想，那萨罕身后还有一大妖，居在无尘山也蛇洞。然后……”


第二百六十一章 妖神观（中）
　　他顿了顿。
　　“然后，老朽教训了萨罕一顿后，便和那也蛇洞交了恶。这妖神观的事情，便是那萨罕带高手在此连杀四十五人，收集怨气炼制宝物，导致的各种异象。”
　　“炼制宝物？”
　　林新不解，“就算炼制宝物也不会出现如此不受控制的异象吧？”
　　“道友有所不知，那妖神观地下有着天然的一处阴泉。自从萨罕下去后，便不见上来，阴泉也越来越怪异。不知道发什么什么事。”
　　“那你怎么不下去看看？”
　　林新随口问道。
　　“道友不知，我等修行走的是阳神，靠近阴泉那可是会要命的！”山神也是无奈。
　　林新却是看了眼边上的女子。
　　“这么说，你们是打算请我下去看看？”
　　“道友明见。”山神连连点头。“毕竟我们也没办法，修为不到，便是想要见到我等，也是没辙。”
　　这个林新倒是知道，普通人，甚至就算是练气士，修为不到也是不一定能见到这等阳神的，阳神和阴灵不同，是必须道基结成后才能真正看到形态。
　　而山神之所以称林新为道友，也是因为他道基初成，已经不算是肉体凡胎了。
　　“那我再问一句，其他附近门派之人为何不来处理这事？”林新继续问。
　　“这便是要从也蛇洞说起了，也蛇洞是附近最大的大妖势力，其中盘踞的一条双首巨蛇，可以口吐黑气，飞天遁地，神通惊人，附近门派估计也是考虑到涉及这势力，才不好下手。”山神赶紧解释。
　　“那你怎么又找上我来了？”林新似笑非笑道。
　　“实不相瞒，老朽一看到道友，便感觉正气逼人，平日里绝对是做过诸多善事，功德圆满，在这么多来访的高人中，也只有道友这样的正直人士能够有希望救苦救难，斩妖除魔了。”
　　山神义正言辞道。
　　“是吗？”林新笑了笑。
　　“真人器宇轩昂……一看便不似凡人，若蒙不弃……小女子……小女子也是愿意在真人身前填油磨墨，侍奉人前人后……”边上那美貌女子也是双颊红云，一副不胜娇羞模样。
　　微风吹拂，隐约能闻到一丝淡淡幽香，女子胸口被风吹得微微泛起，更是隐隐露出一抹雪白。
　　正气逼人……
　　说这话林新自己都不信。
　　他在幽府杀了多少人？杀了多少生灵？
　　成千上万！
　　其中固然有罪大恶极，但也多是有普通无辜。无边无际的杀戮，以前有，现在有，未来，还会继续。
　　他这种手上沾满鲜血之人，居然有人说他正气逼人……
　　讽刺的笑了笑。
　　他这种连灵气都能闻到血味的凶人，居然有人当着他的面说他功德圆满……
　　“你们能编得再圆满点出来勾人么？我正气逼人……这说法倒是够新鲜……”
　　他手握住红花剑，身上隐隐升腾起血浆般的灵气。那灵气猛然一冲，顿时波及到山神和女子身上。
　　两人顿时色变，浑身白烟陡然一散，化为黑气。黑气散开，两人原本的模样直接来了个大变样，童颜鹤发变成了阴气森森糟老头。
　　美貌女子变成了双手是白骨一样利爪的凶厉妖女。
　　“你到底是什么人！？”
　　老头退了一步低喝道。
　　“说吧，这里到底是怎么回事？”
　　林新舔了舔嘴唇，感觉这两个家伙身上似乎散发着淡淡的诱人香气，让他有种情不自禁的想要一口吃掉他们的冲动。
　　“撤！”
　　两者居然不答，而是同时朝林新相反方向飞扑逃离。
　　但还在半途中，便感应到林新身上如同血浆一样的灵气，两者都是面露惊恐之色。
　　“魔君饶命！！”
　　“饶……！”
　　两人话音未完，便看到眼前红光一闪。
　　呛的一声。
　　红花剑瞬间归鞘。
　　林新转身离开。
　　身后两人身躯直接一分为二，倒地不起。血水没有一点溢出，全数被红花剑吸干一点不剩。
　　原本的老头化为一截枯木，而美貌女子则变成一头小狐狸，浑身红艳艳。
　　“洞主……不会，放过你……”那小狐狸最后说完一句话，才缓缓咽气。
　　“若不是你们主动招惹我，想引我去阴泉自投罗网，我还不一定打算下杀手。”林新嘲讽的笑了笑。“真当我不知道阴泉是任何生物都不能接近的么？只有死物才能自如靠近。”
　　他离开这里没多久，那颗怪树便骤然干瘪下去，浑身冒出许多浓烟，很快便发黑枯死。
　　……
　　回到道观，林新继续回到原先的位置观察情况，却有些怪异的发现，那三个小家伙不知道什么时候不见人影了。
　　他在道观周围转了圈，没有发现任何踪迹。
　　“奇怪了。篝火帐篷都还在……人却是不在了。”
　　他很快便在道观外的一处石堆后面发现了正在挖什么东西的三人。
　　另外那两派的人也上来了。分别也在四周挖着什么，似乎在找什么东西。
　　“那妖怪的老巢便是在这石堆下面。大家请加紧，天黑之前一定要找到，否则便得明天再来，一旦被对方发觉，我们这次任务或许就不好做了。”那都灵门秦夜手里拿着一个花瓶一样的东西，正仔细对比着什么，似乎那东西是个少有的法器。
　　“可光是这么乱翻得找到什么时候？”万花派的矮个子女子抱怨道，“我裙子都给弄脏了。这种粗活不是应该雇人来做么？我们可是大派弟子，怎么跑来做这等下贱活计？”
　　“你可以不做啊。”韩瑶芦嘲讽道。“反正我们找到了完成了任务，到时候没你们万花派的份更好。”
　　“芦芦，少说两句。”马婧萱低声提醒道。
　　“你怎么说话的？这是身为大派弟子说得出的话吗？”对方高个女子反驳起来，“坤琳剑派的弟子都是这么不要脸皮？抓住别人话脚就一阵冷嘲热讽？”
　　韩瑶芦也不甘示弱，极其熟练的开始和对方对吵，两边看起来异常熟练，显然是这段时间不知道吵了好几次了。
　　林新在边上也陆陆续续听了个明白。
　　原来马婧萱三人正没什么头绪的时候，都灵门秦夜和万花派的两个女子上来了，说是手里有能够找到妖物的法器，便是一阵侦测，最后定位到了这个位置。
　　然后过来才发现这里一片荒凉什么也没有，大家便猜测可能是在地下，于是开始试着挖地找出痕迹。
　　林新心里也是有些好笑，就这么挖能挖出什么东西，那妖怪又不是傻的，就待在原地让他们找。
　　他索性就躲在一边静静调息休憩。
　　时间渐渐日上三竿，等到太阳最烈的时候，他忽然听到众人中传出一声惊呼。
　　“找到了！！”
　　是那个万花派的女子声音，她又惊又喜大叫起来。
　　林新睁开眼，正好看到前面金光冲天，不知道是个什么东西，居然如此大声势。
　　“还真被他们找到点东西了？”
　　他有些愕然。
　　只看见一道金色影子从地面冲起，腾在半空悬浮了一会儿，才缓缓落下。
　　“又来了些可以吃的人肉丸子，桀桀桀……看来上次给你们的教训还不够！”
　　那金色影子赫然是一条细长身躯的黄金蟒。他一下落地后，口里不断吞吐鲜红色的信子。
　　林新先前被吓了一跳，还以为是什么宝物，随即再仔细感知，顿时哭笑不得。
　　这家伙根本就是个气息弱得只比普通蟒蛇强的小妖。除了会说话意外，估计随便来个炼气期的家伙也能顺手干掉他。只不过鳞片金色，被太阳反光看起来炫而已。
　　随即他转念一想，也对，若是太强，估计这些小家伙也没办法接到这个任务。
　　很快一群小家伙便和那黄金蟒打成一团，你来我往，各种符纸剑刃射出。那黄金蟒也是力气大，尾巴扫来扫去虽然没什么章法，但却胜在范围广。
　　看了半晌，林新却是无聊的想起之前遇到的那个假山神和狐妖。
　　“这么看来，这道观有口阴泉，应该不止有一只妖怪，小家伙们的目标是这条黄金蟒。但是另外还有妖怪守着这口阴泉不知道做何图谋。”
　　他想起那山神所说的也蛇洞，听起来那洞主似乎不是个善茬儿。
　　感觉似乎自己惹出了任务之外的事。那两个妖怪显然是想要引自己去阴泉，也不知道是为什么目的。
　　“就是那两个妖怪也比这黄金蟒强多了，只是他们为什么不出面对这些小家伙动手？而是引我出去？”他有些疑惑起来。
　　这其中必然有某种原因，只是他不知道而已。
　　对于阴泉他没什么欲望，这东西活物接近就会减寿，就算是现在的他，过去也不会有任何好处。
　　很快前面黄金蟒和众人打着打着，忽然一声怪叫，似乎中了什么招，被打得异常痛苦。
　　“你们给我等着！”
　　他撂下一句狠话，便飞速朝着远处逃去。其余众人眼看就要稳操胜券，自然不肯放过，便紧追不止。
　　林新先还没注意，但此时一看，黄金蟒所逃跑的方向，赫然便是那道观后方的小院处。
　　那里也就是他感觉有些诡异的地方，也很可能就是阴泉所在的位置。
　　“原来不是没打算对付这些小家伙，而是分派了另外的小妖来。”
　　他嘴角泛起一丝冷笑。
　　起身紧跟过去，他马上感觉到另外还有两道气息在附近紧随着这群小家伙一起。应该是那另外两个守护高手。


第二百六十二章 妖神观（下）
　　一群人追进后院，便看到那黄金蟒一股脑从那回廊钻了进去。
　　“这里怎么会有个回廊？我们前面过来探查的时候没看到这里还有个地方可以进去？”
　　那万花派的高个女子皱眉道，陡然停了下来。
　　“这道观就这么大，应该是你们疏忽了吧。”秦夜淡淡道。“现在你们自己决定进不进去。我法器上显示，它就躲在这里没有跑。”
　　马婧萱也是站在回廊口，其余两人都为她马首是瞻，她沉吟了下。
　　“既然已经追到了这里，就这么放弃不大可能，只是这里有些古怪，它跑进去却不继续移动，很可能有陷阱。”
　　“马师妹说得有理。”秦夜点头。“符纸打进去试试看吧。”
　　顿时众人开始试探起来，各种手段一个个用出。
　　林新站在围墙后听着他们动静，也是微微点头。
　　“不贸然追进去，在即将得手的时候及时停下，忍住诱惑不冒进，这秦夜是个人才。”
　　此时他前面杀了两个妖怪的精血精华开始翻滚起来，筑基修为开始缓缓往上提升，他顺便看了眼自己状态。
　　“归元诀——筑基期二层。（完成度6%）”
　　从先前的4%提升到了现在的6%，杀了两个妖怪是一方面，同时还有幽府的魂力反馈，以及自己这段时间的修行，三方面结合。
　　毕竟现在龙王道基已成，资质也不像以前那么差劲，就算不杀戮，只要闭关个五六十年，也能突破进入下一层。
　　收回心神，此时众小已经开始陆续进入那回廊了。
　　林新皱了皱眉，没有出面，他感觉到另外两股气息也波动了下，似乎也有些担心。
　　等到所有人都进去后，里面不一会儿便传出嘭嘭的打斗声，然后很快沉寂下来。
　　又过了半个多时辰，小小的道观里居然没了动静。
　　林新皱了皱眉，很快便看到一道素白人影轻轻飘落在院子中，赫然是那两个守护高手中的女子。似乎是万花派的人。
　　她戴着白色面纱，水蓝色的眸子有些担心的盯着回廊。手里握着一把三尖刺，站在院子里。
　　“这似乎是个阵法。”
　　另一个男子缓步走出来，也是面色肃然。
　　“而且是个连环嵌套阵法！不可小视。”
　　他顿了顿。“那妖物将人引入其中，或许是打算将他们一网打尽。我们必须尽快破阵才行。”
　　“罗师弟通阵道么？”女子柔声问。
　　“略通一二。”男子轻笑道。
　　“还要请罗师弟出手了。否则我怕我侄女在里面出了什么事也无力照拂，那就麻烦了。”女子柔声请求道。
　　“霍师姐放心吧！阵法交给我。”男子信心十足的走上前去。
　　此时那女子却是朝着林新这边看过来。
　　“另外那位师弟，何不出来一起动手？”
　　她居然发现林新所在的位置了。
　　林新也是一愣，虽然他没有特意隐藏自己，但对方居然这么容易便发现他，也算是有些实力了。
　　想了下，他也缓缓走出来。朝女子拱了拱手，也不说话，便靠在一处墙边等着男子破阵。
　　那男子看了眼林新，注意到这次霍师姐没有在意对方后，他顿时心情大好，然后回过神，小心翼翼的走到回廊边，伸手取出一张符纸。
　　嗤的一下，符纸点燃起来，黄色火苗随风微微摇动。
　　“去！”
　　他陡然将符纸往四周一撒，顿时一张符纸居然变成数十张，飞散到回廊四周，墙上地面，道馆柱子上，到处都贴上了正在燃烧的黄色符纸。
　　那符纸也是古怪，燃烧得极其缓慢，仿佛不像是纸，而更像是某种硬质的油脂皮革制成。
　　一阵阵疾风吹拂，男子再从袖中取出一道绿色符纸，咬破舌尖，伸手沾了点血在上边一抹。
　　“开灵！”
　　他将符纸往天上一抛。
　　那绿色符纸顿时化为一道绿光，骤然射出，钻进回廊消失不见。
　　林新还从未见过这等破阵手法，他虽然也感觉到回廊里面有阵法，但却没想到过用符纸破阵。他从来都是以符纹刻画，以阵破阵。但这种用符纸破坏阵法节点的做法更加省力，倒是值得借鉴。而且原理简单许多。
　　此时站在边上，他也看得津津有味。
　　很快嗡嗡的一声细响震动开来。
　　回廊口一下浮现出四层叠在一起的半透明微黑阵纹。
　　男子回头朝霍师姐笑了笑。
　　“这阵法被我实体出来了，总共四层，只要一一针对破解即可。”
　　“罗师弟好本事。”霍师姐微微一笑，面纱下的容颜隐隐透出一丝自然的魅惑之意。
　　“也是亏得霍师姐在此护法，我才能安然破阵。”男子眼神晃了晃，迅速定下，谦虚了句，便回头继续开始。
　　他可是知道，万花派霍殷琪实力超凡，天资优秀，正是处在寻找道侣的年纪。她曾经放言出来说：自己最看重的不是长相，不是背景身家，而是本领，足够让其欣赏的本事。
　　若是能够有幸获得美人垂青……
　　霍殷琪可不是一般背景，万花派大长老孙女就算了，本身父亲还是化形窟弥天妖王。要是能与其结成道侣，那便是以后资源不用自己到处寻找，法决也是坐拥两大派珍藏，想要什么有什么。
　　罗松一路上自从得知霍殷琪的名字后，便想尽办法的献殷勤，但又保持度，不让对方感觉自己太没底限。
　　此时正是表现自己的好机会，他也是使出浑身解数，力图在霍殷琪眼中留下最好印象。
　　他先是单手往回廊口的阵纹上一点，顿时波纹震荡，一圈圈扩散开，如同水纹。
　　然后取出一张符纸，仔细观察阵纹变动。
　　时间一分一秒过去，很快小半个时辰过去了。
　　“师姐不用担心，这阵法只是困敌，没有伤人作用，里面那么多人，光凭一只黄金蟒妖物不可能敌得过秦师弟他们。”他怕霍殷琪担心不耐，解释道。
　　“我明白，只是担心里面还埋伏有陷阱或者其他妖物。”霍殷琪低声道。她不由得拿眼看了看边上的林新，却是看到他背靠在墙壁上居然在养神。
　　啪的一下，罗姓男子顿时一下打出一张符纸。
　　阵纹第一层直接消散。
　　他眼中一喜，继续第二层。
　　霍殷琪也是微微一松，知道不是像刚才那样束手无策。此时有了突破口，应该要好弄许多。
　　果然，不一会儿，第二层阵纹也消散开来。
　　罗姓男子再度咬破舌尖沾了血在符纸上涂抹起来，很快便将新拿出来的符纸涂成血色。
　　然后猛地将其按在第三层阵纹上。
　　一直阻挡在回廊上的第三层符纹，顿时缓缓融化开来。
　　罗姓男子心头一喜，又摸出一张符纸准备一鼓作气，彻底破掉阵法。
　　但刚刚符纸摸出来，他看到最后一层阵纹时，顿时面色一僵，刚刚露出的一丝笑意，瞬间凝固。
　　只见那最后一层阵纹上，清晰的写着一个字。是个多个字糅合在一起形成的复杂字体，分开念，便是——无尘山。
　　“无尘山……”罗姓男子手有些抖，他没想到这么出来随便一个任务，居然会遇到无尘山的麻烦。
　　无尘山是个妖族势力，对于各宗门来说，不算大，不算强，但是却是异常难缠，上边的也蛇洞主有蛇蜕翻天大法，多次逃脱高人追捕，气焰嚣张无比，可谓是一代巨妖。
　　最主要的是，这势力就是个修道界的土匪强盗，而且是恶匪！杀人不眨眼，吞噬血食，眦睚必报。
　　还加上转移极快，神出鬼没，很难捕捉。
　　只是这个盗匪势力有个还好的地方便是，只要外人不去惹他，他也不会无缘无故找人麻烦。所以久而久之众宗门高人便不去理会他了。
　　却是没想到在这里遇到。
　　罗姓男子两次想要将符纸贴上去，明明这只是最后一层符纹，只要打上去，就能破阵救人，却是怎么也打不出手。这阵法一破，对方必定马上便能知道这里发生了什么事，肯定会飞速赶来。
　　“罗师弟？怎么了？”霍殷琪在后面询问道。
　　男子手中的符纸抬起又放下，重复数次，终究还是转过身对着霍殷琪苦笑。
　　“霍师姐，这里是无尘山布下的阵法……”
　　“无尘山……”霍殷琪果如他所料，顿时皱起眉头。“这种小任务怎么会扯出无尘山？”
　　思索片刻，她复又抬起头，似乎下了决定。
　　“无尘山又如何？破阵救人要紧，还请罗师弟继续。”
　　她声音里隐隐有了一丝冷厉，有种斩钉截铁的意味。
　　“霍师姐……这……这破阵之人的气息，会在瞬间被阵法激荡，传递给布阵之人感知到……”罗姓男子有些畏缩起来，他是想追霍殷琪，但前提是不以自己安危为赌注。
　　“师弟是怕了？”霍殷琪皱眉。“是无尘山我们才更应该快些，还不知道对方有什么图谋，里面那些小家伙现在到底如何了还不可知。”
　　“可是……那可是无尘山啊！”罗姓男子终究畏畏缩缩，不敢再动手。
　　“无尘山很厉害么？”林新走过来缓缓开口。
　　“也蛇洞主一代巨妖，被列入巨妖榜地三十五名，凶焰滔天，你说厉害不厉害！？”罗姓男子白了他一眼。居然连这个也不知道，也不知道是从哪个地方跑出来的愣头青。
　　“中府终究是人族力量最强吧，妖族有这么厉害？”林新怀疑道，“我才到中府不是很清楚。能具体说说也蛇洞的情况么？”
　　“也蛇洞在麾下有两大护法，就是这两大护法来了，我们也只有落荒而逃的命！更不用说洞主亲至！”罗姓男子不耐道，“传闻那两大护法都各有诡异神通，能够摄人神魂于无形。不要说同级高手，就是比他们更强一级的也不敢大意。”


第二百六十三章 也蛇洞主（上）
　　听到神通，林新也是有些肃然起来，神通这种东西最是诡异，一不小心阴沟里翻船就是说的这个。毕竟神通中的各种诡异能力实在太多了。
　　“你尽管破阵，若是来了对手，我来解决！”霍殷琪郑重道。
　　那罗姓男子依旧还是为难。
　　霍殷琪顿时无奈，身形骤然闪烁到阵纹面前，对着阵纹一掌打去。
　　嘭！
　　阵纹亮了亮，纹丝不动。
　　“没用的，这阵纹连同地脉，就算是再强一倍也不可能打破封闭。”罗姓男子低声道。却是在霍殷琪的目光注视下有些惭愧的低头，声音也越来越低。
　　“那怎么破，你说我做！”霍殷琪断然道。
　　“不通阵纹……没用的……”罗姓男子退了两步，脸色有些发白。“而且看阵纹力度，才布好没多久，布阵者就在附近，肯定是也蛇洞高手……若是破阵被发现，我们就死定了！为了几个小东西连累自己也丧命，不值得！”
　　“真有你说的那么厉害？”林新却是不信，走上前来。“我来开阵吧。不管怎么说，先救人再考虑其他！”
　　他这话一出口，顿时霍殷琪和罗姓男子都看向他。
　　“你？！”男子愕然，“你会阵道？”
　　“略通一二。”林新点头，走到阵纹前。手上顿时微微亮起一点刻画阵纹的白光。
　　“不！不行！你会害死我们的！”那罗姓男子怔了怔，随即忽然扑向林新大叫起来。“引来也蛇洞的人，我们全都要死在这里！”
　　“救了人马上走！怕什么！”霍殷琪冷冷道。陡然出现在他身前，挡住对方。
　　“天鹰巨妖一振翅有数百里之远，走？我们怎么可能走得了！？”罗姓男子大叫。
　　“附近宗门不远，我们必定能提前回去，我已经给长辈发了信符。”霍殷琪此时看向罗姓男子的眼神隐隐带了一丝不屑。
　　此时林新已经凝聚阵纹，一下按向那无尘山大字。
　　他头也没回，便听到身后呛的一下，罗姓男子居然动手了，和霍殷琪打了起来。
　　“你知道自己在做什么么！？你这是要害死我们全部！”那人的声音气急败坏，从后面迅速传来。
　　咔嚓……
　　那最后一层阵纹微微裂开一道道裂纹。
　　然后陡然哗啦一下，彻底碎裂。
　　昂！！！
　　几乎是同一时间，远处山峰上陡然传来一阵如同牛吼的巨大兽吼。
　　回廊模糊了几下，顿时显出躺在地板上浑身是血的众小人影。
　　进去的有六人，出来却少了两个，只有四人。
　　那个万花派的高个子女子消失了，一起的还有都灵门的秦夜。其余人也满身是伤，全是那种极小的小口子，似乎是被利器割破放血。
　　“霍姨！……”
　　“红师！”
　　一群人顿时狂喜起来，赶紧连滚带爬的跑到各自守护者身边。
　　马婧萱浑身是血，脸上也有了数道口子，奄奄一息，其余两人倒是伤口少一些，但也有至少十多道。
　　迅速检查了下马婧萱的伤势，林新给她喂了一颗疗伤止血的丹药，和霍殷琪对视一眼。
　　“尽快离开这里。”
　　“恩。东西不用收拾了，马上走！”
　　话音未落，众人便听到天空一阵剧烈的翅膀扇动声传来。
　　两个巨大影子飞速从远处射来。
　　“完了！！完了是无尘山护法！”罗姓男子顿时绝望起来。一步步往后退去。
　　霍殷琪转过身，仰头望去。
　　院子上空，两头鹰头人身的高大男子，背生双翅正一上一下的扇动翅膀，悬浮在半空。
　　这两个鹰头人各自手中握着一把狰狞黑叉，身上穿着黑色连环精致鳞甲。
　　“真是有胆量。”其中大一圈的鹰头人冷笑起来。“居然就这么几个小家伙便敢动我们下的阵法封印。”
　　“一人一头？”林新低声传音给霍殷琪。
　　后者微微点头。
　　两人分开，挡在众小身前，面对两头鹰头人。
　　林新面色肃然，面对不知名的诡异神通，是必须要提起十二分注意的。
　　历史上甚至有元婴真人倒在金丹神通上的例子，所以神通这种东西诡异莫名，在某些条件下，可以强得可怕，绝对不能大意。
　　而对着林新的那头鹰头人，似乎隐隐感觉到有些不对，这人类和另外一人的感觉似乎完全不同，有些怪异。
　　它神色隐隐有些凝重起来。
　　两人一上一下，遥遥对峙。
　　林新手轻轻握在红花剑上，身体微弓。
　　此时众小也都趁机赶紧逃离，马婧萱还想留下来，却被另外两人死死拉着离开了。
　　很快整个小院便只剩下两人两妖对峙。
　　“刺骨风！”
　　陡然间，林新眼前鹰头人举起黑叉，高速开始搅拌起来，黑叉卷起一股黑色旋风，不断旋转。
　　那黑风越来越大，越来越强，以鹰头人为中心，转速也越来越快。
　　林新面色凝重，不知道对方这神通有什么作用。
　　很快那黑旋风便已经扩大到了十多米的范围。
　　“哈哈哈哈！区区人类，没有一开始就阻止我，是你最大的错误！看我黑风龙卷！！”鹰头人狂笑起来，举起黑叉，朝着林新狠狠往下一砸。
　　十多米直径的黑龙卷如同一根巨大柱子朝着院子落下去。
　　“心眼剑道。”
　　林新双目一凝，红花剑骤然出鞘。
　　嗤！！！
　　一道艳红骤然亮起，在黑风中一闪而过，划出月牙般圆弧。
　　惊艳的红色持续数秒，才缓缓淡化。
　　黑风也随着轰然散开。露出核心鹰头人的僵硬神色。
　　他怔怔的低头望着下方林新，张口想要说什么，却已经什么也说不出口。
　　嘶……他整个身体直接从腰部分成两截，从空中滑落砸到地上。
　　另一头鹰头人愣了。
　　霍殷琪愣了。
　　罗姓男子更是呆了。
　　林新自己也是怔住，怔了半晌，他扭头看向那罗姓男子，一脸无奈。
　　“这就是你说的很强？”
　　那人呆呆望着他。什么话也说不出。
　　……
　　无尘山。
　　雪白山顶，有着一个足足三十多米直径的巨大山洞，洞内什么也没有，只有一个同样二十多米大的鸟窝。
　　那鸟窝是用许许多多枯黄坚硬的树杈树枝结成，上边还铺了一层厚厚的软毛草。
　　一头通体黄褐色的巨鸟，正趴在窝里半睡半醒，眼睛微微开阖。
　　巨鸟如同放大版的巨大麻雀，浑身黄褐色羽毛看上去柔软，但实则羽毛边缘只是轻轻碰到鸟窝边的树枝，便会如同刀片一般将其割断。
　　“报！！大王！”
　　忽然一只巴掌大小的蓝色小鸟箭一般飞射进来，悬浮在巨鸟前面大声到。
　　“大王！左右二护法被人杀了！！”
　　“不可能！”巨鸟懒洋洋的翻了个身，肚皮朝天，眼睛都不睁大。
　　“他们二者各有神通，就算是附近高人遇到也能轻松退却。而遇到不能应付的，对方也会看在我的面子上饶过他们。”
　　“这是绿鹰王亲口所说，他亲眼看到左右护法被几个前来妖神观的人类，人类……一下杀死。”那小蓝鸟尖声道。
　　“人类？”巨鸟这才彻底睁开眼睛。
　　它的眼睛有水桶那么大，犹如一颗完整的黄色宝石。没有一丝瑕疵。清晰的映照出蓝色小鸟此时的身影。
　　“妖神观那边阴泉出事了？”
　　“还不清楚，不过阵法被破了。”
　　“那是什么门派的人？”
　　“似乎是附近几个小宗门的弟子前来解决一个小妖，结果无意中破掉了护法的阵法，惊动了两位大人，就起了冲突……”
　　“附近的小宗门么？这个倒是好办，我布置在周围的阵法也却是没有感应到更强的层次波动。”
　　巨鸟沉吟了下，活动了下翅膀，缓缓从鸟窝里站起身。
　　它有两只纤细泛黄的脚爪，和身体的巨大形成鲜明对比，却能支撑起数十倍大的身躯，给人一种极度的不协调感。
　　“大王。您这是要亲自出手？”鸟窝边上，又飞来一只浑身羽毛黑得发亮的黑鹰，看到巨鸟动身，它顿时一惊。
　　“让小的们分一半守家，其余的，都跟我把那几个人类抓回来！给左右护法重生作为养料！”
　　巨鸟懒洋洋道。
　　“是！”
　　黄色巨鸟张嘴打了个呵欠，顿时吸入一股子狂风，吹得四周一片摇晃。半空中的蓝色小鸟也差点被一口吸进去。顿时浑身狼狈的飞得更远些。
　　不多时，无尘山周边一圈淡淡的白色云雾中，缓缓升腾起一片黑云，那黑云是由数以万计的无数鸟类汇聚而成。
　　其中一头巨大的黄色鸟雀飞在其中，远远带领着所有鸟雀朝着远处飞去。
　　……
　　妖神观。
　　后院水井边，霍殷琪，林新，和那个姓罗的都灵门男子站在一起。
　　两头鹰头人的尸体在不远处前面躺着，都是一剑两断，但尸体连一点血液没溅出来，似乎根本就是两个木偶。
　　“这是寄魂术！他们没死！只是被斩了肉身！我们必须马上走！否则无尘山势力赶到，谁也走不掉！”霍殷琪肃然道。
　　“不错，我们必须快走！否则再不动就晚了！”罗姓男子赶紧附和，只是他不时看向林新的视线如同看到鬼一般。
　　一剑一个像是杀鸡一样杀了两个无尘山的护法，这实力根本就不可能是一般的剑心级，起码是剑意级。
　　“我要先去救我侄女，里面阵法还有人在！”霍殷琪忽然想起阵法里还有两人在，还没出得来。
　　三人迅速冲进回廊，在里面找到了昏迷在地的秦夜和万花派女子。


第二百六十四章 也蛇洞主（下）
　　霍殷琪和罗姓男子一人提一个，林新紧跟着两人，迅速朝先前众小离开的防线赶去。
　　离开妖神观，还没下山林多远，三人速度极快，迅速便赶上了前面正拔腿狂奔的众小等人。
　　两边人刚碰面，还没来得及说话，便听到头顶传来一片呼啸声。
　　一大群黑压压的鸟雀从远处铺天盖地的朝众人扑来。
　　树林根本挡不住鸟雀的疯狂扑击。
　　锵的拔出兵器声中，众人纷纷动手疯狂斩击鸟雀，但各种鸟雀的数量实在是太多了，甚至连视线都被遮掩。
　　“你们先走！”霍殷琪大声道，明显感觉这些鸟雀不是普通生物，而是带有特殊能力，不怕死伤，且一般法术驱散根本无效。
　　“可是！”
　　“没有可是，走！我自有办法脱身！”
　　“那……霍姨千万小心！”
　　“红师！？”马婧萱也叫起来。
　　“你先行离去，我没事。”林新却是显得镇定许多，同样身为守护者，他的表现强出太多。
　　这让马婧萱也感觉定心，便带着另外郭紫轩两人迅速离开。
　　众人此时隐隐被分割成了几块。越分越远。
　　罗姓男子却是趴在地上，拱着背和众小混在一起，把自己伪装成普通门派弟子，努力不引起鸟雀群的注意。
　　霍殷琪则是被单独切割开，朝着树林深处去了。
　　林新也是一样，被最多的鸟雀群遮住视线。此时周围人多，他不敢动用灵气，以免被霍殷琪等人发现其中问题。
　　只是关注到小胖妞马婧萱没事，鸟雀群似乎重点找的是他和霍殷琪两人，其余人不怎么在乎。他也就心里镇定了。
　　毕竟答应过别人要保护小胖妞一年，若是就这么轻易让其出事，岂不是违背他当初的承诺。
　　此时鸟雀群将众人分离开，也正和他意，正好可以让他全力发挥。
　　被裹带着出了数里远，鸟雀群见始终无法伤到他，终于开始缓缓散去。
　　林新握住红花剑，正要动手解决，却是听到身后一阵娇呼声传来。
　　“小心！是也蛇洞主！”霍殷琪的声音远远传来，似乎受了伤，有些狼狈。
　　林新被吓了一下，刚刚激荡起的灵气顿时回收，只是以力量挥动手臂，斩杀鸟雀，但这种范围清扫终究是要依靠灵气最方便。可惜……
　　一剑挥出，音波震荡，虽然没有灵气的增幅，但九晨曲依旧威力不凡，达到玉响阶段的震动音波，只是一瞬间，便震得周围所有鸟雀动作迟缓下来。
　　叮！~~~~
　　黑压压的鸟雀速度减缓下来，虽然是法术神通增幅过的鸟雀，但依旧收到了一定程度的影响。
　　大量鸟雀被分开一条路，让不远处赶来的霍殷琪得以过来。
　　两人很快汇聚在一起，背对背。
　　霍殷琪明显异常狼狈，浑身到处都是伤口血口，身上几处地方都出现焦黑爆炸痕迹。
　　“有怪物藏在鸟雀群里偷袭，我们必须找个地方躲藏起来！方便应对！”她一边挥动双刺，击落一只只黑色鸟雀，一边急声道。
　　“找个只需要应付一面的墙壁或山洞。”林新手中长剑几乎看不到影子，只能听到不断挥动时传出的呼呼风声。
　　他周围半米范围内，一只只黑色鸟雀不断自动坠落衰亡，所有精血都被红花剑贪婪的吸收吞噬。
　　现在的红花椒似乎隐隐已经变成一把魔兵，这种吸血能力，已经不是来自于茵曼托了，而是变成剑刃自带的妖异能力。
　　“那个姓罗的呢？”林新随口问道。
　　“跑了！”霍殷琪一提起这个可就气不打一处来，若不是此时为了保留体力，只能忍耐，平时的话，怕是她早就开口怒斥了。
　　胆小怕事就算了，此时遇到危难却明明有可以防守御敌的阵盘也不拿出来。只顾自己隐藏逃命。
　　林新也不再多问，从先前便看出他是个什么样的人，此时不过是多证实一遍罢了。
　　两人且战且退，很快便找到一处布满藤蔓青苔的陡峭山壁。
　　周围空间全被黑色鸟雀遮掩得严严实实，只有一点光纤从缝隙里透射下来。
　　地上被斩杀的鸟雀越来越多，不知不觉几乎要堆成一堆小土丘。
　　“都让开！”
　　忽然一个浑厚的声音在上空震荡下来。
　　顿时犹如军队一般，所有鸟雀骤然如乌云般分开，露出头顶上方天空。
　　两人同时仰头朝天空望去，却是没有能看到原本应该的太阳和云层，而是一片黄褐色的羽毛占据了所有视野。
　　树林中间，两人背靠山壁，周围环绕着一圈圈的黑色乌云一样的鸟雀群，而身前半空正悬浮着一只长达二十余米的巨大黄鸟！
　　那黄鸟拍打着一双巨翅，居高临下的盯着两人。一双琥珀一般的黄眼睛清晰的映照出霍殷琪的身影。看到其身上打扮式样，它微微出声。
　　“万花派？”
　　“万花派霍殷琪，见过无尘山也蛇洞主！家师林筱筠经常提起您老人家。”霍殷琪不顾身上脸上到处都是的伤口血口，赶紧浑身一麻，拱手朝对方行礼道。
　　“林筱筠……唔……我听过这个名字。”巨鸟也蛇洞主沉吟了下，“万花派大长老啊。”他开始上下打量起霍殷琪来，眼神隐隐有些古怪。
　　“前辈？”霍殷琪头皮发麻，拱手问，“在下也是一时不察，误伤两位护法肉身，我已通报宗门，一会儿便会带来补偿，以弥补俩护法损伤。”
　　“他们两个，不是你杀的。”不料巨鸟却是微微一摇头，不再看她，而是一双大眼睛看向边上的林新。
　　“是你？”
　　林新微微皱眉。
　　“是我，你想说什么？”
　　“没什么好说的。”巨鸟微微摇头。
　　猛然间狂风大作，它提起一只巨爪便朝林新抓来。那黄色爪子像是四根尖锐尖刺完全足以将林新整个人压成肉糜。
　　林新也是正准备动手，手里红花剑隐隐泛起红光。
　　“前辈！”
　　忽然霍殷琪跨出数步，挡在他身前，“前辈，他也是无心之过！”
　　“滚！”
　　一阵狂风一扫，将其狠狠抛飞出去。
　　霍殷琪浑身被禁锢神通道法，感觉那狂风不是一般的风，而是有着某种不同寻常的特殊神通，可以禁人动弹不算，还能压制其他道法。
　　境界差距太大，根本无法反抗。
　　巨爪继续狠狠朝着林新压去，其中一股扭曲吸摄之力笼罩在林新身上，让其无法逃离。
　　“哼！”林新冷哼一声，强行力量爆发，脚下一蹬，轰然从地面斜射出去，红花剑当头，破开狂风风壁，落地便朝远处扑去。
　　“想跑？你跑得了么？”也蛇洞主一声冷笑，振翅朝着林新拍打过去。
　　林新也是打算先远离霍殷琪，之后才能彻底用出全力，毕竟光是练体只是他的一部分，还要加上红花剑道，心眼剑道，而这些都是需要以归元诀灵气为核心推动的剑术。
　　刚才在杀鹰头人时使用的剑术，实际上只是光凭肉身使出的。剑招甚至连原先的三成威力都不如，所以他才一脸无语的感觉对方太弱了。
　　也蛇洞主巨大黄色翅膀遥遥朝着林新一扇。
　　呼！！
　　一股实质般的黄色旋风朝着林新飞扑过去，其中隐隐浮现许多细小颗粒，如同砂砾一般。
　　“破！”林新持剑往后一点，身法陡然展开，借着旋风的力朝着远处更快离开。
　　一人一鸟朝着另外一处林地飞掠而去，不一会儿便到了一块小湖边上。
　　“就是这里！”林新眼中闪过一丝厉色，看得出对方也是不想对霍殷琪动手，所以一直都是在逼开他们两人，和他一样的目的。
　　此时到了这里，两者目的一致，终于可以放开手脚动手。
　　滋的一下落在地面，林新反转过身，手中红花剑缓缓亮起淡红荧光。一丝丝血腥气息慢慢正要从他身上弥漫开来。
　　“前辈！！”
　　忽然一声大叫打断他的蓄势，刚刚酝酿起来的灵气不得已赶紧散去。
　　霍殷琪不知道从哪跑出来，落下半空，一脸坚定的挡在他身前。
　　“前辈！此事晚辈必定给您一个交代，毕竟这位师弟也是为了保护我们才不得已动手！还请您宽容一二！所需补偿，晚辈愿一起承担！”她一脸脏兮兮的灰土，显然为了跟上一人一鸟，花费了不小的功夫力气。
　　也蛇洞主也是愣了愣，没想到这霍殷琪居然追得这么快，他明明都已经加速赶着那人离开了。万花派大长老亲传，这身份就算是他也不想随便弄死，除非他不想在这附近呆了。
　　无尘山也蛇洞和周边势力的关系异常微妙，谁也谈不上惧怕谁，只是相互忌惮。
　　他虽然不怕麻烦，但却必然会因此而不得不挪窝。
　　无尘山他呆得很好，不想挪。
　　此时看到霍殷琪又跳出来挡在林新身前，他也是头疼。这动手吧，被她挡着也不好搞，不动手嘛，又会导致自己在兄弟面前颜面扫地，兄弟被人杀了，居然追上去连屁都不敢放一个，便让对方走了，这要是传出去，他也蛇洞也不用在道上混了。
　　此时看着霍殷琪一脸坚定，他便知道这事若是不避开她，恐怕要难。
　　沉吟片刻。
　　他忽然眼珠一转，仰头张口便吐出一颗黄色宝珠。
　　那宝珠刚一出口，便周围狂风大作，卷起四周所有能够卷起的东西。
　　树叶，树枝，石块，泥土，草屑，甚至一些细一点的树木也被连根拔起。
　　漫天的狂风迅速汇聚成一根巨大的黑色龙卷，在也蛇洞主头顶高速旋转。
　　他猛地控制狂风往下一砸。
　　那黑色龙卷犹如鞭子一般，狠狠往霍殷琪和林新方向抽去。
　　“前辈！！！”霍殷琪的叫声顿时淹没在巨大的风声中。
　　她控制住身体，双目被风吹得睁不开眼。却不得不被风吹得朝远处飞去。
　　趁此机会，也蛇洞主和林新赶紧朝着另外一处急速掠去……


第二百六十五章 局外（上）
　　沙沙的树叶从空中盘旋飞落。
　　一片片叶片如同雨点，如同雪花，落在地面上越来越厚，越来越密。
　　“今天我看你还能往哪跑！！”
　　林中一道黑衣女子蒙着面持刀一刀刀朝着前面的脏兮兮一个少年砍去。
　　她刀法凌厉，法度森严，一看便是大家气度，但却始终没办法实实在在的砍中前面那个看似泥鳅一样的脏少年。
　　“我和你无冤无仇，叶姑娘你这么多次追杀我，上次差点害我被花饮服的人活活扎死，你自己也被弄得重伤吐血。”少年人大声叫喊着，“叶姑娘你这又是何苦呢？！现在风高气爽，你我一见如故何不坐下来喝杯小酒聊聊风月不更好？”
　　嗤！
　　一刀狠狠从他小臂上擦过，少年冷汗一下子冒出来了，赶紧身法加快了些。
　　“登徒子！你去死！”那黑衣蒙面叶姑娘更是怒极，刀法更加凌厉充满杀意。
　　两人一追一逃间，穿过一片小黄花林地，前面有个斜坡，正要飞跃过去。
　　噗噗噗！
　　忽然数道身影从土里冲天而起，从少年身边急速掠过，毫不理会他，而是直冲其身后的叶姑娘。
　　四把明晃晃的钢制长枪毒蛇般弹出，从四个方向同时点向蒙面女子身上四处死穴。
　　“玄影教！！”蒙面女子冷哼一声，手中长刀环转如轮，猛然炸开一团银光，耀眼之极。
　　叮叮叮叮！！
　　连环四声脆响，枪身被点开，五道人影混战在一起。
　　那脏兮兮少年这才得以松口气。
　　“还好玄影教的高人及时现身，不然小子现在已经身首异处了！多谢多谢，以后必定偷偷给贵教上香拜佛，以报今日之恩！”他低声嘀咕几句，然后左右偷偷摸摸的看了下四周，悄无声息的朝着一处方向准备偷溜。
　　“赵小兄弟，别来无恙，怎么才见面就打算跑路呢？”
　　忽然一个清朗男声从他身后响起。
　　少年一个激灵，猛地回头，却看到一个黑蟒锦袍中年男子，手里把玩着一对金色钢球，咕噜咕噜的转动着，正似笑非笑的盯着他看。
　　“不愧是得到北地枪王传承的小天才，能够在四绝妖女手中逃出这么远，还毫发未损，厉害厉害！”
　　这人微笑间双目精光肆意，光是对上他眼神，便给人一种双目刺痛感，显然是功力到了一个极为惊骇的地步。
　　“额……原来是付大哥亲至，玄影教为了我一个普通小子居然动用这么多人力物力，是不是有点太浪费了……”少年干笑几声，偷偷朝其他方向打量，却是没想到其余几个方向也隐隐透出一丝丝森严气息，看似无人的树林，此时也显得阴森危险，显然也有埋伏。
　　“赵小兄弟，既然你也称呼我一声大哥了，我这个做大哥的，自然也不会害自己小弟。”中年男子微微一笑，“你原本只是在街上讨生活，得过且过，但若是跟了你大哥我一起，以后荣华富贵，神功绝艺，美人万千，要什么有什么。岂不快哉？”
　　“额……付大哥一片好意，小弟心领，只是师命难为啊……老头子临死把功力传给我，还带了一大堆还不完的人情债，若是就这么放弃，那我岂不是成了毁诺之人？小子从小便最是瞧不起不信守承诺之人，那可都是猪狗不如之辈。”少年嘿嘿笑道，一边说话一边打算寻找出路。
　　“北地枪王一身功力，固然可贵，不过我等要的不是这个，小兄弟何必揣着明白装糊涂？”中年男子缓缓走近，步步紧逼。
　　“额……付大哥太高看小子我了……”少年被逼得步步后退，冷汗也越来越多。
　　以前多次面临绝境，他都有办法破开口子，此时却是怎么也想不到办法。
　　边上蒙面女子也快要体力不支，原本她实力高强，不应该这么快便落败，就算不如玄影教四大枪灵，也肯定能支撑个一盏茶功夫，只是这次和他追逃时间太长，导致消耗过大。
　　此时才一小会便已经娇喘连连，左支右绌。
　　“怎么样？若是你应下加入我玄影教，以你的天赋才情，大哥现在便可以做主，把四绝妖女送与你肆意玩弄，她之前追杀你那么久，给你解气发泄也是应当。”中年男子微笑着再度往前一步。
　　“额……”少年刚要开口，便感觉到身边一道刺骨的杀人目光投射过来。明显是四绝仙子叶青嫦的。
　　“还是算了……小子不过一个普通混混，像叶姑娘这样的仙子，必定是看不上我，也不多做念想。”
　　他刚才差一点就真的动心了。
　　但一想起师父临终时的嘱托，心头便是猛然一醒，答应的承诺，便一定要做到。他赵克虽然不是个东西，以前偷摸滚打只是个小混混，勉强度日。
　　但平生最自豪的一点，便是许下的承诺，便一定会完成！
　　师父临终虽然教导他很少时间，但承下这份责任，得到这份功力，答应的东西便一定要完成！
　　付大哥闻言，也是露出惋惜之色。
　　“可惜……像小兄弟这般出色之人，也会有不识抬举之时，识时务者为俊杰，龙能屈能伸，能上九天也能屈居深渊河流。古代大贤黄子涵也能忍唾面之辱。”
　　“既然大哥也说小子是人中之龙了，天底下像我这等惊才绝艳之人物，肯定不会就这么默默无闻的死在荒郊野外……”少年嘿嘿干笑两声。“那句话叫做什么来着？天有绝人之路！”
　　“是天无绝人之路……”边上嚯的一下落下来一个人影，赫然是身上多了几处枪伤的蒙面女子。
　　她踉踉跄跄差点没站稳，被少年一把扶住，搂住腰。
　　“叶姑娘你没事吧？！”
　　少年刚扶住对方，便感觉手上一片滑腻腻黏糊糊，抽出来一看，全是血。
　　他顿时一惊。
　　“叶姑娘你受伤了！”
　　“你我协力，先逃离这里再说！”蒙面女子咬牙道。此时无力，柔软婀娜的身子也只能半依靠这少年才能站稳。
　　她腿上被一枪穿了一个枪眼，血越流越多，有些止不住的迹象，再这样下去必定会死在这里。
　　“好！”
　　少年也是果决，点头应下。
　　“赵小兄弟，美人在怀，人不风流枉少年，似你这等年纪轻轻，便要和四绝妖女做对同命鸳鸯，岂不是太可惜了？”
　　中年男子步步紧逼。
　　两人也是步步后退。
　　周围玄影教的人也缓缓包围过来，都是面色冷峻，杀气腾腾。
　　赵克眼珠狂转，脑子里抽风一样苦想脱身之计。眼角余光更是四处乱扫，试图找到什么缝隙机会。
　　玄影教的人都是多次被其从手上逃脱，此时是完全不敢任何大意，一点分神也不敢，步步紧逼。
　　“这小子诡计多端，付堂主，不如先断了他两条腿，带回去慢慢逼问！”
　　四大枪灵之一冷声道。
　　“不要啊！身体发肤，受之父母，我自小对身体怜惜万分，若是没了双腿，只能爬着走路，那我宁可自杀！”赵克赶紧大叫。
　　“有我在，可让你想死也难！”另一枪灵嘿嘿笑道。
　　“真以为我没有最后一搏？”四绝仙子寒声道。
　　“叶姑娘绝艺，我等自然忌惮，不然也不会拖到现在不是？”付大哥哈哈一笑。手中金球消失，取而代之的是一杆银白短枪，枪尖隐隐吞吐丝丝枪芒。
　　其余人也纷纷运起功力，枪尖同样弥漫丝丝白芒。
　　正要动手。
　　“慢！！”忽然赵克一声大叫。
　　“怎么了？兄弟想通了？”付大哥笑道。
　　赵克却是露出一丝神秘微笑。
　　“你们可知道，我为什么不去其他地方，而偏偏来这处荒山野岭？”
　　“为什么？”付大哥随口问，眼中泛起一丝欣赏之色，临到绝境还能谈笑自如，以承诺为己命。赵克表面滑头，实际上本质却是重情重义的豪杰之士。这才是让他最为惋惜的地方，也正是因此，他才多次招揽伸出橄榄枝。
　　“因为，这里隐居着一个我师父他老人家生前的至交好友。”赵克神色镇定，气度自然。
　　“若是其他地方，或许我现在是插翅也难逃，但这里……嘿嘿嘿！”
　　他忽然抬眼朝远处天空望去，眼中透出一丝狂喜。
　　“又是这一套？”付大哥摇头笑了笑，“上了一次当，某可不会再上第二次。”
　　“同样的招数，我可不会用两次。”赵克忍不住得意笑起来。
　　猛然间他大叫一声。
　　“干爹！！！！！”
　　声音之惨厉，之悲痛，之绝望，简直是绕梁三日不绝的程度。
　　没等玄影教之人反应过来。
　　空气中轰然传来一阵阴冷之意，从众人后方吹来徐徐寒风。
　　付大哥连忙回头看去，只见一道灰黑人影骤然从林中飘出。
　　“就在这里如何？”
　　紧跟着又是一个声音从半空传来。
　　呼啸声中，狂风大作，一只巨大黄鸟飞临到树林上空，悬浮在空中居高临下盯着那道人影。
　　那人影却是转过身来，带着笑意，微微发红的妖异双目扫了眼众人。
　　“哦？有几只小虫子……”
　　他舔了舔嘴唇，手中提着的红色长剑隐隐响起细微风铃声。
　　“既然是虫子管他作甚！吞了你再行解决不迟！！”那巨大黄鸟猛然挥出一只翅膀，往下一扇。
　　轰！！
　　一道尖锐黄芒闪电般射向下方，拉出一条修长黄线。所过之处，树木纷纷被无声切断，仿佛毫无阻碍。
　　长达数十米的黄线切向人影。
　　那人却是提起红剑从下往上，闪电一撩。
　　当！！！
　　一声尖锐剑响骤然传开。
　　红光剑刃硬生生挡住黄线，两者僵持片刻。
　　嘣！
　　黄线断开，人影站在原地不动，红剑剧烈震颤着，发出刺耳至极的剑响。
　　他脚下的地面不知不觉间弥漫开大片龟裂。周围树木一颗颗倒下，却没有任何声响传出，全被剑刃震动发出的尖鸣掩盖。
　　断裂的黄线在地上瞬间切割出看不见底的深痕。
　　“原本我不想这么快动手的。”
　　人影提着红色长剑，剑身上呼的一下燃起剧烈火焰，火焰燃烧着，红艳艳的火苗一部分烧到他的手臂，似乎要将他整个人也彻底点燃。


第二百六十六章 局外（下）
　　高温气流和着狂风四处蔓延，巨大黄鸟和人影对峙，周围环境也越来越严苛。
　　树木迅速被点燃，大火逐渐蔓延开来，一半的上空都冲起红艳艳的火光。四周空气也变得干燥扭曲，甚至模糊起来。
　　玄影教的众人站在原地动也不敢动。
　　那付大哥面色苍白，额头汗水断了线似的顺着脸颊鼻梁流下来。
　　“是……附近的无尘山也蛇洞……这黄鸟……是也蛇老祖……！”
　　他声音尽可能的压低传音。
　　“此地不宜久留！也蛇老祖与强敌对阵，我们靠得太近，光是被波及也可能会死！”
　　其余教众更是不堪，有几人已经连手上兵器也拿不稳，那狂风肆虐，若是不使劲用力，眼睛也睁不开。
　　“撤！”
　　玄影教众人缓缓开始后退，朝着林中远处艰难移动。
　　那高温气流形成的乱风太过强横，他们只是移动也感觉有些艰难，但却又不敢动作太大，此时那边正在对峙，刚才那人影便有要清场的意思，若是引起他们注意……
　　赵克搂着四绝仙子也是浑身大汗，好在他一身被灌注的功力还在，北地枪王百年功力虽然他还不会运用，但此时被动的被外界激发，也使得他周围慢慢形成一圈隔热带。保护两人不被高温灼伤。
　　玄影教付大哥最后看了眼赵克。
　　他自然是知道赵克刚才那一声干爹是乱喊的，或许就连他自己也想不到会突然被卷入这等大麻烦中。本都已经将其比如绝境，却没想到会出这等事。这小子气运真是够强。
　　超克却是心头焦急。
　　“这下完了。原本还以为有机会逃命。”
　　他苦笑。
　　虽然暂时能保护住自己，但周围狂风力道太大，他根本没办法移动离开，只能等待那边两者争斗结束。
　　叮！！！
　　陡然间一声尖锐剑响再度传来，这一次和上次完全不同。
　　以那人所在位置为中心，周围一圈燃烧的树木猛然炸开，然后一道如同水波般的无形音波朝着四面八方扩散开来。
　　宛如无形气墙，轰然推动所有东西朝外围爆开。
　　从上空往下看去，便能看到，树林中一圈红色火焰骤然挤压，扩散，冲击向四面，宛如一颗石子砸入水潭。
　　玄影教众人刚刚没退出多远，便被火焰冲击波纹追上。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　一连串猝不及防撞击声，玄影教瞬间便有功力较弱的数人暴毙，整个人被撞飞点燃，滚在地上疯狂惨叫，不过几个呼吸便化为焦炭。
　　付大哥持枪挡在身前，枪身不断弥漫着淡淡白芒，抵消激荡而来的火光。但饶是如此他也被一下撞得飞起，狠狠砸在一颗燃烧的大树上。
　　嘭的一下溅开大片火星，躺倒在地。
　　四大枪灵也是凄惨，有一人没注意，躲避不及，瞬间被点燃，倒在地上被活活烧死。
　　其余三人合力勉强挡住冲击，但也面如金纸，口喷鲜血，连退数步委顿在地，无法动弹。
　　只要再来刚才那么一下，便是命丧黄泉的结果。
　　火焰狂风中。
　　林新一个腾空，身形转折，在半空中划出直角一般的线条轨迹，然后啪的一下落在边上山壁上，那山壁凸起有块小石尖，他便刚好站在那只能容纳一人的石头尖端，犹如站在针尖上。
　　手中红花剑燃烧着，仿佛火神之剑。
　　也蛇洞主就浮在他前面空中，巨大双眼紧盯着他。
　　“妖魔道灵气……你到底是谁！？”
　　刚才瞬间交锋，他已经感觉到眼前这人棘手程度远超想象。对自己莽撞之举隐隐有了一丝后悔。
　　此时他的脚爪上多出了一道深深的焦痕，这是两者刚才交手留下的痕迹。
　　林新抬起长剑，身体缓缓悬浮起来。
　　“是谁很重要么？”
　　他微微一笑，进入筑基期，他这还是第一次全力释放自己。
　　龙王道基的筑基期，原本便是极强，花玉奴当初甚至可以正面对抗金丹期，而现在他也成就龙王道基，再加上远超花玉奴的强悍身体素质，自创的最为契合自身的心眼剑道，红花剑道。
　　现在正好是一次最佳的测试实力机会！
　　轻轻一弹剑刃，一声风铃般鸣响远远传开。隐隐给人一种心神激荡的澎湃感。
　　缓缓直接飞身起来。
　　血色灵气自如的在林新身边托起他，这便是筑基期的特质，随意浮空飞行。红花剑身缓缓弥漫开一丝浓浓悲意，许久没用的红花剑意悄无声息展开。
　　风铃声也随之越来越响，越来越广。
　　“以为就你有神通？”
　　也蛇洞主看出了他在蓄势，它猛然仰头狠狠一吸。
　　“吞天！”
　　一股狂暴的空气漩涡骤然出现在他嘴边。
　　很快无数气流迅速汇聚，在空中形成一个黑乎乎的洞穴一样的风洞。
　　无数的东西，树木，灰烬，石块，泥土，全部被它恐怖的吸力拉扯起来，朝风洞飞去。
　　林新首当其冲，受到的吸引力最大。
　　他双脚嘭的一下深陷在地面上，死死稳住身形。
　　无数风火气流也被也蛇洞主全数吸进去，整个半空周围所有浮动松动的东西，都被他疯狂拉扯吸进去。
　　林新浑身血浆一般的灵气疯狂涌动着，全身灵气以一种前所未有的恐怖震荡疯狂运转着。却就是不爆发。
　　他此时的双眼也来越红，越来越妖异，仿佛用血染了一层红膜一般。
　　眉心处一点莫名的朱红符号印记无声浮现。
　　红花剑也以一种极度高频的速度震动着，仿佛在不甘被压制。
　　吞天的气流越来越大，越来越强。
　　而林新压制灵气的力度也越来越大。
　　空气中的风铃声越来越响，越来越刺耳急促。
　　咔嚓……
　　忽然林新所站的山崖一下浮现一丝裂痕。
　　他猛地抬头，双目血光大作。
　　“神影！！”
　　风铃声戛然而止。林新瞬间消失。
　　山崖断裂，迅速缩小，直接投入也蛇洞主大嘴。
　　但同时间他身边也骤然浮现五道林新人影。
　　每一道人影都用一种不同姿态持剑，剑刃全数对准巨大鸟嘴。
　　嗤！！！嗤嗤嗤嗤！！！
　　刺耳剑响再度传开。
　　五道影子一道道从也蛇洞主身上穿透而过，然后缓缓消失。
　　也蛇洞主却是根本来不及反应，全身僵硬，只能被一一穿透。
　　当最后一道剑影穿透他胸膛，他整个巨大身躯轰然炸开一个血洞，狠狠坠落下去。
　　轰隆一声巨响，火星飞溅，尘土飞扬，树木断裂散开，直接被压塌一大片平地出来。
　　林新的身影缓缓从他巨大身躯后转出来。手中红花剑红得妖艳，火光映照在他脸上，隐隐有种奇异疯狂感。
　　大火在周围肆虐燃烧着，空气里全是血和高温烧焦什么的味道。
　　林新在也蛇洞主身上搜索了下，找出一个黑色令牌，其余便什么也没有。
　　这才转身朝着另外一边有人的方向走去。
　　他的速度看起来不快，但却几个眨眼便跨越了数十米距离，来到玄影教众人身前。
　　赵克搂着重创后气息越来越弱的四绝仙子，满头大汗的盯着慢慢走近的林新，不知道汗水是热出来还是吓出来的。
　　“嘿……嘿嘿……这位大侠……恭喜你斩妖除魔成功……那头大鸟快死了吧？”他勉强挤出来一丝微笑，讨好道。
　　“你身上有股熟悉的味道……”林新低声道，忽然他反应过来，“快要死了？它不是已经死了？”
　　赵克也是愣了下。
　　“那大鸟明明还有气啊？”
　　林新猛地转身，却是没来得及反应。
　　轰然一下，一只巨大黄爪狠狠抓中他，尖锐利爪一刹那便划出十五次切割，每一次都在他身上划出嘶嘶的刺耳尖响。
　　轰的一声。
　　林新骤然撞进林中深处，狠狠砸在附近的山壁中，砸出一个不知道多深的洞口。大量碎石滚落下来，将洞口堵住。
　　也蛇洞主浑身是血的站起身，胸口血洞迅速正在以肉眼可见的速度愈合。
　　“已经很久很久没有受过这么重的伤了。”
　　他有些艰难的呼吸着。
　　“中了我一记全身功力的灭雀爪，看你还不死！”
　　他恨恨的盯着林新被打出的山壁。
　　“小子，你感应力很敏锐啊！”
　　也蛇洞主看向哭丧着脸的赵克，寒声道。
　　赵克抱着已经失血过多昏迷过去的四绝仙子，想死的心都有了，为了讨好刚才那人他才提醒对方这怪物没死，没想到转眼就局势调转了。
　　“前……前辈……”
　　轰隆！
　　乱石飞射散开。那边洞口直接炸开，林新的人影从洞口走出来。
　　他肩膀左侧血肉模糊，被抓出一道道血口，但仅此而已，其余身体部位没有任何伤势。也蛇洞主全力一击，造成的效果就只有如此。
　　“你还没死啊……”
　　也蛇洞主转过身，神情凝重至极。
　　气流更加灼热了，一切的热力源头仿佛都是从林新身上弥漫开来，他身上衣服被撕烂的地方，隐隐可以看到一道道红色符纹慢慢亮起。
　　“死？就凭这点伤？”
　　林新活动了下肩膀，咔嚓的一下接好被撞错位的骨头关节，马上他的肩膀便已肉眼可见的速度愈合起来，速度甚至比也蛇洞主更快几分。
　　“又是个怪物！”
　　赵克等人见状，也是心头惊骇，更是苦涩。这俩家伙光是开始交手就搞出这么大动静，要是再打下去，怕是在场除了他们两个外，没人能再活命。


第二百六十七章 转折（上）
　　灼热的风吹得树林中火焰微微倾斜，发出风箱般扯动声。
　　红光映照跳跃下，林新和也蛇洞主对峙着。
　　边上赵克等人紧张的躲在一颗断掉一半的大树后。
　　风声火声，木质燃烧炸裂声源源不断。
　　“你不是只筑基么？怎么可能有金丹期恢复力！”也蛇洞主凝重盯着对方，刚才那种程度的身体素质，就算是他自己也不一定能达到，那已经不只是筑基期的范畴了。
　　如果筑基是改善身体，达到一个能够走得更远的地步，那么金丹期便是在此基础上，彻底改造身体，从此开始，妖魔道和正道修士之间的分歧也会越来越大。
　　而对面这个人类，明明只是筑基期的修为气息，却有着比金丹期还强的身体强度，甚至这等强度上还能有如此强悍的恢复力。
　　林新此时隐隐已经有些陷入一种厮杀中的迷醉状态。
　　似乎是迷真的后遗症，他一开始动手，便隐隐有种癫狂般的快感。
　　厮杀，分裂，切割，掠夺！
　　每当毁灭一个生物时，他心头便会涌出莫名的暖流，那暖流沁入他肉身和修为深处。
　　“筑基又怎样，金丹又怎样？”林新提着剑缓步走向对方，周围狂风热流不断分开。仿佛都在为他主动让路。
　　也蛇洞主刚才便在那一剑中受了重创，现在偷袭都没干掉林新，心头隐隐有些发毛起来，也有了一丝退意。
　　“你我都受了伤，开始仅仅只是个误会，不若就此休战如何，你实力确实比我强出一筹，但我也不是没有重创你之力。与其两败俱伤，不如保存实力，留作他用。”
　　他缓缓往后退了一些，试图说服林新。
　　“保存实力？”林新微微一笑，“不用。”
　　他身影骤然消失在原地。
　　“心之技！”
　　一道红线眨眼便穿透也蛇洞主身体，出现在他身后。
　　泛着红光的长剑轻轻一削，切向巨鸟后勃颈。
　　“响岁！”巨鸟双翅一震，整个身体陡然往前冲出，化为液体瞬间融化钻入地下，恰好避开林新削斩。
　　再度出现时，他已经在数十米开外，正返身张口，口腔酝酿出一团漆黑圆球，正要喷出。
　　哧！
　　一道红色长剑从其身后猛然斩落。
　　巨大脖颈上陡然亮起一条红痕，林新从其身上落下来。
　　他居然刚才在巨鸟移动时，也如影随形的紧跟着附在他身后。
　　也蛇洞主骤然双目圆瞪，巨大的身躯忽然僵立不动。
　　轰！！
　　他整个身躯猛地炸开，化为一道道黄光射出。那黄光密密麻麻，宛如一刹那便分出了数百上千道，朝着四面八方扩散飞射。
　　林新一震剑刃，人影也同时分化出无数道，瞬间截住飞散的黄光。
　　一道道黄光不断被截断熄灭，只有一点点光束漏出，飞射逃离。
　　“分神化念大法，就算被你逃出一两个分身，又能怎样？以后的你还是你么？不过只是曾经自己的一部分，重新成长的新个体。”
　　林新没有再去管那没能截住的一点。
　　他现在处于神影状态也不能完全截住，这已经是他此时最大的全力了，心眼剑道红花剑道最强的普通状态便是如此，至于麒麟，那是需要茵曼托身上刻画的大量阵法配合才能激化提升到足够强度的火焰，现在茵曼托没有回复之前，短时间是没办法再用。
　　毕竟之前便已经用过一次了。
　　神影，顾名思义，便是他龙王道基得到的先天神通，速度。
　　神影可以在他现有的基础上，增加一倍左右的速度，达到一个匪夷所思的地步。只是这样的强横，是要用身体超负荷作为代价的。
　　速度越到后面，快上一点，便是需要极其庞大的能量消耗，以及极强的身体素质强度。
　　强度有着练体的九晨曲和铃音大法，倒是问题不大，但能量消耗，却是只能依靠归元诀。
　　时机对比起来，归元诀在所有其他同类功法中，并不算很优秀的，只是中等。但林新却也不能轻易转修其他。
　　一旦转修就代表之前修行的所有功力，彻底全废，修为是不能有太多杂质的，否则越到后面便只能止步在某个境界。
　　所以神影受到灵力消耗限制，也不能一直乱用。
　　身上火光红色符文迅速消散黯然下来，林新深深吸了口气，感觉到体内一股股灼热的气流疯狂从皮肤涌入，弥漫到肉身各处，同时也冲向胸腹部的归元漩涡。
　　归元在全新的热流冲击下，迅速膨胀，这一次的膨胀似乎比前面杀死两个小妖要强太多，起码是数百倍的差距。
　　修为如同坐了火箭般飞速提升，筑基期归元诀第二层的完成度从原本的6%，提升到10%，然后是15%，20%，30%，40%……
　　无声无息间，林新身体一震，便看着体内归元猛然扩大一圈，外缘多出了一圈细细黑纹。
　　他直接短短数十息便进入了筑基第三层。
　　“筑基之后，妖魔道应该主修肉身，将护体灵光的能力全部用来强化身体。而正道修士则是主修护体灵光和神通法器。我这样两者都有，不知道到底算是哪一边。”他心头思量了下，便不再多想。
　　暖流还在攀升中，第三层筑基从1%缓缓提升到了18%，这才慢慢停下来。
　　等到修为平复，他这才缓缓回过神，看向眼前也蛇洞主消失后的废墟场面，其中一颗黄色宝珠正滴溜溜的不断悬浮着，在半空中转动。
　　赫然便是之前也蛇洞主吐出的那颗宝珠。
　　对方虽然遁走分身，但主要的秘宝却是没办法一同带走。
　　林新走过去，伸手捏住珠子，只见上边隐隐有着两个鬼蜮文字：御风。
　　“御风珠么？”
　　“大侠！大侠啊！！”身后那个滑溜小子开始大叫起来，“多亏了大侠您及时到来，救下我等众人，若有差遣我等必定义不容辞！！若不是大侠救了我等，我们必定会被那怪鸟活吞了！”
　　林新回过头，看到他一脸感激涕零的样子盯着自己，就差没两眼泪汪汪了，那神态表情之真，让林新也有些怀疑这货是不是真的感激自己。
　　可惜气息波动是骗不了人的。
　　这家伙体内有着一股庞大密集的特殊能量，似乎很是凝固，还不能使用。但却能随着他的心情不断变化。
　　而通过能量感应，现在这小子的心情异常忐忑不安，并没半点他自己说的感激之意。
　　林新咧嘴一笑，露出白皙整齐的牙齿。
　　“想要我放过你们？”
　　赵克顿时冷汗出来了。他没想到自己的演技居然一下子便被对方揭穿。脸上的情真意切也一下僵硬。
　　林新微微笑了笑，身形骤然消失，出现在赵克身后不到半米处。
　　“能够告诉我，他们追杀你是为了什么么？”
　　赵克被吓了一跳，连带着周边的玄影教残留等人也是被吓到，赶紧散开，如避蛇蝎。
　　那付大哥却是硬气，半躺在地上，双腿明显骨折了，他却一声不吭，死死盯住林新。没有挪位置。
　　赵克搂着四绝仙子干笑几声，退后两步。
　　“这年头无非就是为了那几样嘛……神功秘籍，绝世美人，还有传说中的万载神兵……实不相瞒，在下其实是一个名为光耀会组织的成员，这次是为了组织目的前往极北，因缘巧合之下得到北地枪王传承，然后……”
　　“等等，你说你是什么组织的成员？”林新忽然打断他，疑声道。
　　“光耀会！”赵克一听，看到林新神色有异，知道有戏，赶紧义正言辞道。“大侠也知道我们组织？”
　　他想起师父老头子临死前的嘱托，他原本不想入这个什么劳什子的光耀会，老头子身为分部部长，死了却连个送终的人都没有，还是他这个野小子动手亲自埋的棺材尸体，而且他死了还要为这什么会操心嘱托，那不是自己找虐么？
　　林新不答，而是提起手指，是在空中轻轻画了一个特殊标志。
　　红色灵气残留在半空久久不散，勾勒出一个奇异的光耀会标志。
　　赵克顿时大喜，知道这可能是能不能活命的关键！赶紧也伸手从身上摸出一块小令牌一样的东西，递给林新。
　　接过来令牌仔细一看，林新马上便认出了这是分部部长级别的大令牌，他曾经在瓷王身上看到过一次。
　　“光耀会北地分部……你居然被追杀？有点意思。”他将令牌丢回给赵克。“他们追杀你作甚？”
　　“难道，大哥也是会中寰宇天尊座下一份子！？”赵克却是没有马上回答，而是脸色一下变得异常肃然。
　　一提到寰宇天尊，林新也是心头一凛，同样肃然点头道。
　　“不错，我乃南府分部中人。”
　　“大哥啊！！！”赵克猛然大哭起来，眼泪鼻涕一下子全喷了出来，有一半都喷到了他怀里搂着的四绝仙子脸上。
　　林新也是看得心头一惨。心道若是那爱美女子醒来，怕是连杀了他的心都有了。嘴上却道。
　　“既然是会中兄弟，那你给我看看你的印记！”
　　这个印记是会众最典型的特征，当初林新也有。
　　印记是会众宣誓入会，受到寰宇天尊认可，自身一丝意念进入天尊身后羽翼化为一丝羽毛，才会得到的东西。
　　赵克心头一阵庆幸，还好当初老头子临死前逼着他宣誓拜香，融入一丝意念到寰宇天尊羽翼中，他当时还被吓得半死，以为自己的魂魄从此就被受人控制了，没想到现在还有这等好处……


第二百六十八章 转折（下）
　　顿时赵克二话不说，手按在眉心，猛然一压。
　　一丝丝细微的精神波动扩散开来，顿时被林新感知到。
　　他神色稍霁，目光缓缓落在其余玄影教众人身上。
　　“饶命！！”一人终于忍不住精神压力，转身便逃。
　　哧！
　　红线一闪，林新甚至都没有动弹，红花剑自动飞出，环绕那人一圈后射回，速度之快，让人仿佛感觉就看到一道直线亮了一瞬。
　　嘶的一下，那人身体栽倒，眨眼便分成数截，没有一点血水溅出。
　　“我等是玄影教教众，教主乃昆明山四度真人，还望阁下看在……”哧的一下，话音戛然而止。
　　说话乃是教中受了重创的一名枪灵，话没说完，便被林新一剑斩断脖颈，人头落地，死得不能再死。
　　付大哥冷汗直冒，背靠在一棵树桩上，一言不发。
　　“很遗憾。”林新面色淡然。“看过我动手之人，都得死。”
　　他还要在正道混，若是妖魔道灵气的痕迹传出去，必定会连累山庄众人，也会打乱原本定下的计划。
　　他站立不动，红花剑一剑一个，飞速斩杀着玄影教教众。每一人的尸体都迅速化为干尸，所有血水全部被妖异剑刃吞噬吸收。
　　赵克在边上看得有些不忍，这些玄影教教众虽然追杀他许久，但一直没有真正下死手，虽然也是有付大哥惋惜之故，但……眼睁睁看着这么多人死在自己面前，如同待宰羔羊，他心中终究有些……
　　“大哥，能不能换个其他方法，让他们发誓保密不是也能起到一样效果，何必非要杀人？”赵克忍不住开口。
　　“发誓？”林新像是看稀奇生物一样看了眼他。“我只相信死人。”
　　“可是这样不会觉得太残忍了？”赵克低声道。
　　此时红花剑回到林新手中。
　　他轻轻握住，看了看赵克。
　　“你我同为会中兄弟，我自然不会杀你，但其余人看过我灵气，必须死。”
　　“可是……”
　　赵克还想说什么，却是陡然头皮一麻。
　　哧的一下，红线擦着他头皮穿过，然后在四周闪电环绕一圈，将剩余的所有玄影教教众一下斩成两节。
　　没有血飞出，一切就像是切断一具具的稻草人一般，肉身在剑刃下一碰就碎，毫无防御之力。
　　赵克被吓了一下，脸色微白，忽然猛地想起什么，他扭头朝着付大哥看去。
　　林新已经收剑，正缓缓朝着付大哥走去，显然是准备询问什么。
　　“大哥！”
　　赵克迅速压住心头恐惧，猛地扑过去挡在两人中间。
　　“大哥！付大哥虽然也是玄影教之人，但他和其他人不同，能不能看在我的面上，放过他！”
　　他大声分说道。
　　“看在你的面上？”林新露出一丝轻蔑笑意。
　　“我知道我的面子不值一提，但付大哥是难得的侠义之士，我们完全可以让他也加入光耀会！成为我们一员，这样有着寰宇天尊的证明，大哥是不是就能就此放心了！”
　　赵克正色道。
　　“赵小兄弟，你让开吧，我付某还轮不到让你一个不通武道的小家伙保护，生死有命富贵在天，活了这么多年我也算是值了。”付大哥却是比他看得更开，靠在树桩上大笑起来。
　　赵克一想到一路上若不是付大哥惜才，他早就不知道死了多少次，实际上也相当于是对方救了他很多次。
　　想到这里，他便心头越发坚定，看林新杀人的势头，就如吃饭喝水般自然随意，身上血浆般灵气不知道是由多少生命的鲜血染红而成。
　　这等人物就算是师傅也可能有所不及。
　　光是站在对方身前，他便有种几乎要窒息的感觉。铺天盖地的灵压压得他浑身颤抖，若不是师傅的功力在体内自行受到刺激支撑，他估计连一瞬间也支持不下来，便要当场被压得跪下。
　　但有的东西，有的坚持，就算是知道危险也是要坚持的。
　　三人僵持着，火光冲天，风声弥漫。
　　林新良久后，终于笑了起来。
　　“你手上那个女人，我已经看在你身份的面上绕过一次，你还想得寸进尺？”
　　“我赵克也不是不知好歹之辈，只是有些事情明知不敌，也是要必须去做的！”赵克深呼吸着，努力压制身体的不自觉颤抖。
　　“明知不敌也要去做。”林新重复了一句，看向赵克的眼神也微微有了变化，他有些明白为什么一个分部部长会挑选这么一个普通人作为继承后辈。
　　赵克死死挡在他身前，一副要杀他便先杀我的样子。
　　林新也是丝毫没有其他动作，只是静静看着对方。
　　良久，他缓缓收剑，红花剑归鞘，发出细微轻响。
　　“大哥你答应了！”赵克顿时大喜。
　　“带我去附近分部。”
　　林新淡淡道。
　　“附近分部……最近的便是石日城，我前不久才去过一次，分部长是一个叫晨明的人。”赵克赶紧道。“我原本打算前去找他求援，却没想到中途……”
　　哧！
　　一身细微响动从他身后传出。
　　赵克忽然瞳孔一缩，看到身前的林新缓缓消失，居然只是一道残影。
　　他猛地转身，看到身后付大哥被一剑刺入眉心，林新正缓缓将剑从其头部抽出来。
　　“继续啊。”林新淡然收剑，回过头道。
　　“你……大哥……”赵克的脸色变得异常难看，浑身有种极度危险时才会产生的毛骨悚然感。
　　他勉强挤出个笑容。
　　“大哥，你不是……答应过我……”
　　“我什么时候答应过你不杀他了？”林新淡然道。
　　赵克只能低下头，深深呼吸一口气，暗自为付大哥叹息。这个突然冒出来的前辈高人，行事喜怒无常，捉摸不定，动辄杀人，属于绝对的魔道凶人作风。
　　想到这里，他也心头暗自后怕。
　　若是刚才冲动之下不小心触怒对方……他和四绝怕是真要在这里做对同命鸳鸯了。
　　此时周围林中火焰冲天，到处都是被引燃的大树。有的已经被烧成焦炭，正在轰然歪倒，有的架在其他大树上，燃烧不断掉出碎屑火星。
　　地面已经是一片焦黑，有些滚烫起来。
　　“走吧。先去处理这家伙的老巢，然后直接前往石日城，我因故失去了自己的身份证明。需要你代为引荐。”
　　“好……”赵克无奈道，连忙收拾心情。
　　“走吧。”林新笔直朝着来路返回，所有大火在他面前都自然的分开一条道路，赵克赶紧跟在他身后，亦步亦趋。临走时也不忘把所有玄影教教众身上的钱袋杂物袋收刮起来。
　　走在大火之中，高温似乎也被前面的林新全数吸收进去，这让赵克也是心头惊异。
　　穿越火海，两人很快便到了先前和坤琳剑派等人分开的地方。
　　现场一片狼藉，林新搜索了下那个蒙面女人霍殷琪的踪迹，毕竟虽然她只会帮倒忙，但终究是一片好心。
　　可惜完全没看到其半点踪影，林新让赵克找个地方躲好，自己在附近最快速度搜索一遍，试图找到也蛇老祖的老巢，可惜没什么发现。
　　没有地图，没有带路人，仅仅依靠这么乱找，能找到对方巢穴才怪。
　　无奈之下，他也只能带着赵克先去石日城，和这里的光耀会先联系上再说。然后再回坤琳剑派。
　　……
　　树海之上，一道绿色遁光飞速穿梭划过，如同流星般拖出长长星尾。
　　遁光中，一白袍披着绿纱衣的女道人神色肃然，手里牵着一根金色绳索，绳索另一端捆绑着一个蒙面女子，赫然便是先前不断追赶也蛇洞主和林新的霍殷琪。
　　“那也蛇洞主已经看在我面上不与你追究了，你还不依不饶，难道是真想死？”女道人清冷的眸子扫了眼霍殷琪。
　　“可是那坤琳剑派的师弟明明便是为了我们才惹上无尘山！”霍殷琪争辩道。
　　“那又如何？”女道人不以为然，“我一听到你遇到麻烦，便以最快速度独自赶来救你，导致一炉虎邢丹也彻底坏事，却没想到……哼！”
　　她话没说完，只是冷哼一声。
　　“我已经着人问了坤琳剑派那边的小姑娘，那人既然如此莽撞，自然实力不凡，打不过难道还躲不过？若是真躲不过，死了也是活该！”女道人毫不客气。
　　“什么叫活该！？”霍殷琪快要气炸了。“那位师弟也是为了救我们大家！”
　　“没有救人的实力便出手，不过是为大家增加负担。救人不成反送命，废物一个。”女道人刻薄道。
　　“你是不是有些看上那小子了？”她斜眼瞟了下霍殷琪。
　　“怎么可能！？”霍殷琪完全无法理解老师思路是怎么转动的，怎么好好的也能拐到这上边来。
　　“你要记住，人若是太过冲动，必定活不过太久，这是门派祖师总结出的绝对至理。顺应大势，识时务，才能顺应洪流时代。”
　　“修行不能顺心，那修来又有何用？”霍殷琪反讽道。
　　“修来为长生。”
　　“长生乌龟！”
　　“乌龟又如何？和蛇放一起便为玄武，如能长生一切皆可抛。”女道人冷酷道。
　　“这样的道我不修！”霍殷琪怒道。
　　“同样的话说太多次没有任何意义。”女道人丝毫不管她，继续赶路。“你家里若是知道你差点因为这种无趣任务丧命，我这个做师傅的也没脸再见他们。”
　　“当年我一意孤行拜您为师真是我一辈子做过的最差劲的事！”霍殷琪咬牙。
　　“我倒是觉得这是你做过的唯一英明的事。”


第二百六十九章 麻烦（上）
　　石日城。
　　石日城位于坤琳剑派东面，与双阙城呈掎角之势。城内主要以猎户药农采集猎杀各种猎物组成的小型市场为卖点，吸引大量小商人前来收购转卖。
　　城中央有着一颗巨大的石头圆球，沉重无比，无人可挪动，有人将其称之为石头太阳，于是久而久之传开，这个小城原本的名字也被人忘了，取而代之的换成了石日城。
　　此时艳阳高照，石日城城门口守卫昏昏欲睡，夏天蝉鸣不断，气温闷热。
　　城门没有收取入城费，猎户和药农不断的进进出出，在这里讨一份糊口的生活。
　　也有商户小商贩赶着牛车马车进出，从这里进货离开。
　　这种边陲小城远离江湖，远离纷争，仅仅有的便是平静安稳的生活，最糟的无非便是几个市井混混地痞流氓到处混吃混喝，收点所谓的保护费。
　　这里的江湖人士少得可怜，那些中府闻名遐迩的大侠高人，甚至稍有名气的势力都不再这里。
　　附近是出了名的穷山恶水，也没有什么珍稀药材或者珍稀材料出产，更是只能供给供养小财主坐地生根。
　　进进出出的不是小商人便是本地的老实巴交猎户药农，成立的居民也多是诚诚恳恳做工的普通人。
　　因为地处偏僻，不在主干道网络上，就算是路过途径的旅客也不经过这里。
　　所以林新带着赵克和四绝抵达这里时，守城的几个卫兵目光顿时警惕起来。
　　看这几人，一个女的一身黑衣，戴着斗笠，另外两个男子，一个少年郎满脸无奈苦笑，一个中年男子神色淡然。最重要的是，三人身上都携带兵器。
　　不是那种猎户常用的样式，而是正正经经的江湖人才会用的对人兵刃。
　　三人没有马车，没有牛车，更没有什么护卫，显然是独自过来。这种样子一看便知道是独自赶路的江湖亡命徒。
　　这种小城一般不会有这样的人来，经过的江湖人士，都是去距离主干道更近的另外一座繁华大城，这种只是作为补给大城的小地方，一年到头能来个两三人都算是频繁了。
　　“这里便是石日城。”赵克小心翼翼的走在林新身后，“分部便是在这里，原本我也不是很相信，毕竟这里除了官府之人，便没怎么看到江湖人士出没，不过再仔细一想，这里没有什么江湖人士，却还能稳定安全维持这样的秩序，显然不是一般城主能够做到的。”
　　四绝仙子冷哼一声。“你懂什么？所有城主都是由王朝亲自颁发定下，就算只是个小城，也有土地分封的贵族，凡是贵族都是有着足够势力人手。区区一个小城而已。”
　　“四绝仙子见多识广，小子不过是没见过世面的小混子，自然不懂。”赵克也不生气，笑了两声偷眼看向林新。看到他没有因为四绝的态度生气，这才宽心下来。
　　林新却是大概打量了下石日城。
　　这小城只是个不大的千人城市，能够居住千人就算是不错了，里面的房屋也多是用木料和石头砌成，算是坚固。只是家家户户几乎都在外面挂着贴着一些动物毛皮或者药材干草。显然是这里的居民也多是从周围的猎户或者药农搬进来的。
　　“走吧，先进去再说。”林新率先朝着城门赶去。
　　其余两人跟进跟上。
　　只是四绝仙子是老老实实的跟着，而赵克却是两只眼睛四处乱瞄，一看便知心思不定。
　　顺着进城的一群猎户一起进去，整个石日城内到处弥漫着一股子臭臭的毛皮晒干腥味，四绝仙子轻轻蹙眉，捂住鼻子。
　　赵克倒是适应得快，顺带朝着前面的林新看去，却见这前辈面不改色，似乎根本就没闻到这怪味一般。
　　他顿时心下有些佩服，当初他第一次来这里时，却是忍不住捂着鼻子半天才适应。
　　或许这等强大的忍耐力才是前辈实力如此强悍的关键。
　　他忽然心头若有所悟。
　　三人沿着街边，绕过一个个在地上摆摊的皮毛野物猎人，换成了赵克带路，拐来拐去，走过几条街后，终于到了一处足有三层小楼的大药铺门前。
　　几个白色腰带的红衣官差从里面走出来，都是身姿英武，双脚步伐有力，目力慑人。
　　“是白腰带！”赵克顿时低声提醒。
　　四绝仙子也是神色一凝。
　　白腰带是赤脊门下属的一个特权组织，名义上是王朝势力，实际上却是完全由赤脊门主亲自控制的情报暗杀组织。
　　“白腰带所在的地方一定没好事。”
　　四绝恨恨道。
　　“赤脊门的名声很差么？”林新随口问，看着那几名白腰带远离，目光闪烁。
　　“只会装神弄鬼，收买人心，明明是魔道中人，还弄得如同正派一样救济穷苦。虚伪伪装罢了！”四绝冷冷道。
　　“那就是名声很好了？”林新微微点头。
　　“你哪点听到我说名声好了！！？”四绝火大道。
　　林新眉毛一挑，正要说话。却被赵克抢着开口。
　　“前辈前辈前辈！”他一副讨好的笑容凑过来，一边堵住四绝还想说话的嘴。“您千万别和她一般见识，千万千万，您也知道她受了重创，脑子不大清晰，这几天，这几天我这不是用力过猛了些吗……嘿嘿嘿，没办法，女人嘛，您别和她一般见识就好，我在这里代她向您道歉。”
　　他声音小，四绝听不到他说什么，她重伤未愈，现在甚至比普通人还虚弱。可偏偏她脾气又是又臭又硬的刚。
　　林新也是好奇，这两人这段时间都是住的一个帐篷，这一人是市井小混混，一人是正道大派侠女，一个气质轻佻，一个嫉恶如仇美貌过人，这两人到底是怎么走在一起的。按道理逻辑来说，四绝仙子不是应该直接一剑把赵克砍出帐篷？居然还能忍受他和自己住在一起败坏名声清白。
　　微微摇头，他大踏步走进药铺。
　　里面有几个药农正在和掌柜的清算账目，嘀嘀咕咕的正讨价还价。
　　看到三人进门，另外一个闲着的伙计赶紧过来。
　　“几位要点什么药？是治花红还是咳嗽，或者是子时热，本药铺都是城里最好最全的药材铺！”
　　赵克此时偷偷摸摸的从怀里取出一块令牌，给对方看了眼。
　　那伙计顿时目光一变。
　　“这份药，却是比较偏啊，若是要找齐，还得让坐堂先生亲自来才行……三位若是不怕多等，便随我来吧。”伙计说完，对赵克使了个眼色，转身便朝内堂去了。
　　林新三人赶紧跟上。穿过一块灰色的带水井庭院，拐了几次弯后，进入一个圆拱门，里面是个白色小花园，一名笑容可掬的富态中年男子正手缩进袖子里等着他们。
　　“赵小兄弟，别来无恙啊！”
　　三人一进入小花园，便感觉身后升起一层淡淡的无形隔音膜，阻挡声音外泄。
　　“晨明老哥，小弟我这些日子过得真是苦啊！！”赵克露出一个夸张的笑容，冲上去和对方狠狠拥抱了下。
　　“苦，我看你滋润得很！小老弟这次带了两位前来？”晨明仔细看向林新，虽然四绝身材婀娜双目明艳，一看便是绝对的美人，但不知道怎么的，他第一时间便不自觉的将视线集中在了另一个中年男子身上。
　　“敢问两位是……？”
　　“南府分部部员红花。”林新拱手自我介绍道。
　　“南府分部？这么远！”晨明惊讶道。
　　四绝却是冷着脸。
　　“在下不是贵会成员。”
　　“她早晚是，早晚是！”边上赵克赶紧圆场道。
　　但饶是如此，听到不是会众的瞬间，晨明也是身上如渊般气息猛然一现，激起赵克四绝两人身上鸡皮疙瘩。
　　虽然光耀会在中府不算什么大秘密，很多人都知道，但知道归知道，太过正大光明毫无保密纪律，也终究是坏规矩的。
　　林新却是目光一亮。
　　“我的信物意外丢失，还请分部长能代为帮办一下，不如在中府有些不便。”
　　“我先证实一下，若是属实，这等小事不成问题。”晨明倒是爽快道。
　　他说完也是迅速从储物袋中取出一个小盒子，盒子打开，里面是一小块植物根茎一样的黑色东西。
　　他向林新要了一根头发，放在那东西上。然后口中呢喃念咒。
　　很快，那根茎缓缓融化起来，其中那一丝头发在其中微微游动如同虫子一般，很快便在粘液中自己捆成一个黑乎乎的字样。
　　看到这个字，晨明也微微点头。
　　“不错，红花兄确实是分部成员，而且是重要成员。既然如此，路引和身份证明都没问题，我迅速给你开出来。另外信物因为是特殊材料制成，申请后，还需要一些时间才能到来，所以还请你多等一段。”
　　林新点头。
　　“这个没问题。”
　　“这些都是小问题。”晨明笑道，“现在会中四大分部，北面前段时间被化形窟的一凶人搅得天昏地暗，诸多骨干高手都因此暴露身份而丧命。赤脊门也是越来越过分了。不但不配合我等，还与化形窟达成共识。”
　　“不会吧？公孙先生和总部长不是前段时间赶去北面了么？”赵克愕然。


第二百七十章 麻烦（中）
　　“所以现在我们这里空虚了啊……没看到白腰带都来了？”晨明无奈道。“化形窟的人越来越嚣张了。”
　　他叹气道。
　　“现在我们东面所有分部人手匮乏，主要是高手，没有坐镇的高手，也是麻烦啊。诸多事务没办法处理，化形窟的人也越来越嚣张横行。以前都说东公孙，西白刃。可惜自白刃大侠仙去后，公孙先生被调去坐镇总部，我们更是……”他没有说完，但意思也是明显了。
　　“说得也是，我听我爷爷说起过，老一辈的会中支柱死的死隐的隐，现在会里正是麻烦之时。所以才……”
　　碍于四绝在，他没有说下去，但也是叹气。
　　“现如今，赤脊门主雄踞临安，天下之大，能勉强与其相提并论者无非三个半。九雀连环袁秋雀是一位，总部长以及化形窟大妖尊算两个，还有半个也是考虑到玉清道或有隐藏力量。”
　　“赤脊门实力再强，也不能一手遮天，天高皇帝远，有些东西管不到便是管不到。”赵克却是笑道。
　　“再说不是还有那么多位天榜高手没有真正与其交手过么？评价是一回事，真要动起手，胜负又是两说了。”
　　林新在边上听着，也对中府稍微有了一个整体的了解认识。
　　他和袁秋雀碰过面，还蒙他送了一份永眠九伤神功。却是不曾想对方便已经代表了整个中府的最高层次。
　　几人闲聊一阵后，晨明让人带几人去找住的地方，林新却是稍微看了下，便重新回到小花园，单独找到他。
　　“分部长，在下还有一事相询。”
　　“请讲。红花先生在会中定下的评价很高，不用如此客气。”晨明笑道。
　　林新沉默了下，便将中途遇到的青鱼灯之事说了下。
　　“我想询问一下，青鱼灯这类的宝物，应该是和中府的什么地域门派有关？”
　　对于一般人而言，青鱼灯确实算是很神秘神奇的法宝，但对于晨明这等级别高手而言，也就是普普通通法器而已。
　　每年很多遗迹都能出许多这样传闻可以怎么样怎么样的各类法器。见得多了自然也不足为怪了。
　　也就是南府那边法器宝物太少，才会厮杀争夺。就算如此，争夺的级别也不过是筑基阶段，不值一提。
　　他让林新取出青鱼灯给他看了看。
　　“这种东西，里面蕴含的力量很特别，似乎在什么地方见过一次。”
　　他沉吟起来。
　　林新也是紧张起来，现在青鱼灯的力量越来越弱，似乎随时可能用光，他有种预感，一旦其中力量用尽，这个宝石也会变成极其普通的珠宝石头，再没有半点特殊之处。
　　现在他身体已经腐烂越来越严重了，除了青鱼灯力量保护着的胸膛心脏还好，其余地方原本好的肌肤都隐隐浮现尸斑。
　　所以他联想起红花剑主提醒过他的极西之地，加上青鱼灯力量有效，便打算朝晨明询问一番，或许能找到足够线索，暂时延长腐化时间。
　　晨明仔细思索，忽然眉头舒展。
　　“好像想起来了。”
　　他将青鱼灯放在手心中，另一只手食指轻轻在上边一点。
　　哧！
　　青鱼灯中陡然透射出一丝淡淡绿光印记，那印记如同流水般粘稠的从宝石里挤出来，流到另外掌心之处。然后汇聚形成一个怪异的复杂符文。
　　符文凝固，晨明信手将其捏起来查看。
　　“应该没错。这个是我曾经在西边偶然看到的一种特殊力量，那里的人称呼它为因。”
　　“因？”林新精神一振，终于有线索了。“那要前往何处才能找到这个因？！”
　　“……这个便不知道了。”晨明摇头。“如果你很急，我可以帮你查查看。”
　　林新顿时郑重道。
　　“那便多谢部长！”
　　“客气。会中皆兄弟，你远道而来，我不帮你谁帮！”晨明爽快道。“好了，你先去休息吧，一路辛苦了，这事有消息，我马上通知你。”
　　“好！”林新这才转身离开花园。
　　不过没走出多远，他便隐隐听到花园内传出细微声响。
　　就算是阵法隔绝减弱，但他五感极其敏锐，体质增幅下，根本不是一般修士能够比拟，所以就算是极其细微的声音也能听到。
　　“又是魏龙坡！欺人太甚！”是晨明的声音，似乎很是愤怒火大。
　　“诸多兄弟姐妹都受了伤……若是……正躲在西北坡花鼓里等待救援，兄长需早作决断！”另一人低声急促说着，有些断断续续。
　　“花鼓里……龚红妹妹呢？”
　　“在西林还没回来。”
　　“该死！”
　　晨明火大骂了几句。
　　“人手太少，若是公孙先生还在，我等小分部怎会落到这等田地！？上面的人怎么说？”
　　“让我们自行解决，上边也分不出人手了，我问了下，上边的麻烦比我们大多了。”那人无奈道。
　　沉默半晌。
　　“走！去花鼓里！”晨明终于出声道。
　　“他们必定是要引您出手，从而调虎离山！”
　　“那又如何？”晨明无奈道。“意级高手便只有我一人，他们引来魏龙坡，力量便失衡，上次那一役死伤太过惨重，这是欺我光耀会无人啊！”
　　“那新来的几位不知道能不能帮上忙？”
　　“他们新来，唯一有实力的那位，也身患重疾……我看其手臂肌肤腐化，似乎是中了剧毒，还是不要指望的好……”晨明叹了口气。
　　听到这里，林新也缓步离开，分部部长若是都是瓷王那一级别，至少也是金丹真人，这等层面确实不是一般角色能够插手事务。
　　真人层面上，四绝和赵克的实力直接可以忽略不计了。但他自己，正好茵曼托恢复还需要诸多血食……
　　“初次见面，或许给这位分部长送上一份见面礼也是应当。”
　　嘴角微微一勾，林新身形骤然出现在药铺外，回头望了眼铭牌——回春楼。
　　“花鼓里。”他还记得刚才那人提到的救援地点。
　　……
　　花鼓里位于坤琳剑派与石日城之间的一处峡谷。
　　流水潺潺，青山猿啼，云雾缭绕，周围山路陡峭，一般寻常人也没法进出。
　　此时一群身穿红衣劲装的人手在峡谷中来回搜索。
　　带头的是一位大腹便便的佩刀胖子。这胖子生得油光满面，肥头大耳，头顶光秃秃没有半根毛发。
　　他身边站着一位白衣白裙，手上脚上都挂满了铃铛手环的年轻女子。举手投足间隐隐有细碎叮当声。
　　“光耀会的小崽子们刚才还挺嚣张，现在一看到魏姑娘出面，便全他么成了缩头乌龟！”胖子吐了口唾沫不屑道。
　　“一个个嘴里喊着什么正义无敌，真到了关键时候还不是临阵脱逃的份！”
　　“都是渣！”那魏姑娘面色不屑，“爷一刀可以砍两个，管他娘的是什么送神剑越王标，名号取再响有个屁用！都是渣！渣！！”
　　“姑娘所言极是！”胖子赶紧献上讨好笑脸。“什么光耀会高手，在您面前不过都是土鸡瓦狗！”
　　“什么！你敢说他们是土鸡！！”不料那魏姑娘面色一变，危险的盯住他。“土鸡都像他们这么弱，我化形窟早他娘的被灭门了！爷三百年前还没化形就被一土鸡妖怪打得半死，虽然丢脸，但这个事实告诉我们，土鸡要是被欺负惨了那也得要命！”
　　“是是是……”胖子额头浮现汗渍，连连应道。心头却是暗骂这化形窟的老妖怪难得伺候，一个个而在山里苦修数百上千年，出来还是脑子一根筋，白，傻，蠢，就是为她们量身定做的。
　　但偏偏这些化形妖怪一个个实力强得可怕。
　　他偷眼朝这魏姑娘屁股后面瞄了瞄，那里一根金色的猴子尾巴不断摇来晃去。这货根本就是猴子化形。
　　不过现在还得借助对方实力，只能什么都忍着。
　　“明白就好。”魏姑娘满意点点头，“你们人啊，什么都好，就是脑子太蠢了点。以后要跟着姑娘我多学点，听到没？”
　　“是是是，魏姑娘之言犹如醍醐灌顶，让某茅塞顿开啊！”胖子拍着马屁言真意切道。
　　此时花鼓里峡谷内，某处山壁内侧，一个深藏内部的洞穴里。
　　一群人血迹斑斑大气也不敢出，缩在洞穴中。
　　等外面山壁的脚步声慢慢过去，众人才松了口气。
　　一儒生深吸一口气，眼中露出愤恨之色。
　　“此次约斗，是某害了诸位，没想到生死约战，他们还请化形窟的大妖！”
　　“阵法被破，我等都重伤，那大妖突然出现，任谁也怪不得你。”一老者摇头，“会中皆兄弟，你出代价请我们出手，这等结果在我们应下之时便有准备。”
　　“唉……若是此次能逃得大难……”儒生无奈道。
　　“化形窟原本没这么明目张胆，这等地域私人纷争也插手，可自从公孙大人离去之后，我们各地分部便每况日下。”一青衣女子艰难道。
　　“若是……”另一壮汉忍不住出声，却忽然被老者抬手打断，示意他噤声。
　　此时外面隐隐传来一阵细微声响，似乎是外面搜索之人的呼喝。
　　“好像，有人来了！？”老者双目睁大。
　　众人顿时凝神屏气，果真听到外面有人在喊。


第二百七十一章 错乱（上）
　　峡谷内，林新缓缓一步步顺着高低不平的乱石之间前行，不一会儿便看到前面正在四处搜索人手的一众红衣人。
　　有两个红衣人似乎发现他了，明显表情警惕起来。
　　“什么人！”
　　这地方不是一般人能够上得来的，若是没有点轻身功夫，怕是连入口都找不到。
　　整个花鼓里实际上是一处位于山峰中间的峡谷夹缝，周围没有明显的进出口，只有前后两头分别有两个悬崖断壁似的地方，供人出入。
　　一般人根本不可能上得来，而一般江湖人士就算能上来，也不会无聊跑到这里来。
　　林新微微一笑。
　　“你们又是什么人？光耀会的？”
　　那两个红衣男子神色一凛，顿时感觉不对。
　　“你是来帮光耀会还是来帮我红衣教的！”
　　其中一人厉声询问。
　　“红衣教……”林新微微思索，眼神一转，似笑非笑。“真是可惜……”
　　他身形骤然前冲，眨眼便冲出上百米距离，带出一长串残影，从那两人之间一穿而过。
　　哧。
　　两人腰间的长刀才拔出三分之一，便双目睁大，脖颈处一条红线浮现血痕，那血痕越来越大，终于，人头一下掉落下来，像是掉了什么普通物事。
　　林新红花剑还在鞘中，只是随手弹了弹指尖的血水，继续朝着峡谷深处走去。
　　很快前面又看到几个红衣劲装人出现在乱石之间，听到动静，这些人都朝他往来。
　　似乎是警惕性极高，这些人马上便拔刀大喊着他听不懂的方言口语，朝他一边冲过来。
　　有几人还修炼有不错的轻身功夫，一纵一跃之间便过了十数米，化为盘旋刀轮朝他扑来。
　　林新轻轻一握红花剑。
　　叮！
　　轻盈剑响从剑鞘中传递开。
　　所有还在半空中飞扑的红衣人纷纷落地，半途动作变形，狠狠摔下来。后面冲上来的一众人也是一个个头晕目眩，有的甚至直接倒地翻滚，捂住耳朵。
　　松开剑鞘，林新顺着乱石之间走过去，一路上两侧尽是倒地不起的红衣人。音波扩散下，都是七窍流血，缓缓死去。
　　没走出多远，前方便迅速闪现出两道人影。
　　赫然是一个红衣胖子和一白裙女子。诡异的是，那白裙女子身后还翘着一根金色的猴子尾巴，摇来晃去，甚是奇异。
　　两人一出面，看到周围红衣弟子纷纷倒地暴毙，都是变色。
　　“好胆！！”
　　那红衣胖子反手抽出刀，面色沉下来，大踏步朝林新走来。
　　“你不是他对手，我来！”
　　不料那金猴尾巴女子身形往前一冲，反而到了他前面。
　　胖子见状也迅速停下。
　　“我从未见过光耀会有人擅长音波手段，姑娘小心。”
　　“区区人族剑意层次……”魏姑娘冷笑，手中骤然多出一把黑色长枪，枪尖一下燃起淡淡黑色火焰。
　　她挥了挥长枪，打出一朵枪花，正要往前。
　　哧！！
　　陡然间一道红线闪过，狠狠撞在她身上，发出急促清脆交击声。
　　叮叮叮叮！！
　　连串撞击声中，魏姑娘面色大变，长枪左封右挡，支持片刻，动作却终于跟不上对方速度。
　　嘭！
　　一个不慎，红影一闪，她胸膛狠狠中了一剑，轰然朝后炮弹般飞射出，一下砸进身后山壁中。
　　阵阵碎石泥块从山壁滑落下来，她整个人都彻底陷入山壁看不见。
　　林新还站在原地，张开手，红线飞回他手中，居然只是红花剑自行出击，便瞬间击溃刚才还不可一世的魏姑娘。
　　胖子顿时面色狂抖，但还能勉强保持镇定。
　　“从未听说过光耀会有你这号人物，光耀红衣之争，阁下确定要趟这趟浑水？”
　　“我便是光耀会成员，身为其中一份子，怎能不好好出份力？”林新随口道，提着剑朝胖子走去。
　　呼啦……
　　另一边山壁上，魏姑娘所在的位置动弹了下，有碎石被里面的力道拱开。
　　林新随手一扬，红线飞出，狠狠刺入一堆碎石中。
　　嘭！！
　　碎石变成细沙，里面夹杂着大量鲜血衣物碎片。
　　红衣胖子眼皮一跳。
　　光耀会里还从未见过有这么一号人物，动手速度如此之快，以至于到了迅雷不及掩耳的地步。魏龙坡姑娘甚至连自身实力一半都没来得及使出，便被瞬间击败。然后没有一点还手之力被击杀。而且其心狠手辣之重，比起妖魔道修士也犹有过之。
　　他已经感觉到魏龙坡的气息迅速暗淡熄灭，这表明她的生机已经不行了。
　　不过现在更值得担心的是自己，面前这凶神不知道从哪冒出来的，还目光灼灼的盯着自己。
　　“阁下……你可知道刚才你惹下大祸了！”
　　他汗水缓缓顺着鬓角往下流，眼睛也不眨，神色凝重。
　　“大祸？”林新笑起来。“什么样的大祸？说来听听。”
　　他此时已经走到红衣胖子身前，周围围上了还活着的其余红衣劲装，但没人敢先动手，刚才那短短几个回合的出手，就让在场的所有明白，眼前此人不可力敌。
　　“起码是部长一级高手！”红衣胖子心头暗骂，明明已经探听清楚，这里没有其余部长级高手，现在又不知道从哪冒出来一个。
　　“您所杀的那位魏龙坡，乃是化形窟金亿王血脉后人！她死在这里，必定会惹来化形窟大脉的追杀！当然，以前辈的功力或许不惧怕化形窟追杀，但您也是有朋友家人后辈……这万一被对方找上门……”
　　听着听着他的声音，林新忽然有种很奇妙的感觉。
　　不知道什么时候，对方的声音居然变了，变得很是怪异。
　　就像是他的音色忽然被扭曲歪曲，模糊后传递到自己耳中，似乎变得冗长而又尖锐。
　　他皱了皱眉，环顾四周。
　　周围的一切景色不知道什么时候，都模糊乱成一团，就像是混在一起的七色染料，不同颜色串到一起。
　　所有的周围声音都模糊起来，什么也听不清。
　　一股莫名的烦躁感不知道怎么回事，从心底慢慢涌出。
　　嘶！
　　仿佛有什么红色的东西从右侧刺来，他条件反射般扬起手。
　　哧！
　　细微的如同撕裂布匹一样的声音。
　　一股股细细暖流涌入体内，那是吞噬对方血肉精华的能量。幽府的力量反馈要稍微慢一些，且是冰凉气流。反而没有这股力量来得让他心血沸腾。
　　面前的混沌模糊随着他这么一剑扬起，似乎隐约分割开一道清晰。
　　林新心中隐隐有了一丝舒适清冷感，似乎这样能够缓解心中灼热。
　　很快，他便开始贪婪的不断挥动剑刃，每一次挥动剑刃，都能清晰的感觉到那一丝舒适感涌入。
　　大量的舒适感涌入，汇聚成溪流，让他舒适得几乎要闭上眼睛。
　　抬手，落下，抬手，转折。
　　一道道剑痕不断在空中浮现，又消失。
　　……
　　花鼓里内。
　　红衣胖子身上的汗水如同小溪般顺着背脊流下去，滑到裤腿，将地面也打湿一片。
　　他蹲在原地移动也不敢动，瞳孔也几乎涣散。
　　刚才他还说着话，话没说完，便看到面前男子陡然瞳孔扩散，失去神采，但嘴角却是微微一勾，诡异莫名。
　　这样的笑容他似乎曾经在什么地方看到过，当即便条件反射一般下蹲，低头抱住脑袋。
　　轰！！
　　刚刚做完这个动作，他便听到身边一圈手下同时传来惨叫声，几乎是所有周围残余的十多人，如同待宰羔羊一般毫无反抗之力。
　　他尽可能的收敛气息，偷偷瞄了眼四周，看到的情景顿时让他心头一寒。
　　所有周围的活人全在刚才那一瞬间分裂成无数碎肉块，每一块都方方正正，哗啦一下垮到地上，很多人甚至连手中武器也被分割成同等大小小块。
　　他却是幸运的躲开了刚才一轮乱斩。
　　或许是因为距离太近，属于死角，或许是因为收敛气息，或者其他原因，最终他终究躲开了刚才一轮莫名其妙的攻击。
　　它蹲在地上，一动不敢动，眼前这人刚刚明明还在好好问话，突然就双目涣散，拔剑动手。
　　胖子似乎想起了自己曾经见过这种人，前一秒还温和如玉，对人良善，后一秒则突然翻脸，说动手就动手，完全没有任何征兆。
　　一时间他心头叫苦不已，怎么就突然遇到这种神经病的疯子了。原本好好的一次悠闲追杀任务，突然就变成了惊悚任务。
　　此时听到周围手下惨死，他也只能心头祈祷，这疯子杀了人后发泄完赶紧远离这里。
　　嘭！
　　忽然远处山壁传来一阵破碎声。
　　似乎有人从山壁内部破壁而出。
　　“红衣教的人都死了！怎么回事！？”
　　有光耀会的人高声疑惑道。
　　胖子顿时感觉身边一阵风声划过，知道那人离开了，赶紧抬头朝那边望去，果然看见到一道红线几个眨眼便跨越数百米，出现在那些人身前。
　　“好机会！”
　　他心头暗道，身体缓缓恢复功力，朝着反方向悄悄快速挪移起来。
　　“趁着他和光耀会的人汇合，马上回总部上报，妈的，一个部长级高手居然没人通报就出现在对头成员里，情报部门的人都是吃屎长大的么？！”前面便是出口的断壁悬崖了，他心头缓缓一松，身后还没有一点追上来的动静。活了几十上百年，见多了生生死死，残酷的对手他也见得多了，怕倒是不怕，毕竟还有压箱底的逃命手段没用出，只是提心吊胆的感觉终究不舒服。
　　到了断壁正要往下跳，忽然身后传来一声惨叫。他疑惑的回头一看。


第二百七十二章 错乱（下）
　　噗！
　　远处血肉犹如鲜花般爆开，飞溅到四周，大量的鲜血还在半空便迅速消失，而肉质也迅速枯萎，像是被什么东西吮吸干燥化。
　　光耀会一众才破开洞穴出来的人，都是神色绷紧，惶恐的盯着站在身前的林新。
　　“阁下……难道不是前来协助我等……的吗？”
　　一老者颤声到。
　　就在刚才，他们刚刚冲出洞穴，其中带头的那名儒生便被出现的这中年男子当头一剑，直接炸开。
　　林新眼神涣散又聚合，聚合又散开，犹如一轮轮不断缩小又扩大的圆环。
　　“不对！他似乎是被什么东西控制神智了，走！”老者发现不对，猛地大声吼道。
　　嘭！
　　林新骤然出现在他身后，一剑斜斩，将其整个人瞬间斜分成两截。
　　其余人顿时崩溃，四散而逃，但速度却远不如林新，被他一一轻易追上，纷纷毙命。
　　胖子远远看去，只见光耀会的人也瞬间被杀得四分五裂，不到几个呼吸便没了动静。他顿时心头一抖，赶紧从断壁往下跳去。
　　“自己人都杀！果然是疯子！”他恨恨道。
　　但他圆滚滚的身子刚刚飞出去不远，便猛地感觉背心一冷。回头看去，一点红光正朝着自己背部飞射而来，光亮越来越刺目。
　　亡魂大冒之下，胖子浑身滴溜溜一转，嘭的一下爆开，化为一团白雾散去。
　　红光从白雾中闪电穿过，没有触碰到实物，居然又飞回去，如同生物一样长吸一口，发出刺耳的呼吸声，顷刻便将胖子所化的白雾吸了大半。
　　“饶命！饶命啊！！”胖子这才真正慌了，细微的叫声从白雾里传出，但无济于事，剩余的白雾全数被红光吞噬吸收。声音也随着消失。
　　花鼓里峡谷中，林新抬手轻轻握住飞射回来的红花剑。眼中瞳孔渐渐恢复正常……
　　他茫然的看了眼四周一地的干尸碎块，几息之后，顿时面色难看起来。
　　“这到底是……怎么回事！？”
　　他努力回忆，刚才发生的一切居然都在他脑海里还记得。
　　随着一幕幕记忆画面不断出现，他脸色逐渐铁青起来。
　　“是迷真么……？”他喃喃着，抬手看了眼自己受伤皮肤，那里满是一点点的尸斑。
　　“迷真加重了幻觉，我必须通过杀生才能遏制减轻，但杀戮却又会加速消耗我的寿命……急速腐化。”
　　这是个恶性循环，难怪红叶剑主会说那样的话。
　　“原来这才是迷真最麻烦的地方……”
　　林新环顾四周，叹了口气，他原本是来救人的，但现在四周没有任何生物气息存在，显然不光是敌对者被杀了，连他想救的人也一样死了。
　　看面前的尸体痕迹，似乎都是被自己所杀。状态栏里修为也提升了一小节。
　　从原本的18%跳到了25%。
　　哧！
　　陡然间他身后浮现一道人影，从淡到浓，逐渐清晰。
　　转过身，他也看清出现的人影是谁。
　　“贤弟怎么也来了？”晨明看到林新也是有些愕然，但不等他回话，他便看到了周围一片狼藉的尸体尸块。
　　“这……这到底是！！？黄兄！张姑娘！还有龙兄！！”他浑身不可抑制的颤抖起来。似乎完全不敢相信一般。
　　林新神色不变。
　　“似乎是被对方的人杀掉了，我来到之时，诸位兄弟姐妹已经被杀，可惜……某还是晚了一步。”
　　他低声叹息，露出黯然之色。
　　“不怪……不怪贤弟。”晨明压抑住悲伤，走到一堆尸块面前，蹲下轻轻抚摸上边的一只断手。
　　“可惜，原本我是听到部长说话声，便想初来乍到，出手相助一臂之力，也算是个投名状，没想到……”林新露出惋惜之色，“对方手段凶残，连尸体也不留完整，必然是穷凶极恶之辈。”
　　“晨明明白……”晨明低声应道，眼中闪过一丝愤然悲痛，“此事，必然要红衣教付出惨痛代价，才能以敬我兄弟姐妹英魂效尤！”
　　“某愿助你一臂之力。”林新断然道。
　　“正义永存，红衣教不好对付，背后还有化形窟，必须从长计议！”晨明起身，寒声道。“多谢贤弟，贤弟的东西我很快便能办好。”
　　“这个倒是不急，先解决红衣教这边麻烦再说。”林新正色道，“正义长存，此事必然要让对方给个交代！”
　　“不错。”晨明起身，双目含厉。“看来是我太仁慈了，才会找来对方如此不留余地的手段。同样的错误，我不会再犯！”
　　林新正色点点头。
　　“我现在正暂住坤琳剑派，若是部长有消息，可以派人通知。我的住址是暂居楼十四号。”
　　“贤弟高义！！”晨明略微有些感动，心中暗自记下这份情。
　　光耀会也不是谁都愿意无偿出手帮助，毕竟这层身份只是暗处的，真实的大家谁都有另外的现实身份。每执行一次会中事务，便可能导致现实身份有暴露危险。
　　晨明先前过来也不是没有对林新有怀疑，但一来他没有任何动手动机，和这些人无冤无仇，也没有利益冲突。
　　二来这么多人要全部杀掉，这么短的时间怎么可能这么干净。这等实力就算是意级高手也不大可能达到。
　　所以稍微一想，他便释然，而是将矛头对准红衣教，这等残忍手段，只有红衣教请来的化形窟大妖才会有。
　　听闻那请来的大妖名为魏龙坡，是出了名的残忍好斗，若是被激怒后，做出这等惨事也不是没有可能。
　　很快后续的人手也纷纷抵达，光耀会后面来的人多是实力低微，甚至林新都能轻易判断其实力层次。
　　大多都是相当于一品先天层次，对于普通凡人来说算是高手，但对于修士江湖而言，只能是普通。
　　后面还有来了个副部长，是个视力不是很好的紫发女子，很是严肃，表露出来的实力在三品左右，也就是筑基期层面。
　　而晨明自己，估计便是真人级，也就是他们所谓的意级顶峰，金丹！
　　这便是整个这边分部的所有实力，而经过询问介绍林新也得知，被他迷真状态杀死的那伙人中，有两个意级高手，两个心级。
　　意级便是至少是筑基期三品，心级便如练气层次二品。
　　这样也可想而知这边分部凋零道什么地步。一个堂堂金丹真人，居然只有现在一个筑基高手可以调动。
　　一番收拾后，林新随着晨明一同将尸骸埋葬，至于后面又搜出来的红衣教尸体，则是被当成被大妖发泄时乱杀波及的尸体，没人理会，搜了财物便直接抛掉。
　　林新也是没料到被自己瞬杀的那个女子居然是个大妖。
　　大妖在妖族中至少也是筑基期，也就是三品意级。一般能够被称为大妖的，多是能够在某些方面达到化形程度，或者是就算没化形，也能在妖族中成名立万之辈。
　　很快，数天后，参加兄弟姐妹们的葬礼后，林新带着晨明给其办理的路引和身份证明，以及一份新的会众信物，回往坤琳剑派。至于赵克等人，却是留在分部，没什么生活收入之下，他们索性开始接分部放出的各种任务，也算是在附近找了间小院住下。
　　……
　　转眼春去秋来，大半年时间过去了。
　　环绕坤琳剑派的河面上，一条条双层楼船靠在岸边，静静随着河水上下一摇一晃浮动。
　　太阳透过云层投下白芒云光，天水一片亮色，却没有一丝金光闪现。
　　其中一条黑色鸟兽船舷的大船上的某个房间内。
　　两中年男子相对而坐，一人手握羽扇，缓缓扇着，对着中间棋盘苦思冥想。
　　另一人面色淡然，膝盖上放着一把红色长剑，剑鞘精致华丽，有镂空花藤花纹。
　　“不行不行了！上次这招还对你有效的，现在才几天？说！你是不是回去就苦思冥想，得出应对招数！”那羽扇男子终于放弃，抬头便是不甘道。
　　“哪有这么多时间浪费，这等技艺本就简单，还需想？”对方摇头。“王兄你可是要抵赖？”
　　“我王进何时抵赖过？”羽扇男子立马反驳。“算了算了，你要的荒山泥回去便给你！”说完他便露出肉疼之色。
　　“我林新也不是贪得无厌之人，荒山泥我只取一份，赢了你三次，只要一份，不过分吧？”那膝有长剑男子便是一直在坤琳剑派隐居的林新。
　　他大半年时间里一直没有再动过手杀人。
　　往往无需动手，只是运用九晨曲音律手段，任务便轻松解决。
　　自从大半年前，晨明之事爆发后，红衣教和光耀会附近的分部便爆发混战。
　　一个个的关于红衣教的杀戮任务不断出现，然后又被接下。
　　许多原本和红衣教有仇怨的仇家也有了机会报复，纷纷到光耀会分部倾其所有，发布杀戮任务。
　　另一边也是同样类似，双方杀得你死我活，在晨明亲自动手的情况下，都互有伤亡。
　　但光耀会这边的伤损明显大得多。
　　要不是林新时常帮衬出手，恐怕现在连分部老窝也被端掉。
　　“这些时日，林兄家那小胖妞可是又接下两个任务了，都是二品级别，看来是成功进入心级层面了。”
　　林新笑了笑。“我曾答应她长辈照顾其一年，算是了清，现在也时间快到了。再过时日便打算离开这里。”
　　“可是要去疗伤？”对方有些皱眉道。
　　林新抬起手，手臂上几乎可以看到腕部内里的血管筋骨，皮肤已经彻底烂完了。
　　“再不走，怕是坚持不了多久了。”
　　“身染重疾，还为了一个承诺坚守一年，林兄品行高洁，让人佩服。”王进慨然道，“可惜，我坤琳剑派若是有外援恪守条例，王某必定邀请林新加入本派。”
　　“王兄心意，在下心领了。”林新笑了笑。
　　这些日子，他也算指导了小胖妞许多基础的基础武学道理，修行道法上也深入浅出的讲解一番。算是清了当初答应下来的责任。中府的环境也大概明白了些。
　　小胖妞那边的路引和身份证明也早已到了他手中，加上晨明给他办的，便有两份不同的身份证明，先前苦求不得的东西，此时却是多了一份。
　　可谓是，一切准备就绪，就差动身了……


第二百七十三章 路途（上）
　　他打算过了最近这段时间，只等小胖妞回来，就与其道别了。
　　“只是林兄此去，可有什么具体的目的地？想去的地方？”王进想了下，又问。“临安那边的几位名医我也有过一面之缘，倒是可以委托……”
　　“不用王兄烦劳了。”林新婉拒，“我这病看了不知道多少医道高人，但都是一个论调，要解决的方法我也早就明白根底。不是医道的问题。”
　　“不是医道么……”王进听出有内情，既然不是医道，对方也不愿说，也就不再多问。
　　两人岔开话题，聊起其他东西。
　　林新和王进是在半年前的一次游览任务上结识，因为小胖妞的关系，林新要随行守着她执行一次游览任务，前往外域。
　　刚好王进是当时游览任务中实力最强的修士，两人稍微试探了下，发现对方实力不俗，个性也很相契合，便逐渐走近，算成了朋友。
　　和王进聊了一阵，林新惯例的下了船，回到居住的小楼。
　　小胖妞已经提前在小楼里等着了。与其一起的还有两个同伴，分别是她最近这些任务中逐渐结交的好友，都是能够相互扶持的同伴。
　　“怎么了？这么早便回来了，是有事找我还是忘了带什么东西？”
　　马婧萱恭敬的朝着林新微微鞠躬。
　　“红师，您不打算再多留一阵么？”她眼里隐隐透出一丝留恋。
　　虽然才短短一年时间，但最初的最艰难几次任务，都是林新跟随着力挽狂澜，才让她没出什么事，若是换个守护者随行高手，恐怕也不大可能做到这程度。
　　多次的关键时刻起决定性作用，让马婧萱对林新的信任直线上升。
　　“没办法，我的问题越来越严重，曾经被一位魔道高手重伤，现在你也能看到，我浑身肌肤全部都出现问题，若是再不处理，怕是会来不及了……”
　　林新也是坦然道。
　　“以红师的功力也不能祛除……”另一人担忧道，“小萱，此事不是我们能够帮衬得了的。”
　　马婧萱神色一暗，虽然现在很多次任务，她已经在独立完成了，林新也早已不用跟在她身边，但她心中依旧将林新当做是自己最大的后背靠山，那种踏实感或许是其他任何人都无法给与的。
　　父亲整日忙于公务，母亲几乎没时间来看她，这么一年的时间里，就只有林新陪伴在她身边。
　　但看红师身上的糟糕情况，也确实是应该先解决这个要紧。
　　“我也明白，若是请求红师留下，也太过自私，只是心里……心里有些难受……”她无奈道。
　　“天下无不散之筵席。”林新揉揉她脑袋，温和道。“你的人生不能一直依靠在某个人的羽翼下，要想高飞，便只有振翅向上，独自飞翔。”
　　“弟子明白。”马婧萱重重点头。
　　“无论是感情还是修行，都是如此。”林新笑了笑，“跟我来。”
　　他说着带着几人上了小楼二层。
　　“相逢一场，算是缘分，你心如赤子，日后必有成就，不要被儿女情长拖累。”林新走到自己平日修行所在的一处小书房里。
　　从储物袋中取出一样东西，那是一卷书写了许多字迹的册子，上边墨迹未干，显然是才写没多久。
　　他将册子递给马婧萱。
　　“这个算是我送你最后一份缘法。”
　　马婧萱缓缓接过，只见上边密密麻麻的显示出了自己平日里习练门派剑诀的动作图案，其中还有许多的错漏之处被清晰点出。
　　只是一眼看去，她便看到自己不曾注意，但是又十分难纠正的几个错漏点在哪。
　　再随手一翻，后面居然全部是这类问题，甚至连如何进入下一阶段修行也记载得清清楚楚。
　　这样一本册子，要花费多少精力才能如此透彻的了解坤琳剑派的剑诀剑法？
　　“红师！”她心神感动下，抬起头，却看到眼前空空如也，刚才的人影转瞬便消失了。
　　“你之法决要点，我已经帮你记录在册，循着册子一处处纠正，必有所得。你我缘分已了，就此别过。”
　　一个虚无缥缈的声音从远处传来，轻轻钻进她耳中。
　　马婧萱眼圈一红，微微将手中册子抓紧，小心翼翼的将其折起来，放在自己最贴身的地方。
　　可以说，林新才能算是她真正的第一任老师，和剑派的指导者不同，他们是一批一批的大量训练。
　　而林新是一对一的单独指点，病针对她的情况还不时的给出独特的训练方法。
　　她能够这么快进入剑心层次，并且还是其中的不凡者，林新功不可没。
　　原本她以为到了时间或许可以再度挽留，没想到终究还是这个结果。
　　“别伤心了萱萱，以红师修为，若是你我努力修行，日后必有再见之日！”另一个同伴安慰道。“修行岁月长长久久，你更应该担心的是我们自己，毕竟道途坎坷，生死难料。”
　　马婧萱微微点头。
　　“我明白。红师之恩，只能以后再报了。”
　　她目露坚定之色。
　　“红师必定不是普通修士，能为其一年弟子，我已经足够幸运了，不敢再奢求更多。”
　　“既然红师最后留给你小册子，显然是对你有所期待，不要辜负了他老人家一片苦心。”同伴低声道。
　　“我会的！”马婧萱眼中露出郑重之色。
　　……
　　独自站在舟头，林新看着前方逐渐逼近的芦苇丛，一群水鸭子从里面嘎嘎的游出来，还有一艘小舟载着渔家也在往里深处赶。
　　离开坤琳剑派，他直接便朝着新的东分部方向赶去。
　　那里可以乘坐浮空艇前往遥远的西极之地——纳溪。
　　纳溪是中府极细处的一个大省份，因为距离遥远，所以表面上称臣，实际上是一直处于独立状态。其中势力繁杂，是许多邪魔外道隐藏的最好地方。但也因为资源贫瘠，所以一般修士门派宗门都不愿去蹚浑水。
　　站在舟头，他紧了紧衣服，秋风吹着灌进领口，感觉有些凉意，他虽然不冷，但却本能的习惯拉拉领口。
　　身后撑船的渔夫哼着小曲，似乎是用什么方言在哼，也是有些听不懂。不过调子蛮好。
　　此时夕阳西下，水面上也被映照成一片橘红色。
　　“可惜……这么久也还是没查到那个叫‘因’的力量的来历。”他轻轻取出一只浑身银白色的小老鼠一样东西，拿在手里把玩。
　　“红叶剑主给了我这个，不知道是何作用，让我情况严重的时候再吃，可以延缓状态。”
　　他眉头微锁，这些时日他也仔细研究过这小东西。这玩意看起来就和金属差不多。只是没有灵气波动，没有其他力量波动，就和真的小老鼠模型一样。
　　此时身上腐化越发严重了，他才再度想起这东西是当初红叶剑主给他的缓解物品。只是对于幽府内的很多东西，他终究不敢充分信任。就算红花和他没有利益冲突，也……毕竟他自己的情况和其他进入幽府的人不同。
　　收起小老鼠，林新又取出青鱼灯，里面的光亮早已经彻底没了，黯淡下去，就和普通的小宝石没什么区别。
　　正微微思索时，前面岸边忽然传来一阵阵喊杀声。
　　“赤脊门到！诸法退避！！”
　　一个明亮的声音从远处半空传开来。
　　“好大的口气！”林新遥遥朝着声音传来方向望去。
　　岸边远处，一片灰扑扑的尖角建筑群中，一群灰衣人正被赤脊门的白衣人手团团围住。喊杀声中，他们不断试图突围，但无济于事。每次突围，都是被浑身鲜血的挡了回来。
　　一个巨大的白色龙形虚影镇压在尖角建筑群上空，使得下方一大片的区域都环绕着一圈白茫茫的纤细光圈。
　　附近经过的马车舟船不少，但一听到赤脊门的名头，都纷纷逃难似的加速离开。其中不乏低阶修士气息。
　　林新要不是因为不能乱用灵气，否则早就用法器赶路，或者加速飞行。也不大可能再遇到这等事故。
　　“赤脊门到！诸法退避！！”那岸上的赤脊门人又大声叫了起来。
　　有几人的警惕视线盯住林新，眼里满是警告。
　　“这不是七杀门的驻地么？！”林新身后跟着的一艘小船里，一名中年女子背着剑走出来，神色愕然的看向岸边。
　　“连七杀门也被清剿了么？难道袁秋雀真的死了？”
　　远处岸上的一辆马车中传出说话声。
　　林新五感敏锐异常，也是听得清楚。
　　“赤脊门三大顶级天榜高手，除开天榜第一的赤岭黄门主外，便是其余两个也不是一般门派能够抵抗得了的啊。”
　　“天榜只有十人，代表中府最强，光赤脊门便占了三个，黄门主实力甚至传言已经超脱天榜，成为有史以来最强魔道宗主！现在能够相抗衡的只有九雀连环。”
　　“七杀门又是怎么惹上赤脊门的？”
　　“听说是因为拒绝招揽归附……”
　　“岂有此理！不加入便要杀？是不是太过霸道了！？”
　　“妖魔道便是如此，弱肉强食，不像正道。唉，还好天下还有一个皇族镇压。若不然赤脊门……”
　　林新没有听下去，路人以及经过修士的话已经让他大概了解这里发生的情况。
　　小舟经过厮杀岸边时，他看到那建筑群中，最后几名老弱妇孺被赤脊门的人一刀一刀砍死。就连还在襁褓中的婴孩也不放过，血水流了一地，没有妖魔修士收集，似乎是为了让其在这里留着彰显威势。
　　彻底杀死最后一个活物，赤脊门的人又进到建筑群搜索起来，不时还能隐隐听到小孩子被杀掉的惨叫，显然是隐藏起来的活口被灭。
　　……


第二百七十四章 路途（下）
　　林新注意到，这群赤脊门人扛着一杆白色大旗，上边写着一个大大的血色周字。
　　“周……周怀舍么？”
　　周怀舍，天榜第六，外号剥皮刀，曾被最强时期的天运道追杀通缉数百年的魔道巨枭，前些年挑战黄悦容，被其三招击败，收于麾下，号赤旗王。
　　同为他一起的，还有启辰妖女孟昕若，天榜第八。一起被黄悦容收服，成为赤脊门最坚实得力的左膀右臂，分管东西两大区域安定。
　　舟船缓缓滑过，七杀门的驻地越来越远，直到夕阳西下，光线暗淡，又被芦苇丛遮住，再也看不到，林新才收回视线。
　　过了七杀门，上了岸，林新转了马车，一路赶路，约莫过了数日，穿过两座大城，终于进了此行目的地范围——沙洛乡省。
　　沙洛乡省到处丘陵林地，地形原始，很多地方都没有山路车道，只能步行。
　　林新在边境的一处小镇补给了下饮食，买了匹健马便跟着一队识路的镖行队伍，一同进了沙洛乡省。
　　他没有动用灵气，完全就如同一个普通人一般赶路，面带温和，不急不躁。这样的状态是最适合压制幻觉和腐化的。
　　镖行队伍的人也多是和善，以为他只是个普通人，便很多事情都挺照顾，一路上穿山越林也没什么变故。
　　……
　　嘭！！！
　　一团赤红的火光从远处山顶冲天而起。
　　那火焰像极了某种蘑菇弹爆炸后的形状。
　　镖行队伍牵着马车正缓缓前行，忽然看到前面爆炸，顿时马匹嘶鸣惊慌起来。
　　几个镖师赶紧拉着不让其乱跑。
　　镖局负责队伍的老镖师黄猛看到那爆炸火光，顿时面色一变。
　　“那是……镜玄宗！！”
　　“叔叔！”
　　一个身材矫健的窈窕少女从马车上跳下来，同样凝重的望向远处山顶火光。
　　“怎么回事？那不是我们要经过的镜玄宗么？”
　　“恩，好像出事了。”镖头神色低沉，“最近到处都在出事，看样子应该又是赤脊门动手了。”
　　“赤脊门怎么到处都插手！”少女不平道，“他们难道就不怕王朝皇族！？”
　　镖头沉默了半晌，没有回话，示意周围被顿住的车队继续赶路。
　　车队其余人也有些人心惶惶，镜玄宗是附近镇压异象，以及麻烦和各种诡异的大宗门，此时出了变故，一路上怕是什么牛鬼蛇神都要趁此机会跳出来兴风作浪了。
　　这一路上的安稳日子到底还能维持多久，那就真的是未知数了。
　　“继续赶路！”镖头高声道。“竖起庞道旗！”
　　“是！”
　　几个刀手赶紧将镖局的总旗竖起，高高飘扬。庞道镖局势力雄厚，在中府很多地方都有分部，一般左道绿林都会给点面子。或许能增加点安全。
　　车队缓缓继续前行，一个两鬓斑白的儒生从车队后方探出头来，身上背着一把红色长剑。看起来瘦瘦弱弱，身上裹了很多白色绷带，一副伤势严重的样子。
　　咳咳咳！
　　他忍不住咳嗽了几声。扭头朝边上的一个镖师询问道。
　　“小六，可知前面发生了什么事？怎么整个车队都有些不对了。”
　　那镖师是个年纪轻轻的壮汉，一脸憨厚，在家中排行老六，因为没文化，便一直对那些读书识字的先生很是尊敬，闻言很是尊重地回道。
　　“红先生，前面镜玄宗出了事，我们镖头，镖头五叔也没了护行的把握。所以……”他苦着脸解释说。
　　“镜玄宗吗……”儒生就连脸上都戴了一截黑色面纱，遮住有些腐坏的面部皮肤。“可有知道具体发生了什么事？”
　　小六无奈道。
　　“镜玄宗是我们这里附近最大的宗门，里面不光有神通广大的修士仙人，据说还有翻江倒海的绝世神兵。但是刚才那声爆炸，便是从镜玄宗总部听阈峰顶传来的……看起来有点不妙。”
　　“岂止是不妙。怕是有祸患！”和镖行车队一同的，还有几名旅客，此时听到这消息，都是有些吓得脸色发白，忍不住也插话起来。
　　此时前面镖局的那矫健少女，一身深色紧身衣，腰间别着弯刀往队伍后方走来。
　　“诸位客人，到了这里镖行也没办法保证诸位安全，前面的银两全数奉还，为了几位的安全，你们还是赶紧往回去，以免天色晚了更危险。”
　　少女正色劝道。
　　她话说完，边上马上便有镖师将银两数出来，按照记录一个个的返还。
　　不用她多说，队伍后面的几个旅客纷纷接了银两，转身急匆匆离开。且多是结伴而行。
　　就只有那浑身裹得严严实实的儒生，依旧骑在马匹上不动。似是没有听到。
　　“这位先生？”
　　镖局少女走到他面前。
　　“到了这里，我们也没办法保证你们的安全，事出突然，还望先生谅解。”
　　“玲儿，好了马上过来，我们要改换线路！”前面镖头五叔的声音远远传来。
　　少女应了声，再度看了眼最后留下来的这中年儒生。
　　“先生还不离去么？”
　　“不用了，我不得不前往那边，这一回去还不知道要多久之后才能再过去这段路，不如这次赌一把，说不定运气好还能尽早穿过。”儒生无奈道。
　　“况且，我也不是全无还手之力。”他拍了拍身上长剑。
　　玲儿也是无奈。她见多了这样有几分本事便信心过度的江湖人。但这次可能遇到的，可不是普普通通的麻烦，这段路途能够在镜玄宗的压制下还能安然无恙的，多是横行绿林的恶盗巨霸之辈。
　　“前面的危险不是你能想象的，这可不比一般的绿林强盗，先生还是赶紧回去吧。”她继续劝道。
　　“没事没事，你们走吧，不用管我。”儒生笑了笑，平静道。
　　看他如此平静，若是换成带的兵器是刀，或许玲儿还有些联想，幻想对方可能是某个世外高人出世。
　　可这世道用刀的高手多不甚数，但用剑的太少了，天榜十人，没有一个是用剑的……用剑的闻名高手，整个中府都屈指可数。而且那把剑一看就满是镂空花纹，华而不实，根本就像是一碰就坏的装饰长剑，不要说杀敌，就是拿在手里辉几下都怕断了。
　　又劝了几句，玲儿见对方丝毫没有离开之意，便只能不管他，回到队伍前面。
　　“后面的人都遣散了？”五叔低声问。
　　“差不多，不过还有一人抱着侥幸继续一起走，根本不听我劝。”玲儿无奈。
　　“那就别管他了，让他去。赌性大的人多着，我们也管不着。”五叔挥手道，“我刚才另外计划了一条路，你看看成不？你以前和你父亲走过这条道，我不是很熟，但你应该还有印象。”
　　玲儿凑过去开始小声和他讨论起来。
　　队伍后面的儒生便是林新。
　　他此时蒙着脸，隔着一层面纱朝着镜玄宗听阈峰顶望去，那一大团不断升腾的火光中，有着两道人影在疯狂交击。
　　远远的一阵阵震荡极其高频的声波不断扩散，一般人无法听到，但他修行九晨曲，对音波敏感到了一个恐怖的地步，却是隐隐能够听到那边的动静。
　　那打斗中的两人，修为都是真人级别，但林新关注的不是这点，而是这两人的衣着身份。
　　其中一人白衣，背后有着一条从上到下的血红竖线，像是背脊被划出一条清晰的血色伤口一般，那是赤脊门的标志。
　　简单，却让人能一眼记住。
　　另一人头戴金冠，身上长袍华服，眉心还有一道金色竖线，这是代表皇族的身份。
　　“赤脊门连皇族都不放在眼里了么？”
　　林新看着两人鏖战，虽然赤脊门和他无关，这场动荡整个中府的风浪他只是置身事外，但这种不可一世的霸道，连维持秩序的皇族也不理会最后一点颜面，直接撕破脸。
　　就连他这样的事外人也有些震动。
　　车队缓缓穿进一片松林，镜玄宗的火光冲天峰顶才慢慢消失在众人视野。
　　五叔走在最前面，和玲儿并肩骑着马。
　　“镜玄宗背后便是皇族，便是当朝五太子麾下最大的势力，赤脊门动它，就代表着……”他话没说完，也是沉重的叹息一口气。
　　王家最后维持着的一张遮羞面，终于在赤脊门的暴力下被一把扯下。
　　玲儿也是心头一沉，天下秩序一直在王朝维持下勉力运转，而此时王朝一旦威严扫地，赤脊门撕破脸，撤掉王家虎皮，传出去，那带来的后果……
　　群雄并起，天下大乱，这几乎是必然的局势。
　　两人说话虽轻，但林新耳力惊人，依旧听得明白清楚。
　　“五太子……”他顿时想到刚才看到的那个眉心有金色竖线的男子，实力惊人，身上也有股贵气，或许便是他们所提到的五太子，赤脊门的人居然连五太子也直接动手不给面子……
　　微微摇头。
　　“算了不去管他，无论如何都与我无关，我唯一的目的便是找到极西之地那处和青鱼灯同源的力量——因。黄悦容也好，袁秋雀也好，离我太远……”……


第二百七十五章 理智（上）
　　车队逐渐远离，一路上路过镜玄宗边上林子，都是风平浪静，似乎没什么动乱。
　　但林新却是能从边上驻扎的赤脊门人，看出这里已经发生的大变。
　　连续赶了三天路，终于从镜玄宗绕了过去。
　　前面是以前镜玄宗管辖的范围，属于他们弟子试炼的林地，现在宗门被毁，这里估计也是荒废。
　　林子中空无一人，车队缓行在其中也是感觉瘆的慌。
　　“距离纳溪还有多久？”
　　林新随口朝着小六问了句。
　　“先生，估计还有五天路程，只要熬过去应该就没问题了。”小六一边警惕的观察四周一边小声回答。
　　队伍里的人都是安静沉默，没人大声说话，似乎是生怕惊动了周围林地中的某些猛兽。
　　“五天么？”林新心里也有了数。
　　走到正午，天色灰蒙蒙有些暗淡。
　　队伍停下来生火做饭休息。
　　林新翻身下马，准备从包袱里取出点干粮啃啃。
　　“先生，这个给您。”小六从前面的马车里很快端来一碗热腾腾的肉汤，里面加了蘑菇生姜还有香葱，闻起来让人食指大动。
　　林新接过来。
　　“多谢。”
　　“先生是读书人，身上又有病，身子虚，吃得差了怕是后面连路也走不了。要多小心身体啊。”小六抓抓头，笑了笑。
　　轻轻喝了口肉汤，林新笑了笑道。
　　“知道知道，放心吧，久病成良医，我会注意的。”
　　“那好，那我先去吃点东西了啊。”小六也点头道。
　　“去吧去吧。”
　　小六子看到他将肉汤慢慢喝着，这才转身朝马车那边去了。
　　林新看着他和几个队友说说笑笑，似乎在队员中也是被欺负的对象，脸上总是一副憨憨的表情。不禁微微摇头。
　　这些日子路程上，小六一直对他多有关照，其实他都看在眼里。小家伙对读过书的读书人，都是尊敬有加，一听到谁曾经上过私塾之类，便眼中有种肃然起敬的模样。这样的乱世，能够受教育的人终究是少数，很多人若是没有出过远门，几乎便一辈子都很淳朴，没什么心机，没什么复杂的念头。
　　不去多想，林新甩开莫名的念头，又看到前面那带队的女孩回过身朝自己走来。
　　女孩换了身衣服，上身披了一件白色毛皮大衣，下半身则是紧身灰黑长裤袜，大腿上别了两把鱼皮短刀，曲线浑圆匀称，恍惚一看，给人一种似乎没穿裤子的裸露性感。
　　还好的是她还穿了件灰色短裙子，遮住大腿之间的部位，以免裤子太过紧绷而走光。
　　“前面便是山狼寨的地盘，如果以前镜玄宗还正常的时候，我们顺利通过没问题。但是现在……”女孩玲儿沉声道，“先生，若是现在回头返回还来得及。否则一会儿动起手来，我们也照顾不了你。”
　　林新淡淡笑道。
　　“没事没事，继续吧，我能照顾好自己。”
　　玲儿也是出于好心才能再劝一次，见林新不见棺材不掉泪，便也不多废话。
　　“既如此，先生自己小心了。”
　　“明白明白。”
　　“小姐放心吧！我会寻机会照顾先生的。”小六凑过来拍着胸口道。
　　“你？小六你自己都只能勉强他自保，还照顾。”玲儿无奈道。
　　“小姐你也太小看人了，我好歹上次比武也拿了第四名！”小六顿时面色红起来，他偷眼看了下林新，似乎是不想在自己看重的人面前被看轻，顿时又拍拍胸口。“况且我也是有自己的杀手锏的！”
　　玲儿顿时被他逗得笑起来，高耸的胸口摇来晃去，花枝乱颤。顿时惹得周围镖行的汉子纷纷不自觉的朝这边偷瞄过来。
　　这整天在外地辛苦赶路，每个放松的方式，就算是再能忍的汉子，这么血气方刚积累下来，也是忍不住多看几眼。
　　玲儿也注意到视线，不自觉的收紧大衣。
　　“好了好了，我到时候会注意点你们。”
　　她吐了口气，转身欲走，走出没几步，犹豫了下，回头看了眼林新瘦弱不堪，还浑身包扎的惨状，她终究不忍心，便复又回转身过来。
　　“罢了罢了，好人做到底，先生你跟我来。”
　　“姑娘这是……？”林新疑惑道。跟着她一起往队伍前面走去。
　　两人很快便到了马车边上，这是整个队伍最核心的位置，也是最安全的地方，那带队的五叔便是在前面不远处一点。看到玲儿把林新带过来安全位置，他也只是皱了皱眉，没有说什么。
　　“你就在这里呆着，一旦有什么问题麻烦，便自己往马车钻，有格挡物也能安全些。”玲儿叮嘱道。
　　“多谢玲儿姑娘。”林新也拱手道谢道，毕竟对他来说能不动手便是最好，幻觉和腐化都会随着他动杀念和灵气越发严重。
　　吃过午餐，车队继续前进，林新处在车队中央，前后四周都是镖行镖师，边上便是装有镖物的马车，是最安全的位置。
　　一路上除了突然窜出来几只小动物，边上一名镖师抓了一条花蟒蛇，其余便再没发生什么麻烦。
　　快要过这片林子区域时，一众镖师都不自觉的松了口气。山狼寨的人或许是看到有赤脊门的人在，不敢出来了。
　　林新侧脸看了眼自己身侧的一个镖师。
　　这是个年过半百的老镖师，身上穿了黑色皮甲，上边插了密密麻麻的很多飞刀飞镖之类的东西。
　　他正满面严肃的仔细听着四周的动静，手随时都按在身上一把飞镖上的。
　　“不要掉以轻心，这里还是山狼寨的区域，等彻底过了再放松休息。”五叔提高声音道。
　　林新换了个方向打量，侧面的领队之一玲儿，正手里拿着张地图，不时的低头对比地形，似乎是在不断纠正路线。周围很多年轻镖师目光都不自觉的朝她身上飘去。
　　“有血腥味！”
　　忽然前面的五叔一下停住脚步，沉声道。
　　“我去看看。”一个镖头停下来往前走去，顺着前面的阴暗林地往前拐过去。
　　“小心点，关华。”五叔低声叮嘱，“其余人警戒。”
　　他扬起手。
　　众人凝神屏气，等了数息时间，很快前面便传来一阵叫喊声。
　　“五叔，玲儿大小姐，你们过来看看！”是先前过去那人的声响。
　　五叔和玲儿对视一眼，顿时冲出去，几个提纵便越过拐弯，落到刚才那镖师所站位置。
　　两人往前一看，顿时倒抽一口凉气。
　　“这……！！”饶是以五叔的老练阅历，此时也不得不面色发白，微微冒出冷汗。
　　玲儿更是胃里一阵翻滚，想要吐却又吐不出来，脸色发青。
　　“我们马上离开这里！”
　　“不急！”五叔沉声道。
　　他忍住恶心，往前走进去，蹲下来仔细观察。
　　在他们前面的，赫然是数十具不同姿态的尸体，他们横七竖八的躺在地上，所有人的肠子全部都被扯了出来，在最中间的位置捆成一个大结，系在一块插进土里的木桩上。
　　那木桩高约两米，上面写着一行字。
　　“肠衣魔主祭祀”。
　　“是邪教！走！我们马上走！”五叔一看字样，顿时面色微变。
　　三人转身迅速回道车队，带着不明所以的众人换了个方向，在林中加速前行。
　　但无论怎么走，众人却始终感觉自己身后似乎有人紧跟着一般。
　　五叔和玲儿脸色尤其难看。不时的回头观望，却什么也看不到。只有一片片幽深的树林草木。
　　“一会儿你站得离我远点。”玲儿对着林新小声说了句。“他们肯定先瞄准头领人物，离我越近越危险。”
　　林新点点头。
　　他不敢随便动手了现在，自从上次一动手就如同换了个人似的，不光是对手杀光，就连自己人也一起干掉。这情况太过疯狂，还会加重幻觉和腐化，现在动手百害而无一利。
　　“先生若是真的有武艺在身，一会儿若是可以，还请力所能及下，帮忙动手。”玲儿忽然又想起什么，回头对林新道。
　　“没问题。”林新点头应下。
　　车队此时所有人都几乎感觉到了不同寻常的气息，周围明显有人跟着他们，但始终没有出来。
　　又往前走了一阵，五叔明显感觉不对劲了。
　　他扬起手，示意队伍停下。
　　“怎么五叔！？”
　　“继续走啊！感觉这里怪怪的。”
　　“五叔，发生什么事了？”
　　队伍里镖师纷纷出声，很多老练的镖师都已经感觉不对劲。
　　五叔没有多话，而是手往前面一指。
　　“这个路口，是我们之前走过的。”
　　这话一出，玲儿神色微变，纵身跃出去，冲入前面拐角处，很快便又回来了。
　　“是刚才的肠衣魔主祭祀点！”她面色苍白，低声道。
　　“果然！”
　　五叔勉强镇定，心头却是已经乱成一团。
　　“邪教还好，但是居然还遇到了传说中的迷障阵……这是只有修士仙人才会布的大阵……”
　　“只能先就地结阵，对方既然如此动手困住我们，便必定有所目的。”玲儿迅速道。
　　“不错。”
　　五叔微一思索便理清思路，既然走不出去，马上结阵防御才是最好办法。
　　一众镖师很快按照吩咐结成圆阵，刚刚摆好，很快周围树林外围，便隐约走出来一群黑衣蒙面之人。
　　“我等为庞道镖局行镖队！诸位道上的朋友，还望行个方便，银钱好说，只为通行！”五叔看到有人出现，顿时上前拱手道。


第二百七十六章 理智（中）
　　那群蒙面人却是没有答话，远远朝着这边望了望。
　　“不对，好像是弄错了，不是他们！”一蒙面人一看镖师旗帜，有点疑惑起来。
　　“又不是？不是说他们肯定会从这里经过的么？”另一蒙面人低沉阴森道。
　　“掌事息怒！或许是从其他方向经过也不一定，我们只管来多少杀多少，到时候赤脊上使那边问起来，也能有个交代。”
　　“上使花费如此大代价，可不是为了让你我就杀些这小角色的！”那掌事低沉道。
　　“不管怎么说，也算是个交代！赶紧动手解决了继续等。”另一人淡淡道。
　　“哼！”
　　掌事闻言也不再追究，只是冷冷盯了眼前面说话的手下。
　　“杀！”他一挥手。顿时身后冲出来数十名全部黑衣蒙面的劲装人，一个个身法矫健的扑向庞道镖局的车队。
　　五叔和玲儿见状，也是明白自己等人撞上枪口了，惊怒之下，赶紧取出武器。
　　“大家守！阵法之中，拖住他们便有一线生机！”五叔大声喊道。
　　一众镖师也是纷纷拔出武器，大多是长刀和短枪，偶尔有几个是用弓箭远射。
　　虽然很多人都听到对方的说话声，心头惶恐，但事到临头，四散奔跑反而死得更快。
　　几个最精锐的镖师守住镖局货物，玲儿和五叔守在最前面。迎着扑来的蒙面人，双刀和匕首正面交击。
　　两人技艺居然一瞬间便重创数名蒙面人，带出一溜溜血花。
　　凡是和两人错身而过的，都是身上腰部和胸口多出一道道血口和窟窿。
　　林新退到马车边，背靠车厢，一副虚弱的外表让扑来的蒙面人都没有将其当做是第一攻击对手。倒是在周围几个镖师的护持下得以安全。
　　他也微微眯眼，凝神屏气，一动不动，似乎是被吓傻了。
　　周围镖师的素质异常强悍，一个个和蒙面人杀得难解难分。
　　在结阵防御的状态下，居然一时间反伤了好几个蒙面人。
　　“我来！”
　　边上看着的掌事几个高手看不下去了，其中一人跃下场，一击当空劈空掌打向最强的五叔。
　　呼！
　　卷起的叶片沙石一起朝着五叔涌去。一个模模糊糊的半透明掌印凭空凝聚，足有一米多大，朝着五叔飞射而去。
　　“狂杀五定！”五叔双眉一竖，手中双刀猛然一顿，然后轰然一团黄色内气爆开，带动他双臂往前连砍五刀！
　　五道土黄色刀光层层叠叠如同沙浪般迎向对方掌印。
　　轰！！
　　两者相遇，发生剧烈爆炸。
　　边上靠得近一点的蒙面人和镖师纷纷被掀得飞起抛开。
　　玲儿手中双匕连环在空中带出一道道绿色荧光丝线，每一道丝线眨眼便划过一名蒙面人，带出一道深可见骨的血口。虽然不能致命，但却能最快的让对方重伤号增多，最大化削弱对方可战之力。
　　“封河手！”
　　忽然一道悄无声息带着阵阵寒意的蓝色手掌，从她身后袭来。
　　玲儿面不改色，反手匕首挡住对方。
　　铛！
　　匕首上绿线一闪，两人之间爆开一片深蓝色冰雾。
　　一道蒙面人弓身站在她身后，两人稍一停顿，便手中迅速连环交手起来，一团团爆开的冰雾随着匕首和手掌碰撞不断震开。
　　镖局最强的两个高手被拦住，其余人也只能陷入苦战。
　　小六一刀将一个蒙面人逼退开，环顾四周，冲过去替一镖师挡下一拳。再度逼退对方。
　　“谢了小六！”
　　小六来不及回应，使劲逼开面前一蒙面人，却是看到马车边上的镖师已经被纷纷对上。两个蒙面人嘿嘿笑着朝马车扑去，却是正好看到挡在前面的红先生，索性一人一刀划过去。
　　红先生身体虚弱，背着剑似乎是被吓傻了，站在原地一动不动，也不知道躲避和格挡。
　　心有一急，小六赶紧一个飞扑，手里唰的一下打出一点黑光，朝着那两蒙面人飞去。
　　“着！”他大叫一声。
　　那俩人似乎也被吓了一跳。刀刃砍到一半回头看过来，看到黑光，却是纷纷改换方向挡过来。
　　叮铛一身脆响。
　　小六落在地上，气喘如牛，可惜的看了眼地上的黑色三菱标，这可是他深藏已久的杀手锏，没想到寸功未见就被对方破了。
　　“先生快跑！”
　　他朝着边上呆呆的林新大吼道。
　　林新眨了眨眼，他原本是不打算挡，不说护身灵光，就是他身体强度也远不是这两个小家伙能够破开的。
　　不过是两个小苍蝇而已，却没想到被小六子插了一脚。
　　“跑？”他伸出手，笑了笑，正要解决这两个小家伙，忽然面色一沉。仰头望向半空。
　　“红先生！”小六顿时急了。这红先生不会是念书念傻了吧？怎么这么危险了还站在原地一动不动傻乎乎的连挡也不挡了。
　　听到喊声，玲儿和五叔也分神朝这边看了眼，却是看到林新一副呆样的仰头看天，都是心头暗骂娘。
　　但林新此时却已经无暇顾及其他了。
　　原本以为这不过只是普通的小冲突，迅速就能解决脱离，但现在情况似乎有些不对了……
　　“天地幽幽，花生如死，繁华度尽，万秀空留……”
　　一个低沉犹如念咒一般的声音从上空缓缓激荡开来。
　　嗡……
　　仿佛无数只蜜蜂飞舞密集。
　　众人头顶上方顿时浮现一层淡淡的灰黑色。
　　那灰黑色中隐隐飞舞着无以计数的黑色虫子，全部都是长着黑色翅膀，身体下半截全部由烟雾组成的诡异蜂群。
　　“这是……花轮往生阵！！！！”林新猛然想起了什么。瞳孔猛地一缩。
　　他曾经在古籍上看到过这个阵法，这是真真正正的绝杀过元婴级别真人的顶级阵法！
　　在万年前曾经由十三位金丹汇聚，结阵杀死一名成名多年的元婴真人，引起天下震动。
　　作为阵符道顶级高手，他自然一眼便认出了这传说中的著名古阵法。
　　“不是说已经失传了么……？”他双目眯起，手缓缓握住红花剑。
　　“上使到了！！”一蒙面人顿时高喊起来。
　　“不对！这阵法怎么连我们也笼罩在其中？”
　　“上使？！”
　　玲儿和五叔等人纷纷仰头望天，蒙面人也不知不觉的停下攻击。
　　只见灰色阵法之外，天空悬浮着一个巨大黑圆盘。
　　圆盘呈现半透明状态，缓缓转动着，里面悬浮着十多名身穿白色服饰的高帽修士，每一人身前都滴溜溜转动着一枚金色元丹，居然是足足十多位金丹真人！！
　　嗡嗡声越来越重了。
　　灰色阵法也越来越浓。
　　“这是在布阵猎杀高手，我们被殃及池鱼了。”五叔高声吼道，“必须趁现在阵法没有完全布好，赶紧破阵，否则我们所有人都要死！”
　　“没用的！这是金丹上使布下的阵法，没人能破！”蒙面掌事绝望道，踉跄着退后数步，他眼神惨然，“我肠衣教为上使出生入死，换来的便是这样？！”
　　“五方揭谛，千年如明。”
　　天空圆盘中，一个硕大的人脸缓缓成型。
　　那人脸异常奇异，如同一个巨大铁青色脸的童子，胖嘟嘟，留着小辫子，双眼有着浓重的黑紫色眼影，嘴唇青紫，咧嘴微微笑着，露出满口的狰狞牙齿。
　　“妖神童子……”林新眼神微微诡异起来。握着红花剑的手也微微开始颤抖。他在强制压抑着心头越来越浓重的杀意的狂躁。
　　杀意，是由威胁产生的，幽府会极度不放过任何一次机会，疯狂放大每一滴杀戮欲望。
　　而眼前的妖神童子，便已经让他感受到了威胁。
　　“皇子殿下，今日此时，便是你葬身之所，由妖神童子为您亲自送葬，这等待遇不知您还满意否？”
　　一个尖锐湿哒哒的老婆子声音从天空激荡开来，发出桀桀怪笑。
　　“完了……”
　　一蒙面人绝望的瘫坐倒地。
　　“妖神童子……五大妖神巨像之一！！……”
　　玲儿和五叔等镖局的人也是面如死灰，看到这等已经远远超越众人想象极限的场景，针对的人竟然有自己，一种连反抗也不知道如何做起的绝望迅速升腾起来。
　　“死……死定了……”
　　“可惜，我还没吃腻唐远富的桂花糕呢。”玲儿声音发颤的喃喃着。“我还没找个如意郎君嫁人，还没好好孝敬爹娘，孝敬大哥……”
　　“玲儿……是叔叔对不起你，本来这次押镖不该让你一起，可我自作主张……”五叔苦笑道。
　　“还有大家，这次镖师我吴国三一力接下的，没想到路途会出现这等变故，是我连累大家。”他丢下手中双刀，胸膛剧烈喘息，努力想要平复，却怎么也压不住。
　　“不怪你五叔！是我自己要来的，若不是我缠着五叔你，也不会真到这个境地。”玲儿颤声道。
　　“不怪你五叔，您也是想为我们多谋点银两……”
　　“是啊，生死有命，死在强盗厮杀和这等壮观场面里，不都是一样，能临死看一眼这等仙人大战，也算是我们不枉来这世上走一趟。”
　　“五叔每次偷偷把自己的银两多分一份给大家，我们都是看着的。”
　　“五叔，不怪你。”
　　“不怪你！是我们自己的命。”
　　一个个镖局镖师都是纷纷大声道。
　　五叔也是浑身颤抖，半晌也说不出话来。
　　“叔……”玲儿走过来，和他拥在一起。


第二百七十七章 理智（下）
　　此时，在没人注意到的角落，林新却是开始在发生着不为人知的变化。
　　“杀……”
　　林新的眼珠缓缓红了起来，一圈淡淡的金色圆环从他瞳孔中心弥漫开来。
　　“感觉到了么？这股杀意，这股想要你死的杀意！”
　　一个模糊的充满诱惑的声音在他耳边回响。
　　林新视野隐隐都有些模糊了，他感觉到熟悉的气息。一双纤细冰凉的手在他脸庞上抚摸。
　　“玲玲……”
　　“夫君……有人想要你死……”萧玲玲的身影不知道什么时候出现在他身前，一身红裙，双手轻轻捧着他的脸颊，已经腐烂得有些裂纹的脸庞带着魅惑而诡异的笑容。
　　“他们想要你死啊……夫君……”
　　“死……”林新抬起手，想要去摸萧玲玲的脸，却猛地摸了个空。
　　“谁想要你死……你就要谁死！！”
　　“谁想要你死……你就要谁死！！”
　　“谁想要你死……你就要谁死！！”
　　一个模糊的声音在他心底不断重复着，仿佛回音一般激荡。
　　理智和杀意相互纠缠着，涌动着，林新努力压抑着，手却不自觉的放在了红花剑上。
　　“杀吧……”
　　“杀吧……”
　　“杀吧……”
　　咔嚓。
　　忽然一声清脆细响缓缓传开。红花剑出鞘一丝缝隙。
　　那声音清脆犹如风铃，极其刺耳显眼。
　　玲儿和五叔等人，还有所有蒙面人，掌事等，都一下被声音吸引过来。
　　“红先生？……”玲儿看向林新，却不知道怎么的，心头隐隐升起一丝寒意。
　　此时天空中，妖神童子缓缓张开大嘴，对准下方，口中泛起浓密的黑紫色。一股巨大的恐怖能量迅速汇聚起来，即将往下扫射。
　　林新握紧剑柄。
　　哗啦。
　　一阵风铃声在他身边响起。
　　轰！
　　一大股炽热的暗红色火焰一下从林新身上燃烧起来。
　　“麒麟！”
　　他微微弓起身。
　　周围无数气流翻滚呼啸，同样激荡起阵阵风铃声。
　　巨大的恐怖灵气四处爆发开，冲击在头顶阵法薄膜上，如同潮汐海洋。
　　“神影！！”
　　红影一闪。
　　林新整个人瞬间犹如火炬般冲天燃烧起来，恐怖的剧烈暗红火焰冲天而起，隐隐形成一头狰狞麒麟巨兽，带着恐怖冲击狠狠撞在阵法内侧。
　　灰黑色雾气形成阵法薄膜只是一瞬间便裂开数道缝隙。
　　然后一声脆响，哗啦一下整个阵法薄膜彻底碎裂。
　　轰隆！！！
　　血色火焰如同离弦之箭轰然朝天冲出。
　　哧！！！
　　炽热火光直冲天空黑色圆盘，先是一头巨兽麒麟外形，随后迅速变换，最终化为一把血色巨剑，燃烧着闪电般刺向圆盘中央的妖神童子。
　　高达数百米，宽数十米的恐怖剑身犹如一道擎天光柱，直冲云霄。
　　轰！
　　轰隆！！
　　连续两声剧烈爆炸，火光炸开。
　　妖神童子面部面部正中被燃烧巨剑一下打中。
　　它庞大的脑袋被狠狠打得一偏，口中能量一下歪了目标，喷射而出，扫中半空的数名金丹。
　　惨叫都没来得及，金丹瞬间变化为灰烬，神魂陨灭。
　　其余人顿时大惊失色，赶紧飞散逃开。
　　大量光束飞射乱扫，紫黑色光束犹如尖刀般在地面不断划来划去。
　　妖神童子的巨大面容也开始因为恐怖消耗和失去补给迅速干瘪下来。
　　林新静静站在原地，浑身燃烧着血浆般恐怖火焰。
　　嗬……
　　他深深吸了一口气。高举起剑，通红的剑身上映照出他此时的样子，双眼已经不再是人类的正常瞳孔，那是一种金色竖瞳，周围环绕着一圈血色圆环。
　　“不！！！！”
　　天空中那个老婆子的尖锐叫声陡然传开。
　　妖神童子也轰然爆炸，整个化为一团紫黑色云雾，朝着四面爆开，如同气浪四散。
　　所有在场人呆呆的看着他。
　　近一些的直接被巨大灵气灵压震得抛飞出去，七孔流血，但却傻在地上一时半会都起不来。
　　“红先生……这是……这到底是……？”
　　小六一脸呆滞的趴在地上。
　　骤然间天空一道紫黑色光束扫荡过来。
　　锵！！
　　血色火焰剑光一闪即逝。
　　紫黑色光束骤然破灭，被斩断弹飞向远处。
　　林新的身影出现在小六身前。
　　“还好……还好控制住了……”他咳嗽了几声。身上火焰也消失了，仿佛还是先前那个虚弱不堪的普通先生。
　　玲儿捂住嘴，生死转换之间，这种感觉大起大落，让她一时半会儿无法缓过气来。
　　五叔也是，刚才动情的眼泪还没干，此时也是面色僵住，一动不动。
　　“这情况，到底是怎么回事？”
　　五叔却是终究人老阅历丰富，此时反应过来。知道是遇到隐藏身份的高人，连忙招呼周围镖行的人赶紧走。
　　“趁着现在阵法被破开，赶紧撤！”
　　“快走！”肠衣教的人也反应过来，趁着林新打开一条阵法空隙迅速朝着远处疾奔。
　　此时整个森林四周到处是一片火海，天空扫过的一道道紫色光束将整个林地划出一道道坑坑洼洼的线路，就如同没有彻底剃干净的头发。
　　林新提着红花剑，手中轻轻一震。
　　锵！
　　脆响之中，远处没跑多久的肠衣教众人顿时纷纷扑倒在地，仿佛一下被什么东西绊倒一般，一个个倒地后便满面翻白，口吐鲜血。
　　“痛……痛！”
　　“我的耳朵！！”
　　一个个肠衣教蒙面人纷纷哀嚎惨叫起来。
　　“趁现在，快走！”
　　林新低沉道。
　　玲儿等人一个扶一个，把伤员送上马车，迅速赶着已经吓得不断嘶吼的骏马往远处逃窜。
　　林新提着剑也终究还是没有忍住，一下彻底将压制的力量爆发开来。
　　那一剑或许算是他有史以来最强大一招，麒麟状态下使用神影，两者叠加绝不是一加一等于二这么简单。
　　依仗自己阵符道造诣，趁着妖神童子还未完全蓄势完毕，一剑破开阵势，最后没有因为杀生而引动幻觉和腐化的大幅度变动。
　　这样的结果按理说已经是达到最好了，但他依旧此时心头阵阵翻滚。恐怖的杀意仿佛脱缰的野兽，随时可能太颠覆所有理智。
　　“就算是只动用灵气，也会引发这等程度的幽府反噬么？”
　　林新站在原地，面色一片漠然……
　　不想沦为幽府杀戮工具，他便只能尽可能的忍耐住后遗症。
　　但……
　　他抬起手，手臂上的腐化已经明显进一步扩大了，这一下爆发终究不是全无影响。
　　“你已经快到极限了。”
　　一个熟悉而又陌生的声音忽然出现在他耳旁。
　　林新猛地转过身，看到一道模糊而泛着银光的影子出现在自己身侧。
　　“红叶剑主……”他低声道。
　　“还记得我给你的东西么？”红叶剑主的声音继续道。
　　“现在我是通过幽府力量在与你沟通。拿出我给你的那个，吃掉它们，你会有暂时压制身体情况的机会，时间……是五年。”
　　“五年！”林新想起先前红叶剑主给他的那包东西，里面全部是银色小老鼠一样的果实。
　　“不错。我的东西能够压制你五年时间，这五年里，你必须放手的尽可能提升自己，而不用担心幽府幻觉和身体腐化，之后所有一切会恢复正常。”红叶低声道。
　　林新看了眼迅速走近的玲儿等人，似乎是来叫他一起离开的，但他们的声音，周围的火声，还有天空不断阵法爆开毁灭的巨响，都没有半点传入他耳中。仿佛周围都是无声的哑剧。
　　而且镖局等人也完全没看到近在咫尺的红叶剑主，似乎只有他一人能看到。
　　“记住，你只有五年时间，不要浪费争取来的缓和。如果想要彻底摆脱它们，你首先要学着，如何活下来。”
　　话音落下，红叶剑主的身影缓缓消失。
　　……
　　远处林海上方。
　　两个满面皱纹的灰袍老妪面色震撼的盯着那把冲天而起的火焰巨剑。
　　那冲天的炽热光芒刺得两人双目微闭。
　　“那把剑……！”
　　“我的傀儡……被毁了五具！门下真人也仙去三位……！！”一个尖锐老婆子声音传来。“这事你们必须要给个交代！”
　　“我的回零刀……心血祭炼上百年的法宝同样毁了！”其中一老妪寒声道。
　　“我不管！这事既然是你们请我来的，代价必须要付！”那尖锐声音冰冷道。
　　“六皇子逃脱，你还有脸说代价！！？”一老妪火大道。
　　“要不是那高手窜出来，我辛苦召唤的妖神童子会出变故？！”
　　“有本事你自己去找那人算账！”
　　这话一出，顿时几人都不吭声了。
　　那一剑能够穿透阵法后还能毁掉妖神童子，没人愿意正面面对能使出这一剑的家伙。
　　“此事……我会向门主禀报！”
　　老妪之一低沉道。
　　此时那冲天而起的火焰巨剑这才缓缓暗淡缩小，最后溃散，化为大量火焰散开。逐渐消失。


第二百七十八章 暂时（上）
　　“……红先生！红先生！！？”
　　玲儿跑过来，小心翼翼的看着他，但不敢过度接近，便是还有抱着手臂被他救下一命的小六。
　　“我知道……马上离开这里。马上……”林新喃喃着，缓缓回过神。
　　他仰起头，看到天空已经被映照成一片红光，那巨大的妖神童子已经彻底消失了。似乎本身便是未完成状态，虽然有他这么一击超水准发挥，但也有对方实在远比正常的妖神童子弱了许多，才会一下被击溃。
　　“走吧。”
　　他看了眼一身狼狈不堪的玲儿和小六，身形一闪，一手一人直接带起他们，一个呼吸便到了已经驶出一段距离，在缓缓等待他们的马车。
　　镖局众人看到他们赶上，顿时欢呼起来。
　　“红先生……”玲儿被他轻轻放在马上边，用一种陌生又崇敬，夹杂着敬畏的目光注视着。她似乎欲言又止，想要问林新为什么会隐藏身份加入他们这样的弱小队伍。但又怕触怒林新，犯了什么忌讳。毕竟这类的高手往往都是脾气乖戾，或是有什么特立独行之处。
　　车队缓缓前进，一路笔直朝着既定纳溪方向赶去，身后大火燃烧着，一颗颗大树缓缓倒地。
　　林新知道她想问什么，不光是她，还有小六，周围靠近过来的镖师，以及赶着马车看向这边的五叔。
　　“这位前辈……晚辈有眼不识真人。”五叔尊敬道，“这次我们无意卷入赤脊门高手布下的大阵，不知道前辈对布阵之人是否有所了解？”
　　林新却是紧闭嘴唇，脸色难看。
　　幽府的杀意涌动翻滚着，他强制压抑也无时无刻不在消耗巨量心神。
　　一阵阵眩晕感不断从脑海深处蜂拥而至。
　　“红先生……您没事吧？”玲儿过来扶住他，这队伍里就只有她一个女子，手脚轻柔些，照顾救命恩人林新的责任便落在她身上。
　　林新刚想点头表示没事。
　　噗！
　　猛地一口血从他口中喷出。一下撒了边上草地一地。血水诡异的呈现出黑红色，里面有很多一块块的凝固状东西。
　　意识迅速模糊起来，林新一时间终于支撑不住，浑身几乎脱力，要不是灵气和力气消耗殆尽，估计他现在就可能直接动手疯狂乱杀起来。
　　身体被玲儿扶住，他不知不觉的眼前一片模糊，脑子一昏沉，便差点歪倒在马车边。
　　“快扶先生休息！”
　　“伤药，内伤药快拿来！！”
　　玲儿尖锐的惊呼声隐隐在耳边传来，只是声音越来越小，越来越远。
　　临到快要昏迷前，林新勉力将先前拿出来的那只银色小老鼠取出，尽力往口中一塞，准备狠狠咬一口。
　　却不料那东西入口即化，像是真的小老鼠一样在口腔中乱窜起来，然后迅速找到喉咙，直接往里一钻，疯狂往下冲进胃部。
　　紧接着便什么也不知道了。
　　……
　　嗡……
　　林新的身体猛地歪倒在地，却周身浮现出一层薄薄的红色灵光，仿佛铠甲一般，这灵光均匀的覆盖在他全身躯干四肢上。
　　玲儿去扶起他，却只能手抓到他外面的那层红色灵光。感觉光滑异常，不容易抓牢。
　　她连忙叫了几个人一起过来帮忙，这才将林新抬上马车。
　　“快走！阵法被破，必定会引来赤脊门人！若不尽快离开这里！遇到什么强人就麻烦了！”
　　五叔看林新昏迷，也是面色一变。这里唯一能够抵抗强敌的人居然昏迷了，之后万一遇到……
　　玲儿也知道严重性，迅速点头。
　　“事到如今，我们还能回去镖局么？”一个镖师忽然开口道。
　　这话一出，顿时大家都沉默了。
　　车队迅速前行，距离身后火灾越来越远，周围声音也迅速减弱，甚至逐渐安静起来，但众人心头除了死里逃生的喜悦外，更多的是对赤脊门这等庞然大物的畏惧。
　　“现如今，连六皇子赤脊门都打算动手袭杀，狼子野心已经昭然若是。”五叔摇头。“这趟红先生虽然破开了阵法，让我等得救，但那惊天一击也毁掉了赤脊门的计划，必定会惹出大麻烦。”
　　“那我们该怎么办？”另一镖师颓然道。“若是赤脊门追杀，我们这些人怕是连一天也顶不下来……”
　　五叔和玲儿作为领队人也不知道该怎么做好。一时半会大伙也都没有了说话的心情，只是沉默。
　　迅速穿出这片林地，前面周围的树林稀稀疏疏，逐渐发黑起来，多是高且树叶稀疏的笔直树木。
　　一直赶路了数个时辰，直到天快黑了，身后还没有任何追击的动静，众人此时心头也稍稍安定下来。
　　猜想或许赤脊门并没看到他们，一些人心头隐隐有了迅速绕路返回的心思。
　　……
　　硕大的周字旗帜迎风飘荡，被扯得啪啪作响。插在镜玄宗宗门大殿前。
　　周围密密麻麻到处都倒满了厮杀而死的镜玄宗弟子和赤脊门人。
　　双方尸骨之多，甚至将整个大殿前的广场也彻底淹没，连地面也几乎看不到。
　　“你说让六皇子跑了？”
　　旗帜边上，一个披着白色大衣的马尾年轻男子，正神色愕然的看着身前禀报情况的两个老妪。
　　“旗王息怒！此事另有隐情，若不是突然出来一个路过此地的高手出手破阵，我等也不会损失数名真人。”一老妪迅速解释，脸上带着一丝怒意。
　　“我不过静修片刻，你们两大意级顶峰高手居然让一个意级的六皇子跑了？”男子负手而立，身上气息翻滚，隐隐有种不怒而威的感觉。
　　“旗王也必定感觉到刚才那一剑的破阵吧？这等事难道也要怪我们姐妹？”另一老妪寒声道。“我们只是归属赤脊门主阁下，暂时听从旗王调派而已。可不代表我们便是你的手下！”
　　“你们是不归我管……”旗王周怀舍点头。“但走了一个六皇子，可能对门主计划的影响……事后的责任，谁来承担？”
　　“我等自己承担！”老妪姐妹一前一后道。
　　“你们承担得起？”周怀舍冷笑。
　　“此事我们会给门主一个交代！对方是用剑的顶尖高手！肯定会留下线索和蛛丝马迹。”
　　“中府用剑高手屈指可数，我也能轻松击退妖神童子，但能够勉强接近我这一级数的，只有一个——剑仙黄诗雨，他盘踞洛河以北，经营换仙剑派数百年。虽然上不了天榜，但景级顶峰再强出一丝的实力也是有的。我数十年前和他交过手。”周怀舍淡淡道。
　　“不会是他，风格完全不同，那人剑意中能够感觉到几乎无穷无尽的血腥气息，杀了不知道多少人，绝对的魔君手段。”
　　另一老妪低声道。
　　“魔道么……？”周怀舍沉吟了下，“先别管他，抓六皇子！去找附近的山神土地，看看能不能追上，若是不能，通知所有黑道通缉！”
　　“多谢旗王理解。”老妪拱手。
　　“不用废话，让剩下的人都出去搜索吧。”周怀舍淡淡道。
　　他是个很淡漠的人，六皇子跑了，那是对门主的影响不好，但对他来说，只要有吃喝享受，美人相伴，其余什么的都不重要。
　　修行之后为的是什么？长生不死，为的是什么？实力强横，为的又是什么？
　　还不都是享受，若不是为享受人生，那活得那么长有什么用？有什么意义？
　　这便是他赤旗王的观念。
　　“听说前面原本盘踞着一头金雕老妖，对附近周围地形异常了解，或许可以找他搜寻。”
　　边上一直站着的一名青衣老人恭敬低头道。
　　“金雕老妖？”老妪两姐妹交换了下眼神，都想要将功赎罪，便迅速点头。
　　“是个办法，多谢松真人。那，那破开阵法的高手呢？”
　　“暂时别管。先找到人再说。找到后先通知卢云书或者怪道人。”
　　“好！”老妪低声应。
　　“先办正事，天下动乱，皇族也岌岌可危，那高手若是护持皇族，早晚必定会再出面。”
　　她们其实都不知道，那破开阵法的高手其实就隐藏在离开的镖局车队中，只是谁也没往这方面想，毕竟一个能够破开真人级大阵的高手，会屈尊和一群押镖的人一起行动，这种事情放在哪里都算是天方夜谭。
　　毕竟以真人级，意级顶尖高手的速度，一个急速飞行，就能迅速跨越这片区域，普通车队需要几天赶路的功夫，他们找准方向，几个时辰就能到。
　　所以，尽管林新就在不远的车队中，但他们没人能想到林新此时的特殊情况。
　　……
　　哗……
　　清澈的溪水顺着石坎高处缓缓流淌下来，砸在下方不到半米的小潭中。
　　车队停靠在溪水边，几个镖师在用找来的石头堆砌成灶头生火，准备煮点吃的。
　　玲儿用木盆盛水后，正清洗着衣物，五叔在边上用磨刀石磨着手上的刀。两人都不时的回头朝着马车方向坐着的那人望去。
　　一阵阵咳嗽声不断传来。
　　林新已经醒了，此时正斜靠在马车边，手里拿着一个褐色水囊轻轻往口中倒。
　　夕阳如火，云霞浮动随风，一群大雁缓缓飞过头顶，隐隐发出细微鸣叫。
　　周围安静清闲，隐约的鸟叫虫鸣夹杂着镖师们的低声说话声。
　　他能够感觉到那些镖师在偷偷讨论自己，包括玲儿和五叔在内的所有人都不时的偷眼瞄着自己。


第二百七十九章 暂时（中）
　　不过这些都不重要。
　　重要的是，他现在浑身上下所有的腐烂都彻底恢复了，完全如同正常人一般，这种许久许久没有遇到过的正常皮肤，让他一开始醒来还有些不适应，但后面反应过来，这应该是红叶剑主给的那些东西的作用。
　　那一小袋的银色老鼠一样的果子全部都还在储物袋里，就昨天离开战场的时候吃了一只。
　　体内隐约可以感受到，那股随时可能会爆发的幻觉也消失了，有的只有完美健康，没有半点瑕疵的肉身。
　　“五年时间么？”
　　他喃喃着。回想起幽府的一切，感觉就像是一场梦，那么不真实，却又无比残酷。
　　“快要到纳溪了。”小六端着碗药汤过来，热气腾腾的浓药还散发出浓烈的中药苦涩味。
　　“先生，该吃药了。”
　　“多谢了小六。”林新温和道。端过来直接一饮而尽，这是治疗内伤温养的药，原本是用来给重伤号补身体，此时用来给他弥补内伤也算对症。毕竟以林新的恢复力，吸收其中营养，加速修复也是极快。
　　“先生乃神通广大世外高人，若不是为了救我们，怕是完全用不着受这么重的伤。”小六红着脸愧疚道。
　　摇摇头，林新不再解释这事，从醒来到现在不知道说了多少次，但小六等镖局之人就是认定了他为救人才受伤。
　　“还有多少路程？”
　　“我们加速赶路，昨晚连夜，一直没有让马匹休息，现在估计还有两天就到。”小六老实回答道。
　　“两天么？”
　　到了纳溪，也就是光耀会东分部，便能乘坐空艇前往极西之地，但林新心中却是在发现自己有五年缓冲时间后，隐隐有了另外的想法。一个大胆，却又或许会是最有效的想法。
　　“如果，如果五年时间，真的如红叶剑主所说，我不会受到幻觉和腐化影响，那么确实是我最快速度提升自我的最佳机会。”
　　林新心头隐隐有些翻滚。想到这里。
　　他试着活动下身体，似乎内伤还没好，但外伤已经差不多了。握了握红花剑，里面正源源不断的传输出一丝丝细微暖流涌入身体，这是心血祭炼法宝的特殊效果，能够相当于身体的额外一个器官，帮助身体恢复。
　　那边已经开始准备材料弄饭菜了。林新站起身，从马车上下来。
　　“我去周围看看，你们先弄吃的，马上回来。”
　　他这么说话，周围人也不敢多说，玲儿也只是起身。
　　“先生您的伤还没好完……”
　　“不碍事，已经不碍事了。”林新摆摆手。
　　作为现在整个车队的唯一依仗，林新的话几乎便是整个队伍唯一的指令，就算其他人心有疑惑，也不敢多说。
　　特别是五叔和玲儿，甚至隐隐从林新爆发的灵气颜色上猜出了他可能是妖魔道修士。
　　所以更是不敢多说什么。
　　离开车队，往小溪外走去，穿过几簇长满尖刺小红花的斜坡。
　　林新咳嗽了几声，站到空处，从储物袋中取出一张黄色符纸，轻轻一抖，符纸无火自燃。
　　“缚灵召唤。”
　　他许久许久没用用过符道，现在内伤重，不能动用太多灵气，便只能借助符道撬动天地灵气达到效果。
　　符纸瞬间加速燃烧，然后陡然化为一蓬白灰炸开。大量白灰环绕他手指，飞速转动，几下便如同丝线一般缠绕在他食指上。
　　“出来！”
　　林新手指一震，白灰散去。
　　周围没有任何动静。
　　缚灵召唤是符道中只有妖魔道修士才会使用的特殊符道。
　　这个法术没有任何其他作用，唯一的作用，便是召唤怨灵。召唤附近最近的，所有可能存在的怨灵。
　　林新也是很久很久没有遇到怨灵了，一方面是他现在修为太高，怨灵感应都极强，自然不会自己找死出现在他面前。
　　另一方面，怨灵中的厉害角色一般都是盘踞在特异地点，不会轻易外出走动，所以他若不是到一些特殊地方，那么决计不大可能遇到怨灵。
　　但此时他自己主动召唤，那就另当别论了。
　　白灰散去后。
　　林新仔细感应四周，凝神关注任何可能出现的诡异之处。
　　猛地他转过身，身后不知道什么时候站了一个蓬头散发男子，这男子身体模模糊糊呈现半透明状态。站在那里一身黑烂衣服乱七八糟，身体裸露出来的地方也多是腐烂被虫咬得到处是洞。
　　这人距离林新只有不到五米，但却似乎是在害怕什么一般，不敢再靠近。
　　林新察觉到自己身上弥漫的透明灵光，这是筑基期修士特有的护体灵光，就算他现在虚弱异常，但这层灵光不是由自己产生的，而是外界灵气自然会补充恢复。所以现在这层灵光已经彻底修复。威能极强。
　　他微微收敛身上灵光。
　　“会说话么？”
　　那男子一声不吭，就这么站在原地一动不动。
　　微微摇头，林新知道对方很可能死的时间太久了，已经丧失理智，没了人性。
　　轻轻一抬手。
　　哧！
　　一道灵气剑光从他手指上飞射而出，轻易洞穿这男子头部。
　　嘶……
　　男子瞬间犹如蜡烛一般融化软到在地，浑身冒起大量白雾，很快便彻底化为一摊液体，消失不见。
　　林新没有理会他变化，而是收回手指后，边仔细体会自己体内的迹象。
　　“太过细微了……”
　　他摇头，想了想，迅速又从储物袋中取出一张空白符纸，然后咬破手指轻轻在上边涂写。
　　很快一个简单的缚灵召唤符文浮现出来，但他并不停止，而是不断逼出指尖血水，在符纸上涂写刻画。
　　很快密密麻麻的缚灵召唤符文叠加在符纸上。
　　他轻轻将符纸往外一丢。
　　呼！
　　一点火星骤然在半空炸开，符纸几乎是一瞬间便化为灰烬，然后飞散四周炸开。
　　“来吧，周围全部的怨灵。”
　　林新吐了口气，任由手指上的血口迅速愈合，很快便连一丝疤痕也彻底消失。
　　呼……
　　一阵阴风从他身边环绕呼啸而过。
　　以他现在的血和功力，召唤出来的怨灵必定不会太弱。
　　不一会儿，林子远处隐约弥漫起白雾。
　　嘭。
　　一个沉重的脚步声缓缓从林间走来，一步一步，朝着这边踩过来。
　　沉重的脚步声一下接一下，震得地面也微微发晃。
　　林新手一挥，一股灵气卷动气流，将四周雾气吹开。露出正朝他走来的庞然巨物身影。
　　那是一头半透明身体的巨大人形怪物，它通体灰褐色，脑袋上长了并排的五张嘴，每一张嘴都长满细密的尖锐牙齿。
　　怪物没有鼻子没有眼睛，圆滚的脑袋就像是一个大脓包长在脖子上，四米多的身高走到林新身前不远，微微躬身俯下来。
　　“食物……食……”
　　哧！
　　红光一闪。
　　林新缓缓收回食指。
　　面前怪物先是一僵，随即浑身嘭的一下爆开，变成一大团粘稠腐臭的液体掉落下来散开。
　　“因为被符纸散发的诱人食物气息吸引过来的么？若是我不收敛灵光，估计还吸引不来这么大的个头。”
　　林新仔细感应了下周围，一圈密密麻麻的各种怨灵缓缓浮现出来，正一步步朝着这里走来。
　　绰绰约约的人影或是动物的影子缓缓从里林中慢慢走来，莫名的大雾弥漫开，就算刚才林新激发的风也吹不散。
　　约莫上百的各种怨灵缓缓一步步走出来，朝着林新围拢过来。
　　“去吧。吃吧。”
　　林新一拍红花剑，低声喃喃。
　　红光亮起，红花剑脱鞘而出化为红线，朝着四周飞射而去。
　　哧哧哧哧……
　　一个个怨灵毫无反抗之力的被不断穿透，化为粘稠液体垮掉。
　　林新站在原地，静静感受着体内不断攀升的细微气息。
　　他抬起手，看到手臂没有丝毫腐化迹象，眼前也没有半点幻觉发作感觉。
　　“没有……确实没有……”
　　他仔细抚摸自己的皮肤。
　　“没有腐化……看来是真的，红叶剑主给的那个东西，居然真的可以压制幻觉和腐化。”
　　心头一种莫名的轻松瞬间涌上来，一直萦绕在他身上的两大问题，居然这么简单就暂时缓解了。
　　“如果真的有五年时间……那么这是我最好的准备时间，可以为以后压制幻觉和腐化做准备。”
　　他心头迅速计划着。
　　“可以不受影响的疯狂提升修为，这样的话，我完全可以用五年时间大量杀戮，无论是幽府还是现实，将修为提升到一个我能够做到的最高地步。”
　　哧。
　　红光一闪，红花剑不知道什么时候飞回剑鞘。
　　周围怨灵已经彻底被消除干净。
　　林新闭上眼，浑身一丝丝清凉气流缓缓混合着暖流一起，涌入归元诀核心。一部分也融入四肢肌肉骨骼。那是九晨曲的效果。
　　修为在提升，但没有丝毫后遗症的感觉。
　　“真是神奇……”林新越发感慨。
　　验证了确实不会再受影响，他一时间心情大好，回身几个闪灵便到了车队边上，缓缓走过去。
　　和着车队一起吃过东西，众人一块赶路，继续朝纳溪方向去。
　　一路上林新的伤势也在迅速好转。龙王道基名不虚传，原本他以为自己需要起码数个月才能恢复的伤势，此时只过了几天就好得差不多了，就连消耗的灵气也恢复了充盈。
　　而正好，在他恢复彻底后，车队也终于到了纳溪。


第二百八十章 暂时（下）
　　嘭！
　　一团硕大的烟花在夜空中绽放。
　　红色花瓣一般的光点纷纷扬扬洒下来。
　　林新跟着车队一起，慢慢在纳溪繁华的街道上移动，周围到处是热闹欢呼的人群，有的三三两两的聚在一起相互玩着一种似乎是彩球的东西。
　　有人手里抛来抛去的摆弄着方块一样的小生物，那生物每一次被抛起都会变换成另外的形状。且还会发出彩光。
　　车队经过一个路边，一大群人聚在一起正看着一个搭建小舞台上的舞女，几个穿着暴露的黑衣舞女蒙着面纱，身上没几片布料，摇来晃去，不时能让人看到私密部位。
　　下面不断有人吼叫着丢上银两。
　　呜~~~~~
　　天空远处缓缓飞来一艘巨大银灰色空艇，侧面雕刻着公鹿和野猪的头像，椭圆形的风帆层层叠叠，一眼望去，不下有数十张。
　　空艇边上隐隐可以看到穿着华贵的修士美女在船舷往下望。
　　几只洁白银冠仙鹤围绕空艇缓缓飞舞，阳光洒在银冠上，反射明亮光泽。
　　玲儿看得目不暇接，一时间似乎也忘记了自己等人正处在赤脊门威胁之下，四处好奇观望。
　　“玲儿你不是来过么？”林新随口问。
　　“来是来过，只是从来都没遇到过这种大节日，好玩好吃的东西好多啊！”她有些兴奋。毕竟还只是二十才满的小姑娘。
　　“纳溪很大，原本是数个城镇分散的中间区域，后来其中一个城镇发展很好，就合并了其余几个，将所有城镇合在一起，形成一个更大的巨城。”
　　五叔见多识广，赞叹道。“我们这里看到的这些，还不到纳溪的二十分之一。”
　　嘭！
　　前面街道行人顿时惊呼起来，纷纷让开道路。
　　只见一个书生模样年轻人得意洋洋，手中端着一盏油灯，灯上方悬浮着一头气球一样胀大的白色狐狸，那狐狸不断飞舞着，却就是不脱离油灯束缚范围。
　　“白灯狸，五块贝金一只！”他直接朝着周围路人中的几名修士模样叫道。
　　不过大家都纷纷绕开他，只有两个女子上前讨价还价。
　　车队从边上绕开，继续前进，所有人都被纳溪这样繁华和平的景象镇住了。
　　“贝金是什么东西？”林新问道。
　　“是这里通用的一种钱币。”五叔解释，“纳溪被誉为是修士之城，这里各式各样的修士材料，典籍，都可以买到，只是价格夸张，普通人来开开眼算可以，但真要想买，或许普通的一小本典籍就要人倾家荡产，而且买了还不一定有本事保得住，反而招来祸害。”
　　“修士之城……”林新仰头望天，看到几个修士踩着法器飞射而过，显然都是筑基修士，这等高手在这里居然随处可见。确实可称得上是修士之城。
　　“纳溪号称自由公正，无论正道妖魔都接受入内，甚至是外域怪物，只要你不扰乱秩序，进来都能被接纳，所以这里也是总府最繁华的地域之一，除了临安等寥寥几个地方，便要数这里为最了。”五叔介绍道。
　　车队一路在湍急的人群中往前挪动，和外边不同，这里才是真正的中府景象。
　　走得一段时间，前面赫然从街边站起来一个足足五米多高的巨人。
　　巨人一身褐色皮甲，戴着金属头盔，背上背着银白巨刀，双目四处扫视。
　　“看！那就是纳溪独有的巨人守卫！！”玲儿大叫起来，在这种热闹街道，她的叫声也只是稍微响亮的声量，不算什么。
　　众人顺着她指的方向望去，只见那巨人有些驼背了，皮甲下面偶尔露出苍老的灰白皮肤。
　　他一只眼睛戴着黑色眼罩，嘴角叼着一杆水烟杆，不时的吸上一口，从鼻孔喷出白色烟圈。
　　五米多高的块头让他站在人群边上，居高临下的扫视警戒着街上动静。
　　林新也是啧啧称奇，这种景象在贫瘠的南府根本看不到，这巨人一看便是被招揽进来的特殊种族。
　　一直到经过那巨人很远，众人都还津津乐道的说着刚才看到的那大块头。
　　其他镖师们很多也是第一次碰上纳溪节日。都有大开眼界的感觉，也是议论不休。
　　好不容易拐进一条不那么拥挤的街区，周围大多是贩卖石像的小贩推车，商铺里也多是买石料，这里人流少了很多，显得有些冷清。
　　车队这才有空余歇口气。
　　“就在这附近，我们的镖物送达目的地。”五叔低声道。
　　“红先生，您不知道有什么安排么？”玲儿和林新并排坐在马车上低声问。
　　“我得去找几个朋友，你们呢？若是没被赤脊门发现还好，一旦被发现，就得仔细考虑后路了。”林新低声道。
　　“发现是早晚的事，暂时可能没注意到我们这种小角色，这次运镖后，我打算金盆洗手，反正钱也攒得差不多了，好好找个地方隐居，再也不出来，也算不错。”五叔轻声道。
　　“我也是，攒的钱足够了，回家乡开个小武馆，教授徒弟也算不错的选择。”
　　“我得回家娶媳妇。”
　　“我儿子的彩礼钱也够了。”
　　一群镖师都明白之后的情况可能会很恶劣，纷纷都不打算再继续混了。
　　“现如今，便只能寄希望于赤脊门没有在意我们这些死里逃生的小角色了。”五叔叹了口气。
　　玲儿此时也是面色低沉下来，她父亲是镖局高层，在场人中，只有她是跑不掉的。一旦被查出，她连躲的地方也没有。
　　小六也类似，他才进镖局没多少年，钱没攒够，换活计一时也找不到合适的。镖局队伍中还有少量几人和他一样，都是心头忐忑。
　　“我们这些老家伙还好，但是他们这些年轻人就……”五叔话没说完，但林新也是明白什么意思。
　　“天有不测风云人有旦夕祸福，这事谁也预料不到。”林新也是记得小六在路上对他很是照顾，这家伙心思单纯，他琢磨着，自己也该在中府有个居所定下，总是住客栈野外，终究心头没有着落。
　　有一个完全属于自己的家，才能彻彻底底的放松身心。
　　琢磨了下，他缓缓开口。
　　“若是你们没有好去处……”
　　玲儿第一个反应过来，马上正色，咬牙道。
　　“请先生收留！我们这些人武艺娴熟，护院还是没问题。打理日常生活都可以！”
　　她心思活络，这个红先生实力超强，虽然得罪了赤脊门，但这也算是赌一把，跟着他，一旦没事，以后飞黄腾达没问题。
　　最主要的是，她现在练家传心法，到了第四层，以她天资，已经到了最高极限。若是不能另辟蹊径，她这辈子都可能止步于此，只能在心级徘徊。无法寸进。
　　当年她父亲也是如此，都是苦于没有后续心法和师傅指点。所以此时这决定无非便是决心而已。
　　不过她是愿意，小六也摆出一副情愿跟着林新混期盼眼神，其余人就有些踟蹰了。
　　对于他们来说，林新得罪了赤脊门，以后肯定祸事不断，现在还凑上去不是明摆着找死？
　　玲儿五叔都看在眼里，林新更是一眼便看出其余人心思。
　　活了这么多年，若是连这点人情世故都看不出，那不是白活了。
　　他目光首先在小六身上停了下，这家伙心思单纯，嘿嘿冲他傻笑了下。
　　“先生，我可以护院！”
　　然后又看向玲儿。
　　玲儿是大家出身，目的是什么不言而喻。
　　“玲儿一直苦于没法拜师，没有老师指点，只能习练家传心法，现在家传武学到了顶，前路已无……”她正色道，“若是先生不嫌弃，玲儿也能做个端茶送水的丫鬟侍女。只求得以指点一二。”
　　她这番话说得有条有理，目的明确，显然是一路上早有决断。
　　林新笑了笑。
　　心头有了定数。
　　“我正好打算找个地方定下，如果你们打算跟我，以后就要做好可以去其他地方扎根的准备。”
　　“这个自然！”玲儿点头。她路上早就和五叔商量过，既然掺和进来这件事，现在他们这些可能被赤脊门记住的人，唯一能够依靠的便是这个神秘莫测的红先生。
　　小六迟疑了下，被五叔从背后一推，马上赶紧点头。
　　“我没问题！没问题！”
　　“你没爹没妈，家里什么都没有，本来就是四海为家，现在跟着红先生肯定能比你以前过得好。怕什么？”玲儿低声道。
　　“我……我还想回去找小红……”小六顿时不好意思低头道。
　　“别管那么多了，以后我给你找比小红更好的！”玲儿小声道。这等好机会都不知道抓住，那以后想起来铁定后悔莫及。
　　她虽然有些功利心，但红先生想必也是看出来的，并不介意。而且看其目光太多次都落在小六身上，显然是更看重小六的意见。
　　玲儿心头明白，便努力一把劝小六一起跟过来。
　　看着三人说话，又有几个年轻人动心，但林新却是看也不看他们，五叔一看便知道林新没心思说这事了，便没再让那些年轻人出口。有些机会一旦错过，便不大可能再有。
　　几个年轻人见状，也都有些后悔。但自然已经晚了。
　　“这样吧，我们先找个地方住下，然后我先去联络这里的故人，到时候定下来了会来通知你们。”林新初步定下玲儿和小六两人，其余人他也不想要。
　　“全听先生吩咐。”玲儿乖巧伶俐回答。
　　车队到了一家石料店便停了下来，镖物稳妥的送进去，签字画押后，五叔打算直接前往本地的镖局了，林新也打算就此分开。
　　镖局众人都有些忐忑，但既然不愿意跟林新一起，便只能硬着头皮回镖局。
　　这等事情也不过是看运气，听天命。
　　林新带着玲儿小六和车队分开。这小姑娘说走就走，没有半点拖泥带水。这倒是让林新有些赞赏。
　　她和小六不同，毕竟她是有父有母，有兄弟姐妹，还能这么果断，这就是心性不错了。
　　临走前她只是让五叔代为送信给自己家人，让其不要挂念。便洒脱离开。
　　和车队分开后，林新来到一处酒楼边，拐进一处巷子，手里顿时多出中府光耀会的信物——一块黑乎乎的玉简。
　　让玲儿两人守在后面口子，林新独自一人站着。
　　按照里面的内容印记迅速以灵气打出一道符印。


第二百八十一章 起始（一）
　　印决是个巴掌大小的钟表一样图形，中心一点红光不断明暗闪烁。在半空中漂浮半晌后，哧的一下钻入地底。
　　林新站在巷子里静静等待。
　　巷子口玲儿小六两人不明所以，只得老老实实的按照他的吩咐守候。
　　不一会儿，巷子口缓缓飘落下来一名穿着灰白长袍，戴着脸谱面具的男子。
　　男子看了眼巷口两人，没有作声，直接走进来。
　　“这里是联络点？是你发的联络印决？”
　　他直接朝林新问道。
　　转过身，林新微微点头。
　　“在下红花，初到这里，打算拜会下此地分部。”
　　“我是负责丁区乙域的灵鼠，带你去分部，算是任务么？”对方却是语气没有丝毫感情色彩，只是淡淡道。
　　“算是。”林新点头。
　　“报酬多少？”
　　“按照标准价吧。”
　　“那好，两块玉钱或者三块贝金。”
　　“没问题。”林新略微有些不快，区区带路这种小事，对方居然还和他收这么贵价钱，这人怕不是缺钱缺到不要脸了？
　　似乎看出林新的不快，这人稍微顿了顿，道。
　　“道友才到这里，这边的规矩便是如此，任何事都是有偿的。很多地方你或许不习惯，但真的就是只认钱不认人，至于其他地方分部的那种什么正义热血，在这儿行不通。”
　　“多谢指教。”林新淡淡道，“还请带路。”
　　这人点点头，转身朝外走去。
　　林新带着玲儿小六两人一同跟上。
　　四人在街上一路穿行，不一会儿便到了一处斜坡街区，这条街整个都是卖各种玩偶和充气玩具。
　　每隔几家店铺便能看到一头趴在地上睡觉的大黑龟，那黑龟鼻孔比一般乌龟大很多，且只有一个孔，大股大股的气流从鼻孔里喷涌而出。
　　这些大黑龟每一头都有两米多长，一米多宽，几乎都是在睡觉，偶尔有一两头没睡的也是神色温和，耷拉着脑袋一动不动，只有有人使劲推它才动弹一下。
　　林新等人看到很多店铺的人都是走出来，手里拿着充气的玩偶或者类似气球的皮囊，将口子罩在黑龟鼻孔上，然后就看到那皮囊球和气球一样迅速膨胀起来。只是几个呼吸便胀大到一人多高。
　　小孩子的欢呼声不绝于耳。整条街上都是热闹非凡，很多都是父母带着小孩子来游玩。
　　那人领着林新三人从斜坡上去，到了一家最大的房屋前，屋子没有标记任何铭牌或者牌匾，只是里面的露天小院用细线捆着一个足足五米多直径的巨大黑气球，气球悬浮在半空中，微微随风飘动。
　　房屋大门敞开着，也有许多人进进出出，那人走到门口边上，转过身。
　　“就是这里，你们自己进去吧，我还有事就先走了。”
　　林新点头，从储物袋中摸出玉钱给了他报酬，这人二话不说，转身就走。
　　进出这房屋的人很多，一些人干脆就在胸口就别着光耀二字的饰物，从门外往里看，还能看到一个摆在院子里的小桌子。有人围在桌边询问什么，里面坐着的人似乎在不厌其烦的用很不标准的中府话回答。
　　林新带着两人走进去，直接和很多人一样朝院子后面的大堂去。
　　进了大堂，里面人来人往，一些人在排队，一个个的都在一个胖乎乎的中年女子面前登记说着什么话。
　　“三十金！？按规矩我的可是五十金！杜三娘你平日扣得多点我无所谓，但现在我手头紧急用钱，你还这么干是不是有点不够厚道！”一人似乎是因为钱的问题和那胖女人争起来，声音不自觉的大了。
　　“我克扣你？就你那点东西还值得我专门克扣？王小子你是不是也太看得起自己了。”那胖女人不甘示弱大声道，“这就是这里的规矩，守规矩你就进来，不要了？那行，大门在那儿自己滚！我光耀分部可不缺你这样斤斤计较货色。”
　　“我斤斤计较？！”
　　那人顿时火了，和胖女人吵起来。
　　两人就在大堂里大声嚷嚷，内容无非就是各种鸡毛蒜皮的讨价还价。
　　林新在边上扫了眼，便直接朝着右侧坐着悠闲喝茶的一个老头子走去，那老头身前小圆桌上摆了一块小牌子，上边写着：询问处。
　　“我是从其他分部过来的，想来乘坐这边分部的空艇，不知道……”他声音精准的穿进老头耳中。
　　这家伙原本微微眯起的眼睛，稍微睁大了点。上下打量了林新一番。
　　“去哪？”
　　“去极西之地。”
　　“极西之地有五十三个点都可以去，你想去哪个点？”
　　“额……”林新顿时愕然了。发现自己准备实在太不充分，他沉默了下，问。“有那边的地图么？”
　　“五金一份。”
　　“还有关于这分部的情况资料，这边的运转方式介绍，能否都给我仔细说说。”林新手里迅速多了几块玉钱，轻轻放在桌上推过去。
　　老头不动声色的收起来。微微点头。
　　“这边分部，规矩便是交易。”
　　他捏捏下巴上的三寸小胡子。
　　“你接任务，换报酬。你发任务，支付报酬，我们在中间抽成。至于任务类型，可以是找人，可以是委托心愿，可以是任何稀奇古怪的东西，甚至也可以是买凶。当然目标是有一定要求的，大多都是作恶多端，或是满手血腥之人。这点不用担心。”
　　“其他呢？我是听说在和红衣教对峙才专程赶来。”
　　“红衣教？早晚能解决，这世上没有钱解决不了的事。”老头淡然道。“去看任务栏。”
　　“好吧，那在哪里看任务？同时如何保障利益不会受损……”
　　林新果断转移话题，询问其他的事情起来。
　　玲儿和小六站在边上毕恭毕敬，一点大气也不敢出，这里进进出出的没一个人是善茬儿，个个都有心级高手的最低气息，这让特别是玲儿，心头隐隐有些发毛。不时有气息如深渊般不可测的高手进出，就和一般人一样，居然没人在意。
　　他们唯一的依靠便是紧紧跟在林新身后，一句废话也不敢出。
　　林新仔细询问得差不多了，原本以为能够在这里去见一面这里的分部负责人。
　　却是没想到这里的分部长已经提前很多天，便到纳溪中心的东总部开会去了，实际上这里只是分城区的分部。
　　从老头口中得知，这样的分部在纳溪足足有十多处。他也大概了解了下，在纳溪，分部都已经沦为单纯的任务交接发布平台，而在光耀会本质上的理想追求上，这里已经没什么痕迹了。
　　这倒是蛮符合他心里的期许，那些莫名其妙的正义什么的对他来说毫无意义，他想做的只是突破自己，先把自己活好才是最重要。至于其他人，有余力时随手帮一下没问题，前提是要有余力。
　　按照老头介绍，这里入光耀会更容易，交点钱，就能得到一枚徽章，然后就可以自由在分部点发布任务和接受任务。
　　当任务的完成没有人数限制，可以很多人一起完成一个，谁先完成便谁得报酬。运作机制简单粗暴，却自有一种隐秘的审核手段。
　　分部成员在这里多如牛毛，且大部分人都是不止加入一个组织。什么地秀社，共同社，各种身份都有，无非便是为了方便接任务赚钱。
　　另外林新还得知一个情况，这里的光耀会，没有要求分神入寰宇天尊的要求。
　　那老头的原话是。
　　“寰宇天尊？那是只有核心成员才有的待遇，有寰宇天尊的庇护，若是对会里贡献够大，可以直接召唤天尊分神帮助自身，天尊之光无所不在。”
　　林新心里便有了一丝清晰的定位。很显然这里的光耀会加入的大多是普通外围成员，而他当时是因为自己有一技之长，且又是一方势力主人，而受到特别邀请，直接成为的正式核心成员。所以有所不同。另外他也一直有些担心的是，在先前花鼓里的时候，他原本准备去帮忙，却连自己会里的人也一并杀了，可能会受到寰宇天尊的惩处。
　　可等到现在也没什么异常迹象。
　　估计要么就是这什么惩处根本就是吓人的，要么就是中间哪里出了变故，没能找出他。
　　初步了解情况后，他向老头要了纳溪所有分部地点所在的地图，然后在上边找到了纳溪总部的位置所在。
　　然后得到所有想知道的后，他在老头那里登记了下自己的代号，便带着小六和玲儿离开分部。
　　在城区转悠了一阵，三人从路边墙上的告示里，找到一处出售房屋的广告，循着广告上记载的地址，一路问路过去，找到卖房的地方。
　　“黑金十五块，不二价。”卖房的老婆子满嘴漏风道。这老家伙手里提着个白森森的灯笼，上边写着一个大大的死字。看起来异常诡异。显然都是个修士。
　　随便讲了下价，还是玲儿上前去讨价还价，将价格压了下来，是原本的三分之二。
　　从先前杀掉的那些人身上抢来的玉钱很快便只剩下十几块了，黑金一块相当于几千到一万不定的浮动价贝金。换成灵玉也相差不多。这一下就耗光了林新仅存的一些灵玉。
　　剩下的钱显然不够他们生活多久，按照这里的物价。


第二百八十二章 起始（二）
　　买的房屋是四方小院，有四个卧房，足够住人，周围墙壁上还铭刻了许多防护和警戒符文，但大多都年久失修，没什么效用。
　　林新丢给玲儿和小六一张图纸，让他们按照上边改建小院。
　　他自己则是再去一趟附近分部，极西之地暂时不打算去了，他决定先在这里呆一些时间。
　　现在赤脊门四处点燃烽烟，和皇族冲突日盛，正是浑水摸鱼的好机会。
　　要想迅速提升修为，最快捷径便是在现实疯狂杀戮，而有分部任务这个筛选机构，不用太担心杀错人或者杀掉无辜者，还能有情报支持，披一层组织的皮。这样的机会无疑是最佳的。
　　在分部买了份附近势力的地图，林新开始仔细研究起来这里分别有哪些高手值得注意。
　　一边也在分部接任务的专栏里不时关注，看看有什么值得接下的任务。
　　……
　　四天后，阴雨霏霏。
　　林新站在窗前负手而立，望着窗外雨丝斜斜飘落下来。
　　“纳溪最强高手，便是路门门主欧阳黥，此人数十年前出过一次手，有景级层面实力。这里的层次，心，意，景，三层应该对应的是我练气士的先天和练气，筑基和金丹，以及元婴。看来这路门门主便是至少的元婴高手。”
　　他回忆之前看过的资料。
　　“景级便对应元婴的话，那么纳溪为中府繁华之地，景级高手明面上有十八人，暗地里或许起码二三十人。确实远超我南府，不是一个层次。这等力量直接前往南府便可以毁灭所有宗门势力……真是可怕。”
　　“红先生。”
　　忽然外面传来玲儿喊声。
　　“外面有人送来您的一封信。”
　　“送过来吧。”林新淡淡道。
　　玲儿迅速走到窗前，将信件递给林新。
　　无形力量轻轻一摄，那信封顿时飞起来，轻飘飘落到林新手上。
　　上边有分部的印章，显然是那边发过来的。
　　待玲儿离开，他迅速撕开蜡封，取出信纸翻阅。
　　“红衣教来袭？正在混战？”
　　林新却是没料到这上边会是这内容。
　　他之前花了点小钱请分部里的那老头给他盯着，有什么关于杀戮方面的任务便给他通知一下。
　　现在倒是来得正好。
　　信上轻描淡写的写了一点相关信息。
　　红衣教前段时间又因为一次任务和光耀会发生冲突，两者在东部都是靠着接任务支持的大平台，利益冲突之下，这样大大小小的厮杀争斗最近经常发生。
　　这信件是免费全员发放，去参战的人，都可以获得发信求援者的一定财物资源回馈。
　　最关键的是，信件后面还有的一段内容。那是林新一时兴起发布的收购妖符种的任务。
　　有人手里有这个，价钱面谈，地点在分部。
　　“妖符种……”林新心头微微有些期待。不愧是中府繁华之地，这才把任务贴出去没几天，便有了想要消息。
　　“想要去参战也必须先去分部接受身份刻印符文，妖符种的事也必须去一趟。也罢，用过餐便再去一次。”
　　心头定下安排，林新推门而出，让玲儿随便做了点饭菜，迅速吃了，直接出门前往分部。
　　……
　　空艇街区下方，分部大堂处。
　　林新一个闪身进门，和着进进出出的人群，很快便看到了手里拿着他发布的任务号牌的一人。
　　周围人来人往中，这人手里紧紧拽着一块长条形小木牌。
　　木牌上便是他发布的任务号码：三零二。
　　这是个长了满面大胡子的普通男人，但这仅仅只是外表。实际上，气息感应下，林新一眼便看穿这层表面的伪装幻术。
　　幻术下面，这只是个看起来娇娇弱弱的普通小男孩。男孩屁股上有着三条毛茸茸的黑尾巴摇来晃去。
　　“跟我来。”
　　林新走到他前面，传音道。
　　小男孩顿时一愣，马上反应过来，紧跟上林新。
　　在分部老头那儿开了一个商谈房，这是免费的，可以保证双方的安全公正，有强力符阵束缚。
　　面积不大，只是一个很小的只供两人相对而坐的小屋子。
　　关上门，周围墙上阵法亮起来。
　　外面的一切声音似乎都安静了，只剩下两人细微的呼吸声。
　　“你看清楚了我发布的任务了？”林新随意道。
　　“看……看清楚了。”小男孩低沉道，他压低声音似乎是为了更符合他幻术伪装的年纪。“不知道您收购妖符种，能给出什么样的价格？”
　　“我这是长期收购，价钱在一块黑金左右。”林新试探的定了个价。毕竟妖符种这东西，对于一般人完全没什么作用，拿在手里也是个废物，顶多当古董文物收藏。
　　“我……我不想要黑金……”小男孩咬牙低声道。
　　“那你想要什么？”林新随意道。
　　“我……我把全部的妖符种，都给你！”男孩咬牙，从衣兜里摸出足足四块妖符种，叠放在桌上。
　　“我想要天意刀死！”他提起这名字，眼圈迅速红了。
　　“天意刀？”这名字却是有点像他当年得到的那把刀刃。
　　“我不知道他是什么实力，三十年前，他杀了我姐姐，抢走我家传宝玉，现在来到纳溪附近建立一个叫天道派的宗门！”小男孩低声道。“我想要他死！！！”
　　他抬起头，恨恨的看着林新的眼睛。
　　“先生，这些不够，我还有黑金可以补！我有三十块黑金，全部都给您！只要能杀了那家伙！”
　　林新不动声色。
　　“你之前有来这里发布任务么？”
　　“我发布很多次了。”男孩苦笑，“可惜都没高手接。那天意刀实力太强，我给的代价又……”
　　“给我他的资料。”
　　林新淡淡道。
　　小男孩早有准备，迅速取出一卷卷轴递过来，林新接过后展开。
　　只是稍微浏览了下，他便知道为什么其他人都不接这任务了。
　　这家伙压根就是个当地有名有位的大豪，他所在的地方距离纳溪不太远，筑基修士全力飞行只需要一天就到。
　　不好办的原因有两点。
　　一，这天意刀是有名的正道大豪。
　　二，他还加入了一个叫仙煞盟的宗门联盟，背后是十六宗门联合的庞然大物，其中为首的便是路门。换句话说，他是属于被路门认可的小弟。
　　一个能够被路门认可的宗门，那规模自然也小不到哪去。
　　这么一看，这小家伙找不到人接任务，也是必然之事。
　　付出和收入太过不成正比，就几块对于一般人而言的破古董，和几十块黑金，就想要请人去杀相当于起码也是意级的宗门高手，还是正道高手。
　　“你……是妖族吧？”林新沉吟了下，忽然道。
　　小男孩顿时浑身一颤，猛地想要从座位上跳起来，但马上被一股无形压力压回去。
　　“我……！！”
　　“一个小妖敢冒着生命危险，跑到正道光耀会分部发布任务……”
　　“光耀会不分种族！只看理念！！！”小男孩顿时大声道，他忽然激动起来。“你到底接不接，不接我找其他人去！！”
　　“东西不够。”林新淡淡道。“任务回报不够。”
　　“我只有这些！”小男孩颓然坐回座位。
　　四块妖符种，其实林新心头已经有所意动，但他更想诈一诈这小家伙，看他是不是还能得到妖符种的相关信息。
　　“若是你能够给我提供足够妖符种的情报信息，以及对方符不符合光耀会猎杀要求，我可以考虑接下。当然成不成功另说了。”
　　意级顶峰对于现在的他来说，应该全力爆发下能够应付，龙王道基者本身就有直面金丹的层次，他再加上练体，再加上阵符道爆发麒麟，综合起来，意级顶峰或许没什么大问题，可以匹敌。
　　“这个可以！”没想到要求一说出口，顿时小男孩精神一振。“光耀会若是不清楚这家伙的底细，怎么可能会允许我发布这种任务上去，这天意刀本身其实一直在干倒卖人口买卖。全是抓人给妖物，倒卖妖族给人类的恶心生意，漂亮的妖族会被他抓住卖给人类，一些妖族需要特殊的人类，他也会偷偷抓人卖过去。只是一直找不到确凿的证据，但光耀会却是早就默认了的！这点您不用担心！”
　　小男孩笃定道。
　　“这倒是说得过去，那么妖符种呢？”
　　林新点头。
　　“妖符种，我手里只有这么四块，都是我父亲留下来的。不过，我父亲还针对妖符种，创出过一套秘法，可以探定妖符种的具体位置所在！”
　　“探查秘法？”
　　林新顿时眼前一亮。
　　他一直觉得苦恼的，便是无法在现实找到其他妖符种。
　　“范围多大？”
　　“大概在一百里左右。”小男孩赶紧回答。
　　“一百里……”林新心头一喜，有了盘算。足够了，只要高速飞行，很快便能找遍数千里范围，这种搜索速度很不错了。比起他以前没头苍蝇一样乱收购来得好很多。
　　“你还有什么可以付出的？”但他依旧还是要问一句，毕竟就算如此，正常来说，这点东西作为报酬去交换一个宗门门主的命，还是太少。所以为了让对方相信他又足够诚意，也是为了想多诈点好处，他又问了句。
　　“我……我……”小男孩被问得一下又懵了，缓缓低下头捂住脸，身上的幻术也缓缓消散。
　　林新沉吟了下。“带我去你家里看看吧。你父亲还有其他什么东西留下没？”
　　“有很多笔记之类的东西，我看不懂……”小男孩低声回答。“我父亲是黑狐一族最强的天才，可惜……可惜他最后疯了……”
　　“疯了？”林新微微一眯眼。难道是……？


第二百八十三章 起始（三）
　　“实话说，我对你说的秘法很中意，这些妖符种我也要了，还有你父亲留下的笔记，我也想复制一份，没问题吧？”林新回过心思继续道。
　　“没……没问题。”男孩有些结结巴巴起来，“你这就，答应我了？”
　　“当然，你还想要什么？”林新反问。
　　“只是觉得，这么点代价……”
　　“就这么定下吧，你我结下契约。”林新按了下桌上的一个巴掌形小花纹。
　　花纹顿时亮起来。两人之间随着他的心念，浮现出一张洁白纸张，上边飞速的浮现出两人将要缔结的契约任务协议。
　　很快内容填写完成后，纸张一式两份，分别滑到两人身前。
　　“签了这个协议，你我名字将有光耀会监督，如有违背，会被光耀会发布长期任务惩罚，你想好了。可能不只是光耀会，其他类似的组织也可能会出现这记录。”
　　林新淡淡道。
　　“我没什么好犹豫的。”男孩断然拿过来，咬破手指在上边狠狠一按。
　　留下一个血手印。
　　林新则是签下自己名字代号。
　　……
　　纳溪城外数十里处。
　　密林环绕，山峦起伏，银白流水穿行。
　　铛！！
　　半空中两道灰白影子骤然分开，中间银色光晕溅射。
　　一人背后浮现一巨大柏树，另一人头顶飞出一道金猴虚影。两人稍微停歇，又猛然对撞上去。
　　下方大群修士正相互缠斗在一起，道道光华溅开，阵阵兵刃反光不断晃动。
　　远处不断还有人影冲进来，分别捉对开始对打，不过打得虽然激烈，但却没几个动手特别狠辣，都是伤到对方便收手。
　　林新赶到时，看到的便是这幅场景。
　　他站在一处大叔树冠中，遥遥朝远处战场望去。只见树海中到处是光华闪现，激烈异常。
　　“红衣教的人，看来便是那些身上烦着红色的修士。”
　　他出发前，找分部的人加持了识别灵光的符文，此时在他眼中，所有人都分为两种，一种是身上泛着蓝光，一种是身上泛着红光，非常清晰。
　　就在他不远处，两个心级修士，正厮杀得难解难分，心级相当于先天和练气士的阶段。可以动用的手段却和练气士不同，这两人都是兵刃贴身战，偶尔拳脚相交，溅射出大片光点，才能让人看出两人之间同时还在灵气碰撞。
　　“都不下死手，和南府比起来和平太多。”林新微微摇头，他可没这么多顾忌。
　　身影一闪，他骤然出现在红光男子身后，一掌轻飘飘印在对方背心。
　　嘭！
　　那人狂喷一口鲜血，往前飞出数十米，撞在树干上轰然炸开，化为肉糜散得到处都是。
　　另一光耀会的女子也是呆住，被血肉溅了一身才反应过来，脸色一下子便白了。
　　没等她反应过来，林新身影再度消失。
　　顶尖轻功加上属性增幅速度，在加上修为之间的差距鸿沟，让女子连残影都看不清，便眼前无影无踪了。
　　急速穿行在林子里，林新身形犹如鬼魅。
　　一对黑衣人正围攻一名白衣男子，将其压制得只剩最后一击。
　　林新身影瞬间从黑衣人身后掠过。
　　嗤嗤两声细响，两人脸上的得意笑容猛地凝固，脑袋一下子便从脖颈上滚落下来。
　　一绑白头巾的劲装男子正持刀划出一道道刀罡，朝着对面蒙面老人不断劈去。
　　嘭！
　　一声闷响后。男子身子一歪，似乎被什么东西撞了一下，顿时整个人半边身体突兀的消失不见。
　　两名女子各自祭出法器，一个花篮，一个宝剑，在两人之间的半空不断纠缠，灵光激荡对抗。
　　两女周围是一圈圈波动扩散的淡淡针刺白色灵光，似乎是保护性阵法。
　　红影一闪，林新骤然出现在花篮女子身后，反手一剑，看也不看，纵然远去。
　　那女子身上灵光护体瞬间激荡。周围阵法灵光扭曲破碎。
　　哧哧哧哧……
　　一连串的灵光层被刺穿声音响起，她最后背心一副黑色灵甲浮现。表面无数符文扭曲。
　　但都无济于事，那红色剑刃瞬间穿透所有灵光，刺破皮甲，像是刺穿一张薄纸。狠狠扎进女子后心。
　　鲜血飞溅，女子僵立片刻，整个人迅速干瘪起来，浑身血肉仿佛被什么东西抽干一般。
　　对面女子也是看得花容失色，浑身一冷，再四处查看，却早已不见杀人者身影。
　　树林中从上往下看，一对对正在缠斗的战团不断被一条红线穿梭而过。
　　红线所过之处，战团几乎是瞬间解决，全是光耀会之人间胜出。
　　半空中一灰衣男子察觉到这点，心头也是一松。
　　“会里什么时候来了这么强悍支援，出手必有人命了结，此人好重的煞气！”
　　他扫眼一看，便知道凡是被红线穿透的红衣教，都是死得不能再死。这可是和以往这里你来我往有气无力的厮杀完全不同，以前这里的对拼更像是比试试探。
　　对面另外一边灰衣老者却是面色难看起来。
　　“徐思明，你光耀会哪来的这么不懂规矩之人！”
　　“新人吧，不过我也早就对这么不温不火的纠缠弄得不耐烦了。”灰衣男子冷笑起来，正好趁着现在。他一把洒出大片银沙，那银沙在半空凝聚成一头公鹿的上半身，朝着对方低头攻去。
　　“撕破脸也好，那就别怪我辣手无情！”老者手中一扬，丢出一颗金灿灿宝珠，那宝珠越变越大，滴溜溜转动着，狠狠朝公鹿砸去。
　　哧！
　　林新随手将红花剑从一人胸膛抽出来，仰头望了眼半空。
　　“应该是意级顶峰，相当于金丹期，看来在哪里真人级都不是普通地位，这里发生的袭杀看来只是小规模争斗，周围最强的气息便在这里了。”
　　边上一黑裙女子拿着弓箭看着满地血腥，心头发寒。刚才围攻她的三人，瞬间一眨眼便被尽数屠戮，连什么招数都没来得及使出，甚至有人连反应都没有，便被割了头。护体灵光没有丝毫用处。
　　这等速度，这等力量……
　　“前辈……”
　　她张口想要搭几句话，但眼前猛然一花，那红色影子如同幻觉般缓缓消失，周围半分气息也感应不到，她顿时张目结舌，半晌也没法反应过来。
　　林新急速奔跑着，他的速度越来越快了，先前一直在和平级甚至更高级的对手交手，所以察觉不到。
　　现在缓和下来，对上普通的意级高手，心级高手，才完全体现出他此时身法的越发娴熟诡异。
　　接连遇到这么多人，包括意级，他都没遇到一个能跟上他速度的人。顶多便是遇到勉强反应过来自己中招的家伙，但更多的则是被杀了也不知道自己是怎么死的。连反应都来不及。
　　属性杀伤十八点的加成，相当于让他的剑速和杀伤力，在原本级别的正常基础上，增强三分之一。
　　这和以前基数低的时候不同，他现在龙王道基，练体，轻功也是顶级，爆发起来，瞬时速度已经本身就相当于金丹期层面。
　　再加上属性增强，也就是说，他此时的速度，已经比正常金丹真人还要快出三分之一！
　　属性的力量，让他在每一个层面上都能够比同级高出一大截。
　　速度出手，快上一点很多时候便是生与死的差距。而快出三分之一，这几乎便是无法跨越的鸿沟。
　　林新周围不断掠过一个个战团，此时几乎板书的战团都被他一人高速解开。
　　光耀会全胜！
　　他完全不顾及中府潜规则，一般这等大战混战，都是高手对高手，其余各自捉对。但他不同。
　　最后轻轻一跃，纵身飞起，林新直扑半空中正在和灰衣男子对抗法器的灰袍老者。
　　“竖子找死！！”那老者早就注意到他飞扑起来身影，一直被对手拖住导致他只能眼睁睁的看着下面己方的人手不断被屠杀。他心头也早就窝了一肚子火。
　　此时有机会，他断然全力出手！
　　“定海！！”
　　低吼一声，老者身边浮现出海洋深蓝虚影，呼啸着朝林新狂涌而去。
　　那虚影普天盖都，几乎覆盖了周围数十米范围。
　　“意么？”林新一拍红花剑，剑刃骤然化为红线射出，一股浓浓的悲意顿时扩散开来，剑刃先是在他身前悬浮半晌，然后骤然激射而出，划破空气发出刺耳尖啸。
　　叽！！
　　仿佛鸟鸣一般，红线如刀痕，瞬间划破海水虚影，电光火石间，狠狠打在老者胸前。
　　砰砰砰！
　　一层层护体灵光轰然破碎，一块环形玉佩飞起挡在前面。
　　哗啦一声脆响，红花剑居然被挡了回来。
　　老者出了一身冷汗，还好这玉佩是他重金从黑市购置的顶尖护身宝物，可以防护他同级别高手全力一击。
　　没想到刚才对方一击居然威力大到这种程度，明明只是意级下层……却能先穿透自己意级外放，之后打穿护体灵光，最后差一点便击穿玉佩。真的是只差一点便是命悬一线！
　　“必须马上撤！”他心头惊醒。
　　手中闪电般结成一个印决，脚下白光炸开，顿时带动他身体朝远处射去。
　　不料刚刚没飞出多远，他心头猛然一冷，心意本能提示危险，连忙朝右侧一闪。
　　哧！
　　红线划过，从他刚才所在的位置一闪即逝。


第二百八十四章 起始（四）
　　林新手持红花剑的影子出现在半空中漂浮着。
　　“对于普通筑基层面，我速度确实让人反应不及，但对于金丹层面却只是快一些而已，对战能占上风，但想要追杀还是差了点，每个金丹都有属于自己的逃生秘法，短时间内能够提升三分之一甚至更多的也不是没有。”
　　他心头缓缓整理自己情况。此时他体内也是刚才催运过度，还没缓和，已经没法追上了。
　　那老者却已经被吓破了胆，满脸冷汗催运秘法朝着远处激射而去。
　　林新刚才也是凭着最后爆发一击灵气杀出去。至于妖魔修士气息，既然光耀会连妖魔也能容纳，那自己只是有点属性的修士，应该也问题不大，况且现在他急于提升自己修为，哪有功夫太过顾忌其他。
　　一口气杀了起码数十人，都是至少心级的高手，其中意级也有不少。
　　林新感觉体内一股股暖流不断涌入，这是红花剑吸收的血肉精华，全部被他用来分散到身体各处部位，配合九晨曲本能的功法震动，不断净化杂质，最后化为自身养分。
　　而幽府反馈而来的清凉气流也很快涌进来，被他直接带入归元诀。
　　修为也以肉眼可见的速度提升着。
　　“道友……”
　　此时光耀会所在的那意级顶峰高手，抱拳朝着林新拱手道。
　　“多谢道友相助，避免会中诸多损伤，任务报酬我会在上报部长后，多加三成！”
　　“多谢。”
　　“应该的。”
　　林新点点头，还未等对方说话，便准备飞身离开。
　　“道友留步！”那灰衣男子赶紧出声道。
　　“何事？”林新顿住身形。
　　“敢问道友名号？为何我在会中高手中没见过您影像……？在下徐思明，添为此处副部长。”灰衣男子主动报上名号。
　　“副部长？”林新心头一动。“失敬失敬。”他这才放下迅速离开的念头。
　　“道友可称我为红花。”
　　“原来是红花道友。”徐思明笑道，“下面诸位兄弟姐妹都在等候，不若我们一起下去，大家认识一下见见面，以后熟悉了也有个照应。”
　　“还请道友引荐。”林新心思转动，同样微笑起来。
　　两人落下地面，此时先前光耀会的人已经收拾好战利品，纷纷聚过来。
　　林新在徐思明的介绍下一一和众人招呼了后，也算是将自己名号传播出去了。众人也多将受林新帮助的战利品分给他一半，算是公平。
　　“若是我没看错的话，红花兄现在还是练气士中的筑基层次吧？”回去的路上，徐思明直接悄然传音道。
　　“不错，徐兄好眼力。”这很好辨认，林新也没什么不好承认的。
　　“龙王道基啊……”徐思明马上便反应过来。眼中艳羡之色一闪即逝。但凡龙王道基者，无一不是天资纵横之辈，以后若是不夭折，注定都是叱咤风云角色，和他这样苦熬多年还不能出头的普通意级顶峰不同。这可都是前途无量的顶尖精英人才。
　　徐思明本身便是健谈之人，虽然林新不善言谈，但两人也好相交甚欢，很快便让他融入了这精锐小圈子。
　　快要到纳溪城区时。徐思明向林新提出了一个建议。
　　“以红花兄天资，此时实力便可和我等并肩，总部长现如今求贤若渴，若是其他什么资料没问题，或许可以有更大一番作为。”
　　“哦？”林新心头一动，笑着问道，“徐兄的意思是？”
　　“总部长等都是景级顶尖强者，天榜排名人物，这等千年老神仙，却在前不久时日里，唯一的两名关门弟子，被仇家虐杀，连神魂也没能生还……”徐思明说到此事也是面露痛心之色。
　　“我看红花兄虽然剑路奇异诡秘，但似是缺少后续变化延续，应该是自创的吧？”
　　林新心头一凛。
　　一直以来他都因为幽府实战强于地面，所以有些看轻地面修士，此时却是被对方一下点出自己不足之处，确实，他自己的剑路都是自我完善出来的，后续的道路虽然有思路，但却远远没有到实践后彻底完善的地步。
　　那徐思明又继续传音道。
　　“若是红花兄有一个好师傅，以总部长通天彻地之修为，必能多一颗遮风挡雨大树，还能给道友指出最合适的自身方向。”
　　林新闭口不言。以他现在的道路，完全可以短时间杀戮迅速提升修为，但这样的方法只能用五年，五年后呢？红叶剑主给的东西显然异常珍贵，五年后时间一到，他又该怎么办？
　　还是慢慢恢复到原本的状态，慢慢等死？或是等待自己彻底被腐化，然后化为狮子原无数活死人中的一员？
　　他心头一时间也有些没头绪。
　　总部长确实是一颗足以他仰视的大树。
　　元婴顶峰绝对是有的，毕竟这等天榜高手就没有一个不是元婴顶级。他现在练体卡在九晨曲的火命这一层，已经有一段时间了。或许有个老师也能有跨过这门槛的好办法。
　　“我明白徐兄的意思。”
　　“红花兄一看便是野路子，虽然前面剑路有些法度，但后面却是只走诡奇速度和力量为主，已经失去了真意。”徐思明传音道。
　　“真意？”
　　“不错。”徐思明一边飞行，一边解释说。“我等修士，无论练气士还是武修，还是其他体系，其实都可以划分为四个层面。”
　　“你是说凡人，心，意，景？”林新迅速反应过来。
　　“不错。”徐思明点头，“我卡在景级门槛已经足足数十年了，却直到现在才明白，这门槛到现在已经不是我能够越过的了。但红花兄不同，你有顶级天资，若是能够有个好师傅，绝对有很大机会越过这道坎。”
　　这番话说得林新确实有些意动。
　　“总部长现在是在收徒么？”他似乎记得在分部里看到过的消息。
　　“不错，是只收两名亲传弟子，其中一人已经定了，另外一个也报上去了上百个名额，不过还得看总部长亲自过目挑选，还得经过一番考核。”
　　“考核如何进行的？”林新传音问。
　　“不知道。以总部长那脾性，或许看得顺眼就收了，或许在你毫无察觉的情况下便被刷了。”徐思明苦笑，“总部长一向行踪莫测，行事没人能摸得着头脑。”
　　“此事，之后再说吧。”林新终究还是感觉自己灵气中的血腥太过浓厚，虽然这边的光耀会不顾及妖魔修士，但真要谈到收徒方面……
　　实际上他感觉，红叶剑主才更多的像自己的老师，虽然他指点的东西不多，但每一个都很关键。
　　“红花兄多多考虑吧。其实你这样的情况，我以前也见过一些人类似。总部长更是神通广大，也许会有能帮到你的地方。”徐思明的一番话，让他也是心头一凛。
　　显然幽府的秘密在南府算是极为罕见，但在中府这等消息灵通，修士发达之地，很多东西互通有无，或许不算什么太大的秘密。
　　“我会考虑。”林新低声道，他不知道为什么徐思明会这么殷勤的劝他去上报总部长收徒的名额。
　　但现在暂时还用不着考虑这些，还有五年时间，或许能够找到办法也说不定。
　　……
　　和徐思明分开后，林新直接前往小男孩提供的地址所在。是一个叫雷曹县的地域。天道派总部便在这里。
　　当天夜里，他速度比一般金丹真人快一些，所以傍晚便走了一大半的路。
　　天色暗淡，林新缓缓落在一处小山头上的破庙边。连续赶了数个时辰的路，他也打算休息一下，看到这里有火光，便朝这边飞下来。
　　夜晚漆黑，大地从天空往下看去，一眼也看不到多少亮点。偶尔有的也都是磷火之类绿光。
　　破庙牌匾也不知道掉到哪去，台阶上破门有一半没了，另一半勉强歪斜的撑着，里面淡黄色火光映照出来，不时的随风摇晃几下。
　　林新隐隐问到一股子烤肉的香味，似乎是兔子肉。
　　他大步走进破庙。
　　里面烧着一堆篝火，围坐着几个穿棉袄的汉子。
　　但怪异的是，他走进来没有掩饰脚步声，这几人却都像是完全没听到一般，依旧坐在火堆边，低着头烤火。手也缩进袖口抱在身前，一动不动。
　　烤兔子在火堆上不断发出嘶嘶细响，滴下油来，更是激得火苗不时的往上窜。
　　“几位？”
　　林新发声问道。他注意到这几人身边都放了兵刃，都是不同式样的弯刀，上边还镶嵌黑色石块，不知道是何用途。
　　那几人却是依旧不动，似乎完全听不到他说什么。
　　林新微微蹙眉，他感应中，这几人气息鲜活，很是正常。但仔细一看，他却是发现问题所在。
　　这围坐的四人都是面色发青，双目睁大，坐在那里一动不动。明明心跳呼吸正常，却就是没有半点动弹迹象。
　　走近些一看，林新顿时轻咦一声。
　　只见这几人的额头上都分别刻着一个字——定。
　　是用鬼蜮文鬼画符一般写的一个红字。
　　“咒法万千，倒是没想到还有这等定身咒。”林新顿时感觉新奇。
　　显然这几人都没死，只是被人下了咒，只能僵在这里不能动弹。而且看样子，下咒的人应该没走远。
　　“有点意思。”林新正打算仔细近点研究这咒法。
　　忽然外面传来一阵急促的脚步声。似乎有人进来了。
　　林新没有理会，直接走近，揪住一人脑袋扬起来，方便自己仔细观察这个咒文形状笔画。
　　“杀我兄弟，淫我妻女！定身鬼！几日某不将你碎尸万段，必不能解心头之恨！！！”一群人冲进门，当前一个满面泪水狂吼。
　　一看到林新，这群人便更是愤怒激动。
　　“就是他！今天终于被我等抓个正着，杀！！”当头那人二话不说，提起刀便朝林新劈砍过来。
　　林新微微侧头，却是看到这群人二话不说朝自己冲来，也是感觉莫名其妙。


第二百八十五章 洞天（上）
　　一群人急匆匆的冲向林新，手里各种洒出符水黑灰之类东西，还有两个彪悍女的端着黑狗血一下泼向林新。
　　轻轻一闪，林新无语的躲开这群人的冲击，只是眨眼便到了破庙一角。
　　那群人扑了个空，全部东西却都砸到了一动不动的那四人身上。
　　一下子火光暗淡下来，但这群人自己有人带着火把，光亮还在。
　　林新不欲纠缠，但也不想莫名其妙的背个黑锅。
　　“我不过是半夜路过这里的路人，不是你们要找的定身鬼。”
　　“就是他！这四个人头上有一样的鬼画符！我老婆额头上也有！”那带头的一人却是发现了倒在地上的四人额头标志，悲愤大吼起来。
　　“杀了他！”
　　其余人顿时继续扑上来。
　　林新面露不耐之色，屈指一弹。
　　嗤嗤哧！
　　连续数声轻响，他指尖射出十数道淡红剑气，瞬间将冲来的十多人全部膝盖点倒。
　　顿时间人仰马翻下，一群人惨叫着滚作一团。
　　当头那个中年男子扑倒在地，手里的钢刀也砸进火堆，一时间双膝血流如注，根本无法动弹。
　　“这下不是可以好好说话了？”林新回到他面前，单手遥遥一抓，直接将他摄起来，悬在半空。
　　“定身鬼是谁？你们为什么把我认作是他？”他询问道。
　　这男子到了这时候才终于醒悟，面前这人显然不是定身鬼，要定身鬼也有他这实力，当初做了事还用得上逃？
　　“大……大侠！！”他颤着声音，“大侠我们认错人了，认错人了！”
　　“我也是刚刚才到这里，看到这定身咒很是好奇，正在查探，就被你们冲进来搅和了。”林新无语道，丢开此人。
　　“算了，我也不管你发生什么事，这定身鬼之事……”
　　他话没说完，破庙外便远远传来一个声音。
　　“这定身鬼之事，便由我等来亲自处理，不劳烦阁下上心了。”
　　一个略带一丝轻佻的清澈男声传入破庙众人耳中。
　　林新抬头看去，便见到一行人缓缓走进庙里，明明人已经在眼前了，但刚才声音却似乎是遥远处传来。
　　“区区定身鬼……必定又是哪个小妖跑出来行事无忌，正好我等路过此地，降妖除魔顺带解决掉，也是一桩美谈。”为首的一年轻俊美公子微笑道。
　　这行人组成有些奇怪，两个相貌俊美年轻男子，身上衣着打扮看起来似乎是大家少爷富家子弟。
　　另外三个女子美艳清纯可爱，各有抢眼之处。打扮得也是娇柔秀丽，完全不似行走江湖姿态，而更像是大家小姐出来踏青游玩一般。
　　果然接下来的情况和林新猜测的一模一样。
　　这群人身后紧跟着几个家仆侍女打扮的下人，还有一个满面络腮胡，身材高大的健壮男子。这男子气息绵长，呼吸极有规律，居然至少也是个练气层次高手。
　　林新倒是颇有些意外，这在南府，一个练气士便可镇压一大片区域城镇，但在这里，却只是跟着几个大家少爷小姐出来随行保护。这待遇差距有点大啊……
　　这行人穿金戴银，身上宝玉珠链晃得人有些睁不开眼。还有人随身提着火炭炉热着茶水跟在后面。排场俨然大到一个程度了。
　　“表哥，情况未明之前，不要乱说。”三名女子中，那白衣清纯女子皱眉低声道。
　　她名荣婉，荣家三小姐，荣家在本地也算是拔尖的大族，实力雄厚，人脉广博，虽然现在稍有衰退之势，但依旧雄壮。
　　一群在族里不过是饭后提议的一次踏青，没想到在山上玩得高兴了，时间没控制住，便只能在这山中稍作休息一宿，明日返回。
　　这时节出来踏青的人也不在少数，他们这样回去晚了的也都不少寄宿在山腰的一个小村庄里。
　　那小村庄最近发生了一件怪事，不断的听说有人家的闺女老婆突兀的怀了孕。
　　一番调查才发现，原来是有东西暗中作祟，这东西速度极快，可以定人身体，接连已经害了好几个追查的捕快性命，加上山林复杂，难以追踪，所以渐渐的人们便将其叫做是定身鬼。
　　听到这事后，和她一起出来踏青的李家大少爷顿时打了鸡血一般，想要亲自出手将这定身鬼抓出来。
　　荣婉烦心的就是这个。
　　这李家李光禄大少爷屁事不懂，一副急于表现自己的骄狂模样，献殷勤也经常拍在脚背上。唯一依靠的便是跟着他一起的那心级高手随行，自己却是只会一点粗浅的拳脚功夫。平时更是喜欢用自己带着的一些小玩意故弄玄虚，浪费家族灵玉。
　　“荣妹妹莫要这么说，李公子也是一番侠义之心，除恶扶善，既然是偶遇了，便也听从公子吩咐，我们也好见识一下传说中正宗练气高手风范。”那美艳女子轻轻笑着帮李光禄说话。
　　这女子叫冯月妮，是本地一个小族的小姐，家里虽然还算富裕，但比起李光禄差距还是很大。此时她水蛇腰一扭一扭的，丰盈翘臀仿佛随时都想勾引人一般，什么时候都在李光禄眼前晃来晃去，惹得这色胚口干舌燥，老是冲动想在她们面前表现自己。
　　荣婉看在眼里，心中也是无奈。
　　“我们人多，若是主动出击抓人，万一被打个回马枪怎么办？”
　　“表妹不用担心，我家吴叔带有阵盘，可以以灵玉为核心开启防御阵法，可保我等无恙。”李光禄神色自若道。
　　他身边另一俊美青年却是有些不悦，眼中闪过一丝异色。
　　“既然李兄家传渊源，有此准备，那我等也可好好见识一番正宗练气高手风范。只是可惜，若是李兄亲自为我等展现一二，不是更美？”
　　李光禄刚开始还以为这家伙转性了，打算夸赞自己，拍马屁。没想到转眼这货就换了个话风。
　　“宋兄天资横溢，成功拜入西乡门，以后也必定可以光耀门楣，小弟我体弱多病，可惜没这个福分了，不然请宋兄小姨再多拜托一下，或许也能正大光明入门……”李光禄反讽对方是靠关系走后门进去。
　　“行了行了，你们都少说两句，我们既然已经答应了村民要解决此事，便不能半途而废，”最后一名可爱女子不耐道，“李哥哥和宋哥哥都是人之俊杰，犯不着为这点小事斗口角。”
　　“魅儿你是不明白呢……”美艳女子冯月妮娇笑起来，神色带着暧昧靠近可爱女子耳边，轻声说了些什么。顿时那魅儿脸色红润起来，似乎泛起一丝羞意。
　　荣婉看在眼里，也是心头摇头，这女子是另外一户大族的大小姐，刁蛮可爱，但李光禄和姓宋的就喜欢这类型。这次出来原本没有她，但也被他们劝了一起出来。
　　她感觉自己就像是一个家长带着四个小孩子，各种不成熟，各种冲动不识趣。
　　“心里好累……”她吸了口气叹出。视线却是看向原本就在破庙里站着的那中年剑客。
　　对方被自己人打断说话后，只是蹙眉，脸上一副漠然神色，此时正仔细询问被他抓住的那人情况。
　　看这人打扮，还算精致的修身淡红长衣，下摆是剪成锯齿状的边缘轮廓。看起来年纪不小了，似乎是三四十岁的样子。
　　这人修养倒是很好，看到自己等人进来也没什么招呼的意思，被李光禄打断话也只是皱眉，什么也不说。
　　“应该是路过这里的江湖人士，打算私带点稀奇的货物到城里卖吧，或许是。”荣婉心里猜测，这样的单身旅客，往往都是带着一些比较不想让人知道的物资贩卖，这样的人她以前也时常见到。
　　此时一破庙里的地上全躺了满地的人，全部都是膝盖受伤。
　　荣婉打量林新时，那练气士也微微眯了眯眼，有些凝重的看了下林新。似乎也是有些惊讶这等手法。
　　林新扫了眼那李光禄，这货明显没什么修为，但身上似乎戴着一些有灵气的法器，刚才那声音应该就是他此时手上戴着的一枚戒指发出。否则以他普通人的身份怎么也不可能将声音弄得这么虚虚实实。
　　问完所有要知道的情况后，林新终于回过头看向这群年轻人。
　　“我不喜欢别人打断我说话。”
　　他目光看向李光禄。
　　“我是李家李光禄。”
　　对方却是答非所问，微笑着看向他。
　　林新莫名其妙，这货难道是脑子天生有问题？报他自己的名字有什么用？难道他很出名？
　　他无动于衷明显十分出乎对方一伙人的预料。
　　“阁下难道是外地人？”那美艳女子冯月妮忍不住开口了。“李家在方圆数千里都是首屈一指的大世家，就连仙煞盟的修士高手也都给几分薄面。”
　　其余几人也是略微了然，原来不是本地人，若是本地都应该知道李家实力雄厚，声名远播。
　　林新懒得理会几人，提着一个被定住的家伙，在角落里一边研究定身咒，一边缓缓分神修习归元诀。
　　自从龙王道基筑成后，他资质改善大变，虽然比不上独孤霖那等顶尖天才，但也算是普通的精英级别，修行带来的进步也能够有所体现。
　　现在他每日修行，可以缓慢的感觉到自己体内修为的增长，而在以前，基本是没什么动静的。
　　见对方不理会自己等人，李光禄眼中闪过一丝不满，刚要说话，但耳边迅速传来随行高手吴叔的传音。
　　“少爷，这人可能不简单，能不招惹最好不要。那地上伤了膝盖的这些人，伤势几乎都是同一时间破开。”
　　李光禄心头一凛，他也不是傻子，对于功法武力层次也有一定的了解，知道要达到这等程度，很可能是和吴叔一个级别的高手才有可能。
　　于是也压下心头不快，哼了一声。


第二百八十六章 洞天（下）
　　有几个想要呵斥对方的下仆也都不敢出声，一地躺着哀嚎的人膝盖全是受伤的，这景象显示出对方可不是什么忍气吞声的主儿，也就全都不做声。
　　有个想要表现自己立功的健仆也被荣婉发觉后，赶紧叫住了。出门在外可不比家里，能少惹麻烦便少惹。
　　李光禄是个纨绔子弟，但心地似乎还算可以，见满地是血，便叫几个仆人上前给这些人敷药包扎。
　　地上的人慢慢爬起后，在带头的那人被林新问完话，对李光禄一番感谢后，便一瘸一拐的走了。
　　林新出手不是很重，看起来血多，但实际上只是吓吓人，这等普通人，只是有点外功底子而已，杀了对他没帮助，还可能积累幻觉腐化严重程度。
　　他现在虽然暂时服用那种银色果子压制住，但还是担心万一杀戮过甚会导致效果减弱。所以能不杀人尽量不杀。
　　这群人走后，破庙也安静了许多。
　　林新将被定住的人丢到一边，自己在那盘膝坐下来，闭目调息。
　　这边李光禄荣婉等人则是生了火，将地面打扫一遍，算是干净些。
　　此时外面忽然下起大雨，哗哗作响的雨水打在破庙破门上，发出雨打芭蕉般脆响。
　　仆人们仔细用水将地上泼出来的黑狗血之类东西清理一遍。然后丢到外面让雨水冲洗干净。
　　其余公子小姐们坐下，在铺开的香喷喷地毯上说说笑笑，吃着点心水果。周围还搭了一层层布帘，遮住外边林新的视线。
　　一夜无话，双方相安无事。
　　这群人说说笑笑了很久，才各自在搭好的小帐篷里睡下，破庙也算宽敞，足足搭了四个小帐篷，才占了一小半的空间。
　　他们升起的篝火随着人声安静下来，也慢慢暗淡起来。只剩下一明一暗随着风吹过亮一下的红炭。
　　林新内视也重新看了下自己修为，因为之前杀了很多红衣教之人，此时也是提升了一大截，第三层已经过了一半，归元诀或许时间耗费非常长，但胜在温和稳固，从容不迫。
　　“归元诀——筑基期三层。（完成度54%）（杀伤+21，体质+21，）”
　　“一旦运气，我杀伤力和体质会瞬间暴增21点属性，难怪高阶修士明明身体不怎么样，但一旦灵气还有，爆发出来的威力几乎远超平时。”林新有些感慨。
　　看了眼另一拨人休息的地方，他又缓缓闭目，重新进入调息修行状态。
　　一夜无话，两拨人相安无事的到了天亮。
　　外面阵阵鸟鸣缓缓多起来，天色鱼肚白泛亮。几个守门的下仆换班起来。有侍女已经开始熬早茶汤了。
　　荣婉早早便醒了，睡不着，她一向对男女之防很看重，所以这种不是很安全的环境下，心里不踏实怎么也睡不好，便索性早早起来了。
　　换了一套紧身的马装，黑色马装有些紧了，凸显出她胸口和下身的私密曲线，她用铜镜照了下，将头发捆起来扎成马尾束在后方高高翘起。镜子里的人儿肤白貌美，大眼睛水汪汪仿佛随时会盈出泪般，惹人怜惜。但高高的马尾却稍微给她增添了一丝英气。为防止走光，她找了件淡黄色丝裙遮住双腿。
　　出了小帐篷，李光禄也起来了，正精神十足的指挥着下人准备东西。
　　一样样小菜酒水摆好在携带的折叠小桌上，荣婉看了眼那伤人的路过江湖人士一眼。此时天色亮了，这中年男子依旧盘膝坐在原地，一动不动，仿佛睡着一般。
　　“给那位先生送点早汤过去，还有点小菜。”荣婉略略沉吟了下，叫来一个侍女吩咐道。
　　“是。”
　　林新刚刚睁眼，便看到眼前两盘小菜，一小碗不知道是什么材料的肉汤，正冒着热气，鲜美气味慢慢挥发出来，很是诱人，似乎加了许多的名贵药材。
　　小菜是精致的绿色笋尖炒肉和一种不知名的黄色豆子，配着番茄葱末的颜色，看上去异常可口。
　　“先生。小小菜肴，江湖儿女不用那么客气。”
　　对方那四个公子小姐中一人缓缓走近，是那位气质清纯一些的年轻女孩，一头乌黑长发绑起来成高马尾，身上短裙加上马装黑长裤，看起来就和短裙黑丝袜一般，惹人遐想。
　　“多谢好意，不过我马上准备启程，你的小菜还是收回去吧。”林新淡淡回道。
　　他能够感觉对方在仔细打量自己，也不着恼，张口缓缓喷出一口浊气，结束修行。他现在已经到了内息平和不动波澜的地步。修炼时也不像练气士时期那般白气萦绕云雾飘渺。
　　“先生可是要前往纳溪？”女子再度开口，神色温和。
　　“我要去天道派。”林新淡淡道。
　　“天道派？这个倒是巧了，我表哥家中便有族兄在天道派任职，李家和仙煞盟有很大关联，可谓千丝万缕。先生有什么事倒是可以问我，也省得走些弯路。”
　　林新只是稍微看了眼她，便已经想明白这小妞主动过来套近乎的目的是什么了。
　　如果他真的是闲散江湖人，从先前露出来的一手功夫绝艺，就一定是心级高手，这等高手放哪里都是最受诸多势力招揽的优先对象。
　　所以这女子主动过来招揽释放好意，也可以理解。
　　“不知先生去天道派是什么打算？据我所知，天道派最近开放新一轮外门客卿招揽，此举吸引了很多散修前来汇聚，想必先生也是为了此事所来吧？说起这个，我倒是有个好路子，可以让您省下许多功夫就能顺利得到客卿名额。”
　　女子眼光流转，看起来可不像外表那么清纯漂亮。
　　林新不动声色，也不说出自己目的，顺着对方猜测的话道。
　　“什么路子？”
　　“世家名额。”
　　“世家名额？”林新重复了遍。
　　“正是，这种名额的考核比起普通考核要简单许多，更容易得手。我表哥家里的客卿名额都给了家族长老，所以没法。但我荣家虽然弱势一些，名额数量却一样，现在正广纳贤才，希望有得力高手加入成就客卿。小女子荣婉，身为家族次女，恰好可以给出一个推荐名额可供先生，只要先生……”荣婉微笑道，却是没说完全部。
　　“这倒是不错，只要我加入你荣家，以你荣家名义参与世家考核，就能减轻难度，是吧？”林新接着她的话道。
　　“正是如此。”荣婉面带笑容看着对方。“不瞒先生，前段时间整个天道派周边城镇都是如此，一有稍微强一些的高手出现，便马上有人招揽。但现在却是时间晚了些。也只有我荣家还有名额没招满，皆是因为我姐姐回来晚了些，开始招揽的时间慢了，加上家中出了些许事情……”
　　“现在天道派派主可在宗门？”林新忽然问了个没头没脑的问题。
　　“额……已经前往鸽子洞了，那里是准备客卿考核的总场地，据说还要进入洞天历练。”
　　“哦？洞天？！”林新顿时一愣。
　　“先生不知道洞天？也是，天道派崛起不太久，知道的人不多也很正常。”荣婉索性让下人搬了张折叠凳子过来，坐下慢慢说。
　　那边李光禄也注意到这边动静，却是微微皱眉，先前他和林新闹得不怎么愉快，现在表妹却主动跑去和人套近乎。
　　“难怪荣家一代不如一代了，家道中落也是理所当然。”美艳女子冯月妮站在他身后轻轻笑道。“不过以婉妹妹的姿色才华，或许嫁个大族公子少爷，说不定能扭转荣家现今的颓势。”
　　“表妹就是太过心高气傲，自身条件确实极其优秀，表姐也天资横溢，但无奈何家族老祖宗大限已到，荣家支柱不是那么容易更替的。”李光禄随口回着话，看着另外那两人还没起来，手却不老实的开始顺着冯月妮身后的大腿往上摸去。
　　“哎呀……你朝哪乱摸呢~~”冯月妮媚眼如丝，娇羞的微微往侧面退了点，但却没有彻底逃开，而是到既能让对方摸到，又不会让其太过为所欲为的距离。
　　这边两人打情骂俏着，另一边，荣婉却是在和林新介绍洞天之事。
　　“洞天其实还有个称呼，即为洞府。是那些古代逝去了的修士们，运用神通将自己修行的洞府扩大，建造，修饰，最终成型的一整个居所住处。简而言之，便是修士们所住的房子。其中天道派便是当年得了一处神秘洞天，这才短短数十年便崛起，现今称霸整个周边区域。”
　　“明白了。”林新也是知道她所说的是什么了。
　　所谓洞天，其实和一般修炼之地不同，只有建造有完全生活居住体系的修士居所，才有资格称之为洞天。
　　他以前没事时也看过这方面的记载记录。他曾经稍微细分过这东西的部分分块。
　　总共四个，生活体系，防御体系，沟通体系，循环体系。
　　这些都只是次要，和他调查天意刀的情况没什么关联，但最主要的是，怕遇到的是空间洞天，在这里被称之为坤洞。
　　这等洞天存在于另外空间，只有开启时才能被人发觉，若是关闭，没有对空间有所研究，就绝对不可能进入其中，是最佳的躲藏逃生法宝。
　　“据传，当年天道派得到的，便是一处独立于阴府大地的神秘洞天，只其钥匙掌握在派主手中，只有他能自由开启和关闭入口。”荣婉接下来的说法果然证实了林新的猜测。
　　坤洞！
　　果然是坤洞。
　　有些麻烦啊……
　　林新隐隐感觉棘手了。


第二百八十七章 挑战（上）
　　坤洞麻烦的是，可以让掌握钥匙的人得到一种快速转移能力，能够在极短时间内从任何一处地方进入洞天。一旦袭杀不成，便很可能被其警觉，从而难度增加。
　　而且一旦被其躲进洞天，再想找到那是难比登天。
　　“先生可以多考虑考虑，等到了县里或许就没那么轻松了。就算是我家名额，也不是一直都有。”荣婉笑着说。
　　林新微微点头，不再开口。
　　荣婉这才返身朝着自己同伴那边走去。和才起来的李光禄几人说了几句话，她吩咐下人收拾行装准备出发。
　　林新也整理了下衣袍，起身从边上出了破庙。
　　外面晴空万里，一片蔚蓝，才下过雨的天气清爽无比。微微有些凉丝丝的空气迎面扑来。
　　大概回忆了下地图，林新没打算加入荣婉的什么世家名额，尽管洞天确实麻烦了点。但只要小心些，应该没问题。他只不过是从对方那里多听点情报，仅此而已。
　　不去管后面还在准备行李的一群公子小姐。他顺着山路往下，看似缓慢跨步不大，但身形却说不出的迅捷，几个眨眼便跨越数十米距离。
　　很快山下遥遥可以望见一小片灰白夹杂着黑点的城镇，是个完全开放没有城墙的县城。
　　“到了。”
　　林新停下来，隐约也能听到樵夫清澈的山歌。
　　周围山林一片幽深，就算是阳光暖洋洋，也能感觉一阵阵冷意从身边林子里袭来。
　　“谁！”
　　忽然他猛地停下，目光看向林中一处树脚。
　　噗的一下一团白烟升起。
　　一穿银灿灿甲胄的威严男子浮现在原地。手持一把方天画戟，冷然盯着林新。
　　“外来修士，此为天道派地域，进入须得遵守本地法纪，并需记录名册。”
　　“记录名册？”林新还是第一次听说需要这东西。进入一个宗门的地盘，以前都是没什么动静，这次居然冒出来一个东西叫他还得登记。
　　“你是？”
　　“本将为本地土地。”那银甲男子冷冷道。之后便不说话了，只是这么盯着林新。似乎他不标记便不准备离开一般。
　　林新也是仔细打量观察这人，看了半晌，他眼中忽然露出怪异之色。
　　缓缓走上前去，他右手猛然一抓，五道尖锐淡红剑气陡然射出。
　　哧！
　　剑气飞射到银甲男子身上，铛的一下溅起火花。
　　“好胆！”
　　对方提起方天画戟便朝他攻来。
　　兵器冷光闪耀，不断朝林新头部落下。
　　林新微微笑了下，猛地往后一跃，退出数十米，回到刚才所占位置。
　　那银甲男子顿时不动了。噗的一下化为白烟，回到刚才出现的位置。
　　林新往前走了几步。
　　“外来修士，此为天道派地域，进入须得遵守本地法纪，并需记录名册。”
　　那银甲男子再度盯着他大声道。
　　“果然。”林新眼露了然之色。
　　这东西根本不是活人，而是一种类似程序一样的虚拟机制，没有智能，且反应也比较低级，智能起到基本的警戒作用。
　　“应该是利用符文编程的反应防御机制。”林新身为阵符道接近大师级高手，自然瞬间便明白了这种防御机制的好处。
　　“有意思！这天道派，我果然没白来！”
　　他忽然极其想将这东西弄到手，若是能够明白这机制的生成和运作原理，他完全可以自己也动手建立属于自己的体系机制。
　　“这玩意一般修士不可能弄得了，没有大师级程度，根本研究不出。看来也是从洞天里摸索出来的好东西。”
　　他此时对天意刀越来越感兴趣了。
　　身形猛地一闪，他全速往山下冲去。瞬间便越过银甲男子身边，让其根本反应不及。
　　这玩意看刚才交手波动，顶多就是个普通先天的程度。
　　几下将其甩到后方后，林新直接落到山脚，看到一条开辟出来的马车车道，上边还有药农背着篓子往回走。
　　他身影一闪，陡然出现在药农后方路面上。
　　“老丈。”
　　那药农浑身一抖，被突然冒出来的声音吓了一跳，马上返身过来，看到林新一副江湖人士打扮，顿时微微松了口气。
　　“这位公子，叫老头有何事？”
　　“某家打算前往本地的鸽子洞，不知道老丈可知道那地方怎么去？”
　　林新温和问道。
　　“鸽子洞？那地方可有些远。从这里往东，要走三十多里才到，是在座光秃秃的石头山上，上边有很多大大小小鸽子蛋形状的山洞。”老丈一听是问路，顿时松了口气，赶紧解说。
　　林新又问了下天道派的山门在哪。原本不以为一个普通人能够知道什么具体信息。却没想到这药农居然说起天道派，那是如数家珍，各种最近的事情什么的都一一列举出来。
　　“公子你别看老头我今年九十有余，但正要说体力力气，我还真不比一般壮小伙差！就是靠的练习从天道派中流传出来的一套粗浅吐纳之法。”
　　天道派在外面的名声不大好，这个老丈明显不是很清楚，但这门派在本地的声望似乎很强。颇有善名。
　　林新仔细询问了下天道派山门地点，说是自己要去拜山，是从纳溪过来的同门。
　　那老头果断爽快的便将地址告诉给他。
　　告别老丈，林新找准方向，直接朝县城侧面的一条山沟奔去。那里便是天道派的宗门所在。
　　……
　　高大整齐的三块山门牌坊，并排竖立在长达数百级的石阶前。
　　石阶往下一直通往一处幽深泛蓝的拐弯处。再往下，远远能够望见，一翠绿小湖边上，矗立着一座月牙形的庄园。
　　“什么人！”
　　四个守门的白衣弟子拔出弯刀盯住突兀出现在山门门口的一黑衣人。
　　此人渊渟岳峙，气度不凡，长发束成一束，身形匀称强健，只是脸上戴着一张怪异的银色面具。那面具面无表情，眉心中开了一道竖瞳，正是神话中出现极多的三眼神君。
　　“此处为天道派重地，无关人士不许久留。还请速速离去！”一守门弟子沉声道。
　　粗略感受了下对方气息，似乎就是普通凡人，他语气也缓和下来。
　　“拜师可去韶山分部。客卿会场在鸽子洞。拜访亲友先去白云山递交申请。”
　　“有意思。”
　　面具人正是才换了一身打扮的林新，利用自己临时制作的隐匿阵盘，他直接找到天道派山门，打算上去一探究竟。
　　看了眼山门牌坊上四个大字。
　　“天道酬勤”。
　　书法苍劲有力，笔画粗豪中带有极强的筋骨，站立极稳，隐隐有种坐镇山河的气魄。
　　“好字！若是此字是天意刀所写，那他修为还得重新估计一番。”林新心中转动念头。
　　脚下猛然发劲，身体化为红影直冲山门。
　　守门弟子顿时措手不及，纷纷拔刀试图拦截，但无济于事，红影化为红线瞬间便到了他们身边。
　　嘭！
　　三座牌坊之间空处，陡然浮现一层水膜一般防御光，死死挡住林新。
　　剑意一闪。
　　那层半透明防御光顿时破碎，如同布匹一样发出刺耳撕裂声。
　　“大胆！！”
　　“有人闯山！！”
　　几个弟子反应不同，一人大吼起来，从身上取出信号符点燃，哧的一下冲天而起，一团火光炸开，如同鲜血一般刺眼。
　　另外几人大吼着冲向被短暂拦住的林新。
　　但所有兵刃都落了个空，等他们刀身斩到时，红线已经飞射出数十米外，朝着台阶到了下面拐弯处。
　　“昭然若时！”一声娇喝中，绿影一闪，一名女修持刀斜刺里砍向林新腰部，她速度居然跟上来了。
　　尽管其面色充血，嘴角也微微溢出血渍，气息极其不稳定，但终究是跟上了林新速度。
　　林新却是不去理会，直接冲向下方庄园。
　　那刀身落在他身上腰部，顿时一层层护体灵光浮现，挡在前面。
　　那女子面色大变，还未准备回刀，便感觉一阵剧烈反震疯狂涌来。
　　嘭！
　　她身体倒飞出去，远远落到树林中，一时间只听到一片稀里哗啦声响。
　　林新也只是试探，没有出手杀人。只是靠护体灵光的反震便将对方抛出去。
　　他几下便跨越了数百米距离。落到庄园大门前。
　　已经有大群大群的弟子涌出，几道气息冲天而起，朝着这边飞来。显然是天道派的意级高手。
　　刚一站定，便有十数人冲上来，手中刀刃狠狠招呼向林新脖颈腰部后背。
　　“布阵！”
　　半空中一声厉喝，飞来两个白发老者，一人手中提着黑色足有数米长的巨刀，另一人手里扣着一把细小银白飞刀，都是盯着林新虎视眈眈。
　　“擅闯宗门重地，死！”
　　话音刚落，十数人围住的包围里，一股强横力量猛然爆发。
　　轰！！
　　所有人全部倒飞出去，露出下面林新手持弯刀的身影。那把刀赫然就是他从周围其他人手里抢来的。
　　刀身上淡淡血气流转，显示出来人魔道修士的身份。
　　“着！”
　　忽然一道隐形飞刀突兀出现在林新头顶，往下一落。
　　林新闪电般反手一刀。


第二百八十八章 挑战（中）
　　嘭！！！
　　飞刀连同出现在他身后的一道半透明影子，同时被狠狠斩中，巨大的力量仿佛火车般将此人身体砸成一个扭曲的形状。
　　此人还在倒飞半空便狂喷鲜血，一路撒了一地，等落到远处地面，已经是再无声息。
　　“天道派最强的是谁？叫他出来。”
　　林新将刀抗在肩上，用满不在乎的语气淡淡道。
　　“阁下意欲如何！？”半空中浮着的两人有些心头发毛了。刚才被一刀斩死的人修为和他们相差无几，身上护体法器也有，但依旧被一刀砍死，换了他们上去估计结果也是一样。
　　“听说这里有个天意刀实力挺强，我是专程前来挑战！”林新来之前便计划好，自己以为了修行而挑战天下的狂人姿态出现，是最为稳妥的。以后必定可能会不断出现类似的情况，这种身份角色才能最方便，可以毫不讲理的冲上去就打，不用那么多理由废话。
　　“派主如今不在，阁下有话我等可以代为转达……”半空两个守派的明显有些怕了。
　　“不在？”林新环顾四周，看到一层层阵法光芒不断被激起，覆盖在庄园表面。先前被他一刀砸飞的弟子们也都退回阵法内，惊悸万分的盯着他看。
　　“天道派就这点实力么？”他颇有些失望的语气。
　　“若是我父亲在此，必叫你血溅五步！！”一个穿白狐裘皮大衣的美貌少女忍不住怒声叫起来。
　　她脸上还残留泪水，显然刚才可能是林新动手时误杀误伤了什么人。
　　“哦？”
　　林新隔着面具拿眼盯住她。
　　“你父亲是谁？”
　　“我父亲便是本派派主天意刀！！”少女恨声道，“你杀了我未来夫婿，今日之后，我天道派必将与你不死不休！！”
　　“你夫婿？就刚才那偷袭某之人？”林新随口问。
　　“若不是本派强手都去了鸽子洞，岂容你在此嚣张！”另一老者面色铁青走到少女身旁，其余数十名弟子如临大敌，隔着阵法也都死死盯着林新。
　　“嚣张？”林新咧嘴一笑，“你们还没看过更嚣张的。”
　　他扬起刀，身上一股股灵气缓缓凝聚起来，血色灵气如同浆液，汇聚到手上弯刀中，将原本银白的刀刃也染成淡淡血色。
　　一股沉重的灵压朝四周扩散放开，直到覆盖方圆数十米才缓缓停下。
　　周围气流加速，阵阵狂风卷起。
　　“三日之后，若是天意刀不出来见我。”林新缓缓将刀刃双手握住。眼中弥漫起刺目红光。
　　嗡……
　　刀猛地开始剧烈震颤起来。灵气如同火焰般燃烧着，跳动着。
　　“天道派就此除名！”
　　话音未落，刀刃猛地往前一斩。
　　一团透明扭曲汇聚出现道刀尖处，越来越大，越来越多，仿佛清水一般不断翻滚压抑。
　　直到足有一人多高，扭曲球体猛然往前。
　　嗡！！！
　　凶横恐怖的无形波动随着刀刃从刀尖喷涌而出，轰然冲向天道派庄园。
　　地面所有石块泥土草屑全部瞬间被粉碎。庄园表面阵法光幕仿佛被巨像撞上一般，只坚持了瞬息便被轰然撞烂。
　　大门围墙全部粉碎成细微如沙的粉末。
　　波动冲入庭院，花坛，假山，房屋，一切的一切全部都彻底崩溃粉碎，化为砂砾状散落。
　　整个庄园从正门到最后后院，被这一刀打出的无形声波强行打穿，中间蓦然多出一道刀刻出来的空道。
　　奇异的是，天道派中的人包括那掌门之女，居然全部都安然站在空道中间，没有被声波波及。甚至连一点伤势也没有。
　　只是在场所有天道派弟子都被这一刀镇住了，这绝对是意级顶峰的威力，金丹真人级别放手施为便是如此巨大破坏力。
　　那天意刀之女呆呆站在原地，浑身不断剧烈的颤抖着，就在刚才那一瞬，她几乎以为自己必死，紧闭上眼后，却发现完全没事，只是周围这片灾难般场景，让她浑身酥麻完全提不起劲。
　　哗啦！
　　一声脆响下。
　　少女身体一抖，只觉得下身一热，一股淡淡尿味弥漫开。
　　脆响是林新这边发出的，他手上刀刃哗啦一下碎裂，嗤笑一声扫了眼女孩，断然返身离开。
　　天道派所有人都被吓傻了，几个意级层面的高手都面色发白，一动不敢动。意级之间的实力差距也是极大的，对方这一刀镇住的不光是少女和普通弟子，他们这样的高手也一样心惊胆战。
　　“马……马上通知派主！！！”
　　林新离开不久，一个尖利的声音冲天而起。
　　他此时已经到了山门牌坊口，那层阵法薄膜已经消失了，门口空空荡荡什么人也没有。
　　从容走出山门，林新身法展开，几次闪灵便消失在山林中。
　　他使用出的实力只有勉强达到意级顶峰，也就是真人级别的实力，用的也是九晨曲中的一招音波攻击，以前从未用过，此时使出来确实威力恐怖。
　　九晨曲不愧是幽府偏向实战的练体功法，配合灵气叠加，产生的威力，仅仅只是普通招数就能达到金丹层面的威力。比起心眼剑道的招数相差不多。且能够精准控制波及目标，用来震慑非常方便。
　　接下来便是等待结果了。
　　他没有用出太多实力，这样也能让天意刀稍微低估一点自己，若是天道派派主连意级顶峰也就是四品实力也无法达到，那这个门派也不可能存在这么久，还能掌握洞天宝物而不坏。
　　所以天意刀为了宗门基业，必然要出面挽回声威。
　　三日后应该会主动现身。
　　先试探其实力，若是不行，便一剑解决，若是较强，则需要仔细计划。防止他突然躲藏。
　　林新走在山林中，忽然觉得之前盘算半天还不如这样快刀斩乱麻般一下直接。刚才在天道派里又杀了一个心级层面高手，其余应该是只伤不死。因为没有用红花剑，所以对方血肉还在。没有造成特殊的血肉被吞噬干涸效果。
　　心级实力太差，自然修为也没什么明显增长。
　　“看来只有杀意级顶峰才有可能出现增长比例。这样提升太慢了……但地面上也不可能太过大开杀戒，万一引来顶级高手就不妙，没有脱身之法。看来得前往幽府一趟。”
　　他想来思去，终究还是觉得幽府杀戮要自由许多，只是现在双面国已经没什么效果了，必须更换前往新的国度。
　　“三天时间……”
　　他找了个地方空地落下，从储物袋中取出火石，找了些干柴升起篝火。
　　又取出香料和准备好的干粮油罐等。
　　飞身而起，他在周围转悠了几圈，抓了几只野兔子，剥了皮，去了内脏洗干净，然后架上去烤，一边不断涂抹香油和香料。
　　“正好三天时间我可以在幽府里过接近一个月。等等！！红叶剑主给了我可以支撑五年的那种果实，但若是我进入幽府中吃，是不是可以利用时间流速延长这五年时间？”他心头忽然想到一个问题。
　　迅速烤了兔肉吃下，肚里稍微有点存货，又补充了些干粮，林新拿出许久没有动用的妖符种。
　　黑色光滑的妖符种在手中仔细摩挲了数次。他终于缓缓注入灵气。
　　黑色马车无声无息的出现在他身后。
　　“好久没去了……”林新心头有些感慨，看了眼火堆，挥手将其熄灭，他轻轻一闪，便直接坐到马车之中，车门缓缓关闭。
　　那尸体还在边上，里面也依旧老样子，没什么特殊变化。
　　他看着车厢内壁上的几个红点符文，从左到右，第一个是面条人国，第二个是双面国。第三个，是个未知的红点，已经出现很久了，但林新一直没去按，因为一旦按下，便可能前往一个新的国度。
　　“先试试看，去了新地方还能回原本的地方么？”他沉吟一下，点了下面条人国的红色符文。
　　马车顿时动弹起来，飞速移动着。
　　车厢外隐隐传来阵阵气流呼啸。
　　很快不过一盏茶功夫，车子慢慢停下。微微一震，顿时停稳。
　　林新拉开车厢，外面正好处于一片繁华街道上空。
　　他开了门刚好看到下面大群大群的在逛街的面条人。这些久违了的家伙一个个喜气洋洋不知道是在庆祝节日还是活动，敲锣打鼓，又唱又跳的，还有举着红旗子的队伍一路在街道上穿行。
　　“能回来。”林新肯定了这点，将车门重新合上。这种场合除非他杀完在场所有面条人，否则是不可能找到隐匿在哪的妖符种。以前他离开这里，便是因为这边妖符种越来越难得手，一块妖符种往往要付出重创的代价。且有极强高手亲自守护，一出现很可能就被发觉从而被围攻。
　　再度将手在双面国的符文红点上一点。
　　马车重新加速，再度移动起来。
　　很快车门再次打开，露出双面国的一座宫殿内部，富丽堂皇的宫殿内，普度生正端坐宝座上，闭目养神，眉头紧蹙似乎在纠结什么东西。
　　林新没有马上下去，而是就在车厢内轻轻点了下最后那个红点符文。
　　车厢合拢，顿时再度移动起来。
　　这一次似乎和前面两次不同。
　　外面隐隐传出风雷呼啸声，从车厢缝隙往外看，还能看到一片彩光弥漫，似乎车厢正在一条彩色光晕组成的通道中急速穿行。
　　很快，一盏茶后，马车缓缓停下来，微微一颤，算是停稳。
　　车门慢慢打开。
　　林新正要往外探去观望，但视线刚刚落到外边环境，他却陡然面色一呆。


第二百八十九章 挑战（下）
　　中府金陵。
　　“恭贺宗主，千秋万代，天地永寿！”
　　一片白银色宫殿群中，数千人身穿蓝衣劲装，整齐排列成一个巨大方块阵型，遥遥朝着上方宝座上两人抱拳行礼。
　　“恭贺宗主，千秋万代，天地永寿！！”
　　声浪一层接一层，从宫殿外围不断传递进内部。数千人的声波集合起来，地面震动。
　　洪亮整齐的声音震动云层，将上方积云也散开一丝丝光线。
　　顺着众弟子阵型一路往前，越过白玉石阶、雕龙石柱。
　　台阶最高处，是一头金色凤凰振翅高亢鸣叫的姿态，凤凰是用无数片的金银叶片交叠而成。金碧辉煌，美轮美奂。
　　高达五米多的凤凰身前，端坐着两位面带金丝面纱的美貌女子。
　　两人一冰冷，一温婉，气质迥异。都是一袭凤袍羽冠，背后隐隐有针刺毫光散发。
　　左边冰冷女子十指指甲尖锐无比，隐隐呈现透明光泽。
　　右侧女子手中持着一柄玉如意，眼如秋水。
　　“恭贺玄女神功大成！此次出关必能领袖群雄，力抗赤脊门，振我正道声威！”
　　台阶两侧各有数座白玉石高台，上边各自有其他宗门高手老者恭贺。
　　一名鹤发童颜老者抱拳高声道。
　　“玉清道从今日起，必能重现当年天云道辉煌！”另一高台上，一红衣华服女子朗声道。
　　“诸位客气了。”端坐上方的温婉女子柔声道。声音温和，“妖魔猖獗，凶威日盛。我玉清道秉持天地清气正法，理应出面匡扶大势。”
　　此时整个宫殿群鸦雀无声，只有女子柔和的声音回荡在方圆数十里的宫殿群上空。
　　“黄悦容在临安已经开始清扫正道人士，不知玄女对此有何对策？”一道袍童子用老妪声音开口问道。看起来不过七八岁的样子，却说出来的声线如同七八十的老婆子。
　　“此事本宫已收到消息。”冰冷女子开口道，“玉清正符已经连夜前往援救同道。兰青羊将军亲自出手。”
　　“兰青羊道友！！”那童子明显吃了一惊，“连兰道友也出关了么？”
　　“于昨日心念交感下，与我姐妹同时出关。”温婉玄女低声道。
　　一听到兰青羊这个名字，顿时下方高台的各宗门修士纷纷骚动起来。
　　显然这个名字在他们心中极有分量。
　　“既然是兰道友亲自出手，还有天云道相助，那或许成功机会很大。”
　　“我等拭目以待。”
　　一众修士似乎都轻松许多。显然对兰青羊此人极有信心。
　　……
　　群山环绕，青碧雾气弥漫。
　　蓝天白云下，一处镜面般圆形小湖中间。
　　一座朱红雕花镂空楼船缓缓停在湖水中央，船上安静异常，甲板上空无一人。只有几只碧绿色翠鸟站在船舷上跳动鸣叫。
　　唰。
　　细微脆响下，两名白袍老人凭空出现在甲板上。
　　两人各执一方棋子，中间一张古朴的树桩棋盘上已经下了一副残局。
　　“玉清道在此时出关，天下原本清晰的局面又要重新估算了。”一老者低声道。他相貌甚是奇特，脖子两侧鼓起很大两个如同桃子一般的肉瘤。身材也是肥胖异常。
　　另一老者则是相反，身体枯瘦得仿佛就是一具骨架包着皮。
　　“赤脊门积累上千年，厚积薄发，横扫天下，理所当然。”
　　“大势之下，玄女出世，未尝不是为了应劫。”
　　“正道联合之势已成，玄女为主导，天云道，牵上九宗，各有高手聚合，袁秋雀在外牵制，未尝不能一挽颓势。”瘦老者淡淡道。
　　“看吧看吧，我们闲云野鹤静观天下即可。”胖老者轻轻落下一子。
　　“覆巢之下焉有完卵？”
　　“你想助玄女？”
　　“你想找黄悦容？”
　　“你非要和我作对？”胖老者吹胡子道。“赤脊门大势已成，只需吹风助力便能成就大业。”
　　“是你非要和我作对。”
　　瘦老者也不甘示弱。
　　“别怪我没提醒你，赤脊门一己之力对抗整个天下，全看黄悦容一人，但观其心性……嘿嘿，你若是认为他真有争霸之心，那便是大错特错。”
　　“我只要成就大业即可，其余皆可抛。”胖老者不在乎道。
　　“你！……什么时候你也成了如此不择手段之人。”
　　“不择手段？”胖老者顿时起身，深深看了眼多年至交。“逆势而为必不得好报。”
　　他袖子往棋盘上一拂，顿时将整个棋局彻底搅乱。丢下此话后他身形骤然朝着船舷外一闪即逝，消失在茫茫雾气之中。
　　瘦老者坐在甲板上，看了眼面前棋局，长叹口气，也是身形缓缓模糊，消失不见。
　　只留下那树桩棋盘依旧留在原地。
　　……
　　呼啸的气流从马车车厢口灌进来，里面的很多东西似乎都要被气流形成的风吹得微微翻起。
　　林新坐在车厢里，望着外面的情况，就算是以他的定力也狠狠被震了一下。
　　只见一个巨大的猩红嘴巴正距离马车越来越近。
　　那是一个无比巨大的巨人的大嘴，正哈着气，准备一口将马车直接吞掉。
　　马车边缘露出一些蜂窝状的白色硬块，似乎是被陷进什么东西里了，无法动弹。
　　他不是没见过巨大的生物，血兽，但这么大的人，还是第一次见到。这相当于数十层的摩天大楼一样的巨人，让他也是目瞪口呆了一瞬。
　　反应过来，他迅速释放精神感应四周。
　　整个马车似乎是被卡在一个白馒头一样的东西中，相当于白馒头上的点缀芝麻一般大小，正被巨人捏着，连馒头带马车朝着嘴里送。
　　马车大小还比不上那白皮肤巨人嘴边长的一个上火脓包。被巨大的力量挤压馒头，馒头又卡住马车，直接朝着那张腥臭巨型的大嘴送去。
　　啪嗒啪嗒。
　　巨人吃东西时发出的声音在林新听来都是一阵阵有节奏的雷鸣。
　　眼看马车距离大嘴越来越近。
　　林新赶紧在车厢内壁红点符文上狠狠一按。
　　嗡！
　　马车顿时发出阵阵轰鸣震动，一股力量凭空涌出，似乎开始试图摆脱馒头的挤压。
　　但诡异的是，以往万试万灵的遁行居然此时不怎么凑效了。
　　马车不断挣扎，但根本无法摆脱巨人力量的钳制。
　　看着越来越近的血盆大口，林新甚至已经看到了巨人口腔里满是倒刺的舌头。犹如一大块猩红的肥肉朝马车卷过来。舌头的阴影几乎遮盖了林新满眼的天空。
　　手握住红花剑，他额头隐隐渗出汗水。
　　呼……巨大的吸气声卷起犹如漩涡一样的庞然气流。带着林新身上衣服不断翻飞。
　　“先试试看再说。”
　　他灵气运转，身法展开，骤然冲出马车。
　　飞到车厢外，他才一下看清四周环境。
　　周围是一个巨大白色房间，里面坐着一家三口，两个胖子夫妇，一个小女儿。正对着餐桌上的食物大快朵颐。
　　林新飞出来在半空中便看到，马车是被陷在那个男胖子手里的馒头中，此时马车车厢缓缓合上。
　　剑意催运下，红花剑锵的一下出鞘，他一剑朝着胖子拿馒头的手落下。
　　噗！
　　泛白的胖手一下被剑尖刺中，多出一个红色血点。
　　“啊。”
　　胖子惊呼一声，顿时手里的馒头掉落下来，砸在木质餐桌上。一摔之下，马车也被狠狠抛飞出来。
　　林新赶紧飞过去，手中妖符种注入灵气。
　　“啊，苍蝇！”巨人小女孩的声音一下震动起来，说的居然就是鬼蜮文。
　　“是虫子啊！”
　　伴随着声音传来，一只大手飞速朝着林新拍来。
　　嘭！！
　　手掌打在木质的桌面上。发出巨响。灰尘溅射起来。
　　林新险之又险的避开掌击，但被激荡的气流吹得朝远处飞去。
　　身后马车浮现，他赶紧倒飞入车厢。
　　轰！！
　　猛然间一阵轰然巨响，马车车厢哀鸣一声，到处都出现细微裂痕。
　　但马上透过裂痕往外看，也能看到外面环境迅速从巨人房间，变换成五光十色的彩色通道。
　　坐在车厢内，林新狠狠喘息了几口粗气。刚才那巨人虽然不通法术，但光是挥出的力量，便有金丹巅峰真人全力一击的水准。
　　这次马车居然到了这么一个麻烦世界。要想如前面那样通过杀戮获取修为提升，恐怕是有些难了。
　　彩色通道很快消失，马车又回到双面国所在的宫殿中。
　　林新跨出车厢，朝着座位上的普度生走去。
　　“红花！？”普度生看到林新突然出现，吓了一跳。“多年未见，我还以为你死了！”
　　“没死……不过要是不抓紧，或许很快了。”
　　林新苦笑，走到他边上，伸手一摄，顿时飞来一张座椅，坐下后，普度生拍拍手，马上便有侍女上前给林新端来香茶。
　　“到底发生了什么？？”普度生低沉问道。
　　林新不答，只是摇头。
　　“我或许不久就要彻底离开这里。”
　　“离开？为什么？我们之间合作不是很愉快么？”普度生皱眉，虽然他现在已经坐稳了太子位置，但像林新这样可以听懂他双面国语言的异人，或许几十年也不一定能遇到。
　　“原因关系很多东西，不能说，但我以后若是活着，还能回来。”林新正色道。
　　普度生听到这话，也是一滞，沉默了会，他伸手从腰间储物袋取出一样东西。
　　“既然如此，朋友有难，我不能不帮。这个你收下。”
　　他将一个小巧精致的黑色铃铛放在林新身前。
　　铃铛异常精致袖珍，但隐隐有股幽深气息流转。细微之处可以看到许多鬼脸一样的扭曲符文花纹。


第二百九十章 反目（上）
　　“这个是……？”林新伸手捏起这小铃铛。
　　叮铃铃的响声顿时从铃铛上传开，清澈悦耳，但却隐隐有股空灵感。
　　“百花铃，我前些年剿灭一邪宗时得到的好东西，威力一般，但胜在消耗极少，且无声无息，不知不觉便能让人中招。”普度生笑了笑，“最重要的是，这铃铛的主人也是修习音律功法的。上边似乎隐藏着什么秘密。”
　　“你有心了。”林新确实没想到普度生还记着自己，曾经的交情现在还在，他也微微动容。
　　“你我最初相互支持，才能创下这么大一片基业，这等关系自然不同。”普度生感慨道。
　　灵气缓缓注入铃铛，林新顿时感觉一股淡淡冷意的能量流盘踞在铃铛中，鼻孔里一时间如同闻到某种特别的花香，他深吸一口。
　　叮当……
　　铃铛声音不断在宫殿内回荡，周围墙壁一道道符文白光浮现而出，防御这声音无形冲击。
　　“这便是最大效果？”林新将注入灵气的速度提到最大，顿时铃铛传出的香气更浓了，声音也缓缓密集起来，仿佛有很多声响不断同时传开。
　　但若是说要达到实战效果，似乎弱了太多，这东西最大效果也只是影响同级修士心神而已，没有实质攻击力。
　　只是不知道怎么的，林新却隐隐感觉这铃铛没有看起来这么简单。
　　似乎是某处地方没有发挥完全。
　　“这东西似乎还有点意思。”他顺手便将铃铛系在红花剑的剑柄后面。
　　“你喜欢就行。”普度生笑了下，“我问过几位国师。这东西不是看起来这么简单，你回头好好研究一下。”
　　“恩。”林新点头，“在你这里借住半个月，没问题吧？”
　　“随意，就当自己家就好。”普度生顿时笑了。
　　两人这么多年的交情，确实这也不算事。
　　“来，先干为敬。”他端起茶朝林新敬了敬。
　　两人以茶代酒喝过一杯后，林新由侍女带着先下去休息。
　　普度生望着林新离去，许久宫殿内才传出一声叹息。
　　“王上，刚才你传讯给老衲是……？”
　　一道模糊虚影出现在他身前，似乎是个戴斗笠的老和尚，身体却不是实体，而是处于某种莫可名状的模糊状态。
　　“大师……那异人出现了。”
　　“哦？！”老和尚顿时精神一振。“王上可有曾按照老衲吩咐将那物给他？”他急忙急声询问。
　　“已经给了。”普度生点头，“那人还将我当朋友，可惜……”他神色微微有些黯然。
　　“王上不必如此，为了王图霸业，必要的牺牲在所难免，若是那异人知道他能够为您大业牺牲，成为记载在史书上的辉煌一页，他必定也是感恩戴德，无尽光荣！”老和尚劝慰道。
　　“这些我都不管，只希望大师能尽快办好，控制对方时，还请尽量不要伤到其核心。万一无法再将东西带到他所在国家，那就麻烦了。”普度生正色传音道。
　　“老衲省得。”模糊老和尚微微颔首，转身朝着宫门外走去。
　　“王上尽管等着老衲好消息。”
　　神秘老和尚走后，普度生神色复杂。
　　“别怪我……”他喃喃着，“这等必要的交换资源通道，完全取决于你一人意愿，对我实在太过不利……”
　　自从林新神秘消失后，这些年他局势没有了绝对财力支撑，过得异常艰难。之后每每思虑至此，便痛定思痛，决定找个办法完全得到这条神奇交易通道。于是便找上了锁心门的万念大师。
　　于是便有了此时的一切安排。那铃铛也不是什么剿灭所得战利品，而是炼制埋伏暗子进入神魂的特殊法宝，是万念大师锁心门传承下来的控心铃。
　　……
　　出了宫门，林新在侍女的带路下，朝着侧殿行宫走去。
　　他手里把玩着刚才得到的那神秘铃铛。神色有些复杂。
　　“普度生……”
　　将铃铛从剑柄取下来，他看了眼前面的双面人侍女，那侍女背后的阴冷面孔正对着他微笑着。
　　哧！
　　血花一现。
　　林新指尖射出的剑光从侍女脖颈穿透。
　　嘶……血水犹如活物般，朝着林新所在位置汇聚而来。
　　然后钻入他身前浮现出的一个血色符文中。
　　“正好拿来给我巨鳐万莎功聚灵。”他面色不变，看着侍女迅速干瘪下去，浑身精血都被吸收进入魔功符文中。
　　周围宫殿空空荡荡，似乎连个侍卫也没有，只有远处遥遥有灯笼光亮在巡逻。
　　林新提着铃铛用手指卡住其内部，不让其发出声音。
　　“普度生，你终究还是容纳不住自己野心了。”
　　以他的身体五感明锐程度，早已便察觉到不对劲。
　　而那铃铛入手的瞬间，隐隐有一丝阴冷能量试图钻入他皮肤。但被他周身过强的身体抗性延缓了许多，顿时被林新捕捉到问题，从而抵抗在外。
　　冷冷清清的宫殿内，不知不觉间，就连最后的侍女灯笼光线也逐渐消失。万籁无声之下，仿佛偌大一个宫殿群，就只有他一人站在宫廊中，前后一眼望去，都是看不到尽头的石柱地砖。
　　“可惜……”林新将铃铛随手丢开，力量包裹着其缓缓朝远处飞去。
　　同时手缓缓握住红花剑柄，目光锁定那铃铛所在。
　　“施主……”
　　忽然一个模糊虚影凭空浮现到他身后的地方。
　　“那可是王上辛苦为您收集到的邪异秘宝，若是不用，又何必打算毁去？”
　　虚影微微泛着白光，周身通亮，赫然是个带着斗笠的老和尚模样。
　　“你是什么人？”林新没有回头，便感觉到一股诡秘气机锁定自己，只要稍有异动便会遭到暴风疾雨般打击。
　　那老和尚朝他微微一个合十。
　　“老衲万念，添为王上座下义士。”
　　“万念？”林新缓缓转身，正面面对对方。“是普度生叫你来的？”
　　老和尚笑了笑。“王上依旧对您狠不下心来，一切都为老衲自作主张。”
　　“我猜他必定是要你精神控制我，以达到完全掌握这条交易资源通道的目的吧？”林新淡淡道。
　　“施主明见。”万念微笑低头合十。
　　“可惜……”林新同样微笑起来，却是带着一丝怆然和无奈。
　　“可惜什么？”万念不解问道。
　　“可惜……我原本不想……”
　　轰隆一声巨响，万念所站的位置地面轰然破碎，一张巨大血口从下往上狠狠咬出，速度奇快。
　　万念顿时一惊，往上提纵飞起。
　　但周围地面也早已飞出数十条黑红藤条，纷纷在半空中便朝他缠绕过来。
　　“临！”
　　万念临危不乱，口中吐真言，化为一圈实质般斑色声浪，朝着四面扩散震开。
　　顿时数十根藤条尽数被震得力道全无，软软垮下来。
　　他趁机朝前飞射扑去。
　　但马上又有新的数十根藤条不知道什么时候缠住他的双腿，将其身体猛地拉扯在半空。
　　茵曼托从地下拱起来，张着狰狞巨口，仰望着半空万念，发出贪婪的粘稠唾液声。
　　“镇！”
　　万念换了个真言，震动更大了许多，但这次却没什么作用了。
　　藤条死死缠住他双腿不放，狠狠往下拉扯。
　　林新看着他猛然被一下拉进茵曼托猩红的锯齿大嘴里。连带着许多砖石泥土也全数吞下。
　　一丝丝灵魂精华缓缓通过皮肤涌入体内，钻进归元漩涡内。
　　茵曼托满足的咀嚼着，发出如同动物一般的哼哼声。
　　它的身体不知不觉已经长到六米多高，周围全是密密麻麻的大量藤条遮天蔽日，根本看不清数量。
　　“看来果然是失势了。”
　　林新微微摇头，这么大的动静，宫殿里居然也没什么侍卫守卫高手出面，看来普度生真的是不再像当初那样权柄在握。
　　“走吧，茵曼托。”
　　随口吩咐一句，林新转身欲走。
　　“施主。”
　　刚转过身，他却瞳孔微缩，眼前赫然又是一个万念大和尚。模糊的身影隐隐有些半透明，就和刚才那个一模一样。
　　万念微笑着朝他微微低头合十。
　　嘶……剑光闪耀，红线骤然在夜晚拉出清晰血痕，狠狠刺穿万念胸膛。
　　“施主。你这又是何苦？”
　　顿时周围远处又是数名万念缓缓走出来。
　　宫殿两侧也逐渐走出密密麻麻一排排的万念，全部都是一模一样的动作，一样的身姿表情说话声。
　　林新双目微眯起来。
　　“万念万念，原来如此……”
　　他周围走出来的万念大师越来越多，不过短短几个呼吸，便有上百个万念将他和茵曼托围在中央，形成一个巨大包围圈。
　　“人生来便是九苦九难，天生怜悯，给予我等沉寂和选择的权利。”
　　所有万念同时开口说话，神情祥和。声音震动下，林新感觉浑身隐隐有些酥麻起来。
　　“忘却，昏迷，幻梦，死亡，这便是四大极乐所在，众生皆苦，皆可本能以这四法度此磨难。”
　　“吞了他，茵曼托！”
　　林新眼神一冷。
　　偌大花藤顿时疯狂窜出一根根坚如金铁的藤条，朝着周围一个个的万念疯狂扑去。
　　“临！”
　　所有万念同时口吐真言。
　　巨大的声浪骤然汇聚在一起，空气扭曲起来，地面震动，宫墙浮现一道道细微裂痕。


第二百九十一章 反目（下）
　　大量藤蔓枝条朝着上百名万念疯狂挥舞横扫，有的直接捆绑住万念身体，丢进中央的血盆大口里。有的横扫出去，能直接打断数人腰椎。
　　但所有万念都仿佛放弃抵抗一般，只是不断口中诵念真言。
　　每被吃掉一个，便又会新出现数个新的。
　　林新隐隐感觉空气中的真言震动越来越强，越来越重。
　　他看到茵曼托的动作越发迟缓了，似乎越来越被真言影响。
　　“声波真言？”手里缓缓拔出红花剑，林新面沉如水。血浆般的灵气缓缓在剑身上燃烧起来。仿如火焰。
　　无数的黑红藤蔓将他包围保护在中间，隔绝了一部分声波影响。
　　叮！！
　　轻轻一弹，修炼九晨曲达到玉响境界，林新只是契合其中音律间隙，陡然弹响剑刃。
　　顿时整个万念颂唱的真言一下乱掉节奏。
　　林新剑刃斜指地面，整个人身上燃烧起如同实质般的血色灵气。
　　“邪门歪道。”
　　他一振长剑，身形陡然消失。
　　刷！
　　一片万念陡然被身后出现的林新一剑横斩，全部腰部断裂成两截，如同肥皂泡般炸碎。
　　不远处的宫墙边，林新人影再度出现，身边陡然环绕起一圈红光线路，交错穿梭过周围万念身体。
　　一道道人影破碎，黑暗中再度有更多的万念缓缓走出，都是面色祥和，口吐真言的望着林新。
　　“看是你来得快，还是我杀得快！”
　　林新眼中厉色一闪，速度陡然加快，全身速度展开，同时灵气催动，速度更上一层。
　　满场中只能看到一道红线不断穿梭分割。
　　眨眼间便有上百道万念被杀死，茵曼托也逐渐摆脱真言影响，辅助林新开始疯狂屠杀。
　　轰！
　　一道红线闪过，在粗壮宫柱上陡然划过，留下泛红光的细微裂痕。
　　裂痕越来越大，随即轰然倒塌。
　　柱子上半节歪斜下来，狠狠摔在地上，碎成数块，还有许多细小碎渣飞溅，宫殿顶部上边支撑的部分也狠狠塌陷下来一块。
　　林新反手一道剑光刺出，红光穿透十多个万念才缓缓黯灭。
　　走在宫道上，地面地砖也被划出一道道深深剑痕，还有大量被声波震裂的裂纹密密麻麻。
　　大量的万念此时已经只剩下寥寥几个，因为站得远而避开剑光，得以生还。
　　但这最后几个却是有些不同，他们身体结构明显要比其他的凝实许多，而不是那种模糊的半透明状态。
　　“还有什么遗言？”林新身形闪动，陡然出现在那几人面前。
　　“施主功力卓绝，老衲佩服，但生如幻梦，有无数泡沫炸裂重生。有的东西，杀得尽，而有的，是无穷的……”
　　他面带微笑，居然丝毫没有急切之色。
　　“本体根本就没来么？”林新已经看出对方虚实。
　　“不，已经来了。”万念却是笑容越甚。猛然伸出手，一掌印出。
　　相距十数米，林新正要腾挪闪躲。却陡然胸膛一沉。
　　轰！！！
　　沉重掌力汹涌而至，狠狠打在他胸膛正中。耳边传来阵阵梵音，一片金光包裹住他剧烈燃烧。其中浮现一个扭曲的诡异金色符文。
　　“御灵功！”一道低沉喝声在耳边传开。
　　林新护体灵光一片狂闪，连碎数层，狠狠往内凹陷进去。几乎触及皮肤才反弹回来。身体也被巨大掌力疯狂推动，倒飞出去。
　　万念偷袭得手，原本眼露得意之色，但看到林新身体飞退了数十步，缓缓顿住，居然还能稳稳站得起来，身上更是连衣服都媒婆，顿时眼神一凝。
　　“你！？怎么可能？铃铛里的……”
　　“从最开始，你就一直是在酝酿这一掌啊？”林新低头看了眼自己正站在缓缓恢复得护体灵光，眼中露出失望之色。
　　“幻术声律不错，但用得再好，打不伤人，也是无用。”
　　他抬头看着对面万念，对方脸色一阵变换，似乎完全想不到自己全力一掌居然伤不到林新的残酷事实。
　　“施主……”万念干笑几声。
　　“分化魂念，还能以魔道方式吞噬他人神魂，达到不断借身重生的目的。目的是达到了。但……”
　　林新身形骤然出现在万念身后，剑气迸射，顿时穿透最后几人身体。
　　“分化太多，反而更弱了啊……”
　　他一剑从最后一个实体万念身上抽出来。
　　这一次剑刃上是真的带着血水。
　　分化万千，然后叠加真言威力，达到共振杀伤混乱敌人神智的目的。
　　这样的功法在双面国这等主重练体的地方固然好用，但面对林新这等对幻觉音律都有所涉猎的异人，效果便不是那么明显。
　　最后一个万念陡然溃散。
　　“还是不是本体么？”没有出乎林新预料。对方逃了。
　　或者说一开始便根本就没来，只是远程控制这些分神动手。
　　剑刃亮起红光，茵曼托化为红线飞入剑刃。林新微微有些无奈，他连一半实力都没用出，对手就没了。
　　站在原地看了眼四周宫殿群，到处是残墙断垣，剑痕和真言产生的余波裂痕到处都是。
　　红影一闪，林新陡然高速朝着来时普度生宫殿冲去。
　　两侧景物瞬间化为模糊一片。
　　嘭！！
　　宫殿紧闭的大门轰然被撞开，门扉直接打着转飞出去，旋转着砸在墙壁上，发出轰的一声闷响。
　　宫殿内，普度生高高坐在宝座上，面色苦涩看着他。
　　“别怪我……我也是迫不得已……”
　　“这不是你对我动手的理由。”林新平静道。
　　两人周围什么人也没有，所有侍女侍卫全部都诡异消失不见。
　　“若不能控制你，我最大的财源便会消失，你行踪不定，根本便是循着心情想来就来想走就走。”普度生解释说，“我好几次几乎到了绝境，但都没能等到你出现。从开始的权倾天下，道现在宫门冷落，连几个端茶送水的侍卫也不够，所有人，包括以前支持我的那些势力，都认为我快要完了。”
　　他端起面前酒杯。
　　“最后敬你，迄今为止，我最好，也是唯一的朋友。红花……”
　　酒被一饮而尽。杯子放下时，普度生眼前已然不见了林新身影。
　　呼……！
　　迟疑了半晌，普度生怔怔的环顾四周，却怎么也找不到林新踪影。
　　“他终究还是没动手……”他狠狠松了口气。
　　哧！
　　一道剑痕从他脖颈浮现出来，血水慢慢渗出，他忽然脑袋一歪，直接从脖子上滚落下来，咕噜噜滚动到座椅前面的台阶下。
　　手里的酒杯悬在半空，终于啪的一下掉落在地。
　　宫殿外隐约传来赶来禁卫的喊杀声。
　　……
　　马车车厢缓缓开启，林新从中走出，身后车厢慢慢消失。
　　依旧还是之前那处山林，篝火就在边上，还没完全熄灭，隐隐有烟冒出。
　　一夜杀戮，杀了普度生仿佛捅了马蜂窝一般，外面大群严阵以待许久的双面人修士，纷纷已经布置好法阵，一道道法器祭出，他刚刚露面便铺天盖地的猛打过来。
　　仓促之下，林新强行突围，连杀数十名高手，趁着顶尖强者还没到，才勉强冲出包围圈。
　　这些高手几乎都是筑基实力层面，显然是宫中调集的精锐，身体也是异常坚硬，剑刃砍上去也要费力许多才能彻底杀死一人。
　　检视了下自己状态。
　　“归元诀——筑基期三层。（完成度62%）（杀伤+21，体质+21，）”
　　“从原本的五十几增长到六十几，还是先前在阴府杀的人提升的数据，也就是说，我在双面国杀了这么多高手，基本没有任何用处，除了祭炼我的巨鳐万莎功之外。”
　　心头再一次肯定了幽府内杀戮效果越来越弱，再加上新的国度太过变态，那巨人简直一巴掌就能轻松拍死现在的他。完全无法动手。
　　林新终于放弃了在幽府寻找提升的途径。
　　“看来只能在阴府动手了，五年……”他心头叹息，从储物袋中取出一枚那银色老鼠一样的果实，轻轻送进口中一咬。顿时那果实犹如凝固的油一般入口即化，瞬间在口腔中横冲乱撞，最后找准喉咙口，往下狠狠钻进去。
　　浑身仿佛被清泉从内到外冲洗一遍一般，林新只感觉体内许许多多污物被冲刷出去。
　　调息片刻，他缓缓睁眼。
　　红影闪过，林间再无人影。
　　……
　　三天时间转瞬即逝。
　　约定之日。
　　天道派周围也来了许多围观江湖人士，都是慕名前来观战。其中也不乏高手修士。
　　天道派众人很早便在周围布下拦截，诸多弟子高手也纷纷从鸽子洞赶回来，一个个面色阴沉，自家门派被人一刀砍成两截，任谁都不会有好心情。
　　一众弟子站在牌坊到宗门庭院的台阶两侧，有高手头戴峨冠在祭拜什么，有人被簇拥着哭诉事情经过。
　　还有人默默擦拭兵器，面容冷峻。
　　几个气息和周围人完全不同的中年人，从门派牌坊下缓缓浮现出来。
　　为首的一人抱拳朝着四周作揖。
　　“鄙人天意刀，感谢诸位同道声援。”
　　“派主客气，只是对方孤身一人前来，必有所恃，还望不要轻敌。”
　　清朗声音从远处传来，赫然是几个漂浮在半空的男女修士说话。
　　在场围观的修士中，就属这几人修为最高，似乎是天道派的周围宗门高人，几人都站到一块，一起观看。


第二百九十二章 约战（上）
　　天意刀是个身材魁梧的黝黑壮汉，背上背着一把扭曲成S型的特殊大刀，闻言只是朝那几人拱了拱手。
　　然后便走到牌坊下盘膝坐下，地上早有弟子准备好蒲团，两侧各有师兄弟守护，一台香炉被搬到他前面，香气萦绕弥漫，慢慢散到四周。
　　时间缓缓过去，太阳逐渐从东面升到头顶。
　　正午时分到。
　　天意刀缓缓睁眼，看了眼天空，眉头微皱。
　　“还没动静呢，派主。”
　　边上一名长老低声道。
　　“不急。”天意刀淡淡道。正要继续闭眼调息。
　　忽然远处天空中缓缓飞来一黑衣男子。
　　那男子面部戴着的，赫然就是先前弟子们所描述的三眼神君面具。银色面具隐隐反射光线，有些晃眼，很远便能让人察觉。
　　“来了！”
　　“来了来了！就是那个！”
　　“三眼面具，真是嚣张，三眼神君历来代表战神厮杀，敢用这个伪装身份的，必然是对自己极有信心。”
　　众观战修士隐隐开始躁动起来。
　　“若是我，必然不会在群敌环绕之下还这么嚣张，直接飞过来，这是视天道派所有人无物啊。”
　　一年轻修士摇头道。
　　“这便是胆识气势。”
　　“或许，在我看来更多是有勇无谋。”
　　不去管其余人如何评断，天意刀缓缓站起身，凝神望向半空。
　　“既然来了，三天前的馈赠，今日便要好好奉还于你。”他面色凝然，伸手缓缓握住背后弯刀。
　　林新飞到天意刀对面上百米处，缓缓落下。
　　两人周围所有人迅速离开，留出空间给他们。
　　林新扫了眼四周密密麻麻足有数百人的场景，这还只是近处，远处还有隐约站在林中的气息，也有约莫数百道。其中不乏晦涩隐蔽的强悍气息。心头感慨了下中府果然高手如云。
　　他也将注意力集中在了天意刀身上。
　　“你便是天意刀？”
　　“你又是何人？”天意刀缓缓将弯刀拔出，那弯刀进入如同面条一般，先是软的，随着她手上劲力一吐，顿时整个刀身一下抖得笔直。
　　“你可以叫我三眼，我来这里便是听说你是本地最强之人，便上门挑战，可惜三日前你不在……”
　　“所以你便杀了我女婿！？”天意刀身上陡然浮现一道道黑紫色龙纹。似乎是某种类似纹身的东西。
　　“你女婿？他要杀我，我便杀他。这不是天经地义？”
　　“算了，现在说这些也没什么用，杀人偿命，一样天经地义，你杀了我家人，我便要你偿命！！”
　　天意刀一震刀身，身后喷气一般猛然爆开一团白烟，推动他整个人火箭一样射向林新。
　　速度之快，居然已经隐隐超过了一般的金丹真人。
　　林夕不闪不避，第一招算是试探一下对方力度。剑刃同样震动起来，尖端对准下方天意刀。
　　铛！
　　两人闪电般接触，刀刃和剑尖对点，对方手上都明显不是凡兵。
　　天意刀手中刀刃陡然浮现一条同样的黑紫色龙纹，那龙纹在刀身上疯狂游走流动，显得无比急躁。
　　林新红花剑也隐隐泛起红光，有些刺目。
　　庞大的力道和灵气在半空相互激荡碰撞。林新也是没料到对方实力居然这么强！不愧是能成为一派之主的高手，修为至少也是真人顶峰级别，也就比当初的花神曦稍差一些。
　　他自身实际灵气只有筑基，但因为龙王道基得到远超一般人的体力和恢复力，再加上属性点提升身体力量速度。叠加起来才异常强悍，但就算如此，也比天意刀还要弱上一截。
　　轰！！
　　一团白色烟云陡然炸开，林新被狠狠一刀斩得倒飞出去，在半空中翻滚不已。
　　“半盏花开！”
　　天意刀刀身一横，上边黑紫色游龙顿时猛然窜出来，从他前面的虚空钻了进去。
　　再出现时，便已经到了上百米外的林新身后。
　　游龙只有手臂粗细，通体犹如墨汁构成，狠狠一口咬向林新脖颈。
　　嘭！
　　林新反手便是闪电一刺，点在游龙身上，将其刺了个对穿，但马上另外一边又出现一条黑紫色游龙，从侧面攻向他腰部。
　　“这便是金丹真人特有的遁杀！”
　　下方观战的天道派中，副派主葛覃镇定给众弟子解说。
　　“这便是身为练气士金丹真人特有的强大神通，可以将遁法融入招式，和筑基相比，真人们飞天遁地，自然更强更快，但他们最为实质的，便是如派主此时所用招数一般，招数遁法结合，能够出其不意，攻敌不备。”
　　“爹爹必定能手刃此敌！为我夫君报仇！”天意刀之女杜纤纤恨恨盯着半空战局道。
　　“派主神威，必能为纤纤小姐报仇！故人已逝，纤纤小姐别太过伤心伤了身子。”她身边一俊美男子低声安慰。
　　“我的事要你管？！滚！”杜纤纤从来都是我行我素，脾气乖戾的主儿，此时正是激动，转过来便给了男子一巴掌。
　　男子眼中闪过一丝羞愤，但迅速便被恨意掩盖，低下头不再说话。
　　此时天空中两道影子再度交汇，一红一黑疯狂对撞着。
　　林新这还是第一次正式和金丹真人顶峰交手，心眼剑道全力展开才摆脱刚才那招游龙袭击，直冲对方本体处，他急速抢攻，却也只是堪堪和对方持平。
　　半空中灵气溃散，白色和血色灵气剧烈纠缠抵消，仿佛冰火一般将半个天空都染成一白一红两种颜色。
　　天意刀疯狂砍杀着，一秒钟斩出十八刀，道道白色刀罡瞬间延长攻击距离，从数个不同方向攻向林新。
　　林新一时间也只能招架，对方速度力量都不在他之下，甚至力量还要更上一层，差一点便是差一点，真正对上他也只能节节倒退。
　　两人之间不断溅射出阵阵火花，刀身和剑刃疯狂碰撞着，发出震动一般的特殊鸣响。
　　猛地天意刀抽身退后，拉开十数米。刀刃竖起高举，缓缓往下划出一个半圆。
　　刀尖在空中划出一个冰冷犹如冰晶般的紫黑色轨迹。
　　“命悬一刀，问黄泉！！”
　　轰隆！
　　一声巨响下，林新身后猛然浮现一只暗黄色巨手来不及躲避，刚才被刀斩打得力道松弛，还没缓过气，此时那五指瞬间将他一握。
　　嘭！
　　那巨手手掌足有一人多高，表面到处是腐烂恶臭粘液，不似人手。一将林新握住，便疯狂用力。
　　“问黄泉！这便是派主金丹后的第一问啊！多年未见派主动手，数十年来这还是第一次见。”下方副派主语调提高起来。
　　“刀以问剑以诚，这便是金丹后必然要走的道路。成为景级高手必然要面对的台阶。是心灵的修行，也是对自身的一次磨练和融合。”天道派大长老摸着胡须点头道。
　　“何为问和诚呢？”大长老身后站着一个梳羊角辫的小姑娘，似乎是他徒弟，背上背着一把比她脑袋还宽的大面刀，看样子不过才十岁不到，听到后奶声奶气问。
　　“刀者，霸也。走的是枭雄霸者路线，杀敌全靠瞬间爆发的力道劈斩，持刀后必然要磨练心性，让自身在出刀时不能有任何迟疑，犹豫。所以要问清自己内心，将所有自身无法解释的疑惑，凝聚起来，若是能够解答，那么心灵便会更加凝固一往无前。刀道高手都要以问为核心的道理。”
　　小姑娘听得半懂不懂，不过还是点点头。
　　……
　　“老师，为何修刀都要以问为行呢？”
　　另一边，观战的其他宗门高手所在处，也有一修士带着的背琴少年轻声问出同样的问题。
　　一文士打扮的中年修士微笑着解释道。
　　“问刀，其实便是问道，如我们修琴一般。任何修行到了真人级别，都要问心。修刀者，多是果断分明之辈。所以问刀问心，目的是为了斩却疑惑妄念。所以问只是表象，实际上则是斩！”
　　“有些明白了……”少年点头。
　　边上一修士笑道。
　　“缺月真人说得透彻。其实，我等剑者到了这一步，也要走上这一阶段。不过我们叫做诚，剑意诚，则心静，心静则烦乱无。诚之剑便是反映修剑者内心最深处的真实所在。以心映照大千世界。剑刃本是死物，人心无论善恶丑美，它都能一一接纳包容。最终化为最适合发挥修者实力的内心映照方式，也会衍生出不同的特殊神通能力。”
　　“不错不错，这是成就景级的必然台阶。丹道后只是肉身无漏，圆润无暇。但心灵的修行却不是只需要灵气或者外力就可。”
　　另一真人级老妪低声赞同。
　　“明白了，所以很多真人顶尖高手，都气质迥异，实力神通差异极大，兵器也多是奇形怪状，便是因为兵刃映照的人心不同，所以形态也不同，是这个缘故吗？”背琴少年恍然。
　　“正是如此。修行修行，修的是身心，行的是大道。”其师父缺月真人大笑道。
　　……
　　暗黄色腐烂巨手狠狠抓握住林新，巨大的力道不断往里收紧。巨手表面似乎还有着许多腐蚀性的液体，接触到林新表面护体灵光，便迅速发出嘶嘶的腐蚀声。
　　“这便是我的刀道第一问。”天意刀淡淡道，“不得不说，你的肉身坚固得不像常人，我不知道你是用了什么手段隐藏自己修为，把自己伪装成只是筑基修士，但这都不重要。”
　　他看着已经彻底被大手包裹，看不到半点人影的林新。
　　“重要的是，一切结束了。”
　　他话音刚落，手上刀刃刷刷刷的分出三把同样残影。
　　“为我女婿偿命。”
　　他眼神微微一厉。
　　“死吧。”
　　嘭！！！
　　分化的刀影陡然碎裂。
　　巨手也陡然爆炸，半空中一下炸开一团土黄色烟云，中心隐隐有鬼哭神嚎般惨叫。仿佛无数冤魂在中央疯狂挣扎着，被折磨着。


第二百九十三章 约战（下）
　　“结束了。”
　　下方观战的缺月真人等人都看出了结果。
　　“每一次问心，刀道都会凝聚出远超一般招数的恐怖神通，这种神通一般都远强于一般金丹顶峰，所以金丹后期修行实际上还有三个台阶，那便是三次问心。”缺月摇头道，“这也是有的真人能够得到远强于一般同级修士实力的根本原因。修为差不太多的情况下，问心所得的恐怖神通，才是关键。”
　　“老师说了这么多，那到底问心后得到的神通能有多强？”背琴少年依旧没有个具体的衡量参照标准。
　　“有多强？”缺月微微蹙眉。“若是具体到威力的话，有的翻一倍，有的是普通状态的数十倍，有的甚至能够达到景级威力！也就是元婴层次。”
　　一番话听得少年乍舌不已。
　　“景级有些夸张了吧。”边上一真人笑道。
　　“也不算夸张，弱一些的景级，灵境不稳，还真不一定有第三问凝聚的神通强悍。”
　　……
　　黄色烟尘缓缓散去，一道人影浮现在众人眼前。
　　林新身上双臂和双腿的所有皮肤血肉，全部被剧烈腐蚀出白森森骨膜，凄惨无比。
　　但诡异的是，他身上血肉都在一肉眼可见的速度飞速复原着。
　　不过短短数息时间，手脚便全数恢复如初。
　　一股浓浓的悲意，以他为中心，朝着四周扩散开来。
　　“剑意么？”
　　天意刀神色不动，刀刃上也散出一丝丝沉凝刀意。
　　“居然还没死，你的肉身却是足够坚固。”他提起刀，“那么。就再来一次……”
　　呼！
　　陡然间林新全身燃烧起血红色火焰，血浆般灵气也开始剧烈翻滚，仿佛随时要溢出脱离他身体。
　　冲天的灵气漩涡形成灵压狂风，朝着四周迅速扩散，吹得天意刀衣袍猎猎作响。
　　“修为差距无法弥补，放弃吧。”
　　天意刀此时已经看出来了林新真实情况，对方根本就是筑基期修士，同为练气士，他刚才接触多次后，已经发现端倪。
　　新的一阵特殊震动从他身上弥漫开来，其背后缓缓散开一圈透明纹路，仿佛水波一样扩散。
　　“问黄泉！！”
　　他刀刃再度竖起高举，缓缓往下划出一个半圆。
　　刀尖在空中划出一个冰冷犹如冰晶般的紫黑色轨迹。
　　轰。
　　一只暗黄色巨手再度从林新身后瞬息抓握而来。
　　“神影！”
　　林新声音骤然传来。
　　巨手猛地抓了个空。
　　天意刀眼瞳猛然收缩，刀刃瞬间分化出数十把朝着四面八方飞刺。
　　远远望去就如同刀刃刺猬一般，刹那便周围张开无数银色尖刺。
　　就在他张开刀刺时，林新身影陡然出现在他身后，正好被刀从刺了个正着。
　　噗！
　　血花飞溅，林新身体直接被刺了个对穿。但他没有丝毫动容之色，而是剑刃继续朝着天意刀后背狠狠刺去。
　　“麒麟！”
　　炽热血浆般火焰陡然爆开，巨大的推动力下，红花剑一剑狠狠刺入天意刀背心护体灵光上。
　　“遁！”天意刀感觉不妙，正要展开遁法闪离。
　　“锁灵！”
　　不料四周不知道什么时候升腾起一道道金色符文锁链，所有锁链赫然都是先前两人交手溅射出的金色火花所致。一道道金色锁链早已伏在四周空中，此时突然激活。顿时飞速困住中心的天意刀。
　　一道道金色锁链，锁住周围空中灵气，天意刀身形模糊了下，随即又恢复凝实。
　　哧！
　　红花剑剑尖猛然冲出一头血红色兽头，狠狠撞破天意刀数层护体灵光，一下将他整个人都点燃。
　　轰隆一下，半空中炸开一团血色火光，天意刀炮弹般砸落下来，将地面打出一个巨大深坑。
　　周围树木岩石全部沾染上血浆火焰，同样剧烈燃烧起来。
　　“派主！！”
　　“爹！”
　　下面天道派众人顿时心提起来。杜纤纤握紧拳头，嘴唇咬死，渗出血水也没发觉。
　　林新悬浮在半空，身体破破烂烂，几乎被刀从刺了十多个眼，没有一个是小于巴掌宽度。
　　但诡异的是，他肉身依旧还在迅速的生长愈合着。
　　一直储存在巨鳐万莎功中的血肉精华，此时正迅速的反哺出来，修复他受的严重创伤。
　　他感觉自己的身体已经不再是原本的身体，而更像是某种人类之外的物种，内脏破损了居然还能如此迅速的生长愈合回来。
　　龙王道基的恐怖再生力确实强悍，配合巨鳐万莎功储存的恐怖须肉精华，只是十几息，他身上所有的伤势便都恢复了大半。
　　“这一招……叫麒麟么？”下面天意刀缓缓漂浮起来，他后腰处，一个血口正源源不断的流出血水。
　　他面色惨白，口中不断喘息着，眼神隐隐有些涣散。
　　这便是最纯正的练气士，一旦护体灵光被破，本身肉身强度实在太弱，根本不堪一击。
　　他自问护体灵光熔炼了数种能够找到的最好的天材地宝，已经远超同级别修士。
　　但对方近距离的一击，还是差一点彻底击破。最后的一点点余震也将他肉身震成重创。
　　“你还能再战？”林新身体此时已经恢复完全了。居高临下俯瞰对方。
　　“我……”天意刀使劲咳嗽了一口血。“我还有最后一招，如果你能够接下，那么，算你赢！”
　　“最后一招？”林新此时已经清楚了对方实力，确实很强。
　　那招问黄泉他没把握接住，所以只能硬抗。
　　结果便是身受重创，若不是龙王道基加上自己身体素质太强，才勉强扛下来。若不是有血肉精华迅速恢复，或许这一战胜负未定。
　　所以他才最后硬扛着刀从，近距离全力爆发麒麟，所有威力集中在天意刀一人身上。
　　最终击破护体灵光，重创对方。
　　结果证明，他是对的。
　　天意刀的身体远远不如他，所以，尽管实际上他比自己强，但胜利者依旧会是自己。
　　林新浑身燃烧着血色火焰，身上最后一点外伤也彻底修复，再也不见。
　　“我自创天意双刀，第一刀为问黄泉。”天意刀挺直身体，正色道。“第二刀，便是我自己自创出之后，也从未用过。”
　　他竖起刀刃。
　　神色渐渐变得郑重无比。
　　林新凝神以对，顿时看到他手中刀刃居然开始缓缓扭曲波动起来，仿佛蛇一般不断左右弯曲。
　　“去！”
　　天意刀一声拙喝，顿时手上刀刃彻底融化，化为白烟飘散到空中，居然直接消失不见。
　　“第二刀，化云烟！”
　　天意刀神色冷厉，紧紧盯住林新。
　　周围寂静一片，仿佛什么也感觉不到。
　　林新似乎感觉到了什么，神色微变，身形骤然消失在原地。
　　再度出现在天意刀身后，一剑刺去。
　　血色火焰翻滚，狠狠撞在护体灵光上。
　　但同时间，林新体内哧的一下突出一把长刀。
　　那刀刃直接从他小腹处穿透出来，带出一溜血水。却是不知道什么时候，刀刃所化的烟雾直接钻进他体内，从内部肆意破坏！
　　林新闷哼一声，红花剑顿时狠狠刺透护体灵光。
　　经过先前的击破，天意刀护体灵光已经弱化了太多，此时阻挡之力弱到极点。
　　红花剑刃直穿他小腹部位，两人撞在一起，都是无力，狠狠坠落下来。
　　嘭的一下砸进下方深坑中，先前砸出来的坑洞还在剧烈燃烧。
　　此时天道派的人再也忍不住，纷纷扑上来。
　　“保护派主！！！”
　　弟子和高手们的喝声传开，一群群人手朝着坑底冲去。
　　副派主那名老者也是一样，手中现出宝灯，朝着深坑遥遥一丢。
　　“照！”
　　顿时一阵黄光落下，狠狠罩在整个深坑上空。灰尘散开，碎石尘土也飞速分离，露出下方坑底情况。
　　林新和天意刀两人刀剑都相互插进对方身体，血和灵气疯狂扭曲翻滚着，仿佛实质般液体一样。
　　林新整个面部斜斜裂开一道裂痕，从额头到下巴，几乎可以看到里面白森森的骨裂。
　　他手上红花剑笔直扎进天意刀体内，仿佛活物一般，正疯狂的吞噬吸收着天意刀身体的精血和精魂。
　　“派主！！”众弟子顿时飞扑下去。
　　天意刀嘴唇张了张，却再也说不出什么话来，他神色木然，盯着近在咫尺的林新。
　　轰隆！
　　一声巨响，他整个身体骤然炸裂，磅礴灵气化为暴风狠狠炸开，将飞扑进来的众天道派弟子全数炸飞出去。
　　“疾！”
　　副派主咬破舌尖，喷出一口心血，在半空化成一只血色小鸟，闪电般窜进空中宝灯。
　　宝灯放射大量毫光，试图压住下方灵气爆炸。但无济于事，刚刚释放的毫光，还没飞出数米，便被恐怖灵气风暴一下吹散。
　　他噗的喷出一口血，心神受到重创。
　　灵气风暴中央，林新独自站在坑底，口中也在大口大口的吐着血。他此时也是强弩之末，刚才利用引爆天意刀修为的方式，一举逼退一众天道派高手，但灵气风暴持续时间不会太长，必须尽快离开。
　　他也没想到天意刀居然实力这么强。
　　“看来是一向顺风顺水惯了……调查不足便直接赶来……”
　　哧！
　　一把银白刀刃骤然从他胸膛突出来。
　　“还在！”刚才那招化云烟的威力居然还在！
　　他忍住剧痛，再度迅速吸收巨鳐万莎功的精血，然后在坑里四处搜寻，很快便找到一块蓝黑色的菱形水晶。
　　这明显是天意刀残留下来的储存物品。
　　“储物晶。就是它了！”身上挺着两把刀刃，林新捡起水晶迅速腾空而起，朝着坑外飞去。
　　但伤势太重，导致他现在速度锐减，也没办法再像之前那般急速逃离。
　　正要飞出大坑，出灵气风暴外壁。他猛地顿住。
　　灵气风暴外，明显能感受到外面数股完全不下于天意刀气息的恐怖波动。


第二百九十四章 摆脱（上）
　　灵气风暴外。
　　缺月真人三人悬浮在巨坑边缘，挥手便洒出阵阵灵压气流，形成狂风，将一众天道派弟子阻拦在外。
　　“这里有我们即可，诸位天道派弟子还请先退下，我等同为仙煞盟宗门，必定为贵派讨回一个公道！”
　　一贵妇手持白色油纸伞，声色俱厉道。
　　“此为我派内部纠纷，玉玲夫人此举是不是有些不妥！”副派主老者压住怒气低沉道。
　　“不妥？你等难道有实力截杀那邪魔外道？”贵妇冷眼扫了他一下，目光如寒冰刺骨，隐隐能够看到她瞳孔流动冰蓝色雾气，诡异莫名。
　　“天意刀道友身负洞天神符，万不可有失，此乃仙煞盟共有之秘宝，决不能落入外敌所有！还是由我等监督者共同管理为好。”
　　另一老者淡淡捏着长须。
　　天道派众人真正能够与其对话平等的，就只有副派主一人，其余人实力皆过于低下，只能敢怒不敢言。
　　副派主强忍怒气。但也知道仙煞盟是个什么玩意，里面门派看似都是道貌岸然的正道联盟，但实际上内地里不知道做过多少伤天害理之事，只不过和妖魔道不同的是，他们还披着一层道德的外衣罢了。
　　原先的天道派其实也是一丘之貉，但……
　　“我爹爹不会死！你们胡说！！”
　　派主之女杜纤纤的哭叫声顿时炸起来。
　　她在几个派中弟子的劝阻下，依旧还在使劲哭喊。
　　“纤纤侄女看来是悲愤过度，还是先闭闭嘴，好好休息下吧。”贵妇一挥手，顿时无形力道陡然打在杜纤纤后颈上，使其昏迷过去。
　　“你！！”副派主是天道派唯一能与几人同阶之人，此时连忙出手打算阻截，但终究慢了一步。
　　他对着几人怒目而视，胸膛不断剧烈起伏。
　　“欺人太甚！！”
　　下面天道派一众弟子都是心情激愤，尽管天道派做的事确实不算正道，但派主对于众弟子还是极好，又格外护短，所以门派凝聚力还算强，但此时，就算众人再如何激愤，也无法对三名真人级高手有所作为。
　　灵气风暴此时终于缓缓黯然下来，外层模糊不清的空气扭曲，逐渐清晰起来，可以慢慢看清里面的情况。
　　“咦？”
　　缺月真人一直沉默没有多说什么，但此时却是第一个发出异声。
　　其余两人也赶紧朝里望去，却是都脸上有些不对起来。
　　“人呢？？”
　　缺月仔细扫视坑中每一处，道都没发现任何那妖魔道面具人的踪迹。
　　“那人虽然击杀了天意刀道友，但此时必定已是强弩之末，加上我等之前手段，一样不能用挪移之类阵法，我等分头找找，应该能所发现！”他传音给另外两人道。
　　两人都是点头，一人祭出一样法器。分别是一面铜镜和一把折扇。
　　都是飞到巨坑上空，微微转动，释放毫光。
　　不过片刻，顿时贵妇人面色一变。
　　“在地下！”
　　另两人赶紧看向她，此人是三人中最善追踪者。
　　“西方二十里处！追！”
　　贵妇正色道。
　　三道流光顿时飞射朝西……
　　下方只留下天道派和一片围观江湖修士。
　　围观人群中，一穿着黑斗篷的小男孩咬着嘴唇，难掩心中激动。
　　他听着周围人不断细细私语，低着头的眼中隐隐有着浓烈的快意，那是种仇怨得以报复的快感。
　　“那个人……他果然做到了！果然！！”他记得那个接下他任务的人的身材气质，可以肯定的说，他一眼便认出了那人的身份，就是当初接下他任务的那个高手。
　　“天意刀……我说过，当年就说过，一定会让你陪我姐姐一起死！现在看到了吧？看到了吧？？？”
　　他脸上隐隐有些疯狂的扭曲。
　　……
　　连绵起伏丘陵上空。
　　三道流光，一白两黄，高速朝着西面激射而去。
　　“就在这里！！”
　　其中一道白色流光骤然落下，在林中斜坡处，一个不大的地洞边现身出人影，赫然是仙煞盟真人，那个手持纸伞的贵妇人。
　　她环顾四周。
　　“灵气波动已经很弱了，显然是先前受了重创，两位道友，我们分头搜索，他必定就在附近没有走远！波动就隐藏在这周围了！”
　　“好！”
　　缺月和另一老者同时应下，分头朝着另外两个方向搜寻。
　　……
　　林新面色惨白，靠坐在一棵松树树杈上，周身灵气气息波动全部都缩小到最弱。利用松针密密麻麻的挡在前面，遮掩身形。
　　“天意刀不愧为一派之主，若不是靠着我身体够强，强行打了他个措手不及，意料之外，恐怕现在死的人不会是他，而是我。”
　　林新心头也是明了，天意刀实力强横，第二问刀招的残余，现在还在体内汇聚。
　　第二问名为化云烟，实际效果是将天意刀最得意的法宝兵刃化为烟雾状态，钻入敌人体内，成为核心，不断吸收其体内金属元素，从而凝聚出一把把兵刃从内往外突刺。
　　刚开始，林新还有些不是很在意，以为自己可以靠着强横的身体和恢复力扛过去，但现在这化云烟居然没完没了了。
　　还在源源不断的在体内吸收金属元素，到现在为止，已经凝聚了四把刀刃从内突刺出来。
　　他低头看了眼胸膛处，那里还有刚刚长好没多久的第四个刀疤，如同蜈蚣一般趴在那里。
　　“必须想个办法根除，否则一直这样，我内体不能回复如一，对实力发挥也有很大影响。”体内灵气运转也被化云烟的凝聚力搅得一团糟。连收敛气息也不时的会被打断混乱一下。
　　不过这样程度的伤势在幽府里也有过太多次，只是现在有后敌追杀，没空处理。
　　他伏在松针中，明显感觉到一股强横气息缓缓朝着这边接近过来。
　　和天意刀是一个级别，只是波动感频率上稍微差一些，没有天意刀那么凝固厚实。
　　“看来这三人，不是和天道派交好的真人级高手，便是打算前来趁机夺宝的。”
　　林新凝神屏气，最大限度的收敛自身。
　　同时他隐蔽的扫了眼自己状态。
　　杀伤——14（18），防御——13（17），闪避——3（3），体质——11（20）。
　　所有属性全部都临时减低了一截，显然是受伤势影响。特别是体质，居然下降了足足9点。
　　好在唯一可以安慰的是护体灵光正在缓慢恢复，此时已经恢复两层了。这个无关乎身体状态，是修为到了这个地步，自然吸收外界灵气凝聚所致。
　　“不过收获也很丰厚！”
　　林新视线又挪到归元诀所在位置。
　　归元诀原本只有筑基第三层，63%的进度，此时直接变成了89%，且还在缓慢提升。显然是杀了天意刀带来的好处。幽府开始缓慢回馈提升了。
　　“不知道能够提升多少，可惜，若不是身体受了重创，只能缓慢接受幽府反馈，估计现在我已经完成提升了。”
　　伏在树杈间，林新拨开眼前的几朵松针，从缝隙往外望。
　　远处一长须老者缓缓飞过来，穿着一身紫金八卦长袍，背上背着一面古铜大八卦镜，正眼神扫视周围。
　　林新此时麒麟还不能使用，得等茵曼托重新恢复。起码要十多天疯狂掠食才行。身体也处于最弱时期，心眼剑道完全基于身体素质和灵气修为的叠加爆发，此时动手，威力起码下降不止一筹，真要打起来。只要对方有天意刀大半的实力，他就真的麻烦了。
　　原本他便是靠着身体强度和修为灵气爆发，叠加起来才能勉强比得上金丹真人巅峰，这还是他最强时期。但此时走过来这人修为明显也是真人巅峰。以他此时状态，正面对抗，绝对不可力敌。光是对方身上散发的阵阵强横波动，就让他有些心悸。
　　“就算战力不和修为直接挂钩，但修为高了，能够形成的战力程度也不会差到那里去。必须得小心了。”
　　林新明显感觉对方视线扫过周围时，自己身体有些绷紧。
　　那老者好在只是迅速扫了眼，没能发现情况，便缓缓飞离这片区域。
　　林新依旧伏在树杈中静静等候。
　　果然，没一会儿，那老者陡然出现在这片区域上空，神色狐疑的盯着下方，直到还是没发现什么人，这才再度离去。
　　这一次离开，半晌也没再回来。
　　林新却是依旧小心的从树杈上滑下来。他明显感觉到周围方圆数十米内，依旧还有强横气息扫射，没有离开。
　　“那几人应该有什么能定位我的法宝，知道我在这附近，但不知道具体在哪，必须小心了。”
　　他回忆起这附近之前侦查过的地图，周围的地形清晰的浮现在脑海里。
　　“不对！”
　　他忽然一愣，此时他根本一点灵气也没外放，精神感应也不可能，那只是一种模糊的大体感知，不会有这么清晰的图像显示。
　　没有灵气感应，没有精神感应，此时周围方圆数十米范围的一草一木，居然如同摄像一般清晰的呈现在他脑海里。
　　“这个是龙王道基的能力？”他猜测，“不对，不应该是，若是龙王道基，必然会随着我身体受创而下降。应该是精神方面的能力。只是精神上我并未修习过这等强化感应的功法……”


第二百九十五章 摆脱（下）
　　一一将有可能产生这效果的因素排除，很快，他直接定位到了一个他一直都忽略没有重视的东西。
　　闪避属性！
　　“如果都不是那些，那就应该是这个属性产生的作用了。”
　　他心头猜测。
　　现在情况不好，没时间验证这个，只得留到之后再说。
　　头顶上那三股气息不断飞行环绕，显然是笃定了他就在这里。
　　“必须想个办法。”
　　凝神片刻，他迅速从储物袋中取出一样事先准备好的阵盘。
　　既然敢孤身前来挑战天意刀，他自然也做好万全准备，事先便考虑到各种情况，用阵符道，以血为引，刻画了一些有可能用得上的阵盘。
　　镶嵌到阵盘中级一块灵玉。
　　他小心将阵盘埋入自己所站脚下。然后又换个位置继续取出一块阵盘，继续镶嵌灵玉，埋入地下。
　　他手指几下一挖，便能轻松掘出一个足以埋掉阵盘的大洞，随手一拂便将泥土恢复如初。力道运用恰到好处。
　　这几个阵盘是他这两天时间全部的心血，能否成事，便要具体运用了。
　　迅速埋下连续五个阵盘，组成一个硕大的圆阵。
　　林新隐藏到阵法外围，手印一结。
　　阵法顿时微微释放出一丝气息。
　　嗖嗖！！
　　刹那间，三道流光轰然射来，悬浮在阵势上方。
　　“在这里！刚才有一丝气息泄露。”
　　那贵妇沉声道。
　　“似乎有些像是故意引我们过来。”
　　“以他现在状态，还能翻出什么花样不成？中了第二问化云烟，不是那么好去除的！”长须老者淡淡道。
　　“洞天神符就算他得手，也是在天意刀的储物晶中，没有时间祭炼解除封印，就算得手也取不出任何东西，只要我等穷追不舍，别给他解除时间，便有很大可能得手！”缺月目光在下方扫视，一边道。
　　“能被三位真人如此处心积虑，在下一小小筑基，还真是荣幸。”林新身影忽然从下方弥漫出来，伴随他出现的，还有阵阵灰雾。他的人影在雾气中若隐若现，看不清面孔。
　　哧！
　　他刚一出现，三道流光闪电般便落在他所在位置。
　　轰隆一声巨响，地面多出一个深达数米的大坑，缓缓冒着青烟。
　　“邪魔外道，人人得而诛之！”贵妇冷冷道。
　　“夫人此言差矣，无论在下是不是邪魔，三位也不可能放弃洞天神符……”
　　人影又从另一侧浮现出来，似乎先前的攻击没有丝毫效果。
　　另一处林中，林新缓缓浮现出身影，遥遥感应到那边三人正被阵法幻影牵制着。他一边分神控制远处幻影，和三人扯着话，一边自己飞速远离那块区域。
　　能够让三个真人顶尖高手上当的幻影阵，是他叠加了原本普通的高级幻象阵一百多个，才制造出的气息和真人相似的凝实幻影。
　　但因为只能靠灵玉支撑，自然持续时间很短，顶多只有半炷香时间。所以他必须尽可能在此时间内离开够远。
　　很快，原本那片幻影所在的区域陡然传来一声爆炸，一道红光朝着另外一个方向远远飞射。
　　后面三道流光紧追不舍。
　　这便是那阵法最后的效果了，最后所有灵气化为光束，朝着远处奔逃，速度比他本体还要快速一筹。毕竟只是个没有重量的幻影。
　　远远回头看了眼飞离这里的四道流光，林新仔细感应了下四周，再没有其他人后，这才拐了个弯，朝着纳溪方向飞去。
　　仙煞盟必定不会善罢甘休，所以尽早打开储物晶，取出洞天神符祭炼，才是正道。
　　只要能有自己洞天，他必定不会如天意刀那般最后因为失算错估，而大意死在最后一剑上。
　　实际上若他不是以伤换伤的打法，而是正统的慢慢对招，天意刀完全可以轻松获胜，一旦摸清楚他的底细，便肯定不会给他换伤机会。
　　不过这个也有些反衬出，洞天神符似乎也并没有想象中的那么有逃生能力。如果临死前天意刀能躲进洞天，那他再什么招式换伤也没用。
　　只是他隐约感觉，天意刀最后的眼神有些怪异，那种木然，又似乎是愕然。让他有些不解。
　　……
　　嘭！
　　黑玉石筑成的石桌上，狠狠被砸出一个清晰掌印。
　　“什么！！？洞天神符被抢了？！！”
　　纳溪附近一处深山中，某个洞府内。
　　一头戴峨冠的瘦长老者面色难看的盯着面前低头的三人。
　　这三人赫然便是缺月等追杀林新的那三位真人。
　　“你们亲自前往监督帮扶，居然回头来就是给我这个结果？！！”老者一身月白道袍，袖口一个红蓝太极图足有巴掌大小，正缓缓转动着，释放红蓝双色微光。
　　“真君息怒，我们前面先用了禁止天意刀遁入洞天的金符，让其临死关头只能拼命，只是没想到最后一刻，那挑战的魔道修士居然动作这么快……我等也没想到变化如此之快，便胜负已分。所以最后……”贵妇人低头愧然道。
　　“有意思！”真君鹰隼一般的双目缓缓扫过面前三人。“你们三个真人都是即将问道层面，居然连一个真人都不是的小家伙也抓不住，还被对方用幻象阵法耍了一通。”
　　“那人阵道造诣极高，居然将一普通阵法叠加强化到了以假乱真的地步，我等也是……也是……”缺月无奈解释。他取出一块阵盘残片，这是他们后面醒悟后，回转身找到的东西。
　　接过残片，真君只是粗略一扫，眼中隐隐泛起惊色。心里的愤懑也略微少了些。
　　“你们三位好歹也是一宗之主，些许阵符还不能看破，以后让我还有什么信心将大事交给你们？”
　　“真君之道，乃至强之道！晚辈等实在不知，洞天神符能够对真君有何帮助？”缺月也是低声问。这也是其余两位真人一直心有疑惑的地方。
　　真君已经是景级老怪物，修的是至强之道，不依靠外物，不依靠法宝，凭依的，便是自身一口先天玄黄元气，这一口元气被其苦修精炼七百七十七年，采集熔炼先天庚金元母，在深海海底反复锤炼，最终还经过一番机缘，才成就无上威力。
　　只要对敌时喷出一转，快逾闪电，无坚不摧，就算是景级同级老家伙，若是没有特殊法宝或者神通，也只有暂避其锋。
　　黄猿真君的凶名，在纳溪附近的老修士心中，也是赫赫有名的。只不过近些年很少出手，在新人中名声不显罢了。
　　“这你们便不用管了。”黄猿真君也不解释。
　　“按晚辈等判断，那夺走洞天神符的修士，修为战力，甚至还要比我等低上一筹，在对战中被天意刀一开始是彻底压制，但后面却凭借其诡异复原能力，以伤换伤，突然袭击，甚至连要害也不惧被刺穿，这才使得天意刀大意，最终得逞。”
　　贵妇分辨说。
　　“不错。单打独斗，只要注意不被其贴身，那人不足为惧，若不是我等金符限制天意刀遁走，那人也不会如此轻易便获胜。”长须老者点头道。“之后利用幻阵摆脱我等，以阵法波动掩盖追踪灵气波动，倒是有其真本事。”
　　“接下来，如何找回洞天神符，你们三人若是不行，我便只能调换其他真人前来了。”黄猿真君放下阵盘残片。
　　“找到此人，可将其劝入我仙煞盟，此人阵符道……确实不凡！”
　　他想了下，还是下了个命令。
　　“若是实在不愿，你等方可击杀。”
　　“谨遵真君之令。”三位真人异口同声道，他们三人都是不断受黄猿真君指点提升上来的，之间不是师徒，胜似师徒。所以都是对其恭敬有加。
　　……
　　纳溪繁华地段外围，是普通居民和穷苦的江湖人安享晚年区域。
　　这里建筑古旧，街上多是看到字画店和茶馆曲艺楼，客人大多是上了年纪的老人。
　　路上经过来往之人，也多是老人和小孩，买糖葫芦和小糖人等的小贩随处可见。
　　一处卖汤圆的小摊处。
　　一个黑脸汉子腰悬弯刀，身材健壮如牛，正慢慢吃着面前的小汤圆。
　　边上一个妇女正小心的给儿子喂着吃的，一边哄一边说着听不大懂的地方方言。
　　那小孩吃得满嘴糯米糊，不时的东张西望，一副很不专心的样子。
　　惹得黑脸汉子不时朝小孩子望去，眼里隐隐有些羡慕之色。
　　啪。
　　一个身材修长的中年男子一下坐到黑脸汉子对面。
　　“店家，来碗芝麻的，要十个。”
　　男子冲摊主叫了声。
　　“好嘞。”
　　黑脸汉子看向对面中年人，眼中露出感激之色。
　　“这是你要的东西。”
　　他将背上一直背着的包袱取下来，放到桌边，往对方推去。
　　对方缓缓接过东西，摸了摸。
　　“还有笔记，你父亲的遗物，我也想看看。”
　　“没问题。都是些我看不懂的东西，送给你又何妨。”黑脸汉子淡淡道。
　　“怎么样？报了仇的感觉？”中年人微笑问。
　　黑脸汉子摇摇头。“心头空空的。感觉什么都提不起劲。”
　　“人这一生，有悲有喜，有怒有惧。但最让人害怕的，便是空虚。”中年人平静道。“空虚就是没有追求，没有目标，人浑浑噩噩，若是不能迅速找到自己前进的动力，那很快便会陷入无欲无求，感觉人生了无生趣的死胡同。”
　　“那我该怎么做？”黑脸汉子眼中露出一丝苦恼。
　　“这要看你自己，想要什么，想要成为什么样的人。”中年人微笑道。“你想要的生活，别人无从得知。这要靠你自己去寻找。”
　　“多谢先生教诲。”黑脸汉子仔细思索后，朝中年人感激一拜。
　　“走吧，事不宜迟，我们尽快，仙煞盟很快便会查到你身上，此事了结，你必须尽快离开。”
　　中年人正色道。
　　“只要不被当面抓住，以我核心身份，倒是不用太过担心仙煞盟会正面找来，但你不同，你只是外围成员。”
　　“我明白！”黑脸汉子点头。“那便请先生随我来吧！”


第二百九十六章 变故（上）
　　黑色大雁穿行于云雾缭绕山川之间。
　　划过山峦，越过古亭，大雁白色的长喙发出悠长鸣叫。然后绕过一座满是灰黑岩石的陡峭山峰，猛地往上冲起。
　　哧！
　　一根白羽箭从下方直冲上来，狠狠刺透大雁脖颈。
　　黑身白嘴大雁顿时哀鸣一声，笔直朝着下方坠落下去。
　　划过云气，穿透白雾，狠狠落进一片茂密松林中。
　　稀里哗啦的穿透松林树叶，大雁啪的一下掉落在厚厚的松针铺成地上。
　　挣扎了几下，它无力的扇动几次翅膀，便被一只黝黑的大手一把抓住提了起来。
　　“好肥！啧啧，今天的晚餐又有了！”
　　一个皮肤黝黑的汉子提着大雁抖了抖，他另一只手上提着一把弯曲长弓，弓弦还隐隐震动，显然刚才那一箭便是他射的。
　　汉子完全一副猎人模样，身上围着虎皮裙，背上还有猎刀和箭囊，满面涂着油彩。
　　提起大雁，他嘴对着其脑袋，狠狠张口一吸。
　　那大雁身体中缓缓浮现出一团淡蓝色半透明火焰，先是很慢的被拉扯出来，随后猛然加速，狠狠钻进汉子口中。
　　“从不杀人霍三郎。我以前一直不知道你这身魔功是从哪练成的，现在算是看明白了。”
　　另一道黑紫色长裙妖艳女子，缓缓从边上树干中走出来，身体从半透明迅速凝实。
　　女子双眉斜飞入鬓，给人一种锐利英武之气。
　　“同为邪道三魔，若不是都归于门主统摄，你以为我喜欢和你这疯子变态一起行动？”猎人汉子冷笑。
　　“夜里花洪秀儿。谁不知道你最喜欢用人皮绣花，夜里花，嘿嘿，名号倒是挺雅致。”
　　女子却是不去睬他。
　　“黄衫呢？”
　　“就他没到了。”从不杀人霍三郎随口回道。
　　“谁说我没到了？”
　　两人话音未落，地面顿时升腾起一股白烟，烟雾弥漫中，一头戴金冠的老者缓步走出，背上背着一个白色小药箱。明明身为男子，却还穿了一身女儿家穿的大红长裙，头发上还插了一朵红色小花。
　　“黄老魔，这事你经验最丰富，门主要我们三人围杀那人，如何出手，如何组合，全看你。”霍三郎淡淡道。
　　金冠老者黄衫扫了两人一眼。
　　“邪道三魔今日既然都到齐了。以我三人之力，对付一个区区袁秋雀，还需什么算计，一并出手，不用三息便能让其化为一摊脓水！”
　　“黄老魔云盖魔功魔焰滔天，前不久才活祭了一个外域部落，自然豪气十足。像我等这般没见过世面的女儿家，自然是……”
　　长裙女子夜里花妖声妖气道。
　　“得了得了，你算哪门子的女儿家？整天男扮女装烦不烦！”从不杀人霍三郎不耐烦打断道。
　　“我就喜欢男扮女装！怎么？哪点碍着你了？”夜里花也火了。
　　“你碍着我的眼了！”霍三郎猛然面色一冷。“再说一句，老子打死你！”
　　“我就不信你会杀人破戒！”
　　夜里花顿时身体一颤，脸色变得极其难看。
　　虽然同为三魔，但实力最强的便是霍三郎，而最狡猾的便是血手夫子黄衫。她看似变态，实际上却是最弱的。
　　“我是不杀人，我只吃。”霍三郎阴森森道。
　　“好了好了，两位都少说几句。此次玉清道和天云道联手伏击我赤脊门高手，若不还以颜色，真当我等怕他玉清道不成？”黄衫劝架道。
　　“红玉环，红玉珠，朱鹮玉佩金像府。蓝月旗，蓝月刀，刀旗剑铃银桂炉。”
　　远远一个慵懒随意的男子嗓音飘来。
　　“白日有酒尽享醉，夜里无花乱是非。”
　　声音遥遥飘来，在山林中回荡阵阵回音。
　　歌声一落，顿时一道修长人影缓缓落到松林外一块大青石上，如同飘絮，轻若无物。
　　这是个打扮得和私塾里教书先生一样的中年人，一身有些破旧的灰布袍，手上还提着一个木制的小笼子，里面一只黄色画眉鸟叽叽喳喳叫个不停。
　　“没想到袁某到了这卿秋山，还能遇到当年故人。”
　　他目光温和，看起来就如普通人一样，却是笔直的看向前方挡路的一片松林。
　　“袁兄，一别百年，别来无恙？”黄衫戴着金冠缓缓走出，身上女人穿的大红裙子显得无比怪异。
　　“黄老弟，当年神罗府一别，原本约定一起把酒言欢，却是没想到……”
　　“却是没想到，你一邪道顶尖高手，现在居然成了正道口中口口相传的一代大侠。真是讽刺。”黄衫淡淡道。
　　“声名而已，都是浮云，我袁某这一辈子最大的爱好，便是吃得好，玩得好，喝得好。至于其他，以后再说。”袁秋雀笑道。
　　“既然袁大侠愿望如此平和，不如便把生死刀交由我们处理如何？”袁秋雀身后崎岖山道上，步出霍三郎身影。
　　“小女子对袁大侠可是仰慕已久，今日一见，果然见面不如闻名，原本以为是一代风神秀朗英俊大侠，没想到只是个普通小老头。”最后一个夜里花洪秀儿轻轻落到袁秋雀右侧一颗黑松上。
　　“生死刀？我记得你们邪道三魔不是一向独来独往么？想不到居然现在也成了赤脊门的走狗鹰犬？”
　　“识时务者为俊杰，况且黄门主魔功盖世，无人能敌，我等拜服甘愿为其效力，又有何妨。”黄衫正色道。“袁兄为何不与我等一道，只要你送上生死刀，想必门主必定会从轻发落。以袁兄造诣，必为赤脊门一统天下最强臂助，一人之下万人之上，唾手可得！”
　　黄衫劝说道。
　　说起黄悦容，袁秋雀却是脸上浮现一丝怪异。
　　“若是真要这么简单便好了。”他摇头道。“神罗府之仇，不能不报。而且……你不明白的。黄悦容此人，不是你想的那般……”
　　“废话说这么多，最后还不是要准备动手。”霍三郎走上前几步。从背后取出猎刀。
　　猎刀一出，顿时空气中隐隐泛起一阵鬼哭狼嚎的气流呼啸。
　　四人头顶的天空缓缓开始汇聚起一团团乌黑云朵，周围风声大作，越来越急，似乎随时可能电闪雷鸣，倾盆大雨。
　　黄衫也不再多话，手中红光一闪，顿时多了一把尺子一样的奇异兵器。目光笔直盯住袁秋雀的双手。
　　他兵器一取出，身边顿时浮现点点红光火星，火星漂浮环绕他不断飞舞，开始逐渐点燃周围地上一切事物，所有的东西，树木，叶片，草根，甚至石头泥土，都开始缓缓燃烧起来，一切都被映成朱红色光线。前后左右周围地面，全部化为一片火海。
　　夜里花则是取出一根黑玉簪，玉簪表面闪过一点黑光，顿时她周围弥漫升腾起阵阵黑雾，黑雾掩盖吞噬了周围一切，仿佛方圆数十米范围内，她独自一人站在无尽的黑暗洪流里，和其余两人形成区域独立分明。
　　“可惜……”袁秋雀却是长叹一声。
　　“可惜什么？”黄衫眯眼道。
　　“可惜三位突破景级不易，今日却就要全数陨落于此。”袁秋雀面带悲悯，轻轻放下手中鸟类。
　　“大言不惭！”
　　霍三郎却是第一个不耐，头顶黑云，狂风肆虐。手上猎刀开始缓缓震动起来。
　　“生死刀，刀出非生即死，只能二选一。此战，非是袁某之过。”袁秋雀话音刚落，他身后顿时浮现一个硕大黑白阴阳圆盘。
　　圆盘缓缓转动，中央处慢慢升起一把黑白两色分明的巨型刀刃。
　　他反手轻轻握住。
　　轰隆！！
　　一阵恐怖震动以他为中心，瞬间爆炸开来，地面无数龟裂蛛网般蔓延开。
　　远远望去，能看到大半的山体直接玻璃一般裂开无数深深裂痕。整个山峰狠狠震动歪斜了下，洒出大量碎石泥块砸下去。
　　……
　　“这便是我爹爹的洞府。”
　　一处荒山中，半山腰的悬崖峭壁上，突起一块平台。
　　上边此时正站着一高一矮两人。
　　两人都是站在一黝黑深邃的石头洞府口。
　　高的个是个中年儒生打扮的男子，正仰头看着洞府上方雕刻的字样。
　　“星……璇……洞。”
　　“先生果然认识这种文字！”矮的个是个黑发少年，看上去皮肤白皙，俊俏可爱，有些像女子。
　　听到中年儒生念出洞府名字，少年顿时露出一丝期盼之色。
　　“只是略通一二罢了。”中年儒生便是随小男孩一起过来的林新。
　　在与幻化成黑脸汉子的黑狐男孩会面后，两人交换了一部分任务报酬：四块妖符种。
　　另外的寻找妖符种秘法，以及其父亲的笔记遗物，都要来这星璇洞才能找到。
　　“就这么进去？”林新看向小男孩。
　　“用这个。”黑狐少年身子一扭，顿时屁股一甩，后面的黑狐尾巴甩出一道黑气，哧的飞入洞府。
　　不一会儿里面便传来噼里啪啦的细微声响。
　　等了约莫十多息的样子，里面终于平静了。
　　“可以了。”黑狐少年对林新点点头。
　　两人顺着洞府口缓缓走进去。
　　门口是一条地下小溪横着流过，黑狐少年走到前面，往前一跳，落到前面的一块大石台上。
　　林新微微一笑，轻轻浮起，漂浮着飞过去。
　　“先生随我来。”黑狐少年郑重道。


第二百九十七章 变故（下）
　　两人一前一后迅速往洞内深处赶去，左拐右拐，穿过一片长满各式各样蘑菇的天井，前面赫然出现一个硕大狐狸石像。
　　这石像足有十多米高，怪异的是，它有着两个狐狸脑袋。一左一右，一个笑容可掬，一个愁眉苦脸。形成鲜明对比。
　　这让林新忽然想起幽府里的双面国。
　　双头狐狸的两只前腿形成一扇圆拱门，就在石壁上，是用某种淡黄色金属做成，表面雕刻了许多复杂符号花纹，有些像日月交替，山川河流演化过程。
　　黑狐少年上前，一把推在金属门上，足有五米多高的金属大门居然被他轻松推开。似乎不是简单的大门，而像是有阵法推动帮助一样。
　　里面是一个空间不大的封闭石室。摆了四个大书架，上边密密麻麻的摆满了黑色外筒的厚实卷轴。
　　每一根卷轴都透着一股尘封已久的灰尘味。
　　“这里全都是我父亲生前住的地方了。那些卷轴便是他以前亲笔记录的。”
　　黑狐少年走上前去，取下一根，眼中透出一丝哀伤。
　　“那时候我还小，不大记得事，只记得，他一个人坐在这里，拿着笔疯了似的，不断狂写。一直写，不断写。到后来，等到有人发现他不对劲，他已经疯了……”
　　他将卷轴递给林新。
　　接过来轻轻倒出筒子里的卷轴，林新缓缓展开。
　　上边是一片雪白纸面，只有中央有两个小字，是用鬼蜮文所写。
　　“迷真……”
　　虽然心里早有预料，但他还是一下被这两个字当中透出的浓烈疯狂镇住了。
　　字迹是用血一样的颜料写的。
　　“是我父亲的血。”黑狐少年解释说。
　　“果然是迷真……”林新轻轻伸出食指抚摸这两个字。
　　“这是答应给先生的秘法。范围大约在一百里左右。”黑狐少年又找来一个卷轴递给林新。
　　接过来，展开看了看。上边记录的是一种莫名其妙的观想法。观想一个鬼画符一样的扭曲阵法。
　　阵法分为内外两圈，分别刻画着大量的妖魔鬼怪各种扭曲姿态。
　　“只要观想成功一次，记住这张图案，便能在一定范围内感应到妖符种下落。”黑狐少年解释说。
　　林新建点点头。
　　直接在洞中盘膝坐下。
　　“不介意我在这里调息测试一下吧？”
　　“先生请便，若要闭关可提前让我去准备。”黑狐少年却是赶紧点头道。
　　“没什么需要的，只要保持安静即可。”林新直接就这么坐下。仔细看着卷轴上图案阵法。
　　这么简单便能感应到一百里范围内的妖符种，他有些不信，以他现在的记忆力，记下这幅画没什么问题。马上测试一下便可。
　　只是片刻功夫，他便彻彻底底将其完全记住。
　　放下卷轴闭上眼。
　　他开始按照上边记载的方法，缓缓观想内容。
　　怪异的事出现了！
　　他刚刚还清晰异常的画面内容，此时居然一下变得异常模糊，刚才才看过的细节，正在以一种惊人的速度模糊变浑。
　　“不对。”
　　他猛地睁开眼。再度朝手上卷轴看去。
　　整个卷轴上哪里是画的什么阵法，根本就是一张人脸！！
　　一张正睁大眼睛盯着他看的人脸！！
　　那人双眼珠子缓缓动了动，笔直盯着他，似乎根本就是活的！
　　林新神色微变，再一眨眼，眼前又恢复成原先的阵法图案。
　　“这东西，有些诡异……”
　　这一次再度闭上眼，他赫然发现，刚才还十分模糊的阵法画面，此时居然异常清晰，甚至比直接照相都还要来得仔细。
　　沉吟片刻。
　　林新缓缓起身。他已经感受到了自己身上仿佛心脏一样跳动着的五颗东西。五颗完全不同的奇异波动。
　　缓缓将一颗妖符种从怀里取出。
　　他明显看着它就在自己手心中跳动，一下一下的，仿佛活物。但视线看起来，却没有丝毫动静。
　　“感应到了。”
　　他将一颗妖符种放到石室一角。自己走远，却依旧能够清晰的感应到那颗妖符种不同的心脏跳动。
　　“果然有效。”
　　心头满意下，他虽然不知道其中到底什么原理，但目的达到就好，只要修成如何查找妖符种的秘法，过程不重要。
　　收起妖符种。
　　他让黑狐少年在洞内天井处可以通风的地方，生了一堆火，然后将其支使暂时离开，自己将妖符种丢进去，看着它们在里面缓缓融化。
　　一丝丝红线一样的雾气被他从鼻孔吸入。
　　清凉丝线一般的液体流入体内。
　　林新却是闭眼盯着视野下方的属性栏。
　　“杀伤——18，防御——17，闪避——3，体质——20，自由属性4。”
　　他只是将刚到手的四块妖符种丢进火堆，直接吸收了。原本手上的两块妖符种留下以作备用。
　　这一次没有丝毫犹豫，他直接将属性点全部点在杀伤上。
　　杀伤统管力量和速度。
　　一旦提升便能同时提升两者。
　　四点属性加上去后，杀伤一下从18点，变成了22点。
　　林新明显感觉到身体比之前似乎有什么细微不同了。但到底哪点不对，他也说不清楚。
　　哧！
　　他猛然屈指弹出。一道红色剑气破空而出，飞出半米，才在他的特意控制下，缓缓消散。
　　“速度是比之前提升了一些，力量的话。”
　　他握了握拳，手指触碰掌心，不断加大力度，直到能隐隐感觉自己皮肤刺疼为止。
　　“力量提升也很明显。只是后续应该还会有更多变化。”
　　属性点的提升，刚开始会有效果，但身体有个适应过程，实际上后面才会有更多的实际效果。
　　他又看了下此时自己的归元诀。
　　之前杀了天意刀得到的提升，似乎现在才缓缓停滞下来。
　　筑基三层已经无声无息突破了，进入筑基四层。且第四层也达到了31%。
　　此时灵气爆发后产生的效果，变成了杀伤+22，体质+22。
　　这是归元诀筑基四层的效果。
　　加上此时身体素质达到的22点杀伤，实际威力，便相当于筑基四层归元诀修士，爆发灵气后的两倍威力。
　　这是单纯的爆发修为产生的威力。
　　能够达到筑基四层修士两倍威力的，便只有筑基圆满。之后的五六七八九层，其实都只是单纯的积累提升，只有圆满，成就一体混元，才能有本质的区别，一下又大幅度提升。
　　“还是属性点提升来得快。”
　　感受到身体的变化，林新触及自己后脑一直在的天道法莲。这朵法莲自从铃音大法成功圆满第一层后，便一直在那。他也一直没舍得用掉。
　　但此时借着属性点的提升，他打算好好突破一下许久没有动静的九晨曲火命这一层。
　　此地僻静深幽，算是很好的修习闭关场所。
　　精神力缓缓落在法莲上一点。
　　白莲有四十九片花瓣，每一片花瓣上都有着一个细小空洞，每个空洞边缘都有着锯齿状的不同形态花纹，莲花花蕊还闪耀着淡淡彩虹般光华，明暗不定。
　　此时被点了下，顿时整朵莲花狠狠一颤。所有花瓣上的空洞迅速喷涌出无数洁白光点，那光点纷纷弥漫散入林新后脑脑髓处。
　　一种从未有过的思路清晰感陡然从心底涌出。林新顿时知道是法莲产生效果了。马上开始回忆自己当初无法进入火命这一层的各种情况信息。
　　一幕幕情景，一个个功法记录的细节，脑子完全出乎林新预料一般，一个个问题莫名其妙的便有了答案，偏偏这些答案还给他一种异常正确的错觉。
　　随便找到一个答案往回倒推，林新竟然真的发现，似乎这样做还真有可能产生突破。
　　“这便是天道法莲的效用么？与其说是我自己推演，不如说是天道规则借助我的脑子在给我答案。”
　　他神情有些恍惚的看着一个个以前不曾注意到的细节被点出，一个个门槛迅速被想通。
　　原先对于火命这一层没有丝毫把握，此时随着一个个问题的解决，火命变得前所未有的接近。
　　法莲效果很快便消失了，只留下一点点残留的清明效果，让大脑依旧清晰，虽然没有么天道规则帮助演算，但也比一般情况强出许多。
　　趁此机会，林新大致整理出了，突破九晨曲，需要的几个条件。
　　心里也终于明白自己前面为何无法突破，明明生命之火已经接触过，但就是无法突破。
　　现在看来，按照推演出来的原因，还需要达成几个条件，才能真正进入新层次。
　　第一，需要在炙热之地接受极热考验。
　　第二，需要以玄冰苦寒接受极寒考验。
　　第三，则是重压。进入深海，接受全方位压力考验。
　　火命本身便是需要外界极其严苛考验，加上触摸生命之火，最终才能达到真正完善晋级。
　　“看来短时间晋升不了了，只能先以搜索妖符种为主！”
　　掌握了秘法，林新已经决定在这五年时间大闹一番。
　　以光耀会为基础，不断猎杀高手，获取妖符种。双管齐下，让修为达到最快速度提升。
　　另外一个挑战者的魔道身份，完全可以以挑战狂人的方式四处寻找高手对战，只要熬得过去，自然能得到丰厚回报。


第二百九十八章 追踪（上）
　　至于九晨曲，只能在过程中看有机会的话，遇到这些环境，或许能有所突破。
　　明了了九晨曲之所以无法突破的缘故，林新最后将注意力集中在了最后一样事情上。
　　最开始他亲眼见过的那银甲神将，这种东西明显不是生物，而更多的是阵法或者禁制之类的东西，如果能够在这上边有所发现，或许以后也能多出许多类似死士一样的特殊手段。
　　另外一点便是，林新本身是阵符道接近大师级人物，对于这等手段技术异常感兴趣。
　　此时有黑狐少年在外面帮忙守着，他也直接将先前从天意刀手中抢得的储物晶取出。
　　储物晶只是一块菱形的无色水晶，里面隐隐有细微白光点缓缓游动。
　　坐在石室石凳上，林新手里缓缓亮起一点红色灵光，轻轻将灵光化为一根纤细尖刺，朝着储物晶缓缓探去。
　　尖刺刚一接触储物晶，便慢慢刺入，并发出嘶嘶的摩擦声。
　　明明储物晶表面一片光滑，但尖刺却不知道从什么地方，一下便钻了进去。
　　红色灵光尖刺越来越深，刺入越来越多。
　　林新达到一定深度便缓缓停下，慢慢开始定住不动，红色尖刺尖端慢慢变软，拐弯，渐渐在储物晶内部摸索起来。
　　原本看似无色透明的储物晶，此时在灵光尖刺的探测下，也浮现一根根无色透明的脉络通道，如同血管一般。
　　“储物晶内部有无数细微血管脉络，如同人体，要想解开锁，必须找到藏在最深处的其中前任主人留下的气息和印记所在。”
　　林新心头思路清晰，控制着灵针缓缓探索。
　　很快，他慢慢接触到一片有些冰凉的地方。
　　哧！
　　灵针微微刺了刺，顿时储物晶内爆开一团无色光华，让整个石室都亮了一下。
　　“就是这里。”林新眼中泛起一丝喜色。
　　另一只手手心向上，手指迅速凌空刻画出一道道灵气纹路，所有纹路迅速勾勒成一个不大不小的血色微型阵法。
　　将阵法贴近储物晶，顿时小阵法上亮起一团红光。
　　嘶……
　　储物晶被红光照耀，跟着震动了下。
　　林新调整了下姿势角度，又将阵法贴过去。
　　嘶……
　　储物晶不断在小阵法的调整下，一阵阵的发出细微震颤和红光。
　　时间缓缓流逝，不知不觉，约莫十多个时辰过去了。
　　噗！
　　林新手上储物晶顿时一下炸开一团红光，迅速从无色透明，变成实实在在的奶白色，就和一块特殊的白色宝石一样，不再晶莹透彻。
　　“成了。”
　　林新脑门上也出了许多汗。解除这东西的禁制，确实很麻烦，若不是他阵符道造诣足够深厚，要想解除，没有两个以上阵符道高手配合，还真不大可能成得了。
　　“接下来，便要看这里面，到底有没有所谓的洞天神符了……”
　　将储物晶往上一抛，顿时整个晶体悬浮起来，在他面前缓缓转动。
　　嘶啦一下，晶体融化，化为一片光幕展开，里面浮现出许许多多各式各样的物品东西。
　　这光幕似乎是一个窗口，可以透过这个窗口看到里面一个石室内装着的许多物资。
　　石室里面一袋袋灰色麻布口袋装满了粮食一样的东西，堆放在石室内角落里。
　　几把看上去已经断裂，但材料不凡的兵刃散落在一边。
　　还有一个绑了许多小辫子的男人的首级，被精心制作成法器，表面泛着大量阵文，一下接着一下的亮着白光。
　　但最惹眼的不是这些，而是另外一个角落里，悬挂着的一副字画。
　　那上边密密麻麻刻画了一副极其复杂的神秘阵符，阵符中央是个什么生物的大嘴，从画纸上凸出一截，嘴里缓缓飘出淡淡白烟。
　　“这个是……”林新凌空将这卷画摄过来。
　　抓住画轴，他将其从储物晶中取出。
　　维持储物晶展开也是需要灵气消耗的，这么点时间，他便已经消耗了小半灵气总量，一般修士修为不到，不要说用了，就是打开这玩意也会被瞬间吸干。
　　赶紧将储物晶关闭，收起。
　　将这卷画拿在手中仔细查看。
　　只见画轴背面写着一行字。
　　“穿云弄月，黄诗涵。密化洞府。”
　　字迹是用鬼蜮文所写，有些模糊，不知道写了多少年。
　　“应该就是这个了。”林新心头一松，这个应该就是洞天神符，进入洞天的唯一钥匙，只是要如何打开，估计还得摸索。
　　很快便在画轴的一角找到了一处机关。似乎是一抹小小的白色勾勒笔画，但这笔画却是凸出画纸的。
　　手指按在这处地方，轻轻一压。
　　噗！
　　顿时一股黄气从画纸上喷涌而出，在林新面前形成一个立体的黄色大门，门扉有一米多高，刚好足够一人进出。
　　整个大门呈圆拱形，两侧门扉一边刻画着孔雀，一边刻画着凤凰，都是淡淡银丝描绘。
　　中心门缝里则隐隐透出丝丝金光。
　　“这便是洞天之门了。”林新结合自己以前从典籍中看到的记录描述，再对照现在的这幅情景，已经清楚了眼前这扇大门来历。
　　他伸手去轻轻一碰。
　　嗡！
　　顿时一大片白色丝线喷涌而出，从门扉表面弥漫开来，将他周围团团围住。
　　丝线上穿着大量完全不同，从不重复的各种符文符号。如同铃铛般，一摇晃便发出清脆铃声。
　　“这是……封印禁制？有点意思！”
　　林新眯起眼，识别出这是一种特殊的强横禁制，但设立的时间不算久，而且气息根本不是天意刀的，甚至洞天字画还有种许久没有打开过的莫名感觉。
　　被包围在其中，他也不急，仔细开始观察禁制运转原理。
　　“这禁制覆盖整个洞天入口，还没有天意刀的气息，看来，不是他不想逃入洞天……或许是被什么人阴了。”
　　林新眯起眼，已经有些猜到真相。
　　仔细分析眼前禁制，上边层次极其复杂麻烦，总共九百多个符文挂在丝线上，形成九块大的连环嵌套阵法，每一个阵法的威能都不小，足有真人级别，九个连环嵌套起来，隐隐有远超天意刀的恐怖威力悄然激荡。
　　“嵌套阵法最烦的便是一旦陷入开始解除过程，就不能停下，否则不光会遭到阵法反弹，下一次再想试图解套，会难度更深。”
　　他想了想，将黑狐少年叫进来叮嘱了下。抛给对方一个隐匿阵盘，一个防御阵盘，都是他之前准备好脱离用的，只是没用上而已。
　　让其将整个山洞口布下两套阵法，他才有些安心下来。
　　黑狐少年也送来一些吃喝饭菜，似乎都是从城里买的。
　　随便吃了些，林新正式开始尝试解除禁制。
　　画轴上的白光丝线缓缓流动摇晃，不时发出细微铃铛声。
　　他伸手刚刚一碰。
　　顿时无数丝线铺天盖地再度将他包围起来。
　　坐在其中，林新面色凝重。
　　“这应该是禁制入口了，这东西绝对不是一般真人能设下的……”
　　周围全是流动的白色丝线穿着大量符文铃铛，他知道，一旦触碰开始，便只能解开禁制，或者接受其反弹威力，否则无法脱离。
　　其中蕴含的庞大力量灵气让他心头也有些发毛，这东西比起天意刀起码要强出三到五倍，以他现在残破重创之力，要是正面被这禁制打中一下，怕是大半身体都可能瞬间被毁掉。身魂都逃不脱被其卷入的危险。
　　“洞天神符……”
　　眼中闪过一丝犹豫，林新现在也是心头清楚了，那天意刀之前和他动手时，怕是就已经被什么人阴了，导致后来神色木然，无法利用最大的优势洞天神符逃离。
　　但他不同，他本身便是顶尖的阵符道高手，不会这么轻易中招，而一旦多了洞天神符这样一个可以随时逃遁进入的躲藏秘宝，以后若是转战天下，必能如虎添翼，最大限度的保存实力，留有喘息之机。
　　只是，这禁制一旦激活，便不能移动不能离开，只有解除和抵抗其反弹两个选择。
　　“为了洞天神符……看来不冒冒险是不行了。”
　　伸出手指，林新眼中犹豫消失，狠狠往面前的一根丝线一点。
　　叮铛……
　　丝线摇晃起来，发出清脆铃响。更多的白丝飞速射出，将林新整个人包裹成一个大茧。
　　石室内顿时一片安静，再也听不到任何响动，只有一个两人多高的白色大茧静静矗立着。
　　……
　　悬崖星璇洞外，黑狐少年蹲坐在石头边，手里拿着一把小扇子使劲扇着风，天气越来越热，太阳火辣辣照下来，加上他在这洞口也守了很久时间。困意一下子涌上来了。
　　蹲坐在洞口，不知不觉他便打起瞌睡。
　　嗖！
　　远处天空骤然飞射过一道黄色灵光，声音极其细微，少年迷迷糊糊睡过去，也是没注意。
　　灵光划过这片悬崖峭壁，一点如同寒冰一般的视线从上空透射下来，在黑狐少年身上一扫而过。随即迅速离去。
　　“找到了么？”
　　云层上方，狂风肆虐中，三道灵光凑到一起碰面，缺月真人依旧是那副极易认出的打扮。
　　“还没，我已经吩咐下面的人四处搜索了，集合三宗之力，应该很快便有结果。”
　　贵妇郑重道。
　　“这事不能惊动太多人，人多耳杂，必定会流传出去，传到某些人耳中，引来飞蛾杂虫就麻烦了。”长须老者低声道。
　　“我明显感觉就在这附近位置，这片区域。”贵妇皱眉道，“只是无法具体定位细节，对方应该还用什么阵法阻挡了一层，气息有些晦涩。”


第二百九十九章 追踪（下）
　　“无妨，我们先搜索着，已经通知真君，他老人家正亲自赶过来。金符是他老人家亲自炼制，可以通过法器感应直接定位。”缺月补充道。
　　“我们现在只要锁定周围大片区域，不让任何气息轻易脱离即可。”
　　其余两位真人也都点头。
　　三人分别飞射朝下，穿透云层，落到下方地面林中。吩咐各家宗门高手。
　　不一会儿，一道道流光不断飞散，朝着这片区域的各处地方散去，开始一一搜查。
　　缺月站在树杈上，遥望天空烈日。
　　他身前站着数名神色尊敬的黄袍修士。
　　“所有可以飞行的筑基都吩咐下去了，只待结果。只是大师兄，我等宗门倾巢而出，必定会引起周围势力的无端猜测关注，若是节外生枝怕有不便。”
　　其中一名黄袍修士便是缺月真人所在宗门的真人金丹，此时出言提醒道。
　　“师弟不必多虑，此次有真君亲自压阵，无论任何宗门势力，都不可能敢过来，就算是顶级大派，也不会不给真君面子。”缺月叮嘱道，“只要我们自己做好我等之事即可。”
　　另一真人修士还想开口，却被缺月抬手止住。
　　“好了你们下去吧，尽快找到那人，对我，对你们大家，都有好处，真君大喜之下，必有重赏。”
　　几人都是无奈，但话已至此，也只能拱手。
　　“谨遵真人之令。”
　　……
　　星璇洞内。
　　哧！
　　一道白线从林新脸侧穿过，陡然划开一道血口。猩红的血水缓缓渗透出来。马上便被悬在林新脸侧的白线吸收进去。
　　一丝冷汗从林新鬓角流下来。
　　“好险……再正一点点，就是脑袋被爆……”
　　这禁制根本就是个马蜂窝，一不小心歪了一点点，便是陡然爆发，各种反弹瞬间齐至，让人根本来不及反应，防不胜防。
　　“九个阵法，第一个，暂时解除一半了。得先暂时放下，之后其余的阵法全部解除一半后，再全部一起彻底消除。”
　　这道禁制威能极其恐怖，刚开始他的预估判断甚至低了许多。
　　实际上威力还要比前面预估的强出两倍以上。
　　难怪天意刀对其无能为力，就算换一个阵符道高手，也只能对其干瞪眼。
　　还好林新有阵法微型化这个杀手锏。
　　利用大量叠加阵法，提升阵法威能，以阵控阵。可以短时间内控制住一个阵法，将其分割出来，和其他阵法暂时断离。只是对灵玉消耗有点大。
　　好在储物晶内倒是有许多灵玉，比起他当初在山庄的时候，天意刀手上的灵玉多了不少，以他的身份地位，换算一下，其实也算应当，毕竟是金丹真人顶尖高手，达到问道第二问层次，已经是未来的景级高手了。
　　计算了下灵玉数目，应该够用。
　　林新继续开始伸出食指，去碰第二根丝线。
　　越是后面，便越是关键，一旦不小心彻底激活禁制，前面做出的努力便会前功尽弃。瞬间承受整个禁制的力量冲击。
　　而且，这样暂时切断单个阵符联系，还会积累压力，导致最后威力更恐怖。
　　但事已至此，也必须硬着头皮也要上了。
　　……
　　几道人影从星璇洞上空飞过。
　　“这是？”黑狐少年顿时被吓了一下，瞌睡一下子全消，跑到平台边往外望。
　　下方茂密的森林湿地中，隐约可见大量穿黄色宗门道袍的人影绰绰约约，不断朝这边逼来。
　　嗖！
　　忽然一道黑衣人影出现在平台上方。
　　“小狐狸，你有没有见过这个人？”
　　忽然一个声音从少年头顶传来，吓了他一大跳，连忙抬头看去。
　　一个看上去才妙龄芳华的女孩，正周身挂满了各式各样的铃铛，一身淡黄道衣上刻满了一种类似于豺狗的犬类图案。
　　手里还抓着一把白色拂尘，看起来和一般拂尘没什么两样。
　　黑狐少年朝她手上提着展开的一幅画卷看去。那上边清晰的画出一个身穿黑袍，头戴银白三眼面具的男子。
　　心头一凛之下，他死死控制住自己心跳气息，对方修为莫测，万一可以从他身体变化中观察到细微变故，那就真的麻烦了。
　　摇摇头，他低声道。“没有，没有见过此人。”
　　“你再好好想想？”那女修皱眉道。
　　“真的没有。”黑狐少年心头捏紧，再度否认。
　　女修闻言，也只得收起画卷。
　　“好吧……看起来你似乎没骗我。不过你这小家伙居然还是这里这几座小山的山神，修为这么差的山神，我还是头一次见。”
　　“额……”
　　黑狐少年是知道这附近有土地神的，撒谎必定会被揭穿。只是当初林新和他一起过来时，并没有穿所谓的那身黑袍三眼面具。他这么说也算没撒谎。
　　女修不疑有他，收起画卷便朝远处其他地方飞去。
　　黑狐少年站在原地警惕了一会儿，发现没再来人，顿时狠狠松了口气。
　　“你这小家伙，这么紧张做什么？”
　　忽然一个女声再度从他后方空中传来。
　　黑狐少年顿时浑身一颤，差点被吓得叫出声。
　　他僵硬的缓缓转过来，看到洞口上方悬浮着刚才那个飞过的年轻女子。
　　此时正手里握着拂尘皱眉盯着他。
　　“你是这附近山神，我有话问你。必须实话实说。”
　　女子正色道。
　　“好，好的。”
　　黑狐少年赶紧低头。
　　他们这些山神土地，大多是长久住在一片土地上，代代相传，和大地的契合度达到最高，之后再有一定修为，便可竞争周围土地的祭祀神位。
　　这玩意管辖的人越多，祭祀祭拜的生灵越多，便越有威力，足以保护自身。许多妖类便是如此，先借用这神位，迅速积累实力，度过安全期后，之后再找办法脱离神位，毕竟这东西不光是好处，还会源源不断的有杂质意念香火干扰修为。
　　修为到后面要的便是一个纯。不纯便不能再往上提升。
　　所以诸多妖类都把土地山神神位当做一个过渡，而自然而然，也能倒推出来，也只有修为还未达到需要纯粹地步的生物，才会愿意担任这个神位。否则反而会干扰自己修行。
　　这也是为什么女修对黑狐少年毫不在意的缘故。
　　“我问你，先前你有没有见过一个这样的男人从这里经过？”女修挥手再度取出一副卷轴，上边展开后，露出一个熟悉的男子身影。
　　黑狐少年心头又是一忑，那人居然就是林新的模样。
　　也不知道对方哪来的这么大神通，居然连恩人的真实相貌都拿到手了。
　　“没有……”
　　他心头提起之下，却是赶紧摇头。
　　“不过，我之前确实看到有人朝这边飞来，不过因为没有细看，所以也不是很清楚。”
　　“是吗？”女修点头。“好吧，希望你没对我说谎，此人干系重大，若是被我发现你在说谎……”她冷哼一声，起身朝远处飞去。
　　看着她终于飞走，黑狐少年终于舒了口气。对方能够领空飞行，表明修为至少是筑基期。也就是意级层次。这等层面的高手，捏死他不比捏死一只蚂蚁来得难。
　　“小家伙，你看起来很紧张啊……”
　　正当他转身准备进入洞府时，身后陡然传来一个苍老声音。
　　黑狐少年猛地转身，却是看到一个白袍老者正凌空悬浮的站着，居高临下盯着自己，眼神不善。
　　……
　　噗！
　　石室内大茧缓缓亮起一团白光，从内部绽放开来，持续了半晌，才缓缓熄灭。
　　大茧内。
　　“第三个阵法，暂时解除了……”
　　林新隐隐松了口气。
　　“还有六个。”他再度扫了眼周围无穷无尽的白丝，从夹缝缝隙中迅速定位出另外几处的位置，这些白丝在普通人眼中只是普普通通看不到蹊跷之处的危险之物，但在他眼中，却能循着脉络分析，倒推出其中不同之处。
　　“尽快了，这个禁制看起来不像是表面这么简单，能够特地让那布置之人特意留下这个禁制在天意刀身上，不可能没有其他企图。”
　　他稍作休息后，又继续投入接下来的解除阵法中。
　　……
　　“小家伙，说说看，这个东西是个什么情况？”
　　黑狐少年身后的老者，笑眯眯的挥手洒出一片光幕，上边清晰的显示出少年带着一个中年儒生，穿过树林，朝这边这座悬崖走来的画面。
　　“这个，是晚辈的一个好友，我暂时请他来小住一段时间，以便教授小神一点关于语言文字方面的东西。”黑狐少年也是反应快，迅速便回答道。
　　只是说着话，被对面那个老头子眼神盯着，他总有种心头发虚的错觉。
　　“是吗？”老者笑得越发奇怪了。“小家伙，那这个又是怎么回事？”
　　他再度挥手，光幕上画面顿时换了一个，变成少年走入光耀会，以及和林新相对而坐，侃侃而谈的画面。
　　黑狐少年顿时冷汗一下便冒出来了，心跳速度瞬间飙升两百。
　　“老人家……老前辈……这个不过是……是小神去光耀会拜托给一个修士执行任务的事……”
　　他说起话也有些结巴了。
　　“那说说看，你拜托给此人的，是什么任务？”老者笑眯眯道。
　　“这个……”
　　黑狐少年心头被他看得发毛。


第三百章 无奈（上）
　　黑狐少年全身冒汗的同时，那老头也终于不再废话。
　　“说吧，那修士跑到哪里去了？”
　　黑狐少年退后一步，脸色有些苍白。
　　“晚辈……晚辈不是很，清楚。”
　　他说话有些结结巴巴起来。太过紧张下，以至于思路也有些模糊不清。
　　“你不清楚还有谁能知道？”老头冷冷道，“不说是不是？”
　　他扬起手，手心隐隐泛起淡淡白光。
　　嘭！！
　　忽然远处爆开一团金黄光晕，仿佛有巨大能量相互对撞激战。
　　“欺人太甚！！”一个如同兽吼一般的巨大声音远远传来。“黄猿真君法旨又如何？借搜查明义抢占我洞府宝物，这事就算告上仙煞盟本尊也要讨个说法！！”
　　金光内一个高大人影正和边上数个筑基修士打得异常惨烈。阵阵金光溅射，灵气四溢，一道道无形的撞断四周树木岩石。
　　“鱼蛇道人，我等奉真君法旨，你若是有什么意见，可直接去找三位真人争辩，和我们这些做事情的人较什么劲。”
　　话音未落，一白色遁光骤然浮现在高大人影身旁，一掌狠狠打下去。
　　轰隆一声雷响，空中蓝色电光闪烁，炸开一片白色弧光，顿时那人影一下如陨石般狠狠砸落下去。
　　“抓起来，带下去。”遁光停下，浮现出缺月真人淡淡的身影。
　　“是！”
　　几个宗门高手纷纷点头应是。
　　此时整个这片森林中，到处都出现着一个个妖王和隐居修士与搜查队伍产生冲突的事情。
　　一道道光亮不断冲天而起，有的筑基修士便能镇压，有的则必须金丹真人亲自前往。
　　三人带着自己门下真人，忙得四处奔走。
　　黑狐少年面上微微渗出冷汗，他没想到对方动作居然这么大，直接出动这么多人手，就为了搜查恩公一人下落。
　　那老者被打断了下，也微微眯起眼，眼中流露出一丝冷意。
　　再度看向面前的黑狐少年，他重新开口。
　　“好了，看到这阵势了吧？快带我找到那修士，我可以饶你不死，否则……你知道后果。”
　　黑狐少年心头急速转着念头，嘴里却不得不说。
　　“前辈，晚辈是真的不知道那修士在哪？”
　　“嘿嘿。”
　　老者冷笑起来，伸手一下将他凌空摄起来。
　　“那还是我亲自搜魂吧。”
　　“别！！！”黑狐少年一听搜魂，顿时心头狂跳，冷汗冒出，赶紧求饶。
　　“前辈别！我马上带您去！”
　　“这就对了嘛。”老者满意点头，将他缓缓放下。
　　黑狐少年被放下后，松了口气。看了眼洞口，他咬咬牙。
　　“前辈，那人就在这洞中，您跟我来。”
　　他带头朝着星璇洞走去，那老者似也不意外，冷冷跟着他，慢慢漂浮着飞进去。
　　……
　　嗡！！
　　又是一团白光绽放。
　　林新在白茧内摸了把额头上的汗水。
　　他眼中还剩下三处禁制关键了，最后三处阵法禁制，需要用全部精神注意力集中，一点也不能分神，若是失败，那不光前边做的努力白费，还会导致巨大力量反噬反弹。
　　以这禁制的威力，林新估计自己若是被反噬，恐怕会瞬间被毁掉一半身体，受创程度绝对远超和天意刀对战时的伤。
　　能够留得下一条命就算侥幸了。
　　忽然外面传来一阵细微响动，似乎是有人触碰了他给黑狐少年布置的防御和警戒阵法。
　　“有人？”
　　他明显感觉气息不是黑狐少年那么弱小，而是一股陌生的气息缓缓靠近。顿时心头警惕起来。
　　他现在处于破阵状态，若是中断，便会被反噬，前功尽弃，这个时候是绝对不能被打扰的。
　　他之前给黑狐少年提醒过，对方肯定知道不能进来干扰，但既然知道，还带人进来，那就说明，很可能是被胁迫，情况紧急。
　　“必须加速了！”
　　他心头有些急了。
　　……
　　星璇洞内，跳过一个个机关，黑狐少年带着老者在洞内绕了好几圈，尽可能的朝着远离林新的方向拐去。
　　“我刚才，就是带那人进来在这片区域的，现在怎么没了？”
　　少年假装疑惑，神色中夹杂了一点被胁迫时的焦急和恐惧。
　　“都已经在这个地方绕了三圈了，小子，你是想拖延时间？”老者显然已经发觉他的意图了，顿时有些森然道。
　　“晚辈……晚辈不敢……”黑狐少年顿时冷汗又出来了。
　　“一炷香之内，若是找不到那人，那你可以去死了。”老者直截了当道。
　　黑狐少年顿时一个哆嗦，干笑几声，知道没法再拖延时间，双方修为差距实在太大，他被其灵气灵压一压，便再没什么反抗余地。
　　这老头修为高得无法判断，但起码是筑基以上。
　　当下只能带着他直接朝林新所在地走去，心头也只能默默祈祷林新此时已经做好准备了。
　　一路东拐西拐，两人终于到了那个双头狐狸所在的位置。
　　看到双头狐狸的瞬间，老者眼中闪过一丝诧异。
　　“这里……有些意思。”
　　“这是家父当年修行之地。”黑狐少年简单说道。“那人应该就在里面，看外面还布置了禁制阵法。”黑狐少年畏畏缩缩道。
　　“阵法？”老者眼中金光一闪，仔细开始研究双头狐狸下方洞口大门处。
　　那里果然隐隐流动着一层半透明的光幕，其中似乎有彩色光晕流转，果真有阵法。
　　……
　　林新在白茧内，早已听到走过来的脚步声，心头也是有些急了。
　　“真是怕什么来什么，也不知道我这套阵法能不能挡住外面那人！若是挡不住那就糟糕了。”
　　他此时心头也没什么其他办法，只求尽快解除面前的禁制阵法。
　　大量符文在他眼中流动划过，其中一点点符文自动变成红色，被他挑选出来，单独记住，手上一道道灵气印诀飞出，将这些被选中的符文一一勾连起来。
　　同手双手再度飞速刻画一个个极其细微的微型阵法，不同阵法组合，产生细微效果，针对这些符文缓缓触碰。
　　每一次触碰，那些红色符文上边的红光便淡化一些。
　　嘣！
　　陡然间，又一处阵法居然再度被崩灭。
　　最后就剩下两个了。
　　整个禁制就剩下两个就能彻底解除。
　　倒是有些怪异的是，那人被黑狐少年带到门口，却丝毫没有动手的意思，就这么站在口子一动不动。
　　林新都能够透过阵法感受到他体内深不可测的恐怖气息。
　　虽然心头急躁，不明白对方到底什么意思，但能够拖延时间，林新也乐得有更多时间加速破阵。迅速集中精神在眼前禁制上。
　　……
　　门口处。
　　老者眼露精光的盯着面前禁制阵法，表面不动神色，但内心却是早已翻起滔天巨浪。
　　“这等造诣……以阵破阵，如此短时间内，居然能够刻画这等数量的不同阵法，进行组合，这简直，简直就是奇迹！！”
　　他似乎也是懂得阵符道，此时透过防御阵法，光是感受内部气息，便被震得目瞪口呆，连进去动手的心思都被打断了。
　　就站在口子看了半晌，他终究还是缓缓吐了口气。
　　“走，进去吧。我便不信他没给你如何进阵的法子。”
　　他看向边上的黑狐少年。
　　后者顿时打了个哆嗦，无奈的只能点头。
　　带着老者按照一定章法，方位，很快进了防御阵，进入石室内部。
　　里面什么都没有，只有一个白色大茧静静矗立在书架中间。里面一跳一跳的泛着白光，神秘莫测。
　　“在下道角。见过里面小道友。”老者却是异常客气的对着白茧内的林新打了个稽首。
　　“道友胁迫小狐狸进来，所为何事？”林新的声音从大茧中传出来。
　　老者微微一笑。
　　“道友想必正处于关键时刻，无法脱身吧？”
　　“你觉得呢？要想脱身，我也不是没办法，只是不愿付出那般代价罢了。”
　　林新自然不可能真的说自己毫无办法。若是露了底细，对方那就真的是漫天要价了。
　　“脱身？”
　　老者嘿嘿笑了几声。
　　“阁下可知那禁制是谁炼制？”
　　“愿闻其详。”
　　林新淡淡道。
　　“此禁制乃黄猿真君亲自炼制金符，当初用来锁定天意刀，让其不能随意逃遁进入洞天，结果被你捡了个便宜，你说他心头气是不气？”
　　老者眯眼笑道。
　　“黄猿真君……”林新就算在大茧里，也心头倒抽一口凉气。
　　他是自信，明白自己实力不以修为为标准，越级实战是常有之事，但就算如此，他也清楚的明白，自己实际上也就是真人顶峰实力，再往上的问道层次，若是对方小心点，不被偷袭，他也真打不过对方。
　　更别说问道之后的景级老怪物。
　　凡是能够达到景级的，都无一不是叱咤风云，称霸一方的顶尖高手，都是可以开宗立派的祖师级人物。
　　就算最年轻的，也至少有五六百岁，这等怪物，阅历丰富，经验老到，一般伎俩都没什么作用，只能实打实的用实力对拼。
　　黄猿真君就是实实在在的景级老怪物之一。


第三百零一章 无奈（下）
　　林新自己知道自己底细，如果说问道层次他还能通过自己身体优势，强行偷袭有一丝胜机。那么景级层次就绝对不可能获胜。
　　那根本就不是一个层面。光对方的法宝护体宝光，他都打不破，更别说护体神光，以及后面的圣婴之气。
　　这三层保护，是元婴真人们都会有的基础三层防护。就算是专精法剑的剑修真人也有。
　　上天入地，翻江倒海，元婴真人在一般人看来，几乎无所不能。
　　“难怪如此变态，原来是元婴真人亲自布下禁制……”林新心头恍然，但同时也升起浓浓警惕。
　　嘣！
　　又是一个禁制阵法被解开，还剩下最后一个了。
　　但林新此时知道了是元婴真人金符，反倒是不敢迅速下手解开了。
　　“金符……若是我没记错的话，解开这层禁制，马上便会让元婴真人定位到我的具体位置，修为差距太大，元婴真人已经掌握了空间奥秘，跨越空间距离往往只在一念间。若是此地就在那真人神念范围之内，那……”
　　“为何不解开？”外面那老者忽然开口问道。“最后一个禁制阵法，解开后全力连锁，就能彻底打开被封印的洞天神符。你都到了这一步，为何不解开？”
　　林新在大茧内面色阴沉，外面那人居然连他的进度也能把握得一清二楚。
　　看起来若不是也是阵符道高手，便绝对是感知力极强修士。
　　这两种无论哪一种都难以应付，特别是此时他麒麟无法使用，还又在破阵的关键时刻。
　　“小友，到了这一步，当断不断，犹豫反倒是祸害，危险之时每多拖延一刻，便是多出一份危险。”老者居然站在大茧外神色自然的开口提醒起来。
　　他越是这样，林新便越是不敢彻底冲开最后一关，在最后冲破阵法的时候，若是被此人一下搅和，那双重打击下，自己不死也得彻底废功。
　　这可不是以前那些伤势能够比拟，这等全力破阵时被打断，坏得可就是脑子，是精神，而不是简单的肉身。
　　他现在越发的感觉到，自己害怕的便是精神灵魂上的攻击伤害，身体已经逐渐被幽府之力改造得不像是人类了，很多原本该是要害的地方，也就和一般的肌肉差不多，都能自然长好修复。
　　石室内渐渐僵持起来。
　　林新不敢再动，老者也站在原地一动不动，边上黑狐少年却是心头干着急，外面还在大肆搜索，一旦出了什么问题，被人追查到这里，那就真的没有半点逃命机会了。
　　良久。
　　林新在大茧内缓缓开口。
　　“道友想要什么？尽管直说。”
　　老者微微一笑，眼中隐隐流转细细金光，那金光平和无比，仿佛丝线一般在他瞳孔里编织成一个又一个不同符号。若是有人仔细查看，便能看到，他眼中那些符号，竟然都是林新用来破阵的那些不同阵法符文。
　　“我想要的……不是其他。”
　　他说着，缓缓伸出手指。
　　撕拉一声巨响，老者眼前的空间居然一下被点开一个破洞。他化指为掌，猛然从破洞中伸进去。
　　苍老的大手一下跨越十多米距离，直接出现在大茧内部。一把抓住林新脖子。
　　轰！！！
　　林新整个人直接被狠狠撞出大茧，被大手抓着抵着撞在石室墙壁。
　　咔嚓一声闷响，石室墙壁满是被巨力撞出来的恐怖裂纹。
　　“！！！！”
　　林新完全无法反抗，感觉身上所有灵气全部在一瞬间便被彻底禁锢起来。只能依靠身体素质挣扎。
　　但那只大手力量强得可怕，他从未见过有生物能够有这么强大力量，就算比起那日在幽府，对抗的那只恐怖擎天巨脚，也远远超过。
　　以他的力气居然毫无反抗之力。被手掌一下按着撞在石壁上，动弹不得。
　　“哈哈哈！不错不错！果真不错！！”那老者突兀的出现在他面前，便是他一只手按住林新脖子，将其抵在墙壁上悬空。
　　此时他一手捏住林新脖子，另一只手嘭的一下按住林新额头，将其固定在石壁上。
　　“我乃黄猿真君！我问你！你可愿为我亲传弟子！！”
　　林新顿时愕然。
　　那边黑狐少年也是目瞪口呆。
　　老者一手按住林新，力道隐隐抓紧，隐隐目露凶光。大有不答应老子就摁死你的意思。
　　“……”林新顿时感觉呼吸越来越困难起来。颈骨发出咔嚓咔嚓脆响，随时可能要断掉。身上归元诀隐隐有种随时可能崩溃散功的迹象。
　　心头既是无语，又是震撼，这等功力，光是按住对方，就能让其不光无法动用灵气神通，时间久了还会让其隐隐修为自散，这等神功，不愧是能被称为真君的顶级高手。
　　只是，他虽然确实想在阴府找个靠山。若是正常情况下收徒，他会很乐意。但眼下这样……
　　“说话啊？”黄猿真君嘿嘿笑了笑。另一只手猛地打出。
　　恐怖无比的巨大力量一掌砍在林新胸口肺部。
　　轰隆！！
　　身后墙壁直接炸开一大大坑，原本坚硬如铁的石壁直接豆腐一样被破开。
　　一口老血从林新口里喷出来，再也说不出半个声音。肺部都被打残了，还能说个什么东西？
　　“你不说话，我就当你默认了。”黄猿真君嘿嘿笑起来，将其从墙壁坑洞里抓出来，然后拎着半死不活被他打成残废的林新，像是拎垃圾袋一样。
　　“……”林新满口是血，不要说说话，连气都快出不来了。
　　“小娃娃你资质不错，就是心性畏畏缩缩，畏手畏脚，我辈行事，斗天斗地，斗一切可砸之物！哪有那么多顾忌？！开！！！”
　　他一手往上猛然一拳。
　　拳头打出瞬间，前方浮现一团巨大扭曲的恐怖波动，大量空气被挤压着朝上冲去。
　　轰隆一声巨响，整个石室上方，无数石头山体被打穿，那恐怖拳劲直接打出一条长达上千米的恐怖隧道，直通最顶上天空。
　　星璇洞所在的高山居然一瞬间被这一拳直接打穿了！！
　　黄猿真君提着林新，那团白茧迅速收缩，恢复成原本的字画飞入他袖口。
　　他看了眼黑狐少年。
　　“你也跟着来吧！”
　　嘴里吐出一口气，那气息化为白云，将黑狐少年一把包住，直接跟在身后。
　　两者一前一后骤然飞射而出，从山体顶点直冲射出。
　　“恭迎真君！！！”
　　刚刚飞出山顶，周围空中数十名修士悬浮着，高声行礼。下方还有数百上千的其他宗门高手纷纷高声齐喝。
　　“恭迎真君万安！！！”
　　一层接着一层的声浪重叠起来，宛如海水般，远远传开，回音激荡。
　　“回府！”
　　黄猿真君提着还在吐血的林新，随口应了句。
　　下方缺月真人等三人面面相觑，看着他手里提着的人，都是一脸无奈。
　　“真君这是……”
　　“又抓到一个苗子，平时就算了，这次出来围剿抓人，居然还能抓出个徒弟来……”
　　“还不是几乎没人能修习真君的元斗魔功么？以前的徒弟都死得差不多了。”
　　三人暗自传音交流。
　　这次搜索任务还是由悄悄尾随而来的黄猿真君亲自解决。
　　一说起元斗魔功，三个真人都眼里有些敬畏之色，当初他们也是差点被作为元斗魔功的修习者，结果后面尝试了一下，便果断放弃了，那根本就不是人练的。就算是体质强横的妖族，也被活活折腾死一大堆。
　　黄猿真君到处搜索徒弟，看到体质够强的，恢复力够强的，就抓过来收作徒弟，可惜没有一个能够承受得了魔功反噬。
　　“算了，走吧，洞天神符必定是已经落入真君手中，我们只需要应付光耀会那边的责问即可。”
　　“光耀会现在自顾不暇，和红衣教纠缠厮杀，哪有空和我们交恶。”贵妇随意道，“既然此事解决，我便先回宗了，还有一大堆事务等着处理。”
　　“我也是。”
　　缺月真人无奈道。
　　“那好吧。”
　　三人都是金丹巅峰，除了问道和景级元婴，便是他们最强，加上又是元婴真人传人，比起一般金丹强出许多，所以实际都是坐镇一宗的顶尖高手之一。
　　黄猿真君提着林新飞虹一般回到一处光秃秃的黑铁山上。
　　那铁山悬浮在半空，呈倒过来的金字塔一般，上宽下尖。
　　铁山周围有着乌云包围，形成圆形，把山体包裹在其中。
　　黄猿真君提着林新，带着黑狐少年，笔直射入铁山中间。
　　穿越一道道挂着黑色锁链的小石锥，大量的石锥形成森林一般，密密麻麻遍布整个山体表面。
　　每一根石锥上都捆绑了黑色锁链，锁链上雕刻着大量细密符文，看起来年代久远，似乎是很久以前的东西。
　　林新被提在手里，完全无法动弹，好在修为没有再继续崩溃。
　　血也在自愈能力下止住了，而且黄猿真君手上还传过来一道源源不断的柔和灵气，帮助他痊愈。
　　肺部的伤势已经好得差不多了，龙王道基的恢复能力加上他本身的属性加持，产生效果就算是黄猿真君也不时的转过头仔细看他，眼中异彩涟涟。
　　“好徒儿，你我相遇，果真是天注定！”
　　黄猿真君一句话差点没让林新喷出来。这他么不是恋人之间用来表白的词语么？
　　“元斗魔功乃整个中府都是最顶尖层面，徒儿是你的话，绝对没问题！”黄猿真君满意的笑起来。末了又补充一句。
　　“绝对不会死得那么快。”
　　“……”


第三百零二章 考验（上）
　　噗！
　　一个碧绿色的池子边上，黄猿真君一把将手上的林新往池子里一丢，顿时水花四溅，大股大股怪异的刺鼻气味顿时弥漫开来，仿佛由无数双臭袜子浸泡了很多遍一样的池水，全部争先恐后的从林新闭口嘴巴耳朵钻进去。
　　这是种很怪异的感觉，就好像自己被大堆的恶臭袜子压住脸，连呼吸都无法通畅一般。
　　“这便是修习我元斗魔功的魔液池，好徒儿，你一定能和你师姐她们一样熬过来，我相信你！”
　　黄猿真君面带微笑的看着池子里不断挣扎的林新。
　　池水飞溅，但所有被溅起来的碧绿水液都会自动的，如同活物一般，从其他地方自己流回池子。
　　“这池子虽然比不上玉清道的天命池，但也颇为不凡，花费我六百多年苦功，汇聚无以计数的珍稀药材和各种奇物，最终熔炼成这么一小池。若是徒儿你能成功吸收掉，那么对你的好处将无法言喻。”
　　此时真君说话之时，边上黑狐少年畏畏缩缩的站着，浑身被什么东西禁制住，移动也不能动，如同木偶。
　　“真君，魔液催化炉可以启动了。”
　　池边缓缓走进来一个戴着黑色面罩的修长男子，男子双目如鹰隼，锐利非常，浑身穿着白色长袍，戴着白色兜帽，仅仅能从露出来的面孔部分可以推断其应该是个美男子。
　　“赶快赶快，这点难度对我徒弟来说，不过是小菜一碟。”黄猿真君大手一挥，吩咐道。
　　那人扫了眼池子里的林新，眼皮跳了跳，感觉心头发毛。
　　“明白。”
　　他赶紧转身离开。
　　池子里的林新此时浑身连皮肤都被煮烂了，这还叫小菜一碟……
　　他可不敢距离这魔液池太近，这池水是能够吞噬活物血食的恐怖存在。不要说他们，就是一般的真人掉进去，若是没有护体神通，被溶解掉也就是几个呼吸的事。
　　密室内，随着那人离开后，很快池水逐渐开始沸腾起来。
　　翻滚的气泡一个个浮出炸开，大量气泡以林新为中心不断上浮，然后纷纷炸出一股股刺鼻恶臭的气息。
　　林新脸都被煮烂了，浑身皮肤东一块西一块的掉皮，一些地方的肌肉也被煮开，露出下面被煮熟的肌肉轮廓。
　　他张大嘴，却根本没办法嚎叫出来，因为声带还继续被黄猿真君的力量压制着，无法发声，也同时被高温和池液腐蚀得不行了。
　　好在他强横的体质只要没被第一时间毁掉，就能不断重生恢复。
　　此时这池水虽然不断的在侵蚀他的肉身，但也有大量的几乎无穷无尽的能量疯狂涌入，不断被吸纳进入身体内部内脏，然后作为养分重新生长出新的肉体。
　　但这种被活活煮熟的痛苦，加上内部又在不断迅速生长，奇痒无比的感觉。就算是林新经历过幽府曾经的各种折磨，都隐隐有些难以为继。精神仿佛彻底绷紧的钢线，随时可能会断掉。
　　他隐隐似乎听到黄猿真君在池边说了什么话，但具体是什么他记不得了，意识逐渐慢慢混沌模糊起来。
　　不知不觉，他慢慢昏死过去，人事不省。
　　魔液池依旧疯狂的沸腾着，将林新的身体一会冲起来到水面，一会又翻滚下去，看不见人影。
　　不知道过了多久，池子里忽然弥漫开一股细细的诡异阴冷气息。
　　“恩？”
　　黄猿真君顿时眉头一蹙，挥手将那气息一抓，顿时在手心中捏成一团，放到鼻端闻了闻。
　　“这个是……幽府？”
　　他脸上露出惊疑之色。
　　“这小子居然还是幽府之子？”
　　“幽府？老师您在说什么？”
　　一个黑衣高挑身材的女子缓缓走进密室，她双手带着金色手套，一身黑色，背后隐隐牵连这丝丝黑雾，走过任何地方都会残留下一点点黑色雾气，诡异莫名。
　　女子带着面罩，只露出一只眼睛，其余面部全部都遮在面具中看不到半点肌肤。
　　“你们未来的新师弟，居然是幽府之子。这倒是让我有些没想到。”黄猿真君皱眉道。
　　女子不以为意，新师弟什么的只是说说罢了，老师经常会到处抓来一些所谓的新师弟，但最近上百年都没有再有一个新师弟真正加入他们，那些所谓的师弟都死在中间修习元斗魔功的历练中。
　　所以这事也就是听听而已。她也不会真就把池子里的那人当做是师弟。
　　“幽府之子，我倒是见过这群人。他们实力增加奇快，但也仅仅止步于金丹圆满，无法问道。最强的也就是一个叫元贞的人，很多年前我和他交过手，其实战可以达到元婴初期，不过也就是这样而已。”
　　“后来呢？”黄猿真君随口问。
　　“后来那群人被我杀了。”女子淡淡道。“我元斗一门当时需要大量阴寒之气，所以当初正好从他们身上得了许多，算是帮我度过一关。”
　　黄猿真君眉头微蹙。
　　“幽府之子确实有很强的恢复力，不过并不能和天生的恢复力体质相比。后天培养和先天生成是完全不同的。如果这小子真的是幽府之子，那就有些让我失望了。”
　　“那群人感觉倒是蛮神秘的。如同昙花，出现得快，陨落也快。我建议老师还是不要白费力气的好。”女子随口道。
　　“幽府意志曾经我倒是接触过，有点意思的是，这东西似乎是活的。它盘踞在世界夹缝中，靠吞噬不同的世界气息存活，能够链接不同世界进行自由通行。幽府之子好像就是它用来吞噬其他世界气息的通道和工具。”黄猿真君皱眉道，“所以这些工具通道本身实际上是幽府自己的肉身的一根小触须，断掉了再长出来也是很容易的事。也不难解释其没有要害，再生力极强的现象。”
　　“既然老师都清楚，那为何……？”女子疑惑道。
　　“我之前也不知道他是幽府之子。不过……”
　　嘭！
　　话音未落，池子里顿时一下爆开一团雾气，林新翻滚的液体中心，一团绿雾陡然浮起来炸开。
　　里面大量的阴冷气息漂浮出来。
　　“这是……？”黄猿真君两人都被这忽然爆炸吓了一下。
　　“幽府气息，正在被排除！！”女子露出的那只蓝色眼睛顿时睁大。
　　“他体内还有什么宝物在帮他！否则我的池液不可能有这么强的效果！”黄猿真君迅速发现原因。
　　只见池水中，林新已经表面的皮肤肌肉都被腐蚀得差不多了，腹部露出一些微微跳动的内脏，那内脏上边隐约能够看到一丝丝淡淡的银丝不断流动穿行。
　　“这是有异种力量在助他压制驱逐幽府之力！”黄猿真君凝神道。“看样子，对方修为不在我之下！这是以自身精修为代价为其护住心魂和命火！真是大手笔，大手笔啊！！”
　　“起码要消耗五百年修为！”女子也是在边上惊叹。
　　说来也怪，池水在林新浮现出内脏上淡淡的银色后，顿时不再翻滚起来，而是趋于平静。
　　昏迷过去的林新一上一下的不时在水中翻滚摇晃。
　　黄猿真君两人沉默了一会儿。看着其身体在迅速自动修复，显然经过了这么一段时间，这池水已经对其效果不大了。
　　最初的刺激挺过去后，后面便全是好处。
　　“这恢复速度，已经不是幽府之力的效果了。”黄猿真君摇头道。
　　“若是他能完全度过老师的三关考验，或许体内的幽府之力会被彻底祛除，毕竟他似乎陷入不深，时间不长，而且内有高人牺牲修为护持。”女子正色到。
　　“或许吧……不过幽府神秘莫测，来历更是不明。”黄猿真君摇头道。“好了不说这些，你此来是为何事？”
　　“这张洞天神符似乎不是我们想象的那样有用，里面其实是残缺的。”女子有些为难道。
　　“我刚到手就给你传过去了，怎么？有问题？”
　　“盟内岁响君那边对我们的做法有些微词。认为可能会影响盟内团结。”
　　“他有个屁微词，别管他，那老不死也就是嘴上嘟嘟哝哝而已。”黄猿真君不耐烦道。“那个什么天道派早就准备清理了，这次不过是找个借口而已。”
　　“另外黄泉君那边已经所有部署都准备好了，只等动手。”
　　“你负责调派配合就好。注意点，赤脊门不是那么好对付的。多让玉清道天云道那帮子人冲前面，我们往后点。”黄猿毫不掩饰对赤脊门的忌惮。
　　“老师可有见过那黄悦容？”女子皱眉道。“难道以老师的元斗魔功也远……”
　　“不好说……我只远远看过他一眼，双方没有交手，但只是气息我便知道，那人绝对是我生平第一强敌！真正交手……我和其余二君联手，或许可与其一战……”黄猿真君凝重道，“好了，这事你别管了。有玄女袁秋雀顶着，我们又不是首要目标。”
　　女子也是眼露震撼。沉默了好一会儿，才缓缓平复。
　　“……好吧。既然老师没有其他吩咐，那我便……”
　　“见机行事，以你的实力，只要不碰见真君级别，全身而退应是没问题。”
　　“弟子明白了。”
　　“恩，忙去吧。”
　　“是。”
　　女子倏然往地上一钻，顿时消失无影无踪。
　　只剩下黄猿真君站在原处，静静看着林新浸泡在池水中。
　　至于还有那黑狐少年，早已在女子出现的瞬间便昏迷在地。有些话是不能让其听到的。


第三百零三章 考验（中）
　　迷迷糊糊睁开眼。
　　一股前所未有的疲惫感从心头涌出来，浑身一片酸软，根本没有半点力气动弹。
　　林新眼前慢慢从模糊到清晰。
　　面前是一片黑色刻满神秘符号的天花板墙壁。
　　他感觉自己正仰躺在一张很软的大床上。
　　稍微动弹了下胳膊。
　　咔嚓！
　　一声脆响，胳膊仿佛多年都没有动弹过一般，僵硬无比。连弯曲都显得费力。
　　而身体的其他部位也是如此，根本无力动弹，完全僵硬。
　　他稍微动弹一下，就听到一连串的咔嚓脆响。
　　“您醒了？”一个娇娇弱弱的声音从墙角边传来。
　　林新侧过脸，听到脖子发出咔嚓一声响动，感觉整个脑袋都震了下。
　　看到周围是个黑色的金属房间，四四方方，不大，但装饰很精致，一应家具俱全，墙上地上都铺着厚实的黑色毯子。
　　墙壁上每隔一段距离便镶嵌了一只小小的银丝孔雀，孔雀头凸起，口中含着一颗泛着白光的宝珠。这便是整个房间的照明光源。
　　声音传来的地方是房间角落里。一个什么衣服都没穿的年轻女孩正怯懦的朝着林新小心望着。
　　张了张嘴，林新想要说话，但嗓子却似乎被什么东西烧烂，发不出声。
　　那女孩肤白貌美，气质有些清灵的味道。一头漆黑长发垂到胸腹之间。有种不问世事的美感气质。
　　“公子……公子马上还要接受魔液池考验，所以……若是有什么吩咐，尽管给小奴说就好。”
　　她声音里透着浓浓的一股敬畏和小心翼翼。
　　林新皱眉看了她一眼，意识彻底清晰后，迅速开始试图运起体内灵气。
　　但诡异的是，体内空空荡荡，不要说灵气，就连最初的内气也找不到一丝。
　　“果真是被禁制了。”
　　他顿时了然，从床铺上缓缓坐起身。
　　顿时一片咔嚓声中，他全身所有骨骼都同时发出刺耳的清脆响动。不光是他自己心头一跳，就连边上那赤身女孩也捂住嘴缩在角落里，身体一抖。
　　床边有着一根紫红色玉石制成的石台，上边放着一块玉板，上边写着一些字样。
　　林新拿起来扫了眼，那字样根本看不懂，不知道是什么文字，但拿起来的瞬间，一个清冷的女子声音便直接钻进他脑海，直接在他大脑内响起。
　　“接下来你还要接受魔液池更大强度强化测试，因为不允许外出，未免精神压抑，你房间内会按照惯例配置一个异性作为发泄工具。每隔一关强化测试，发泄工具会自动被回收彻底销毁，不用节约，请最大限度把一切负面情绪发泄到工具上。否则，接下来，你可能会死。”
　　女子声音平静，淡漠，仿佛一种冰冷毫无感情色彩的机器人一般。
　　林新皱了皱眉，扫了眼整个房间周围环境。
　　房内没有房门，根本没有外出的地方。
　　至于发泄工具，他不自觉朝着那赤身女孩望去。
　　只见那女孩缩着的角落上方墙壁上，清晰刻录着一行小字。似乎是用中府文字写的。
　　“发泄养殖人，生长时日：四岁。固定回收销毁时间：平均半年。”
　　他顿时一愣，仔细朝女孩看去，只见那女孩浑身颤抖，周身都如同猫一样缩成一团。
　　最关键的是，他一眼便看出来，这女孩的骨龄果然没有超过五年。而且其浑身皮肤毛发，都看起来有种如同嫩草一样的清新活力。
　　也就是说，这么一个和成年人差不多高的漂亮女孩，实际年纪，可能还不到五岁。
　　这让他顿时想起来某些生化克隆等相关的技术，想不到这个世界也有这种类似技术。
　　女孩跪对着他，脸色被吓得发白，但依旧还是对着磕了个头，怯怯道。
　　“请不用怜惜我。”
　　林新深吸一口气，从床上站起身，左右看了看，周围居然连窗户也没有，四四方方的房间里，除了床铺家具装饰，便只有他和那个赤身女孩。
　　至于发泄做那事，他对极有可能在被人围观的环境下做那事不感兴趣。
　　况且，虽然过了这么久，但他心里还是没有忘记当年的那两段感情。无论是安颖还是萧玲玲，都是如此。
　　在房间里转了转，他仔细观察每一处地方。
　　都没有丝毫的出入口痕迹。也不知道自己是怎么进来这里的。
　　索性他便直接在床上坐下静静休息。
　　时间缓缓流逝，不知道多久，林新迷迷糊糊的睡了过去。
　　等再度醒来，便已经是在一个碧绿色的粘稠水池里。
　　周围水液如同臭袜子一样的恐怖气息，让他几乎窒息。而且这些液体还伴随着强烈的烧灼感，将他浑身的皮肤肌肉重新开始撕裂，烧焦，剧痛，直到麻木。
　　隐隐约约间，他看到黄猿真君就站在池子边安静看着自己。
　　其余便一个人也看不到。
　　这次他坚持了半晌，便勉强昏迷过去。
　　再度醒来时，又已经回到了最开始那个房间。
　　那赤身女孩已经起身在房间里坐着了，正给在床上的他轻轻擦拭着身体。
　　湿热的毛巾擦在身上，感觉暖洋洋的很是舒服。
　　“舒服些么？”女孩低声问。
　　“好多了。”林新深吸一口气，低声回答。
　　女孩轻轻继续的给他擦着胸膛。
　　两人也不再说话，只是就这么静静待着，一个坐着，一个躺着。
　　擦拭很快便结束了，敏感部位女孩似乎也毫不忌讳，直接仔仔细细的给林新擦拭干净，不断换洗毛巾。
　　这一次林新被浸泡得很彻底，浑身肌肉皮肤都烂完了，而且这次恢复起来速度很慢。
　　所以女孩擦拭时，也没有什么旖旎气氛，他浑身是血，皮肤都烂掉大半，能够看到下面的红色肌肉。
　　最主要的是，这肌肉皮肤还在不断往上蠕动生长，像是很多红色白色虫子堆积在一起一般。
　　这种时刻还能有什么暧昧，那就不是正常情趣，而是变态了。
　　接下来，约莫十多天里，林新又被丢进魔液池连续数次。
　　魔液的浓度一次比一次高，所以尽管他的身体本身也在不断产生新的抗性，但依旧每次都还是被腐蚀得浑身烂糟糟，像是被硫酸王水泼过一般。
　　每次都是那个清灵女孩给他擦拭身上伤口，无数烂肉，皮肤溃疡面，都被处理得很好。
　　时间长了，他便知道，那女孩真的只是个被生产出来，用作一次性工具使用的东西。
　　因为她甚至连自己名字都没有，而且除了这个房间，女孩其余什么地方都不知道，也没去过。
　　一出生，有意识开始，便一直在这个房间呆着。
　　怜惜之下，林新给她取了个名字，叫林夕，直接跟着他姓。
　　时间一天天过去，他身上的所有东西都被去掉了，没有储物袋，没有阵符道制作的阵盘，更没有符纸，连灵气都无法动用。只能老老实实的接受一次次的魔液池腐蚀。
　　没有服用那种银色老鼠一样的神奇果实，他一直担心时间长了，自己很可能会被幽府之力彻底侵蚀，再度陷入迷真和腐烂境地。
　　但怪异的是，这么久了还没服用那种果实，他自我感觉足足有数月多时间，还是没有丝毫幻觉和迷真的迹象。
　　似乎那魔液池的力量，加上黄猿真君的力量，将幽府之力彻底压制住了。
　　发现这点后，他也就更心安理得的接受魔液池改造了。
　　虽然每一次都痛不欲生，但比起幽府之力的纠缠和痛苦，整日在生死边缘行走，这样的生活明显要单纯且轻松许多。
　　不知不觉，不知道过了多少次，魔液池的浸泡逐渐开始对林新身体产生不了什么具体效果了。
　　随着次数越来越多，他逐渐感觉到，自己皮肤溃烂的地方越来越少，身体也越来越结实，和以前属性点提升的感觉不同，他自我感觉身体隐隐有种凝结成一整块的铁石感。似乎内部什么多余的东西都被侵蚀排斥出去了。
　　这样的日子过了约莫半年左右。
　　他终于再见到了当初抓他过来的黄猿真君。
　　在魔液池中彻底能够保持清醒时，黄猿真君忽然再度出现在池边。
　　最开始几次，他也经常来看，后面便基本不来了。
　　直到现在半年了，才来一次。
　　“看起来适应得很好嘛？”黄猿真君满意的看了看林新浮在魔液池水面上的身体。
　　“真君难道从来都是这样收徒的么？”林新苦笑。
　　“收徒不是都要考验的么？我这还不是在考验你。”黄猿真君随口回道。
　　“还没完，我元斗魔功需要过三关考验，方才能成就初步的原始魔体，你现在的身体素质虽然强，但还强不过一些神兽血脉的妖族，刻你知道我为什么独独看重你么？”他似乎忽然来了谈性，继续道。
　　“不知。”林新老实回答。
　　黄猿真君嘿嘿一笑。
　　“本真君门下，已有两名亲传弟子，一擅长斗战杀伐，一擅长药石丹道。但还缺一个擅长阵符道的。此前不久发生了许多事，让本真君深刻的认识到，没有阵符道的高修为帮手，是件多么痛苦的事。所以……”
　　林新顿时明了。
　　简单的说，就是这老头被人在阵符道上坑了，痛定思痛之下，决定找个擅长阵符道的弟子好好培养。弥补短板。
　　“另外，我年岁已大，元斗魔功一身修为到现在还没找到正式能够接我衣钵之人。”说起这个，黄猿真君顿时微微有些落寞。
　　“你大师姐，二师姐，都没有希望将魔功修到足以镇压宗门这一层次。所以我依旧还在到处寻找传人。两个原因结合起来，你可知道你有多幸运了吧？如果你不死，当可有机会继承我数千年修为，纵横无敌不可能，但称霸一地还是没问题。”黄猿真君双手张开，微微做慷慨状。
　　林新眨了眨眼睛。没有被他勾勒的未来诱惑动。
　　“前提是我能撑得过你所谓的三关考验。”
　　黄猿真君收回手。
　　“你说得没错。看来你现在初步通过第一关了。”


第三百零四章 考验（下）
　　北风呼啸，雪花倾斜着随着夜风吹下来，落得到处都是。
　　一处高大的圆柱形观星台上，黑色台面周围，插着一根根高高的符文旗杆，上边黑色旗帜分别绣着不同形态的各种怪兽怪物，有三头六臂，有虎头牛身，有全身是眼睛，更有脑袋长在胸膛的怪人。
　　各式各样的奇异形态都刻画在旗帜布匹上，被风扯动吹得猎猎作响。
　　林新独自坐在观星台中央，周围地面是一圈圈由内而外扩散开来的圆纹，每一圈圆纹边缘，都铭刻着一点点似乎是文字，又似乎是符号的凹陷阴文图案。
　　夜晚时分，天空没有丝毫星光，也没有任何月亮。
　　“接引天元星斗之力，便是我等魔功的第二关。”
　　黄猿真君悬浮在观星台边上空中，静静看着盘坐在地的林新。
　　“你现在要做的，便是等待星力接引下来后，撑住不要炸体。”
　　“炸体？”林新听得有点心头发怵。
　　“天元星斗之力，乃诸天最为庞大，最为正统的皇然星力，它不是单单一种星力，而是数以万计的无数种星力汇聚在一起。为的便是灌体后，能最大限度的祛除你体内不同的异种力量，达到唯一唯纯的目的。”黄猿真君仔细解释道。
　　“这种情况下，必须要处于一种即将炸体又不会彻底崩溃的平衡局面，才能最大限度的将你体内的杂质力量挤压排除。”
　　“我明白了……”林新这么多年来，见识和典籍也见得很多，这样类似的接引星力修炼的方式，他也见识过，不足为奇。明白原理后，他便了然了。
　　“开始了，你自己要小心。”黄猿真君仰头看了眼天空，对着林新道。
　　“现在夜晚无星，估计今晚是接引不到的了。”林新是知道接引星力必须要无云状态下最好，现在这种漫天看不到一颗星星的情况，对于接引来说无疑是有些艰难的。
　　“接引不到？”黄猿微微一笑。
　　他猛然提起手。
　　“开！”
　　一掌竖起，朝天空狠狠挥出一记掌刀。
　　唰的一下，狂风肆虐，周围陡然传开一片闷响震动。整个黑漆漆的夜空顿时中间裂开一道口子，像是夜晚天空睁开的一只独眼。露出后面密密麻麻的大量蓝色星辰光点。
　　“可以开始了。”
　　黄猿真君收回手掌，满意看着天空被斩开的一道口子。
　　林新深吸一口气。仰头望着逐渐散去黑云的夜空，他却是忘记了，这个世界中，修士们大多可不会被所谓的天气影响。强横的修士大多都能举手投足间改天换地。
　　观星台此时已经开始逐渐汇聚星力，一丝丝的银蓝色光线如同实质般，从四面八方天空中落下来，流到观星台上。
　　每一丝的银蓝色星力，都准确的落入台面上铭刻的许许多多圆纹中。
　　随着时间的推移，大量星力逐渐将圆纹一圈圈的染成银蓝色，看上去分外妖娆。
　　坐在最中央，林新感觉背部仿佛有无数根针不断在肉里刺进刺出，剧痛难忍。
　　疼痛之间，也仿佛有大量冰冷阴寒的东西雾气般从背部钻入体内。
　　这冰冷阴寒之物异常霸道，所到之处，所有肌肉骨骼全部丧失感觉，就像完全不属于自己一般。
　　但诡异的是，明明很多地方都丧失了感知，却还是有源源不断的剧痛从心底透出。
　　冷汗青筋不断从额头上冒出。林新咬紧牙齿，感觉整个人都被一整块巨大的针板，从背后一下下的刺穿，像是被加工的肉片，正在被逐渐打成肉糜。
　　这种痛苦比起魔液池更加恐怖，那个是起码还能保存自己内脏的阵地不被侵蚀。而此时却是从一开始就是被霸道力量彻底侵入，然后反复在内脏中搅和乱刺。
　　“别人大多都是取周天星斗之力淬炼修行，几乎没人取过这最为霸道的天元星斗之力，徒儿可知是为何？”黄猿真人在边上侃侃而谈，似乎是在为林新解惑，“周天星斗之力，最为古老，也最为庞杂。其中大多是取太阳太阴之力或者其他星辰庞杂之力融为一体。其多为大杂烩一样的各种属性，有杀伐，有温和，有奇异，有诡秘。各式各样，都可以在其中找到代表星力。也因为如此，其星力驳杂相互内部有抵消，所以强度不过如此。”
　　他顿了顿，继续道。
　　“但天元星斗之力不同。我元斗魔功只需要其中最霸道的天元星力，而所谓天元星，便是星空中最为霸道的一类星辰，此星辰永无停息的吞噬着周围一切物质，甚至就连空间和时间也逃离不了其扭曲掌控。但，世界阴阳相互对应，这样永远吞噬物质的存在，其实也是在释放一种奇异而诡秘的恐怖灵力。”
　　林新痛得迷迷糊糊的，也是听得有些耳熟，此时也是有些反应过来了。
　　这不就是黑洞么？太空宇宙中，只有黑洞是永无停息的源源不断吞噬周围一切，就连时间空间也会被其扭曲吞噬。所谓的天元星，原来说的是黑洞！？
　　黄猿真人没有注意林新的异样，而是继续说着。
　　“各式各样的天元星们，释放的这种恐怖灵力，几乎是无时无刻不在扩散弥漫，它以一种无法解释的方式，扩散出来，分布在任何世界的角落。无论任何地方，都会有它的踪迹。天元星将已经分化过度的一切物质，一切东西，吞噬扭曲，碾碎净化，然后转化成最为基础的基本的天元星力，重新补养给整个宇宙。上下四方为宇，古今往来为宙，无论时间，空间，无论任何物质，任何存在，天元星吞噬一切，在宇宙中，是最为关键的一环。而我元斗魔功，便是要取其霸道转化之力，将你体内所有杂质全部转化，然后化为最为纯净的绝对之力。”
　　借助黑洞的力量进行修行……
　　林新心头也是隐隐有些震撼，他没想到这个世界居然也有人能够发现黑洞的存在。
　　不过想想也是，这里不是不发达，只是顶尖的知识都掌握在最上层的那一小块人手里。
　　“现在，便是要淬炼你体内所有力量，将其转化为元斗之力。元斗之意，即为一切根源为斗！斗即为争抢，为杀戮，为掠夺。宇宙之中，阴阳、正反、对错，冷热、动静、强弱，一切都在相互对抗争斗。厮杀争斗便是一切之根源，你若斗不过元斗星力，自身便会瞬间炸体而亡，彻底被星力吞噬，化为其中之一养分。一线生机只在争斗中自取，所以，你好自为之。”
　　说完这段话，黄猿真君转身條然消失在夜幕中。
　　林新浑身剧痛，苦苦煎熬支撑着。
　　脑子里逐渐什么念头都散去，所有思维，所有意志，全部都汇聚成一点，用来对抗越来越痛苦的星力灌体。
　　生机只在争斗中自取。
　　这句话仿佛刻印一般牢牢印在他脑海之上。
　　是了是了……
　　他痛苦中仿佛有种恍然大悟的感觉。
　　御敌对抗，若是不斗只退，便会逐渐丧失自己原有的地域原本的利益。得到利益之人得到了更多滋养，便会越发强大，而自己只会越发弱小。
　　之后更加无法抵御对方，生死也无法自己掌握。
　　妥协只会让其得寸进尺，便是这个道理。掠夺，厮杀，争斗，让自己更强大，得到更多滋养，得到更多利益，得到更多，更多，更多！！！！
　　一个仿佛回音一样的声音缓缓在他心灵深处不断激荡。
　　无数星光疯狂朝着林新身体汇聚而来。一道道，一层层，仿佛将其浑身都镀上了一层诡异的银蓝色。
　　天空还有大量星力线条雨点般落下，纷纷弯曲汇聚到观星台上。
　　时间缓缓流逝。
　　不知不觉间，天空慢慢明亮。
　　星力也逐渐小了，随着天色渐明，终于，最后一丝星力也缓缓消失。
　　几个蒙面男女出现在观星台四周，小心翼翼的爬上高台，然后从身上取出一样样不同的药膏药水，小心的在盘坐中央的林新身上涂涂抹抹。
　　弄完一次后，几人休息了一会儿，等药膏药水干了，再度继续涂涂抹抹，又上一层新的药物药膏。
　　“小心点，说不定又是未来的新少主。”一蒙面人看了眼同伴的动作，似乎感觉对方有些粗糙了。顿时开口叮嘱。
　　“知道知道，这话都说了多少次了，每隔几年就要死一批你所谓的未来新少主，耳朵都听出茧来了。”那被说的蒙面人不以为意道。
　　“世事难料，你当初又能料到自己会跑到这仙煞盟来当杂役？”
　　“杂役怎么了？杂役的待遇福利也远比其他势力好很多，两位公主就不说了，大总管每次发放福利又有哪次克扣过？更别说我仙煞盟行走在外，就连赤脊门也得忌惮三分。所以说，就算是杂役也比外面那些朝不保夕的小宗门来得强。”
　　另一人插话接口道。
　　“话是这么说，但这不是你不小心注意的理由，若是眼前这位真成了太子，到时候……”先前那蒙面人话没说完，便看到眼前盘膝坐着的林新双眼猛地睁开。
　　他浑身犹如被一头强横凶兽直接盯住一样。
　　“他眼睛居然睁开了！！”另一人却是不怕。“你怕什么，这人现在在星力灌体，无法动弹，动作稍微大一点就可能爆体而亡，反正以后早晚也是要死……”说到这里，这蒙面人眼珠一转，心头浮起一丝邪念。
　　“你们说，反正他早晚都是要死，不如……不如便宜便宜我们？”这人声音一下压低下来。
　　“你……你想做什么？！”其余几人都有些愣了。
　　“做什么？当然是找点好东西啊！”这人不顾林新的眼神，直接走到他身后，双手开始在他身上东摸摸西摸摸，想找点值钱的东西。
　　“你疯了？！”一人冲上来拉住他。


第三百零五章 风云（上）
　　“我没疯！你放开！”那人挣脱开来，“反正他也是必死，不如身上有什么好东西也能便宜便宜我们！这不是正好么？”
　　“万一被大总管发现！”
　　“你不说我不说，就我们几个兄弟姐妹，谁会发现？谁能发现？”那人嘿嘿一笑。
　　其余几人面面相觑。
　　那蒙面人继续在林新身上摸索起来。
　　“我若是你，便不会这么做。”林新忽然开口道。
　　顿时几个蒙面人都是浑身一僵。
　　“你……你！！”想摸东西的那人顿时如同见了鬼一般。一下跳起来。
　　“我什么？”林新微微一笑。“只要你多回答我几个问题，我便不会说出去。如何？”
　　几个人冷汗一下子出来，以前被抓来的人，都是无法说话无法开口的，别看这观星台现在已经是白天了，没有星力接引，但实际上在夜晚时刻，它都储存了大量星力，就是为的白天用。
　　所以现在看起来一片安静，但实际上林新还是一直在持续的承受着剧烈痛苦，只是略微减弱一些，仅此而已。
　　而在这等痛苦之下，居然还有精力分心说话。
　　这等恐怖的承受力，就算他们是专门照顾负责观星台的下属，也都是第一次见。
　　“什么……什么问题？”几人畏畏缩缩了半晌，迟疑了片刻，才脸上发白的小心问。
　　林新动弹不得，只是能勉强说话，星力灌体痛苦虽然痛苦，但倒是对身体的损伤破坏却没有魔液池大，也或许是先经过魔液池的改造适应了。
　　他此时感觉自己就像是个大气球，内部大量东西气体在不断流动，仿佛随时都有可能爆炸碎开。
　　这等痛苦已经超过当初在幽府的经历，只不过好在现在勉强挺了过来。白天此时稍微缓和些，他才开口说话，想要借此分散注意力。以免自己撑不下去。
　　“我问你……这里是什么地方？”
　　“这里……这里是仙煞盟元斗魔宗……”
　　几人几乎是异口同声说出元斗魔宗这个名字，只是用句语气不同。
　　“元斗魔宗……仙煞盟？原来我是被抓到仙煞盟来了……”林新顿时了然。
　　仙煞盟是能够与玉清道，天云道，并列的庞然大物，且现在正是和赤脊门对抗的主力之一，名声之大，他也早有耳闻。
　　“那……元斗魔宗在仙煞盟中，又是什么地位？”
　　他想了想，又问。
　　“额……我宗分为三个分支一个总门，实力雄厚庞大，在盟内是三大势力之一，仅次于路门。”一人小心的看着他，低声回答。“算是第二大势力……”
　　“路门么？”林新刚来就听过路门门主欧阳黥，是纳溪第一高手，“是那个欧阳黥的路门？”
　　“欧阳黥？那位只是明面上推出来的，真正镇压宗门的是欧阳燕，是与我们宗主相提并论的三君之一。”另一人赶紧回答道。
　　“三君？”又钻出来个名词，林新从未听说过。“三君是哪三君？”
　　“便是仙煞盟最强的三位宗主。路门岁响君，我们宗主黄猿君，还有幽冥道黄泉君，这三位便是最强三大高人，每一位都是能够与赤脊门玉清道等派主宗主相提并论的顶尖高人！！”
　　自动忽略最后一句话，林新倒是明白了这仙煞盟的构成。
　　以三君为框架，周围不断吸纳大大小小各种势力，壮大声势，但核心的还是三君为首的三大势力。
　　“现在，外面情况怎么样了？”他想了想又问。“赤脊门先前一直在追杀袁秋雀，夺取生死刀。结果呢？”
　　“天下正邪全部汇聚，我们仙煞盟也是如此，除开盟主三位真君，其余接近十位元婴真人都亲自赶赴前线，我宗两位公主也都亲自出马了，就连老宗主也只是刚刚才退回来休息。绝对不会让赤脊门得到生死刀。”一人低声道，“赤脊门现在四面皆敌，定然猖獗不了多久！”
　　“那黄悦容呢？”林新直接问。“他不是一直在横扫诸派，顺者昌逆者亡么？现在既然如此多的阻力阻挡，应当暂时停下了吧？”
　　这话一出，顿时几人都不做声了。
　　都是你看我我看你，有些尴尬。看得出来，他们虽然有些占小便宜，但对于元斗魔宗的感情还是很深的，起码这种有损脸面的话不是那么容易说出口。
　　“说话。”林新眉头一蹙，低沉道。
　　其中一人苦笑。
　　“中府云顶山以北，前不久最后一个宗门九里门，被赤脊门吞并了……虽然，虽然他们还是在动手，不过我们联盟势力已经在着手联合，想必不久后就能遏止其锋芒。”
　　他最后这话说得底气十足，显然对诸多高手联手信心十足。
　　“那袁秋雀呢？”林新沉吟了下，又问。“他是对抗主力，但他好像不是正道吧？”
　　几人有些被问住，又半晌说不出话来。
　　……
　　卿秋山。
　　黑雾弥漫在整个山体表面，内里隐隐燃烧着火光，一道道黑云在山峰顶端汇聚，雷声滚滚，电光闪烁。
　　轰隆！
　　一声巨响，一道人影缓缓走出山脚，回头看了眼山体上包裹着的黑云。
　　“数十年内，此异象不散，此山以后估计再没原本的秀丽清雅脱俗意境……怕是要改名了。可惜可惜……”
　　这人一身灰布衣袍，手里提着个画眉鸟笼，看起来像是个教书先生一般。
　　他缓缓走出山道，身后黑雾弥漫，使其原本普通的形象也变得有些诡异莫名起来。
　　那鸟笼里的画眉鸟叽叽喳喳叫个不停，神情惊恐，但在这人平和缓慢的步伐中，似乎也渐渐平静下来。
　　“听一点小曲儿，喝一盅小酒，有吃有穿，有美相伴，这才是我曾经最苛求的美好生活啊……为什么你们就是不懂呢？”
　　嘴里嘟嘟喃喃着，这人慢吞吞的朝着远处走去，不多时便消失在茂密的山脚树林中，再也不见。
　　……
　　唰！
　　银白刀刃划破夜晚，亮起淡淡蓝光，刀刃所指方向，地面豁然散开一片蓝霜。
　　一处庭院中，一黄袍少年手持银白长刀，上下不断翻飞舞动，刀刃明明宽厚异常，但在他手中却仿佛穿花蝴蝶一般，轻盈巧妙。刀刃穿梭，每一次都会打出一片蓝白冰霜。
　　边上还站着一人，容貌秀丽，戴着一层薄薄黑面纱，身段婀娜，凹凸有致。静静看着少年舞刀。
　　不多时，一套刀法舞下来，少年缓缓收刀，刀刃上附着的一片寒意顿时缓缓散去。
　　“那些白腰带应该找不到这边来，仙子看我这套刀法怎么样？”
　　少年颇有些得意洋洋的朝女子看去。
　　旁观女子微微点头，眼中闪过一丝温柔。
　　“赵郎聪颖过人，天赋异禀，这套寒霜刀法已经掌握得七七八八了。实话说，这套刀法也是我掌握的所有功决里较难的一套，需以招式气力，配合呼吸内气，才能激活寒霜刀气。没想到赵郎才用了三个月就掌握其中奥秘了。”
　　少年便是之前林新和也蛇洞主相斗时，遇到的那个狡黠少年赵克。
　　他与四绝仙子被林新救下后，便进了光耀会接任务，暂时稳定下来。
　　“嘿嘿，那是那是，对了，我们真要脱离光耀会么？这样是不是不太好吧？”他还是有些踟蹰。
　　“光耀会只是个松散组织，我们虽然有核心成员红大哥的引荐，但对于赵郎你未来的发展并不是最好。”女子耐心解释道。
　　当初的四绝仙子心狠手辣，冰冷如霜，但现在看来，似乎已经被赵克成功沦陷，没半点当初的冰冷。反而更像是个恋家爱夫的小媳妇。
　　“光耀会任何东西秘籍都是需要任务积累才能换取，我们现在实力太弱，最好的方式是让赵郎你能够找到一个更好的师门拜入，正统学习相关武道。”四绝仙子仔细道。
　　“唉，正统修行，我这么大年纪了，怕是已经不行了吧？”赵克有些无奈道。
　　“虽然年纪是有些大，但我相信赵郎你一定能行！”四绝仙子盈盈一笑，温柔道。“再说不是还有我么？我会保护你的，大不了我们回家，我定能求爹爹为你找一宗门加入。”
　　“蓉儿……”赵克眼中闪过一丝感动。“没关系的，我一定能混出个人样，到时候风风光光去你家族里求亲，光明正大的把你娶进门！”
　　“恩！”四绝仙子望着赵克，温柔点头。
　　“赵克！赵克快开门！”忽然门外传来一阵急促叫声。
　　赵克赶紧跑过去，打开院门，看到是会里一直对他们两人照顾有加的王怀生大哥。
　　“会里有急召，要你们两个赶紧去总部，好像是有高层要问你们具体情况。”王怀生迅速解释道。
　　“高层？”赵克和四绝交换眼神，都感觉有些不对。
　　“你小心些，听说是关于红花先生的事。”王生提醒道。
　　“红花先生……”赵克顿时心头有些底了。
　　“红花先生最近似乎出事了。”王怀生左右看了看，迅速道。“就在前阵子，听说这位将仙煞盟的一个加盟宗门宗主，直接杀了，还抢了其手上的一样宝物，现在被仙煞盟的高手抓了去，下落不明。上边肯定是要问这个，你自己多加小心。”
　　居然连一宗之主都给杀了，听到消息，两人先是心头一震，但后面的话却是让他们都是心头微跳。
　　赵克微微一凛。
　　“红花先生出事了？？连他那般强悍的高人，居然也会出事？！”
　　四绝仙子也是眼色凝重起来……


第三百零六章 风云（中）
　　“听说是被仙煞盟的宗主亲自出手捉拿，现在生死不明。”王怀生低声道。
　　“这下麻烦了……”赵克面色凝重起来，“红花大哥对我有救命之恩……现在他有难，我……”
　　“你无能为力。”四绝仙子摇头道，“赵郎你天赋异禀，若是给你一两百年，或许能够有机会赶去帮忙助阵，但现在还太早。”
　　送走王怀生，两人一路前往分部总部路上。
　　四绝仙子一路都在劝慰赵克。
　　赵克也是知道这个道理，低头咬了咬嘴唇，深吸一口气，随即缓缓吐出。
　　“我明白的。其实就算我能安安全全的修行一两百年，估计也不可能有仙煞盟宗主强大，只是……我只是想能不能为红大哥出一份力。”他顿了顿。“我知道对于仙煞盟来说，我这样的甚至连蝼蚁都算不上，或许说这话会给人一种不自量力的感觉，但这就是我赵克的秉性。”
　　“我明白的……都明白……”四绝仙子柔和看着他。“若是赵郎你实在想帮红花先生，那么现在唯一可以做的，便是好好修行，红先生那边我们虽然无法出力，但这样努力下去，总会有一天，赵郎能够达到能出手相助的地步。”
　　四绝仙子这些日子都看在眼里，对于赵克的天赋，简直就是没底的深洞，看不到尽头。
　　一般人修行，多是有着体质限制，天赋限制，很多东西懂便是懂，不懂便是不懂。
　　但赵克却是能将这些领悟方面的东西迅速透彻，他其实真正缺少的，是积累，关于修为的积累。
　　其实还有的话她是不忍说出口的。
　　但看着赵克满是坚定的眼神，她也说不出来。
　　人也好，妖也好，魔也罢。
　　任何生灵都是由先天限制的，这限制便是决定了个体能够达到最高的什么程度。
　　无论多少时间，无论多少努力，这个限制就像是一道沉重大锁，将前进的道路彻底锁死。
　　这便是所谓的先天体质。
　　有的人，天生聪颖，但身体内部结构先天便比一般人缺少一些东西，顶多达到心级层次。所以再聪颖也只能止步于心级。
　　有的人，资质强大，但脑子愚钝，便极有可能一辈子卡在一个感悟方面的门槛，永不得存进。
　　还有人，资质不差，悟性高绝，但就是命数里面临一场大劫，化解不了，便是永远沉沦。化解掉了，那便是龙跃九天。
　　四绝仙子没有对赵克说这些。
　　就如同她自己，她疯狂努力修行，就是为了摆脱家族桎梏，过自己想要过的生活。
　　但资质不足，和绝大多数人一样，她只是平庸资质，终其一生，能达到意级就算最好了。悟性和身体先天，都差了那么一点。
　　“放心吧，我会努力。既然这里找不到用枪的高人，师傅他老人家在临安有老朋友，我们可以去临安请求指点。”赵克正色道。
　　“也好，北地枪王前辈无论如何，也是最顶尖的意级高手，他老人家的朋友，必定能对赵郎有所指点帮助。”四绝仙子点头道。
　　“那好！我们这就去临安！”
　　……
　　观星台。
　　大量丝线雨点般的星力铺洒下来，一层层的汇聚到林新身边的地面圆纹中。
　　圆纹一层层亮起，朝着中心的林新波浪般汇聚而去，大量星力实质般冲刷过去，如同潮汐。
　　坐在中央，林新面色痛苦，浑身皮肤布满了密密麻麻细小红点，整个人仿佛体型也壮了一大圈。
　　“星力冲刷，天元星斗霸道无穷，任何一丝一毫的其他东西，都不能被同存。”
　　黄猿真君漂浮在边上，静静看着林新承受痛苦。
　　“肉身神魂，皆是容器，也是镜面，容纳映照外界万事万物。无论任何异种力量，皆是过客。你要学会明白这点。”
　　“想着自己就像是躺在溪流中的筛子，让星力从你身体贯穿而过，不要抵抗，不要畏惧。”
　　林新咬着牙，牙齿也已经全是血，那是用力过猛导致牙齿松动出血。
　　没有声音，没有痛嚎，他只是沉默的死死扛着星力。
　　这样的情景已经持续十多日了。
　　连续十多天的星力冲刷，夜晚最大化，白天反倒轻柔许多。如此反复，林新此时浑身已经不再出现剧烈排斥反应，星力冲刷下，将他体内所有的一切杂质，全部都清刷掉。
　　灵气，归元诀漩涡，练体的九晨曲，就连巨鳐万莎功的血气符种，都被星力全数冲刷灌注同化，只留下纯正狂暴的银蓝色星力。
　　不是修为尽失，而是全数被星力转化为一种特殊的莫名混沌状态。
　　没有漩涡，没有形状，只是身体内部好像彻彻底底的化为一片模糊，甚至连器官也略微淡化了。
　　林新现在内视，都只能看到自己体内一片银蓝色，没有器官，没有血管，也没有经络，仅仅有的是无数的银蓝液体。
　　“看起来很顺利。”黄猿真君仔细观察他的情况，眼中闪过一丝满意。
　　“还有最后一关，以前，几乎所有的徒弟都倒在这一关下，死则死了，麻烦的是神魂也会被彻底摧毁，连一丝转生可能也没有。你先做好心理准备。”
　　“最后一关……是什么？”林新咬牙艰难问道。
　　“是一个叫铜雀台的地方。”黄猿真君没有直接回答，而是微微避开。
　　他一挥手，顿时观星台上所有星力缓缓减弱下来，然后很快彻底熄灭。
　　几个蒙面黑衣人骤然出现在台上，将林新抬起来，放在一张担架一样的东西上，抬着轻轻跃出观星台。
　　“十日之后，最后一关正式开始，莫要让为师失望……”黄猿真君的声音远远传来。
　　林新迷迷糊糊中听到，却连一个字也说不出，强撑着的一口气泄了，此时力气全无，怎么也不想动。
　　模糊间他感觉自己又被抬进了先前一直休息的那个密闭房间。
　　然后一双温柔的小手仔细的给他擦拭起身体来。
　　昏睡了许久，他终于缓缓醒过来。
　　“少爷，您醒了！”林夕正小心的给他擦着身体，边上放了一盆很是浑浊的污水。
　　看到他醒过来，少女顿时惊喜道。
　　“我……”林新伸手摸了摸额头，感觉浑身如同灌了铅一样沉重，光是抬手这个动作就让他起码用出一半的力量，才勉强提起来。
　　“我昏迷了多久……？”他低声问。
　　房间里一片阴暗，只有墙壁上莹莹亮着宝珠光晕。
　　“大约两天时间……”林夕小心回答。“少爷……我马上就要被回收了……”她小脸上满是惶恐不安。“少爷……”
　　她似乎想说什么，但却不知道为何说不出口。
　　林新点点头。
　　“我会试着给他们说，让你留下来，放心吧。”
　　林夕面色苍白，只能微微点头，她也明白林新没什么把握，但回收销毁，这个末日一样的名词在她脑海里不断回荡。
　　她唯一能够指望的就是林新了。
　　扶着林新起来喝了点稀粥，是外面的人送来的。
　　林新看了眼自己此时的状态属性。
　　顿时嘴角泛起一丝苦笑。
　　所有属性状态都是一片灰色，只有后面标注着一个状态。
　　（星力重塑中……）
　　“还有最后一关，也是最恐怖的一关……希望能撑过去。”他此时也不敢肯定自己能不能熬过去了，尽管幽府经历让他有了很好的提前适应能力，但后面星力灌体明显超出了幽府痛苦的上限，虽然没有实质身体上的伤害，但那种无时无刻都在持续的痛楚，远远超过千名魔液池，毕竟魔液池还有可以休息缓冲的中间阶段。
　　很快回收林夕的人出现了。
　　房间正对着床的地方，墙壁上缓缓浮现出一个小窗口。一只握着钢叉的绿皮小人飞进来。
　　小人只有成年人的三分之一身高，背后一对黑色蝙蝠翅膀不断扇动。
　　“新品材料到了，旧货得回收。少爷是否有其他的特殊嗜好？可以具体的给小妖描述一下，我们可以针对性的培育您最喜欢的特殊类型。”
　　这小人一进房，便落地尖声尖气道。
　　林新这段时间休息得差不多了，基本的活动还是没问题，此时看到他飞进来，也开口问。
　　“我可以选择不回收么？”
　　“当然。这样更能节约我们成本。”绿皮小人微微躬身，朝着林新鞠了一躬。
　　“选择不换的少爷小姐有很多，很好处理，只需要登记一下即可。请您放心。”
　　“我还有问题。”
　　林新坐起身。
　　“少爷请讲。”绿皮小人恭敬道。
　　“你是什么妖族？”
　　“小妖是专门培育出来负责宗内各种杂物的图拉。是通过蝙蝠和野猪，杂合培养而成。”
　　绿皮小妖居然老老实实的将自己来历也说了出来。
　　“培育？”林新心头一动。
　　林夕也是如此培育出来，看来这元斗魔宗很可能掌握着一种类似克隆的特殊技术，能够大量培育出可以用作仆人使用的妖物人类。
　　“这是只有宗内才能知晓的秘密。还请少爷谅解，小妖也不是很清楚。”绿皮小人低头恭敬道。
　　“好吧，你知道什么，把能说的都给我说说。”林新随意道，他现在说话也感觉浑身疲累，根本提不起劲来。
　　林新在边上听到自己不再会被回收，原本惨白的脸色渐渐缓解下来，但依旧还是畏畏缩缩的躲在林新身后，偷眼瞄着绿皮小人。
　　小妖将自己知道的东西一一说出来，大多都是如何去各处服务，清理杂务，更换需要销毁的发泄工具，等等毫无意义的东西内容。
　　听了一会儿，林新放弃继续询问，这小妖嘴里根本听不出什么有用的内容。
　　绿皮小人再度鞠躬离开，从墙壁上的小窗飞出去，然后窗口很快自动消失。再没有半点痕迹。
　　解决了销毁事情，他又一头倒下昏昏沉沉睡过去。
　　这一次不知道睡了多久，醒转过来时，已经不在房间内。
　　而是另外一个完全透明的玻璃房子中。


第三百零七章 风云（下）
　　四根尖刺一样的山峰围成四方形，峰柱上捆绑着四根不同颜色的锁链，每一根锁链下面都悬挂了一水滴状的血肉包裹。
　　天上黑云密布。
　　山峰四根锁链汇聚到中央，纷纷捆在以后各正方体的玻璃房子表面。
　　黄猿真人和一个蒙面男子站在下方，望着半空中悬挂着的透明房间。
　　那里面一个身穿黑衣的中年男子，正从房间内往外观望。
　　“风来！”黄猿真君扬起手。
　　呼……！
　　顿时周围四座山峰表面泛起四个巨大的红色符号，阵阵狂风汇聚，全部朝着中心的林新灌注而去。
　　那透明的玻璃房屋缓缓随着狂风打开顶盖。
　　然后四面墙体都慢慢散开。
　　以林新为中心，四周亮起一道道半透明的白光符文墙，将其包裹在正中。
　　山峰上的四根锁链也开始剧烈震颤起来。发出刷刷响动。
　　“可以了。”
　　蒙面男子朝着黄猿真君点点头。
　　“起！”
　　一声厉喝下。
　　黄猿真君手一扬，洒出一道无形光束，笔直照射在半空的林新身上。
　　嘶！
　　陡然一声脆响。林新瞬间从半空中消失不见。周围山峰上的符文也缓缓暗淡下来。一切很快恢复平静。
　　黄猿真君看了眼蒙面男子。
　　“我先去看看，你收拾这里。”
　　“是。”蒙面男子低头应道。
　　……
　　一处宽阔的黄铜大殿内。
　　周围光滑一片，四面墙壁还是地上和天花板，全都没有丝毫花纹。
　　大殿内也没有任何东西，看起来就像是个普普通通放大版的房间。
　　林新一个人突兀的出现大殿中央。
　　“这里是……？”
　　他才恢复没多久，身体正好处于半虚弱状态。环顾周围，居然没有发现半点可供出入的门窗。
　　“这里便是铜雀台。”
　　黄猿真君的声音在大殿内响起。
　　“最后一关考验，便是在这里活过三天。”
　　“活过三天？”林新双目微微一眯。“什么意思？”
　　“你很快便会知道。”黄猿真人声音逐渐低下去。
　　独自站在大殿中央。林新缓缓朝四周前面走过去。
　　伸手摸了摸墙壁。
　　光滑异常，有些冰冷，似乎根本不是铜，而是某种更为坚固的金属。
　　嗡！
　　猛然间头顶传来一阵明亮震动声。
　　林新迅速仰头，看到天花板正中缓缓浮现一个图腾一样的孔雀图案花纹。
　　那花纹呈现火红色，振翅欲飞，栩栩如生，给人一种肃穆宗教感。
　　轰隆隆隆……
　　缓缓的，整个天花板居然开始狠狠下压起来。
　　林新双目睁大，迅速展开身法，在整个大殿内转动掠走，寻找可能存在的出入口。
　　但没有用，这大殿居然连一丝链接的缝隙都看不到，仿佛根本就是一个大整体。
　　天花板越来越下沉，朝着大殿内的林新逼近。
　　不多时便已经到了不到两米的地方。
　　“这便是第三关考验么？”林新额头隐隐渗出汗水，飞速在大殿内掠动，甚至带出道道残影，但依旧没有找到任何一处可供逃离的出入口。
　　隆隆……
　　天花板继续下沉，终于到了快要接近林新头顶的地方。
　　“这一关，便是考验力！”黄猿真君的声音再度传进来。
　　“力？”
　　林新心头电光火石闪过，顿时明白。
　　“力量么？也好。”
　　天花板继续往下下沉着。
　　嘭！！
　　猛然间整个天花板一下震动，林新一双手掌狠狠撑在最中央的孔雀图案空处。
　　古铜天花板不知多重，但林新一接手便知道，绝对不是简单的天花板，这后面仿佛就是一个巨大的如同印章一样的古铜金属块。他感觉自己就像是卡在印章盒子里的硬茬儿，死死顶住盯上的印章不让其下落。
　　咔嚓！
　　他身体陡然膝盖炸裂，溅出血水。
　　嗡！！
　　天花板上孔雀花纹红光大作，一丝丝氤氲一样的雾气，弥漫开来，缓缓汇聚到林新膝盖上。
　　血迅速止住了，伤口也在不断愈合中。速度比起林新全盛时期还要快上几分。
　　“你头顶上，便是我精心炼制的火灵印，可变换重量大小，最大时可达十万八千六百斤。”
　　“这场考验，便是要让火灵印逐渐加大对你的压迫，使你体内所有星力和肉身融为一体，彻底锤炼一起，成就原始魔体。”
　　黄猿真君缓缓解释。
　　“所以，你需要在这里坚持三天。三天里没有饮食，且重量还会不断加重。使其不断处于你的极限承受重量。”
　　“十万八千六百斤……这里的一斤重量是四百多克，相差不多……也就是五万四千三百公斤，换成熟悉的单位，就是五十四吨！！”
　　林新心头粗略算了下，顿时心头发毛起来。
　　这已经相当于地球时期的一架标准客机了！
　　他自信力量够强，身体素质属性有22点杀伤，这是同时增加的力量和速度。但要举起五十多吨的东西……
　　头顶的火灵印越发沉重了。
　　他浑身的骨头都开始咔嚓乱响。全部力量疯狂的凝聚起来，汇聚到双手上，狠狠往上顶。
　　“嘿嘿嘿，现在是六千斤差点的样子。不错不错，不用灵气也能达到这个地步！”黄猿真君在外面怪笑起来，“好徒儿，撑住，一定要撑住，这火灵印连我都进不去，是用我所能接触到的最坚硬材料炼制而成。要是你顶不住，我可进不来也救不了你。”
　　林新张口想说话，但一口气猛地泄出来。
　　噗！
　　血从胸腔上涌，一下从喉咙喷出来。
　　眼睛也开始充血泛红，眼前的一切视野都逐渐染上一片淡红。
　　他自己看不到，此时他的双眼已经全是密密麻麻血丝，血丝鼓出眼球表面很高，仿佛随时有可能炸裂血管。
　　泄了口气，浑身一沉，顿时天花板一下往下又沉了一小节，他只好用自己肩膀一起跟着顶住。
　　还记得他来到这个世界时，前世举行过大力士比赛，世界第一大力士也不过是将73吨的重型客机拖动走。
　　而他现在却是要努力撑着54吨的重物，这中间的差距远不是一个层面能相提并论。
　　因为拖动和支撑是完全不同的两个概念。
　　尽管现在火灵印还没完全释放全部重量。
　　“坚持，坚持！你现在的身体素质虽然强，但远远谈不上魔体级别，不要说原始魔体，就连一般魔功的魔体也比不过。以前你是没遇到真正的正统魔体修行者。否则你便会知道，这些修行古魔功的修士才是真正被称为妖魔道的代表。凡是修成魔体的高手，都有着极其恐怖的身体素质。”
　　黄猿真君不断说着话。
　　“魔体……”脑子里一片混沌，林新疯狂鼓动这体内所有力量体力，巨大的重量压在肩膀上，让他感觉心脏仿佛喘不过气来一般，随时可能爆炸裂开。
　　汗水断了线似的渗出全身，汇成一条条细小溪流，从他双腿滑落下去。打湿一小片地面。
　　龙王道基疯狂的修复着身体，恢复体力，但速度也越来越慢，因为没有什么进食饮水。没有能量可以燃烧补充，自然只能越来越慢。
　　而火灵印上方的孔雀花纹却是不断的亮着红光，释放出一股股红色氤氲，不断包裹住林新，这雾气似乎可以刺激他体内的巨量星力，让其迅速参与身体修复的环节。
　　随着时间的退意。
　　林新逐渐习惯了这时重量，刚刚准备开口说话。
　　“重。”
　　忽然黄猿真君的声音传进来。
　　轰隆！
　　一声闷响，整个火灵印狠狠再度往下一沉。重量似乎加重了一截。
　　刚刚以为可以缓口气，林新顿时又说不出话来，只能继续咬牙死撑。牙齿都已经咬得没什么感觉了，满口血水腥锈味。
　　“好徒儿，看起来好像状态不错嘛，这对你的肉身是一次最大的淬炼，撑过了你便可以初步成就原始魔体，一步登天，撑不过，就只能被活活压成肉糜。天数如此，你也别怨恨其他人。这便是命。”黄猿真君嘿嘿笑着在外面说。
　　“至于这种爆裂手段之后的暗伤隐患，为师自然有准备好的最好顶级伤药和延寿丹药。绝对不会出问题！”他摸着自己下巴上的白胡须慢慢道。
　　“这不是出不出问题的事，而是……”
　　林新很想狂吼一嗓子，但无奈巨大重压让他连喘气都需要用全部力气。
　　好在体内星力源源不断的在转化为力气，汇聚到双臂和肩膀处。
　　否则光靠他自己的力量。不要说支撑这么久，估计不到一炷香就得被压成肉渣。
　　“乖徒儿，你前面修行也到了意级层面，只是修行太多，太杂，分心四顾，甚至还有一门唯一法决，那可是最为消耗精力心神的东西，这样下来，就算在六十岁前达到金丹层面，之后也不可能再有突破，无论幽府之力也好，或者其他体系也罢。都没用。”
　　“所以，我利用星力，将你所有修为同化，全部融合起来，转化成原始魔体的一部分。这样损耗不多，也能不枉你之前苦修的成果。”
　　……


第三百零八章 魔宗（上）
　　林新死死撑着身体，肩膀脊柱仿佛僵硬了一般，笔直没有半点动弹。
　　咔嚓！
　　双臂关节处，再度炸开一道道细小伤口，血水从里喷射出来，撒了一地。
　　马上头顶的红雾也弥漫过来，迅速附着在伤势处进行修复。
　　星力在林新体内翻滚着，咆哮着，这能量仿佛有着生命，不断在奋起抵抗，似乎不堪被压迫挤压。
　　林新眼前已经基本看不到什么东西了，血丝太多，几乎蒙蔽了他所有视野。
　　黄猿真君的声音也渐渐消失，似乎暂时离开了。周围只有他一人孤零零的扛着头顶大印。
　　“身体如果不能迅速跟上，这样下去，我可能真要死在这里！”
　　迷迷糊糊之间，他心头泛起一个念头。
　　不知道过了多久。
　　轰！！
　　肩膀头顶上又是一沉，显然重量又加重了。
　　火灵印在逐渐释放自己全部的力量。
　　林新身体一弯，差点被突然增加的重量压趴下去。
　　“起！”他猛地低吼一声，往上一拱。
　　大印往上动了动，被他勉强又顶了回去。
　　星力疯狂的在体内鼓动，不断在高压下被身体肌肉骨骼吸收，林新此时全身皮肤都隐隐透出一丝银色。
　　他能够明显感觉自己的极限正在被一点点的逼迫出来。
　　而星力就是在他被逼出极限后，迅速进行修复和强化。
　　也就是说，这场所谓的火灵印考验，本质上是一次对意志，对坚持的考验。
　　他心头想到这里，顿时一定。若是只意志力，他不相信自己会逊色其他人！
　　继续抛开所有念头，专注维持着扛住顶上天花板。
　　时间一点点过去，昏昏沉沉之间。
　　“重！！”
　　轰！
　　又是一次更大重量加重，林新眼睛鼻孔耳朵全部都流出鲜血。
　　一条条血管从皮肤表面凸起，如同爬动的蚯蚓。
　　黄猿真君站在外面一处古铜色大门前，双手捧着一方红色小印章，那印章上下悬浮。
　　“已经两天多了，还差最后一下，就看等会具体表现，没想到还真能坚持到现在，这小子的恢复力不是一般的强。”
　　他由衷的有些感慨，这么多年了，他经常会抓人回来进行三关考验，但结果无一例外，都是全部炸体而亡。
　　而现在抓来的这小子。居然能够真的扛到现在第三关最后阶段，不得不说是个奇迹。
　　他手中这方印章便是火灵印的控制中枢。每隔一个时辰便会加重重量，逐渐恢复到最终火灵印的真正重量级别。
　　利用这重压来淬炼考验人的意志，身体。也最为合适。
　　到现在为止，几乎所有重量都压了上去，里面的林新从一开始的摇摇欲坠，到现在还是摇摇欲坠。
　　“这等适应速度，确实很强，似乎是还有一部分龙的恢复能力，龙王道基么？”他摸摸下巴若有所思。
　　“老师。”一个身穿白色薄纱裙的女子缓缓出现在黄猿真人身边，仿佛幻影一般，虚无安静。
　　“听说有人扛到了第三关，现在快要结束所有考验了？”女子好奇看向黄猿手中的红色印章，低声问。
　　“你那边的事处理好了？”
　　“已经确定没问题了。”女子笑了笑道，“倒是却也没想到，我们即将可能多个小师弟。”
　　黄猿却是摇头。“别高兴太早，还有最后一下，他不一定能扛过去。”
　　“也是，最后一个呼吸，才是真正最恐怖的时候，若是一个不小心，身死道消神魂陨灭也是理所当然之事。”女子似乎想起了自己当初经过考验时的惨痛情况，顿时面色微变。
　　“说起来，你们当初接受考验时，我也没想到居然能扛过来，那种感悟领悟，若不是自己亲自领会出来，无论什么人教导都没用。”黄猿真君摇头道。
　　“这些年里，也有很多好苗子冲到这第三关，但都在最后一刻被彻底功亏一篑，身死道消，便是因为没有那种决死一击的元斗执念。”
　　“师妹当初冲过最后一关的情景，我直到现在还历历在目。”女子怅然点头，“那时候的她哭得稀里哗啦，那个什么各种乱飞……”她边说边捂嘴轻笑起来。
　　“师姐你若是再说一句，别怪我和你翻脸！”
　　另一黑衣蒙面女子缓缓从黑暗中走出来，声音凌冽。
　　“原来妹妹已经到了啊。”白衣女子轻笑道，“这有什么嘛，妹妹当初那个样子不是也蛮可爱的吗？”
　　冷哼一声，黑衣女子走到黄猿真君身前，微微欠身。
　　“师傅。”
　　“恩，都来了啊。也是，只要火灵印最后一刻即将开始，你们都能接到消息。”黄猿真君点头。
　　黑衣女子没有多说，只是站到一边，静静等待，同时似乎在闭目养神。
　　白衣女子面带微笑，总是给人一种无时无刻不在温柔微笑的感觉，却是有一搭没一搭的和黄猿真君聊着天。
　　时间缓缓流逝。不知不觉，便过去了数个时辰。
　　“时间差不多了，最后一关，也估计马上开始。”黄猿真君忽然道。
　　……
　　大殿内。
　　重量似乎越来越能适应了。
　　林新浑身昏沉欲睡，他体力意志几乎都耗光了，星力不断恢复强化下，他此时似乎已经逐渐适应了这等恐怖重量，尽管一直在加重，且一直处于极限状态，但他自身的恢复力加上星力恢复速度，也终究锻造出了更强的肌肉组织和骨骼组织。
　　此时还能坚持，无非便是凭着一口不甘之气死死硬撑。
　　他还有很多很多事要做，怎么可能就在这里便倒下。辛苦在幽府支持了这么多年，无数次生死挣扎，总算勉强求来现在的修为，这样的一切，这样的付出，若是就在这里便倒下，那之前的一切不是都毫无意义了？
　　意识已经没了起伏，林新机械般麻木的支撑着头顶大印，有种淡淡的特殊疏离感。
　　仿佛身体已经不再是自己的身体，而是一具普普通通的躯壳，无论怎么摧残都不会有任何感觉。
　　“时间快到了。”黄猿真君的声音忽然出现在大殿内。
　　时间？
　　什么时间？
　　林新脑子迷迷糊糊，什么东西都不知道，为了对抗坚持这股巨大重压，他便连思考的能力也彻底放弃了，因为思考也会额外消耗更多的力气。
　　“还有最后一炷香，若是你能撑过，便可成功成就原始魔体，若是撑不过……”
　　话音截然而止，但最后的意思也很明显了。
　　模糊之间，林新麻木的支撑着，似乎感觉上方重量越来越重。越来越沉。
　　嗡！！
　　头顶的孔雀图案陡然缓缓明亮起蓝光来，从原本的红光，陡然一转，化为蓝光。
　　原本被染红的大殿顿时转为一片蓝色。
　　时间缓缓流逝，不一会儿。
　　呼！
　　猛然火灵印一下一轻。
　　林新双手感觉一下子空了，没了东西可顶，顿时微微一愣。
　　“结束了？”一股前所未有的疲倦感迅速涌上心头。
　　他好想就这么倒下便睡。
　　但身体那个诡异的闪避属性似乎还在起作用，一丝丝诡异的危机感依旧源源不断的刺激他全身神经，让其不敢彻底放松。
　　也让全身肌肉依旧处于紧绷状态。
　　而就是这么一瞬，一股恐怖重压轰然从头顶狠狠压下来。
　　轰隆！！！
　　火灵印孔雀图案瞬间转红，一下往下狂压下来。
　　先是接触到林新双臂。
　　咔嚓一声脆响，两条手臂崩然折断，但也使得整个大印狠狠一顿了瞬间。
　　“喝！！”
　　林新知道此时是生死存亡时刻，低下头用背狠狠往上顶去。
　　嘭！！！咔嚓。
　　他听到自己脊椎断裂的声音，清脆而干净利落。
　　似乎还有什么东西从背部刺出去了，但一切都不重要了，重要的是，火灵印这一瞬间的重压，他顶住了！！
　　吱嘎吱嘎的脆响下，林新身体微弓着，全身皮肤一瞬间渗出大量血水，巨大的重压几乎将他剩余的全部血液都逼迫出来，从毛细血管内渗出。
　　心脏的跳动，也终于在这一瞬间不堪重负，哧的一下炸开一道道口子，但却几乎没有什么血水再流出，因为林新此时体内的血全部都从皮肤流干了。
　　唰！
　　黄猿真君三人骤然出现在大殿内，火灵印也迅速往上提升起来。
　　“结束了。”黄猿看着林新，微微摇头，“还是失败了。他还是没能逼出命火……”
　　“但终归还是勉强撑过来了，和我们当年一样。”黑衣女子冰冷道。
　　“就是啊，老师想要的那种怪物，就算是神兽亲临，估计也不大可能达到要求吧？”白衣女子柔和道。“好了好了，虽然没能达到师傅最终的目标，但终究我们还是多一个小师弟。也算不错。我先带他下去医治了。”
　　“恩，去吧。”黄猿微微点头。神色里掩不住的失望。
　　林新的资质最终还是测试出来了，和前面两个徒弟一样，虽然优秀，但还是距离他所期望的差了许多。
　　这样的资质，有生之年顶多能修成元斗魔功第五层，之后便会后继无力。
　　元斗魔功不是一般神功绝艺，无关乎资质，而是对自身心性，对命数，都有极高的要求。


第三百零九章 魔宗（中）
　　此时白裙女子挥手打出一道黑气，将林新裹住，两人顿时一同消失不见。
　　看着大徒弟将林新以魔气卷走，黄猿真君终究还是迅速调整过来。“人生之事，十有八九都不如意。就当是好事多磨，以后再继续多查看一番便是。总有一天，我必能找到我最为满意的真正天才！”
　　“通知一下全宗，新立太子之事，这事便交给你处理了。”他随意吩咐道。
　　黑衣女子点头。
　　“明白，从今往后，他便是我和姐姐小师弟，也将是我元斗魔宗唯一之太子。”
　　“元斗魔功你和小樱可以代我传授，若是出现什么意外情况，可随时找我回报。”黄猿真君丢下这句话，便转身化为一蓬烟雾，消失不见。
　　黑衣女子轻轻吐了口气，看了看林新所站的地面，那里血水一大滩异常刺目。
　　……
　　漫天黑色花瓣缓缓落下。
　　“这里，是哪里？”
　　林新悬浮在半空，愕然望着天空缓缓洒下无数的黑色花瓣。
　　他伸手接了几片，却愕然感觉花瓣微微有些湿润。朝手心一看，花瓣所接触过的手掌位置，留下一点点黑红的血迹。
　　“这是……血？”
　　阴暗的天空乌云密布，无数黑色血花瓣纷纷扬扬。
　　“我不是在接受黄猿真君的考验么？怎么会跑到这里来？这个地方……不知道为何，总有种莫名的熟悉感。”
　　他心头思量着，轻轻将手中花瓣丢开，看着它往下不断飘落。越来越远，越来越远……
　　低头望去的一瞬间，他心神狠狠一震。
　　“这个！！……这个是！！！”
　　他全身一僵，望着下方。
　　他身体正对着的下面，是一个巨大的如同海洋一般的黑色漩涡。
　　那漩涡中央，长着一张极其巨大的恐怖嘴唇。
　　庞大的黑色漩涡一眼望不到边，黑压压，颜色深邃，无比厚重，正缓缓转动着。
　　光是一眼看去，就让林新心头有些喘不过气来，仿佛浑身都要被窒息。
　　大嘴就在漩涡最深处中间，正在不断的开合咀嚼着什么，同时也在吞噬吸收着周围所有的黑色漩涡。
　　无数的似水又似云的黑色东西源源不断被它吞噬进去，仿佛永不停息。
　　“回来了？”
　　忽然一个男子声音从他身后响起来。
　　林新猛地转过身，看到一个同样悬浮在半空的熟悉身影。
　　红叶剑主。
　　他面色淡然，腰间依旧挂着一个酒葫芦，背上背着长剑，满面络腮胡。只是眼神微微有些黯然的看着下方巨大漩涡和恐怖大嘴。
　　“红叶前辈……”
　　“就叫我红叶吧。”红叶剑主淡淡道。
　　林新想深吸一口气，却愕然发现自己似乎根本没有呼吸，没有呼吸吸气这个概念。
　　“你现在，就是在幽府和阴府之间的巨大间隙。”红叶剑主平静道。
　　“前不久，我以道剑斩断最后一丝魔念，借着明心见性的一瞬间，看到了命运的一部分。”
　　“什么意思？”林新轻声道。
　　红叶没有直接回答他的问题。
　　而是伸手接住一片片飘洒散落的花瓣。
　　沉默了半晌，他轻轻道。
　　“我从十三个世界中，挑选出了一百二十六人。现在三十年过去了。还剩十九人。”
　　“十三个世界？！难道除开幽府和我阴府，还有其他世界？”林新愕然问。
　　“幽府，阴府，合称地府，是代表大道之中阴的一面，所以这里的天道以阴为主。以死为正，所以杀戮和死亡，才是永恒主题。”红叶剑主淡淡解释道。
　　“世界有很多很多，你以后便会了解。那是无限的……无限的时间空间，无限的宇宙。”
　　“无限……”林新隐隐有所领悟。
　　“这里是我将你强行拉来，看到下面那个巨大的黑色漩涡了么？那便是幽府，中央的那张大嘴，便是它无时无刻不在贪婪吞噬一切的源头——狮子原。”红叶剑主平静解释道。
　　“那么，您拉我来有什么……？”
　　林新微微不解。
　　“你陷入不深，现在又有高手帮你挤压排除幽府之力，我有所感应，趁着幽府意志没有特别注意你，或许可以助你彻底脱离。”红叶正色道。
　　“脱离？！”林新一惊。想要脱离幽府，这其中的难度，他读过许多搜集而来的关于幽府的资料，从能够接触到的所有资料看，一入幽府，一切便身不由己。永不可能脱离。
　　“若是我等，或许不可能成功，但你不同，你经历的迷真不多，自身潜力不算太大，或许有这么一线生机。”
　　红叶简单道。
　　“我需要做什么？”既然将他召唤到这里来，就必定是有事要让他配合，所以他断然询问。一直以来，幽府带给他的梦魇实在太大太多，若是能够彻底脱离，那是他做梦也想要达到的目标。
　　“两件事……”红叶转过身，看向下方缓缓转动的巨大黑色漩涡。
　　“一：不要再进幽府。你没有发现吗？一开始，你是魂体分离，单独进入。但到现在，你已经是连身体也一并进入了。而且，你的肉身依在进入狮子原后，便开始逐渐被同化，要害丧失便是最明显的特质。”
　　林新顿时心头一惊，也发现了细微变化。
　　“第二，我可以助你脱离，但，你必须允诺我一个因果。”红叶淡淡道。
　　“有所获得便必然要有所付出，我明白。”林新点头。
　　“这个承诺，现在还不是说的时候，好了。你在这呆得太久了，回去吧。”
　　红叶脸上第一次露出微笑，他轻轻一挥手，顿时一股恶风扑面袭来，将林新团团包围在其中。
　　“时机成熟时，我自然会出手。那时你便会自然知晓，努力修行吧。”
　　最后一个声音远远传入林新耳中。
　　……
　　睁开眼睛，林新顿时愕然发现，自己身体正浸泡在一种黄色液体中。
　　他正悬浮在一个圆柱形的琉璃罐头里，透过罐头壁可以看到外面还有密密麻麻的大量黑色管道从四面八方汇聚过来，全部链接到自己这个琉璃罐头下方的底座。
　　整个罐头和管道，都是在一个巨大的黑色诡异溶洞里。
　　溶洞内，到处都镶嵌了墙壁壁灯，壁灯都是孔雀形态，嘴里衔着宝珠。
　　“你醒了？”
　　一个温柔清秀的白衣女子出现在罐头前，微笑看着他。
　　林新这才愕然发觉自己没穿衣服，双手迅速遮住下半身。
　　“还遮什么遮，你身体里里外外我早就研究个透了。”白衣女子顿时忍不住笑起来。
　　笑了一阵，她缓缓停下。
　　“感受一下，我元斗魔宗，至高魔体的恐怖威力。”
　　林新顿时一愣，魔体？
　　他迅速沉下心神，刚刚将注意力集中在自己身体上，顿时一股庞然恐怖的霸道气力从胸膛正中狂涌出来，弥漫到全身。
　　无数黑气开始在罐头四周汇聚而来，一道道黑色魔纹开始顺着林新双腿，往上浮现而出。
　　从小腿一直往上，沿着膝盖，大腿，蔓延到小腹，胸口，一直道面部。
　　嘭！！
　　罐头琉璃陡然破碎，黄色液体嘶嘶的瞬间蒸发大半，化为大股大股的黄色浓雾。
　　雾气弥漫之间，碎掉的琉璃散了一地。
　　林新缓缓走出罐头。
　　哧！
　　他黑色长发猛地往后扬起，随着气流飞舞拉扯。
　　低头朝着自己身体看去，只见胸膛正中正镶嵌了一颗黑色菱形晶体，晶体周围链接着大量凸出皮肤的血管魔纹。
　　“这个给你。”女子的声音从浓雾外传进来。顿时一件黑色斗篷随着声音飞进来。
　　一把接住，直接裹到身上。
　　缓缓走出雾气，林新整个人仿佛年轻了许多，给人一种淡淡的邪异鬼魅气质。
　　他原本两鬓的白发也彻底消失了，面部隐隐呈现的沧桑也淡化掉，仿佛一下子回到二十岁左右的最好年纪。
　　漆黑如绸缎般的黑发披散在肩头，林新走到女子身前站定。浑身裹着黑色斗篷。
　　“从今日起，你便是元斗魔宗第四人，唯一太子。”白衣女子满意的看着林新，仿佛在欣赏一件最好的艺术品。
　　“我经过考验了？”林新反问。
　　“当然。”女子轻笑道，“我是大公主犬舍，你也可以叫我大师姐。还有一位二公主断池子。以后你会见到。”
　　“元斗魔宗……”林新伸手轻轻抓住自己一缕黑发。
　　我可以说不想加入么？
　　其实他很想说这句话，但无奈以黄猿真君的个性，一旦说了，怕是分分钟要被打死的节奏。
　　“好了，既然你已经恢复了。我作为大师姐，便先要传你我元斗魔功真正的核心功法。”犬舍微微一笑，伸手手，摊开。
　　掌心缓缓裂开一道伤口，里面缓缓钻出两根黑色血管，血管自动缠绕，如同螺旋般纠缠在一起。很快便如同幼苗般生长起来，越来越高。
　　嘶……
　　不多时，一朵鸡蛋大小的血色花朵缓缓在两人面前开放。花蕊中心静静放置着一颗猫眼大小黑宝石。
　　犬舍捏起这颗宝石，放在自己眼瞳前，透过它看向林新。
　　“看到了吗？”
　　“什么？那是。”林新眯眼问道。
　　“我的血缘记忆，里面蕴含了师傅当年教导我时的魔功法决内容。”犬舍笑着回答道。
　　“想要么？”
　　“……”
　　不知道怎么的，林新隐隐感觉这个大师姐可能会很难搞……


第三百一十章 魔宗（下）
　　元斗魔功终究还是到了林新手上。
　　他独自被安排到了一处新的清冷宫殿。林夕已经被接进去等着了。
　　大师姐犬舍，全名犬舍樱，是元斗魔功第一公主。
　　断池子是二师姐，真实名字早已忘了，原本是弃婴，被师傅找到养大，是元斗魔宗第二公主。
　　而他林新，现在被半强迫性质的成了元斗魔宗第三太子。
　　虽然这个什么太子，林新也不清楚有什么用途，但光是名字便知道，必定是某个拥有极高权利地位的身份。
　　或许一般人会对此欣喜若狂，认为是天上掉馅饼的大好事，既有了靠山，又还能享尽荣华富贵。
　　但林新不这么想。
　　世间一切，有所得必定有所失。既然得到这么大好处，那么相关而来的付出也必定会与其相对应。
　　这样一个位置，盯住自己的绝对不是一般实力能够应付得来。危险也是成几何倍数增长。
　　带着这番思想准备，他开始正式的准备测试自己现在号称融合了一切的元斗魔功，原始魔体，到底有多厉害。
　　……
　　黑色黑曜石制成的巨大宫殿中。
　　宫殿最上方是一张孤零零的黑色狰狞王座，周围两侧竖立着一排排的黑色巨大雕塑。
　　这些雕塑拱卫整个宫殿，都不是人形，而是一种半人半马的形态，上半身是人，下半身是马，每一个都有两米多高，浑身肌肉虬结，头上还长着一对牛角。
　　地面流淌着淡淡的暗红色魔纹，无时无刻不在散发出淡淡的香气。
　　林新独自站在魔纹上，低头仔细观察。
　　“昨日刚到，倒是没来得及仔细查看着宫殿的构造形成。看起来似乎是一整体化的特殊法宝，只是控制中枢不在这里。”
　　他一身鎏金龙冠，黑龙袍服，腰间玉带绣了各式各样镂空花纹，双肩两侧各有一块尖锐护肩，护肩做成了雕像形态，左边是麒麟头，右边是黑龙首。分别代表祥和和杀戮。
　　袍服上还铭刻了如同眼睛一样的大大小小无数个血红阵盘，都是以金属丝编制镶嵌在上边。活动之间光晕闪烁。
　　“华丽是有了，就是审美有点惨。”林新中肯的评价了下，不去多想。
　　“太子殿下。大总管求见。”
　　忽然宫殿内传出一个冰冷女声，仿佛直接从半空大殿中发出。
　　这是宫殿镇守灵，一种只有基本功能的特殊灵体，没有感情，只有理智，也没有个人思维。
　　就像是设定好的程序一样，不是生命体。
　　“大总管？”林新正观察着魔纹，听到声音，顿时联想起昨日大师姐提过的，关于今天需要应付的各种事情。
　　“放他进来。”
　　他低声道。
　　“是。”
　　宫灵回应。
　　没有他的首肯，除了师父之外的其他任何人，都必须打破宫殿禁制，才能进入。
　　而这座魔宫的禁制是联系在整个无定山大阵法上的，无定山便是黄猿真人全力祭炼多年的巨大法宝，虽然不是心血祭炼，但威力也起码有景级以上层面。要想打破，没有元婴景级实力，想也别想。
　　得到回应后。
　　不一会儿，大殿外隐隐传来细碎脚步声，似乎不只是一人走进来。
　　这座宫殿包括的不只是这么一座大殿，而是有三座连在一起的特殊宫殿，这里是主殿，还有用来居住的偏殿，以及用来修行的道殿。合起来才能叫太子宫。
　　因为处于较高处，三宫外是一片较长的黑玉台阶，一直长长的延伸往下，直到地面。两侧竖立着一杆杆紫黑色的魔旗，这是元斗魔宗诸多阵符师祭炼而成的守护魔旗，每一杆旗帜都收服着一头凶猛异兽，都是从外域拘来的强横生物。
　　一旦遭遇外敌入侵，遇到没有得到宫主首肯强闯的，便需要闯过这大量魔旗所拘的各类异兽。
　　不多时，外面隐隐动静小了起来。
　　大总管的声音从外面远远穿进。
　　“殿下，还请移步出殿门。”
　　声音微微清冷，却又带着一丝阴柔，不是太监那般，而是带着阴柔冷意的男子嗓音。
　　林新曾经在魔液池的时候见过这个总管，是个一直都蒙着面的俊美男子，皮肤苍白，仿佛极少见阳光。总是一身修身黑衣，穿着也像是禁欲的苦修士，还戴着黑色银边兜帽，只露出一双很漂亮的眼睛。
　　至于修为，他没从这人身上感受到任何修为，或许是对方实力早已远超他想象也说不定。
　　听到声音，他深吸一口气，缓缓走到大殿大门前，轻轻将手放在大门表面。
　　门扉上刻着密密麻麻无数的花鸟虫鱼，山川河流，各式各样的特殊神兽祥云之类花纹，中心有着一只巨大手印，印在正中，醒目无比。
　　林新轻轻一推。
　　隆隆……
　　高达三米多的沉重红铜门缓缓敞开。
　　“恭迎太子万安！！”
　　“恭迎太子万安……！！”
　　外面台阶两侧，密密麻麻的站满了清一色的白袍修士，一眼望去，长达数百米的台阶上，有着不下上千人的四排队伍。
　　所有人都单膝跪地，朝他朝拜，齐声高呼万安，声音震动天空云层，周围整个宫殿也是源源不断的回荡着万安二字的回声。
　　大总管站在左侧，还是一身原本的打扮，平静望着林新。
　　“太子殿下，这是专程派遣给您的下属侍卫等，共一千六百三十人，其中轻灵之身宫女一百人，金卫供奉五人。”
　　“轻灵之身宫女？金卫？”
　　林新终究是见过大场面的宗门修士，稍稍震动了下，便迅速恢复过来。
　　此时下方千人静默，没人胡乱说话，只有他和大总管两人对谈。
　　“轻灵之身，只有身为处子，美貌匀称，且经过特殊调整，身体心灵都达到了可以随时为殿下献身赴死之地步，这样的女子才能被称为轻灵之身，且其年纪幼小，可以随殿下意志，将其培养成任何类型的人才修士，都有可能。”大总管依旧蒙着面，声音清冷。
　　“原来是人才幼苗。”
　　林新恍然，再度往下望去，果然见到最前面跪着的一簇年纪很小的幼女，看起来似乎只有十几岁的样子。
　　“她们都有心级修为，是从三宗选拔出来的历年天才，都是自愿为太子献身。因为自知资质有限，就算拼命修行，也不可能达到太高地步，所以，试图走另外的路线攀登，如何对待，殿下可自行决断。”大总管传音道。
　　林新了然。
　　这话意思很简单，却也是个提醒。
　　这些幼女看似纯洁，但大多都不是心思纯善之辈，所以让他小心挑选培养。
　　“金卫便是修为达到意级层面，或者筑基期，都可被称为金卫，是太子殿下手下可实际运用的力量，不过若是殿下不满意，可自行招揽高手。宗主为您分配有足够的资源。一会儿您可亲自统计查看。”
　　林新点头，扫了眼其中站着的五个鹤立鸡群一般的不同服饰之人。
　　此时身后大门，林夕悄悄探出个小脑袋，好奇的朝外观望，看到大总管的瞬间，她像是受惊的兔子一般迅速缩回去。
　　“既然全部归我号令，那，有清单没？”林新随意问道。
　　“自然是有。”
　　大总管手里骤然多出一张暗金色书简，递给林新。
　　接过来随意扫了眼。
　　原本还有些随意的林新，顿时面色逐渐凝重起来。
　　映入他眼帘的，第一个便是灵玉矿。
　　三座灵玉矿，都是上品，每年可产出标准质量灵玉一百多块，灵髓一块，这是平均数据。
　　接下来是金矿银矿，宝石矿，分别十座，产量都是上等。
　　光是这些，每年的财富就远超当初他在灵心山庄时的收入综合。要知道当时他可是有着幽府这条走私渠道，发着独一无二的暴利。但都远远不如现在这些分配资源。灵玉数量还好，重点是灵髓。
　　灵髓是各宗就算再多钱也不会拿出来交易的好东西。
　　其中一块灵髓，能够对人身体洗经伐脉，长年累月服用，可达到提升资质的地步。其中蕴含的灵气浓度之大，起码相当于上千块灵玉总和，而价值，就算是数千灵玉也换不到。
　　之后是神兵魔器，心级层次有一百把，意级二十把。还有一排各式各样的珍惜材料矿藏，产量标注多少不一。
　　最后是地盘。
　　一张地图清晰的将整个中府的地域势力划分出来。
　　云顶山脉横跨整个中府，将其分割成南北两大块。北面全部是红色，标注了赤脊门三个字。
　　南面是诸多势力分割。
　　其中仙煞盟占据了大约三分之一的地盘，而这里面元斗魔宗又占据了三分之一的地域。
　　“这是我宗现在在中府的地盘，殿下可选择一地作为固定居住点，会有下属精心安排好一切。”大总管解释说。
　　他又拿出一块玉简递给林新。
　　“这里还有真正的我宗在外域地盘。殿下记在心里便可。”
　　这个便是相当于军事地图了。
　　林新明白其价值贵重，也不多说，迅速记忆起来。然后居住地，选了一处靠近边境的大城，他也没怎么在意，毕竟修士行踪不定，不大可能一直呆在一个地方。这居住地也不过是个象征而已。
　　“殿下地盘必须自己开拓，外域附近范围已经被开辟差不多，您要去，可通过此地图寻找更合适的地域。此事会有一宗内元老前来协助。”
　　“元老？”
　　“只有为元景级，才可称为元老，享受魔宗最好待遇。”大总管低声道。
　　林新心头一凛。
　　这才是最关键所在。
　　景级高手啊！
　　这可是相当于练气士元婴修士的存在，居然会前来配合他开辟新地盘，可想而知他这身份的地位和可调动能量有多大。
　　他自己是知道自身实力的，不要说景级，就是一些最顶级的意境巅峰问道高手，他也不一定能稳胜，顶多半斤八两。
　　更别说问道还有好几层。


第三百一十一章 变数（上）
　　景级和问道有着天堑一样的巨大鸿沟。
　　实际上当初他和天意刀对决，真要论杀伤威力，他是不如天意刀的，只不过对方被打了个措手不及，而且还有当时黄猿真君的金符限制，这才一举拿下。
　　现在回想起来，还感觉微微有些后怕，若是当时一个不小心，没能彻底击溃天意刀，那后面被其适应了节奏，利用金丹修士的强大恢复力恢复伤势，那可能就要轮到他自己逃之夭夭。
　　“另外，殿下每月可获取固定配额资源，价值一千灵玉。可随您需求更换不同类型财物。”大总管解释道。
　　“还有，由于殿下乃阵符道高手，所以阵符殿向您自由开放，无论多高级别都能随意观看。”
　　“明白了……”林新点头，心头也是震撼，不愧是中府大宗，光是这些分配过来的资源势力，若是在南府，都不低于一般的中型宗门门派。差不多已经是当年松林剑派四分之一的力量了。
　　这便是中府大宗的底蕴！
　　一番交接下，大总管直接抽身离去。
　　留下一千六百多人和林新单独相处。
　　望着下方黑压压的台阶上大片人群，其中气息稳定强大的不在少数，这些所有人，最弱也是从正统宗门中修行选拔出来的心级层面，就和当初的小胖妞一个层次。
　　安置这群人不用林新担心，这无定山有的是地方居住，只是如何用这些人才是关键。
　　站在大殿门口，林新一眼扫过全场。
　　“请五位意级先行站出。”
　　他平静道，声音一直滚滚传递到整个数百米台阶上空。
　　话音一落，顿时五道人影飞跃而起，落到林新下方不远处的台阶上，纷纷站定。
　　两男两女一老翁。都是一身黑衣，左胸有着用来区分身份的特殊印记，是个扭曲着写成圆形的斗字。
　　林新总感觉这身衣服有些怪怪的。
　　“见过太子。”五人抱拳行礼道。
　　“五位客气了，今后便是我们一同共事，还请诸位多多配合。供奉资源必不会少。”林新回礼道。
　　“太子客气，我等奉宗主之令前来，本就能领到一份额外资源。”
　　其中一男子恭敬道。
　　“今日便先行如此吧，还请五位分别安排这上千人先各自休息，我需要整理一番，再行分配。”
　　林新解释道，让他一个人决定这么上千人的归属，那么麻烦，他还修行个什么。
　　这几人虽然只有一个老翁，但实际上看骨龄都已经不小了，起码也有一两百岁的年纪，从气息上看，都已经在这个层次停留太久，显然是潜力已尽，无法再进步。这才会退而求其次，追求权势，前来投奔。
　　这样的人很多很多。
　　就算是曾经的天才，若是中途根基没有打好，或是受了什么暗伤没有及时处理，留下隐患，最后也有可能止步于某个境界无法寸进。
　　这便是世间的无奈。
　　林新自己若不是这次星力淬体后的顶级调试恢复，或许体内的许多暗伤也无法消除。
　　“谨遵太子之令。”
　　五人纷纷回道。
　　回到宫殿，外面五人也开始选拔出不同人手作为领队，这样层层分化下去，需要管理的人手就少了许多。
　　没去管其他，林新回去后，再度开始尝试控制掌握自己身体。
　　这具身体莫名其妙的便被弄成了元斗魔功的原始魔体，所有一切能量。
　　灵气也好，血肉精华也好，全部都融合在一起，被染成了淡淡的银蓝色。
　　身体内多了个三角菱形水晶，水晶内部旋转着黑气漩涡，这便是先前他刚刚醒转过来，胸膛浮现的那个晶体。
　　原始魔体到底有多强，他看不怎么出来。
　　因为它所有的身体属性都没什么变化，只是后面多了一个状态。
　　“杀伤——22，防御——17，闪避——3，体质——20，自由属性0。”
　　先天神通——神影（龙王道基）
　　特殊状态——原始魔体（未激活）
　　元斗魔功——第一层元息：入门。
　　其他什么九晨曲，归元诀，全部都融合成了一个元斗魔功。
　　林新从储物袋中取出那颗血缘记忆宝石，一切关于元斗魔功的信息，他都是从这宝石中得到。
　　宫殿内都有专门的厨师，清扫宫女等基本人手，让林夕去自己休息，他独自来到修行用道殿。
　　道殿分为杀，生，宁，三层，从第三层宁的阳台往外看，还能看到无定山悬浮在空中，周围的黑云翻滚。
　　进入最为坚固的杀殿。周围升起一层层的符文柱，每一根都缠绕一根根密密麻麻独角黑蛇。
　　每一根独角黑蛇柱代表增强一层的墙壁强度。这里总共可以升起一百零八根，但如果全部升起，需要消耗的灵玉就太多了。
　　大门关闭，光线从上方亮起来，一块椭圆形的黄色水晶作为灯光照明。
　　“测试倒是蛮方便。”
　　一块石碑一样的黑色石柱从他面前升起。上边分别从下往上分割成许多小段。这是用来测试强度的通灵碑。
　　双目隐隐亮起蓝黑荧光，林新提起手掌，望着面前石碑。一股凝重气势缓缓激荡起来。
　　……
　　仙煞盟第二大势力，元斗魔宗，多了一位太子。
　　这消息只是短短半月，便传遍了大半个中府，然后扩散开来，一些边远地域也都知晓了。
　　太子姓名名讳，都没人知道。除了魔宗内部的修士，外面也没人见过这位新晋太子模样。
　　但几乎知道点内幕的修士都明白。
　　能够熬过元斗魔宗真君三大考验的，绝不是一般角色，无论是前面的大公主犬舍樱，还是后面的二公主断池子，都是绝对的对自己狠到极点的凶人。
　　能够熬过那三关的人，对于一般修士来说，基本都是变态。
　　消息也只是传出去个把月，便很快销声匿迹，没有波澜。
　　对于普通修士而言，大宗门的大人物多一个少一个，没什么影响。
　　对于强一些的宗门修士而言，元斗魔宗名字是在仙煞盟内，但实际上却是妖魔道归属。而且其势力也主要深居简出，多是在外域开拓地盘。
　　对中府局面没什么影响。
　　对于更高层面的修士来说。
　　一个太子，就算是景级，只要不是最顶尖的层次，也没什么变数。
　　真正被所有视线聚集的，是刚刚才不久发生的另一件大事。
　　相比这件事，元斗魔宗多一个太子，只是微不足道的一点小事。
　　……
　　嗖！
　　天空陡然飞射过数道白色流光。
　　下方是连绵不绝的沙地丘陵。这里是整个中府最为靠近南边的地方，阳光灼热，沙漠沙丘连续不断，到处都是一片滚烫干燥，连空气也是火辣辣的。
　　轰隆！
　　一声闷响，一座沙丘轰然被撞散，后面冲出来一头如同黄色蜈蚣一样的巨大怪物，它密密麻麻的大量腿脚如同尖刺一样刺入地面，迅速朝着半空的流光追去。
　　“别去管他了！”
　　半空中一个女声急促道。
　　其中一道流光稍微迟疑了下，又继续跟上，飞速朝远处射去。
　　几道流光飞跃数十里，甩掉身后怪物，但很浅前面便出现新的战场。
　　一小群结阵抵抗的修士正艰难的和数十头下半身是黑雾的铠甲人厮杀着。
　　这些铠甲人下身完全是一团翻滚的黑气，上半身是锈迹斑斑的黑色金属铠甲，全副武装，只有头盔里隐隐亮起两点淡淡红光。
　　修士不断持剑持刀对拼着，却怎么也找不到这群铠甲人要害在哪。
　　一阵阵灵光闪动，寒冰火焰毒素，等等灵光纷纷在铠甲人身上绽放，但都没什么大用。
　　“坚持住！很快师叔他们便能赶到！”中心结阵的一道长厉声喝道，他全身源源不断的释放着一圈圈的淡淡奶白光纹，光纹覆盖数十米，凡是被覆盖其中的修士，只要受了伤，都能很快愈合恢复。
　　只是这道长额头密布细汗，面色苍白，嘴角隐隐有血迹，却是有些透支过度了。
　　赵克和四绝仙子也在这结阵中，持刀厮杀，抵抗着不断攻来的一具具铠甲人。
　　他们只不过是路过此地，前面去临安后，得知那位前辈长者到了这边寻找材料，已经离开两年了。
　　两人便紧跟着过来，试图找到这位北地枪王曾经的好友至交。
　　一路路途遥远，为了维持修行所需材料，两人一路走，一路接临时雇佣，赚取收入。
　　却没想到这次接的任务有些麻烦。遇到了传说中十分难缠的无魂铠甲。
　　这种东西不是怨灵类属，而是一种大量寄生虫寄生结合而成的怪异生命体。
　　刀剑难伤就算了，还力量极大，抗性也强，于是一同和他们接任务一样的心级修士也陷入苦战。
　　中府分为散修和宗门修士，散修多是依靠这种接公共任务来获取更多资源修行，也有几人一起组队前往艰险地域或是外域狩猎和探索探险，一些散修会接受修士家族聘请，享受供奉待遇，就如当年的灵心山庄供奉一样。
　　还有的隐居山林，不问世事。
　　赵克他们便是走的散修路子，一路接去各大修士家族发布的任务，这些任务也有大小宗门发布的，也有有权势的大人物发布。
　　各式各样，雇佣的，拉拢的，寻人的，探险的，争斗的等等。
　　大多都发布在城主府宇光墙上，只有修士才能看到。凡人无法看到。
　　赵克两人自知修行不够，找的都是低级一些的普通任务，属于心级中也算低的。
　　却没想到居然会遇到心级后期才能应付的无魂铠甲。
　　“不要人没找到，我们倒是要先葬生在这沙漠之中了。”
　　赵克背对着四绝仙子苦笑。


第三百一十二章 变数（中）
　　一剑格开冲来的一个铠甲人，四绝仙子香汗淋漓，喘气道。
　　“赵郎别急，一定能有转机，先前领队已经通知了最近的救援修士，并且得到了回应，只要我们再坚持一会，就能……”
　　她话音未落，陡然间天空一片火红，阴暗下来。
　　刚刚还艳阳高照的天空，一下子仿佛夕阳晚霞一般，彻底暗淡下来，整个天空都仿佛染上了一层红色涂料。
　　“这是……？！！”
　　不光是修士们顿了下来，就连正在厮杀中的铠甲人也迅速收起武器，纷纷退远。
　　他们怪异的朝着西边全部看去，头盔里的红光闪烁不定，似乎异常激动。
　　嘭。
　　一头铠甲人陡然朝着西面单膝跪地。
　　紧接着，第二头，第三头，不一会儿，全部的铠甲人都朝着西面跪倒在地，头盔低垂。
　　一股异常肃穆气氛缓缓散开。
　　修士们面面相觑。
　　一名修士偷偷上前，狠狠一剑，全力偷袭，将一头铠甲人的脑袋彻底斩断。
　　脑袋咕噜滚地，周围全部铠甲人却都没有丝毫反应，仿佛死的根本不是他们的同伴。
　　顿时修士们似乎都被提醒了，赶紧纷纷提起武器，朝着跪地不动的铠甲人们劈斩过去。
　　赵克和四绝仙子也在其中，看着这些任由他们杀戮的铠甲人，他们虽然心头也有疑虑，但此时也只能压在心中。先将危机解除才是当务之急。
　　跪在地上的铠甲人很快便被杀了一半。
　　轰隆！！！
　　还没等众人朝最后一半下手，远处沙丘却陡然爆炸，一大团冲天黄沙仿佛尖刺一般，直穿天际。
　　大地震动着，空气中越发焦躁灼热。隐隐有人听到似乎什么声音在呼喊嚎叫。
　　赵克吓了一跳，赶紧握住四绝的手，警惕的朝四面观望。
　　“那是什么！？”忽然有人惊呼。
　　赵克循着声音方向望去，却是同样猛然瞳孔收缩。
　　只见刚才那爆炸冲天而起的巨大沙柱，居然彻底凝固起来，形成一根高达数百米的粗大石柱。
　　黄色的石柱表面全是尖刺，最顶端隐隐有七彩流光溢出。仿佛有什么异象出世。
　　“难道是什么异宝出世？！”赵克心头一凝。
　　“不是异宝，就是我们惹不起的异象。”四绝仙子郑重道。
　　这也是周围其余修士心头的想法。
　　“砂……”
　　风声里仿佛有人在哭喊，发出一个字的音。
　　那是一个砂字的发音。
　　喊声凄凌，隐隐有种让人头皮发麻的诡异感，特别是音节的最后还会突然的抖动几下。让人听了心头发毛。
　　“赵郎……我们还是赶紧回去吧。这里不宜久留。”四绝仙子轻声拉了拉赵克的手。
　　“好不容易遇到传说中的奇遇，怎么还主动退却了？这可是个机会，一般修士想要还遇不到。我们主动放弃，那不是白白浪费。”赵克微微有些兴奋起来。
　　“我们先等其他修士怎么做，到时候跟着大家一起行动，也能有个照应。”
　　“可是……”四绝仙子有些担心。
　　“没事的，放心吧，说不定这正是个千载难逢的好机会，我们以后一辈子也不一定能再遇到，错过这一次，就真的没机会了。”赵克是真的兴奋了。
　　四绝仙子看出伴侣的心切，也不好再多反对。
　　“那你得答应我，一定不要孤身深入，让其他修士陷进去再说。”
　　“好！我答应！”
　　“这异象太过奇怪，我还是先退出，诸位自行决断，告辞。”
　　此时队伍里的另一个小队队长出声道。
　　“此等异象必有异宝，兄台就这么放弃，不是太可惜了？”一持刀汉子皱眉道。
　　“就算是异宝，我等怕是有福拿没命享。”那人苦笑。
　　话不多说，他迅速带着其小队之人离开。
　　但没有走出多远，此人顿时停住脚步。面色难看的倒了回来。
　　“出不去了……”
　　和他一样，其小队中的几人都是一样难看面色。
　　赵克心头一惊，拉着四绝赶紧朝离开方向跑去。
　　和他一样的还有其余一起的修士。
　　但诡异的事情出现了。
　　每当他朝着远离石柱的方向多走一步，心脏便会加速跳动一成。
　　连续走了十多步，他的心跳居然就加快了一倍多。顿时心惊之下不得不停下。
　　“这下麻烦了……”他和四绝仙子交换了下眼神，都看出对方眼中的一丝阴霾。刚才的兴奋一下全部烟消云散。
　　……
　　元斗魔宗。
　　高高漂浮的无定山，静静悬浮在数座雪峰之上。
　　天空无云，一片晴朗。
　　林新缓缓走在山体地面，周围全是此起彼伏林立的尖刺石柱。
　　每一根黑色石柱上都捆绑着诸多黑色金属锁链。
　　矮的有一人多高，高的足有二三十米，异常壮观。
　　“这里便是无定山最为著名的罪罚柱。”林新身边跟随着他一起行动的，足有三十多人。
　　一个意级高手，十多个侍奉，十多个护卫。
　　所有人形成一个硕大的队伍，在无定山的荒凉区域缓缓漫步。
　　“罪罚柱……”林新伸手在一根石柱上摸了摸，冰冰凉凉，有些柔软，明明看起来是坚硬的金属，却显得异常柔和，仿佛人的肌肤。
　　“正是。”
　　负责解释的，是那五名意级高手中的女子，双翅子。
　　双翅子来自元斗魔宗东宗，是成名已久的老牌高手，身后有偌大家族势力，愿意前来总宗归属新太子，终归还是抱着一丝投机意图。
　　自然对新主子林新也分外热情。
　　“不瞒殿下，罪罚柱上锁链，只要是被宗门认定有罪的，都会自发的出动攻击，他们都有着类似穿梭空间的特殊神通，是防卫大阵的一部分。”
　　林新点点头，继续往前走。不时看着两侧高低不平的各种石柱。
　　“对了，我之前吩咐下去要办的事，办得如何了？”
　　他忽然转移话题道。
　　双翅子微微一笑。
　　“殿下放心，我等背后都有一个个不同家族人脉，在这无定山，能够进来的人，每一个都不是简单人物。背后都有一股人脉势力运作支持。这样分散下来，覆盖的网络便让人想象不到的庞大。”
　　他话语一顿。
　　“况且您要的东西，也不是什么太重要珍稀的。”
　　“那就好。”林新点头，“妖符种虽然不是什么重要之物，但也不是只有我一个人需要，所以这事怕是没你想象那么简单。”
　　“属下明白。”
　　两人带着队伍又随意游览了下。
　　无定山上最出名的便是罪罚柱，其次是螺纹泉。
　　永无停息的旋转着漩涡的泉水，螺纹泉据说有着让凡人喝一口便能祛病延年的功效。
　　林新身为太子，通过看守进去查看了下，随意取了一小袋装进自己储物袋。另取了一些分给诸人。
　　这东西对修行者没效，但拿去做人情却是再合适不过。
　　之外还有其他公主宫，藏法殿，鹿君台等等地方，其中最大的最壮观的，便是黄猿真君回来休息时所用的行宫——猿王宫。
　　不过林新还没来得及去看。便得到了一个不算好，也不算坏的消息。
　　妖符种，没拿到。
　　一行人回到太子宫。
　　负责这事的双翅子面色羞红，惭愧低头道。
　　“此事在下也是没能料到，望殿下恕罪。是在下太过自满……”
　　“这么大的地域，宗门总不可能一块也找不到吧？”林新皱眉。
　　“我等一番搜集下，总共找到六块。之后便无论如何也找不到更多了。这些还是我们自己收藏用作增加宝库式样的。”双翅子低声道。
　　另外四个意级都是金丹修士层面，林新交代的第一个任务便是搜集妖符种，此时也是有些羞愧的回到大殿。
　　“我等无能，殿下交代的第一件事便不能完成，实在有愧对殿下重托。”
　　另一男修青檀子惭愧道。
　　“奇异的是，我等以前时常能够听到有人收藏有妖符种，但却没想到真正去搜集才发现，也有其他人在同样收集此物。”
　　五人之一的老翁黄沙居士皱眉道。
　　“不错。”气质清冷的浣青莲同样是五人之一，开口道。五人制种，她看上去最为冷淡，不像其余人那般对林新过于尊崇，也不太过疏离，而是简简单单的下属对上司的态度。
　　“若是殿下实在急需，可下太子令，让全宗上下动员搜集。不过太子令十年才能动用一次……”老翁黄沙居士正色道。
　　林新坐在大殿王座上，一手撑着侧脸，眉头微锁。
　　“能查到是什么人也在搜集妖符种么？”
　　“已经找到了。”浣青莲淡淡道，“因为搜集的妖符种不多，所以为了给殿下一个交代，我等先前就已经找到线索。”
　　“请说。”林新神色微微肃然起来，这同样搜集妖符种的人，有极大几率便是和他一样的幽府之子。
　　说起来，自从进入幽府后，他还从未在自己世界里遇到同类。现在正是个接触其他幽府之子的好机会。
　　浣青莲似乎在五人众很有威望，她一开口，其余人也都一副洗耳倾听的模样。
　　听到询问，她素手轻扬。
　　嗖！
　　一枚洁白莲子陡然飞出，在林新和五人之间炸开，化为一片柔和白色圆形光幕。
　　上边迅速显示出一样物事。
　　那是张请帖。
　　紫红色，长方形，上边只刻印了一个怪异的符文。
　　请帖骤然飞出光幕，轻轻飞向林新。
　　伸手捏住请帖，林新看了眼浣青莲，对方做了个请的姿势，同时也开口解释。
　　“这是我们从一个遗弃房间中找到的东西。房间是租用的我家族修行楼，结果到期了还是没人续费，里面的东西也没人来取，后来经证实，其主人或是失踪，或是陨落。正巧殿下搜集妖符种，我们也从其遗物中发现了这个，或许是殿下需要的也说不定。”
　　林新略微有些好奇，轻轻翻开请帖。
　　里面只有一行字。
　　“特邀夏海极，百花城，三游洞。百日一聚。”


第三百一十三章 变数（下）
　　“夏海极？便是那个洞府之人？”林新开口问。
　　“不错。此人身份均已核实，不过是边陲小城的一个普通散修，实力却是颇为不俗。百花城和三游洞，指的均是代语。”老翁黄沙居士出声道。
　　“实际地点，是黄山寺。百花城和三游洞，都是黄山寺不很闻名的景观之一。只是个普通景色，知道的人不多。”
　　“搜集到的妖符种呢？”
　　林新沉吟了下，又道。
　　“呈上来。”
　　浣青莲淡淡道。
　　顿时有少女端着托盘上前，走到林新身边跪下，将托盘举过头顶。
　　盘子里赫然放置着六块青黑色的金属妖符种，都已经被清洗干净，还打上了一层淡淡油光。
　　拿起这些妖符种，林新心头也是微微一喜。
　　不愧是大宗门，只是这么短时间便找到六块，这才几天功夫。
　　还找到了以前从未接触过的其他幽府之子下落。
　　看几人波澜不惊的样子，很有可能也是知晓幽府之子的事，这事在中府似乎算不上太大的隐秘。
　　“黄山寺……老师。”林新感觉这么称呼黄猿真君似乎有些不习惯，但人在屋檐下，不得不低头，“老师现在不在宫中，又出去游历。我也正好想外出一趟，亲自去看看这个黄山寺，或许会有什么意外发现也说不定。”
　　“殿下万金之躯……”双翅子顿时有些急切道。
　　“不用多说，此事就这么决定。”
　　林新在这几天摸索元斗魔功的同时，也是准备继续自己前面的规划，利用得到的秘法，到处寻找妖符种。
　　只不过现在需要修改一下的是，有了太子这层身份，完全可以多一条渠道寻找妖符种。
　　而自己则是可以改换身份，继续伪装，亲自四处搜寻。
　　五年时间不长，万一红叶剑主那边出了什么变故，自己若是无法应对，那便是孤注一掷，所以他打算双管齐下。
　　“太子的意思是……”
　　浣青莲似乎有些猜出林新意图了。
　　“不错。”林新点头，“我打算亲自去一趟黄山寺。”
　　“黄山寺在中府边陲，一处小宗门管辖范畴，距离无定山现在的位置，不过两千里。”浣青莲淡淡道。“若是太子殿下现在想去，距离我先前观察过的百日聚会，还有十多天时间。倒是来得及。”
　　林新早就不想在这里呆着，元斗魔宗原本便不是他想加入，而是被迫。
　　现在自然更不会愿意在这里久留。
　　“明日我便启程。你等不用跟随。我会伪装身份前往。”
　　他吩咐道。
　　“殿下千金之子……”
　　黄沙居士劝导的话还没说完，便被林新以眼神制止。
　　他心意已定。元斗魔功虽然强悍，但不是他自己选择的。他自身最为看重的，还是自己修得的红花剑意等功决。
　　不过从元斗魔功的传承来看，似乎这只是一种练体的恐怖功决。并不影响修者主修其他什么。
　　下了决定后，林新挥退众人。独自回到居住的偏殿。
　　林夕已经等候在大殿门口了。
　　“殿下殿下，大公主让人送了一辆巨祸车！”林新一脸兴奋，她自从出了那个封闭的房间后，便一直处于兴奋状态。
　　外面的一切对于她都是新鲜了。
　　“巨祸车？”
　　林新知道巨祸是什么，不过……
　　“带我去看看。”
　　他吩咐道。
　　“明白！”
　　林新赶紧拉着林新往偏殿后方去了，穿过一连串的过道回廊，又进了一个如同竞技场一样的宽阔圆柱场地。
　　场地中心正有十多人精心给一辆足足十多米长的大马车擦拭清洗着。
　　大马车通体梭型，侧面纹刻着元斗魔宗的符号，一个扭曲写成圆形的斗字。
　　其余地方简朴但细节精致细腻。
　　最为显眼的，是拉车的生物。
　　那是两头大胖子一样的灰皮怪物。
　　它们挺着大肚子，像是孕妇一样站着，身高两米多，但体宽却是达到惊人的五米！
　　身上捆绑着大量黑色锁链，牵连在后面马车上。
　　“这便是巨祸。”林新也是第一次见过这生物，以前也只是在书上看到。
　　“巨祸……”林夕则是完全不懂。
　　“殿下。”负责马车的管事上前朝林新跪地行礼。
　　“免了。说说这车的情况。”林新一进来也是在目不转睛的盯着那拉车的两头巨祸。
　　“巨祸车，由两头已经年满千年的巨祸驮负，这种生物本身皮糙肉厚，生命力极强，碾碎越大，皮越硬。他们靠吞噬阴影和灵玉生存，若是有什么需要力气的地方，也尽管可以支使。”管事介绍道。
　　“另外，巨祸可日行数千里，飞行时会自发形成椭圆形挡风护膜，同时也会护住后方马车。”
　　“太醒目招惹视线了……”林新摇摇头。以他低调的性格，这辆马车开出去就是招惹是非的。
　　“有没有简单点的。”
　　“殿下若是想要微服出巡，寻常马车也有，当然都不是普通马车，里面车厢都铭刻了大量防御符文阵法，能够抵御极大强度的特殊攻击。”管事得意道。
　　“给我挑选一辆不起眼的，我马上外出。”林新随口道。
　　“是！”
　　林新是一刻也不想再在这里浪费时间了。只有五年，万一祛除不成，他还是得继续之前的计划。
　　在这元斗魔宗已经浪费太多。
　　……
　　中府边缘，翔鹭镇。
　　镇上一座修行楼，是附近修士大族建成，里面建有特殊聚灵阵，专供路过修士临时修行。
　　此时修行楼大门处人来人往，进出往来不绝。却缓缓多出一个相貌清瘦，看起来异常冷淡的匀称年轻男子。
　　男子青白长衫，背上背着一把青色长剑，腰间挂着一块很显眼的红色玉牌。黑色长发往后束起，右侧眉脚一颗红痣清晰可见。
　　男子缓步走进修行楼。
　　还在招呼几个修士客人的掌柜看到他，顿时双目先是圆瞪，随即赶紧抛开几人朝男子迎过来。
　　“夏公子夏公子！夏公子啊！！您可是终于来了！房费都欠了足足二十七天了啊！！再不来小楼可是要亏空血本无归，连阵法都转不动了！”胖掌柜哭丧着脸低声道。
　　“费用我会补上，我的东西都还在吧？”夏公子淡淡道，口音不像是本地人，而更多一些金陵方面的音调。
　　“在的，在的！！”掌柜的眼珠子微转，顿时脸色有些不对了。冲边上伙计使了个眼色，那人顿时偷偷跑开，朝后院去了。
　　夏公子几乎是被掌柜和几个一起过来的伙计护卫着上了楼梯。
　　路过楼梯拐角时，避开一个抱着换洗被套的侍女，他正好和上面二楼下来的两个贵公子迎面撞到。
　　“夏海极？！”其中一人看到他，顿时面色变得十分精彩，像是有些不敢置信一样。
　　夏海极淡淡看了他一眼。
　　“孟兄，别来无恙。”
　　“别来倒是有，无恙可没。”那孟公子迅速冷峻下来。
　　夏海极面无表情，从两人身边擦身而过。
　　他听到另一人轻轻和孟公子说着什么，似乎有不屑之意。
　　没有去理会两人，他上了二楼，在走廊里由掌柜带领下，到了最尽头的一个房间。
　　咔嚓一下打开房门，里面空空荡荡，只是地面铭刻着一个青绿色的八卦形状阵盘。上边镶嵌着一块灵玉，正源源不断的释放灵气。
　　“房费总共是十二块贝金。嘿嘿……”掌柜的讪笑着悄悄提高了两块价格。
　　“给你。”夏海极取出钱袋，从里面倒了十二块金色贝壳一样的钱币。
　　看到钱到手，掌柜的顿时双眼笑得眯成缝。
　　“承蒙惠顾，夏公子是还要继续住，还是马上离开？”
　　“马上走。我还有事。”夏海极淡淡道。
　　“知道知道，是去黄山寺还愿嘛！老规矩。”掌柜的顿时接口道。“最近去黄山寺的人还蛮多的。”
　　“哦？还有谁也是去那？”夏海极不动声色问。
　　“楼里住的一对主仆，也是去那，还有刚才的孟公子赵公子，都是一样。”
　　“哦？”
　　夏海极眼中闪过一丝精光。
　　“好了，我知道了，你先出去吧，我清洗一下，收拾下东西，一会便下来退房。”
　　“那好，夏公子慢慢弄，不急不急！”掌柜的拿到钱，便心情好多了，忙不迭的带着几个伙计退出去。
　　房门缓缓关上，咔嚓一下锁住。
　　夏海极看了眼周围房间。
　　“想不到这个身份居然还有些恩怨纠缠。看来夏海极的死，不是偶然，而是故意有人针对。”
　　他自然不是真正的夏海极，而是冒充身份，才从元斗魔宗出来的林新。
　　因为太子这个身份太过显眼，黄猿真人的仇家极多，所以为了避开不必要的麻烦，林新索性选择了冒充夏海极，前往黄山寺赴约。
　　夏海极本身经过调查，是有参加一些散修组队的临时任务，在散修中也有些名气。加上也是用剑的，一口法器青冥剑锋锐无比，在散修里也被人称为青冥公子。正好迎合林新本身也是用剑。


第三百一十四章 同类（上）
　　“元斗魔功总分九层，九为数之极，这个世界倒是很多东西都分为九层。”
　　林新走到房间窗口，从内往外望。
　　下方小楼外，来来往往的过往行人络绎不绝，不时有马车异兽拉车停到小楼口。也不时有车辆从楼边驶出离去。
　　“第一层便是原始魔体，为中府八大魔体之一，强横无边。我现在才第一层就已经达到这么强悍的地步，光依靠身体素质，我完全可以和筑基期修士对抗而不落下风。这才是原始魔体的第一层基础入门要求。我能够修成原始魔体，还全靠属性增幅强化，否则不可能比得过大师姐二师姐。”
　　他后来才知道，大师姐二师姐两人，其实都是特异血脉，有着天生便极其强悍的身体素质，这才能符合原始魔体的修习基础。
　　收回心神，他迅速开始检查房间各样东西，夏海极留下的一些东西，都在这里。
　　这个人的身份，背景，人际关系，性格性情，他都通过元斗魔宗的网络了解得很透彻了。
　　接下来只是要利用这个身份，好好去接触一下所谓的幽府之子聚会。
　　这才是他真正的目的。
　　夏海极留下的东西，只有一些衣物，补给，少量玉钱贝金，玉钱表明他曾经去过西面。
　　真正关键的东西妖符种，都被林新弄到手了。
　　简单检查了下，他背上个小包袱，出了房间。顺着楼梯下楼。
　　到一楼结账的柜台，却是看到刚才那个孟公子正斜靠在边上，也不知道是等人还是怎么的。
　　“退房。”林新将手中的钥匙按在柜台上。
　　“承蒙惠顾！”掌柜的陪着笑有些心虚，毕竟夏海极的东西他们可是偷偷翻了无数遍，还从里面弄出了几块妖符种出去上交。
　　现在只能祈祷这家伙粗心大意没发现了。
　　不过他自然不会知道，真正的夏海极已经死了，现在的林新自然不会在意。
　　迅速退房后，他扫了眼便是的孟公子。直接大步朝着门外走去。
　　“夏兄，我们很快便会再见。”孟公子的声音从身后传来。
　　林新脚步微停，继续走出门，不再理他。
　　离开修行楼，他雇了辆小马车，让车夫送自己前往黄山寺。
　　黄山寺虽然不算远，但实际上也有十多里路，慢慢以马车过去，不会引人注意。
　　约莫半个多时辰后，马车缓缓停下来。
　　“客官，到了。”
　　车夫扭头笑呵呵的道。
　　却是没看到座位上有半点人影，只有坐垫放着的一块小碎银，足够他拉数天的车费了。
　　车夫左右赶紧看了看。
　　“给多了，客官？”
　　周围松柏葱葱，一片安静，只有快要傍晚的怪异鸟叫远远传来。
　　心头有些发寒，他赶紧收起碎银，调转马车朝来路返回。
　　……
　　林新缓缓顺着山脚小道朝上攀登。
　　他没有直接完全从小道往上走，而是走了一段，往左拐了下，窜进一小片灌木丛，穿过灌木，前面便是一片乱石岗，大块小块的青色白色石头到处都是，似乎是片干涸的小河。
　　走到一片碎石的河床上。
　　“海极你终于到了。我们都等你很久了。”
　　一块石头背后转出来一个高大健壮男子。脖子上绑着一根黑丝巾，似乎是个刀客，背后挂着一把黑鞘大刀。年纪在四十左右。
　　林新回转身，认出这人身份。
　　夏海极本身并不是孤身一人，而是有着一个不错的小团队，面前这强壮男子，便是小团队里实力最强的顾林策。曾经一人一刀带着他们四人冲出沙海血兽包围。
　　“林策哥。我也是才到，之前在修行楼修行，中途遇到点事，便离开处理。现在才回来。”林新有些冷淡的回答。
　　这也是他选择夏海极身份的关键之处，这人的情绪比较冷静，正常和谁说话都是一副冷漠模样，所以极容易伪装。
　　顾林策不言有他，只是看林新的表现似乎有些和平日不同，但也没什么太大变化，也没说什么。
　　“梅子妹妹，出来了。这次就我们三个。”
　　不远处碎石上突兀浮现一个女子身影，是个盘膝而坐的年轻女子，马尾黑发，持剑平放在双膝上，凝神闭目，似乎是在修行。
　　听到喊声，女子缓缓睁开眼睛。先是有些失神，似乎还没从修行中换过来。
　　但慢慢看向林新这边，她眼中迅速恢复焦距。
　　“海极哥！！”她一下跳起来，飞也似的朝这边跑来。
　　然后乳燕归林一般，狠狠扑向林新。
　　林新脸上适时的露出无奈之色。狠狠一把接住女子。
　　“梅子你好像又变沉了，我不在的时候到底吃了多少长胖的？”
　　“谁说我胖了！”梅子嘟起嘴不依。“我就是比平时多吃了一点点，就那么一点点！”
　　梅子是夏海极在离开家乡后真正结拜的一个义妹。
　　虽说没有血缘关系，但这个义妹一直都对他很好。时间长了便渐渐将其感动，两人关系也变得异常亲密。
　　原来的夏海极也非常宠溺这个才二十岁不到的小家伙。
　　只是资料上并没有显示，他们居然都是幽府之子。
　　感受着女孩在怀里蹭来蹭去，穿着如同白色超短裙一样的简单服饰，又是紧贴在一起，女孩还有意无意的将自己上半身敏感部位在身上摩擦。
　　林新心头顿时有数了。这小家伙对夏海极的感情，似乎并不是简简单单的兄妹之情。
　　“好了好了，你们两个一见面就腻在一起，有意思么？”
　　顾林策无语道。
　　“早点到，我们也早点上去，这次据说还有特殊的好消息。或许会给大家带来好机会。”
　　林新两人没有异议，跟着顾林策离开碎石河床，回到山道朝着上方爬去。
　　一路上渐渐两侧隐约可见到有气息隐藏在两侧。
　　三人都没有理会，丝毫不停朝着山顶赶去。
　　不多时，山顶上松林之间，一座古朴黄墙寺庙出现在三人视野内。
　　“请柬。”还没到寺庙，顾林策便取出请柬，往前轻轻一送，顿时那薄薄的请柬轻飘飘朝着前方飞去，几下便消失没入空气里。
　　噗！
　　忽然之下，顾林策脚下一下炸开一团黑烟，直接将其掩盖在其中。一个眨眼便消失不见。
　　梅子也同样轻车熟路的打出请柬。
　　林新有样学样，往前打出请柬。
　　噗噗。两声细响，一大团黑烟从两人脚下升起。
　　眼前一片朦胧漆黑。全是浓密烟雾，持续了十多息后，烟雾渐渐散去。
　　林新眼前豁然变了个环境。
　　天色一下子彻底黑了，一轮紫色月亮如同镰刀般挂在半空。释放淡淡月白光晕。
　　他正站在一处阴森古朴的寺庙前，庙门两侧挂着白灯笼，上边一边一个分别写着黑，河，两字。
　　寺庙牌匾也刻着：黑河寺，三个大字。
　　此时庙前已经站了不少人，有男有女，有老有少。
　　但所有人都有着一个共同点，那就是或多或少都带着一丝丝杀气。
　　顾林策和梅子林新三人一起，信步缓缓走到寺庙前一根柱子后面，听着其他人肆意聊着天。
　　“林策，海极。”
　　一个书生打扮男子远远传音道。并迅速朝着三人靠近。
　　“你们怎么才来？”
　　“还不是等海极哥，我们早就到了好几天，结果海极哥一个人很晚才到。”梅子嘟嘴解释说。
　　这书生打扮男子便是和三人关系都很好修士，陈帆，字归流。是组成小队出任务时认识的。
　　“这次据说在不死国发现很麻烦的东西，所以黄山尊者将大家都叫来，在这次百日聚会上提一提。”
　　“不死国？”林新疑惑。
　　“很麻烦的东西？”梅子和他几乎是一起出声。
　　“是，前不久才开辟出情报的不死国。进入方式是前往长身国的第二洞穴，且达到无法提升的地步，才有资格开启进入。海极，上次不是给你说过么？”顾林策疑惑道。
　　林新心头一凛。
　　看起来这些幽府之子知道的远远比他多很多。
　　而且似乎他们还结成了一个很大的联盟一样的组织。
　　“有些忘记了。最近修为有些突破，所以事情也很多……”
　　他解释道。
　　“好吧……”几人不再多说这个话题，而是将注意力都放在所谓麻烦的事情上。反正幻觉什么的大家都司空见惯，出现这种情况也没什么。
　　林新左右扫了眼周围之人，一个个幽府之子中，有的身穿凡人服饰，看起来就像个酒楼伙计。
　　有的浑身肌肉疙瘩，带着大耳环，衣着暴露，似乎是少数民族。
　　还有的仙风道骨，一看就像正道宗门修士。
　　甚至还有几个看起来年纪特别小的小孩子，但眼瞳里却是闪烁的狡猾成熟神色。
　　所有人汇聚在一起，形成的杀气，就算是林新，也感觉微微有些压抑。
　　这群幽府之子，似乎大多都是郁郁不得志，通过杀戮崛起的扭曲之人，其中虽然有眼色清明之辈，但数目极少。
　　足足在场上百人，也就看到个位数，而且还不知道他们是否是伪装。
　　为防露陷，他一个人站得稍微离顾林策陈帆梅子稍微远些，保持沉默，以免出现破绽。
　　一边听着三个同伴说着事情，他一边观察着其他幽府之子。
　　很明显的，他都能感觉到，这些人身上或多或少都有着杀气，和当初还在山庄时候的他一样。
　　但也有气息隐晦之辈，看不出什么。
　　“上次我们在海人国的时候，就听说黄山尊者有所发现，刚开始还以为是什么好事，几位前辈若是能晋升上去，我们幽府之子在中府的地位也能强很多。但现在看来，似乎有些不对劲。”
　　顾林策皱眉道。
　　“以黄山尊者的实力，再差也不会出现什么大问题，这么多年都没出过岔子，这次也应该没问题吧？”梅子有些讪讪道。


第三百一十五章 同类（下）
　　“若是无极道君在就好了。以他的天盘缔约，必定能算出此次麻烦来龙去脉。”陈帆无奈道。“这事若是有那些独行客掺和进来，那才叫真的麻烦。”
　　“别那么悲观，我们这么多次都一起挺过来了。不会有太多问题的，放心吧。”梅子安慰道。
　　啪的一只大手排在林新肩膀上。
　　顾林策走过来和林新并肩而立，靠近寺庙柱子。他长叹口气，看着林新，眼神复杂。
　　“海极，你实话告诉我，你是不是那个来了。”
　　林新先是一愣，随即表情有些微微黑下来。
　　“能换个说法么？”
　　顾林策也是微微一愣。
　　“怎么了？有什么不对？”
　　“只是觉得你这个说法，听起来很怪。”林新无奈道。
　　“我们以前不是一直都这么说的么？”顾林策有些疑惑。
　　“好吧好吧，你继续。”林新只得无语。
　　“我就想问问你是不是来那个了。”顾林策正色道。
　　“那个是什么？”林新反问，有些莫名其妙。
　　“就是那个啊！”顾林策也是有些无语。
　　“你不说清楚，我怎么知道是哪个？”
　　“我们一直都是用的这个说法啊。就是一旦来了，就会流血的那个。”
　　两人四目相对，都是对对方无语。
　　“好吧好吧，我说的就是迷真啊。”顾林策也是没辙了，只得不再掩饰。
　　“迷真……”林新也是心头一凛，低下头。“你怎么突然问起这个。”
　　“你知道我是经历过一次的，那一次要不是有你们强行制服我打晕我，怕是真的要犯下大错。”顾林策感慨道，“所以虽然我在不断昏迷中度过了七天时间，但我没有丝毫后悔。”
　　他再度叹气。
　　“听说前不久，又出来一个靠着用沁圣石封锁自己，就独立撑过迷真的狠人。相比之下，我们还真是够懦弱的。”
　　林新没有话说，他也是靠着自己硬撑过来的。
　　顾林策一只手撑在柱子上。
　　“有的时候，我也在想，我们这样几乎看不到脱离幽府的希望，很多时候索性死了算了。”
　　“想什么呢，不要轻言放弃，这不是大哥当初你给我们说的么？”梅子走过来轻声道。
　　顾林策身为队伍里的大哥，也是只能苦笑。
　　“放心吧，我答应过你们，会带着大家一起，一起活下来。所以我还站在这里。放心……”
　　梅子走过去，轻轻抱住他。
　　陈帆也是情绪低沉，走到林新身边拍拍他的肩膀。
　　沉浸了一会儿。
　　林新心头一动，低沉声音道。
　　“前不久，我见到一个度过迷真，全身开始腐化的家伙。”
　　“腐化？他是不是不知道平衡杀戮？幽府和现实，必须平衡，否则身体便会逐渐被幻觉迷失。”梅子疑惑道。
　　但陈帆和顾林策却是眼神瞬间凌厉起来。
　　“海极，你是在什么地方见到这人的？”
　　还有平衡杀戮这说法？
　　林新也是感觉两人似乎有些紧张，心念急转下。
　　“我也是在来的路上，从曲蛇城到这边的小道，迎面撞上。怎么了？”
　　“腐化……是不是身体出现那种干枯一样的腐烂朽化现象？”陈帆迅速询问，神色紧张。
　　“好像是。”林新皱眉，“我当时赶着过来，便也没看太清。毕竟一直打量对方是不礼貌行为。”
　　“如果真是那种干枯一样的朽化。那你最好离那人越远越好。”顾林策正色叮嘱。
　　“为什么？”林新疑惑。
　　“因为，会出现那样的情况，如果不是其他原因，那么对于我们幽府之子来说，就只有一种情况，会导致这样状态。”顾林策解释说。
　　“什么？”
　　“狮子原！”顾林策神色凝重，“那绝对是去过狮子原的大能凶人！”
　　“不错！”陈帆也是点头，“去过狮子原的人，一般被称为绝望者。他们中一般都会随着时间推移而不断身体腐化，只有疯狂杀戮才能缓解。是快要变成活死人的怪物。不要去接近他们。这种人歇斯底里之下什么事都可能干出来。”
　　“因为他们活不久了么？”梅子轻声道。
　　“不，他们会一直活下去，只是会永远生不如死。”顾林策寒声道。
　　“生不如死……”林新心头微寒，当初要不是有红叶剑主的赠与，或许现在他已经是无数活死人中的一员了。
　　狮子原……真是个恐怖而绝望的地方。让人提都不想提这个名字。
　　四人聚在一起小声说话。
　　边上一个小型队伍也是只有四个人，却是不知道什么时候站到边上来。
　　为首的是个黑皮肤高大男子，一身黑灰皮甲，腰间挂着两把古朴厚背刀，双腿脚后跟上绑着两颗足有人头大小的黑铁球，锁着人的动作，锁链也不断发出细碎的金属响声。
　　“顾林策，好久不见，上次无肠国还多亏你照顾了。”高大男子语气冰冷的冲着顾林策寒声道。
　　他身边的其余三人，两女一男，也是纷纷对这边释放冷意。
　　“愿赌服输，怎么的？姚冬队长是输不起还是怎么？”顾林策同样还以冰冷语气。
　　“我输不起？笑话！”那黑汉冷笑。“要不是你最后耍诈，那两块妖符种应该是我们的！”
　　“兵不厌诈，这话你是第一次听说？”顾林策笑了。
　　两人唇枪舌剑在边上你一言我一句，吵得不亦乐乎，但气氛是紧张，却谁也没动手的意思，显然都是知己知彼，互有忌惮。
　　林新被梅子拉着小声聊着最近好玩的事，嘴里有一句没一句的应付着，他却是不断暗自打量周围其他人。
　　“诸位！”
　　忽然寺庙内，一个胡子编织成三角形的老和尚缓缓走出来，一身银色袈裟，像是鱼鳞一样的布料隐隐释放毫光，明显不是凡品。
　　老和尚枯瘦枯瘦，一步步走出来，声音洪亮清楚。
　　“老衲黄山，今日又到了大家百日聚会的时间，除开正常交易，邀请组队，发布情报等事情外。在此，老衲还要宣布一件最近才发现的大事。”
　　“黄山尊者，能够让你也觉得是大事的事，怕是要涉及最麻烦的那个层面吧？”一个蜷缩在暗处的巨汉缓缓站起，一身金属黑铁甲，腰间别着一根黑色长鞭。
　　“倒也不至于。”黄山尊者笑了笑。
　　“以尊者之能，怕是还要和最近发生在现实的一件大事联系起来。”另一脖子上有巴掌大小烫伤的女子站出淡淡道。
　　“是那些不要命的异人？！”有人出声道。声音传递在寺庙前的小广场上不断回响。
　　“异人终归只是少数。也不是这个。”黄山尊者摇头。
　　“如果我没猜错的话，是和那西边出现的东西有关吧？”巨汉似乎是其中最有话语权的幽府之子，出声淡淡道。
　　“巨灵倒是猜对了。”黄山尊者捏了捏胡须。“确实，正是和才出现在西面的那宫殿有关。”
　　顿时这话一出，众人都有些低声嘀咕，嗡嗡声慢慢提起来。
　　林新微微有些疑惑，凝神聚力到双耳上，偷听其他人周围说话的声音。
　　很快他便弄清楚，西面的那个宫殿到底是什么东西了。
　　砂时神宫。
　　这是那座宫殿的名字。
　　它突兀的出现在喷涌而起的巨大沙柱顶端，并霸道的封锁了方圆二十里的所有地域，只有里面的那些人能够自由在其中活动，而外面之人只能干瞪眼。
　　“据说，那是远古时期大地之上最强妖怪，砂石妖的真正行宫。”黄山正色解释道。
　　“砂石妖？”忽然一个阴柔的男子声音从寺庙一端的屋檐上传下来。
　　伴随着声音同时出现的，是一阵阵凌冽的冰冷寒气。
　　地面不知不觉的慢慢凝结起一层薄薄的白霜。周围树枝树叶，寺庙围墙台阶，甚至点着火焰的灯笼表面，全部都慢慢覆盖上一层异常的白色。
　　一众幽府之子瞬间声音安静下来，个个都神情凝重的盯着屋檐上站着的那个修长人影。
　　“雾生刀子……”黄山尊者的神色也微微凝重起来。“我似乎从未邀请过你。”
　　“我需要你邀请？”那阴柔男子反问，他面容不胖不瘦，不帅但也不丑，只是双眼狭长，鼻子上有着一个指甲盖大小的银蓝色飞鸟印记。
　　一头黑发随风飘扬，长得几乎及腰。
　　那发丝飘荡得极其诡异，因为现场根本没有半点气流风动。
　　林新微微有些凝重的盯住那人。
　　对方气息晦涩，不知道修为如何，但光是从此人身上释放的血腥杀意来看，他杀的人数量，甚至有可能超过自己。
　　“我来，就是为了从你口中得到砂时神宫的情报。”雾生刀子舔了舔嘴唇，眯眼道。
　　“不过我倒是蛮奇怪，像你们黄山这样和平软弱的据点，居然能成功熬到现在还存在，这里面，怕是有什么不为人知的特殊原因吧……”
　　黄山尊者冷冷道。“黄山和其他据点不一样。我等幽府之子本就痛苦绝望，若是还相互残杀，不互助，岂能有未来可言？那和你青蛇不同！”
　　“是吗？”雾生刀子微微笑起来。“开个价吧，具体情报，像你们这么弱的据点反正也拿不住这好情报，实力不足，知晓了又能如何？还不如卖给我们，拿点利益也能补贴补贴据点消耗。”
　　这话一出，黄山脸色顿时有些阴晴不定。


第三百一十六章 潜藏（上）
　　现场一片安静，没人大声喘气出声。更多的目光落在黄山尊者身上。
　　林新双目微眯，砂时神宫？这些幽府之子似乎各方面的消息都异常灵通。
　　连他在元斗魔宗也没有收到的消息，居然这里便有人连那西面的变故来历也查出来。
　　“怎么样？考虑得如何？”雾生刀子微笑盯着黄山尊者。
　　“这事，我需要和无极……”
　　“无极已经早就前往砂时神宫了。你还不明白么？”雾生打断黄山尊者说话，脸上挂起一丝讥讽。
　　黄山顿时面色一颤，不再说话。
　　但周围黄山的其他成员却已经听到这个消息，一个个都神色微变，似乎听懂了雾生口中的意思。
　　“无极道君，背叛了我们么？”
　　最前面说话的巨汉低沉开口，语气里透着一丝忐忑不安。
　　没人回答他。
　　雾生刀子看也不看他，黄山尊者则是低下头，神情落寞。
　　“草！”
　　有人骂出声来。
　　整个周围气氛一下跌到了冰点。
　　林新感觉自己身边的梅子和陈帆都是情绪一下子低落下来。他有些不解，似乎这个无极道君在众人心目中的地位异常之高。
　　不动声色的扫视周围一圈。
　　队长顾林策阴沉着脸，拳头微微握紧，显然是正在强制压制情绪。
　　雾生刀子又和黄山尊者说了几句话，便转身离去。
　　这危险人物离开，黄山众人也终于稍稍缓和一些气氛，但无极道君背叛的消息，依旧让众人都有些心情沉重。
　　“就算没有无极道君的神算，我们以后难道就活不下去了？！”
　　那巨汉冷冷道。“一个个的如丧考妣，这样下去别等迷真到来，光幽府那些普通对手就能让你们一个个丧命。”
　　冷哼一声，巨汉转身就走，不再留恋。
　　黄山尊者也是叹气。
　　“诸位，约定交易的交易，该干什么干什么吧。老夫先行失陪。”
　　两个最强高手离开，其余幽府之子先有些沉闷，缓了一会儿，才慢慢三三两两的聚在一起，进行交易等活动。
　　顾林策吐了口气，回头看向身后队员。
　　“你们想要换什么，快点吧，慢了可能被其他人捷足先登。”
　　“那我去找人换点防御法器，上次的法盾被那海兽一下打碎，现在还没找到趁手的。”陈帆小声说。
　　梅子则是看向林新。
　　“海极哥，你还去换妖符种么？”
　　林新愣了下，听到妖符种后，正要点头，但马上便想到，和熟悉他的人一起去，极有可能暴露自己。
　　“算了，我暂时不去了，一会儿看看再说。”
　　梅子点点头。
　　“那好吧，我先去了。”
　　她正要离开队伍朝另一处人群聚拢的地方赶去。
　　“夏海极。”
　　忽然一个平静的女声从不远处传来。
　　“你出来一下。”
　　林新循声朝对方望去，那赫然是个异常贵气美丽的年轻女子，身上披着洁白如雪的白狐裘大衣，长发结了白色丝带，一脸的冷漠冰霜。
　　林新莫名其妙的看着对方。却忽然发现周围几个队伍里的伙伴都市有些奇怪的看着自己。
　　似乎是在奇怪，他为什么还不出去。
　　心头一动之下，结合对方语气，他有些明白这女子的角色定位了，主动走出去。
　　“明桥一叫他，便老老实实的跑出去帮忙，海极哥怎么就是不明白，那女人根本就是在利用他！”身后梅子急促的声音隐隐传来，被林新极其敏锐的听觉捕捉到。
　　“明桥虽然漂亮，但不适合海极，相信他总有一天能明白的。”陈帆的声音传来。
　　“放心吧，没事的。”这是顾林策的安慰。
　　这小队的感情倒是蛮好。
　　林新心头大概有了了解，大踏步的朝着那个叫明桥的女子走去。
　　刚刚走近，那女子便不耐烦的用一双杏眼瞪着他。
　　“夏海极，我记得我给你提过醒吧？叫你别去无声崖别去无声崖，敢情你把我的话全当成耳边风是吧？”
　　她语气极度的不客气。
　　无声崖？
　　林新迅速搜索了一遍掌握的情报，却发现完全没有所谓的什么无声崖，既然没有，那很有可能便是幽府内的地方。
　　“我没去。”他含糊的狡辩道。
　　“没去？！”明桥顿时双目睁大，“你有这狡辩的功夫，怎么不和孟启贵他们扯扯？我已经够麻烦多了，就请你别来给我添乱，可以么？”
　　林新不知道什么情况，只能沉默掩饰自己。
　　看到他这幅模样，女子更是无奈，又是火大。
　　“你才收集的妖符种都被孟启贵抢了吧？我早就叫你走远点，除了累赘你对我一无是处，帮不上忙，你怎么就不听？！”
　　“哟哟哟，我们的明家大小姐，又是在和哪个同道打情骂俏呢？”忽然一个妖异的声音从边上传来。
　　林新用眼角余光扫了眼。
　　说话的是个肥头大耳的矮胖子。一身穿金戴银，脸上带着一丝恶心的媚笑，摇摇晃晃走过来。
　　“都是马上就要嫁到我们王家的人了，还这么不守规矩，嘿嘿嘿，要是被大少爷知道了，怕是没有你好果子吃。”胖子语气里隐隐带着一丝威胁。
　　“嫁不嫁那是老娘的事，轮得到你操心？垃圾！”明桥却是极度厌恶的回敬道。
　　胖子却是丝毫不理会女子，而是双眼紧盯着林新。
　　“小子，上次的教训看来还不够啊，还敢这么接近明桥小姐……有胆！”
　　他竖起一根大拇指，冲林新亮了亮。
　　林新只是皱眉。眼前的情况让他有些丈二摸不着头脑。只能用沉默来掩饰。
　　哧！
　　忽然一股尖锐冰冷的杀意陡然狂涌向他脖子。
　　啪！
　　明桥猛地挡在他身前，目光冰冷的盯住另外走来的一人。
　　那人浑身紧紧包裹在漆黑的长衣里，还戴着黑色头巾，黑色眼罩，只露出一只冰蓝色眼瞳，冷厉不带一丝感情的盯住这边。
　　明桥浑身微微颤动着，那是极度紧张导致的身体微微抽搐。
　　她浑身的气息都像是紧绷到极限的弓弦，随时可能会爆发出最强一击。
　　“明家小姐，你是不把我的话当成忠告在听是吧？”这人声音异常醇厚，却隐隐有种振动嘶哑的重叠感。仿佛带着细微的余音。
　　“王鹤！你又想干什么！？”
　　此时夏海极的小队队员们赶上来，纷纷挡在夏海极前面。都是紧紧盯着面前突然出现的黑衣人。
　　顾林策眼神前所未有的凝重，手甚至已经握住了腰间挂着的大刀，随时准备出刀动手。
　　其余几人也都是如临大敌，极度紧张的盯着黑衣男子。几人一时间都是和明桥一起并肩，面对黑衣人和矮胖子。
　　王鹤身上缓缓弥漫翻滚着极其浓烈的杀意和血气。
　　他眼睛一弯，看着浑身有些发颤的明桥。
　　呼！
　　猛然间一股滔天的恐怖血气从他身上扩散开来，刚好只将明桥和顾林策小队等人笼罩进去。
　　咔嚓一下，最弱的梅子一下没站得住，膝盖一弯，差点没跪倒在地。被边上的陈帆一把扶住。
　　周围的其余幽府之子都脸上明显露出忌惮之色，远离这边。
　　“王鹤，你到底想做什么！？”明桥压抑住怒声朝王鹤吼道。
　　“呵……居然还有反抗的勇气，有些意思啊……”王鹤隐隐有些怪笑起来。
　　林新明显能看到，队长等人背后的鸡皮疙瘩一个个的全冒出来。密密麻麻，显然是在承受极大压力。
　　“你……别太过分！！”明桥怒吼。
　　王鹤却是看向被人包在中间的林新。
　　“赌上明桥，让我们来一场男人之间的较量，如何？夏海极。”
　　他声音阴冷，透着一丝刺骨的杀意。
　　林新低头不语。
　　“不敢么？”王鹤略微有些失望。
　　呼……
　　无形的压力缓缓收回去。
　　王鹤看了眼明桥，不再出声，转身缓缓离开。竟然莫名其妙的什么话也不再说。
　　夏海极从头到尾，都没有多说一句话。
　　因为他压根就不是真的夏海极。至于和王鹤决斗，他又不是吃饱了撑着，为一个自己完全不认识的女人决斗。
　　“王鹤不会放过你的！”松了口气的明桥回过头，看向林新。“先前你也遭到袭击了吧？”
　　林新心头一动，微微点头。
　　看到他点头，顾林策等人也是眼神一沉。
　　“王鹤！！”陈帆眼里急速跳动着杀意。但也更多的是无可奈何。
　　“当年重伤我们，抢走妖符种，若不是恰好运气好……”顾林策眼里也满是仇视。
　　“现在又盯上海极！此仇不报，我陈帆怕是心路不畅，永远进不了祖祠！”陈帆冷冷说。
　　“真不是个男人，这样挑衅都还是不站出来。”那矮胖男子却是毒舌的刺了林新一句。
　　林新充耳不闻。
　　他一身修为完全和夏海极不同，在这地方又是异常神秘诡异，贸然出手，万一被识破，那就真的麻烦了。
　　不过这小队众人对他的维护之意却是异常真挚，倒是让他有些久违的异样感触。
　　在阴府大地上，能够还保持这等真诚友情的人，已经太少太少了。
　　“是不是男人，你说的不算。”梅子冷冷反驳矮胖子。
　　“我知道，你肯定比我知道。”胖子嘿嘿的奸笑起来。
　　气得梅子酥胸剧烈起伏，小脸煞白。
　　“无耻！”


第三百一十七章 潜藏（下）
　　“无耻才能更好的活下去，才能活得更滋润。”胖子冷笑几声，转身离开。
　　剩下小队众人和明桥都是气息急促。
　　好不容易平复下紊乱的气血。
　　“王鹤的实力，又变强了。”
　　顾林策面色凝重。
　　“他是冲我来的，诸位不用担心，只要你们自行退去，他不会找你们麻烦。”明桥吐了口气道。她视线却是看向身后的夏海极，从一开始，夏海极便一直沉默不语。
　　“海极，你怎么样？”她走过去，想要伸手去拍他肩膀。
　　“我没事。”林新不动声色的避开她手。
　　明桥眼中闪过一丝异样，却又迅速压下。
　　“你别碰海极哥！”梅子像是护犊子的母鸡一般，冲过来挡在林新前面。“他这样还不都是你害的！”
　　“我……”明桥脸上闪过一丝无奈。
　　其余几人也都无言。
　　顾林策叹了口气，和陈帆交换个眼神，都是摇头。
　　明桥是他们当初小队在幽府中，遇到王鹤时遇到的女子。
　　当时她正在被王鹤追逐，被小队救了。但王鹤也轻而易举的几乎摧毁了整个小队的战斗力，要不是最后队长顾林策用出一件拼命的一次性法宝，怕是当时小队就会全军覆没。
　　之后夏海极便不知道什么时候喜欢上了明桥。前前后后为了她重伤多次，还与诸多高手结仇。
　　明桥每次都表现得异常心疼而真挚，让人看不出破绽，似乎是给人一种感觉，就好像她是因为王鹤才不得不和夏海极分开，若不然，她必定会放弃一切，和夏海极远走天涯。
　　于是一来二去，夏海极便将王鹤视为眼中钉肉中刺。多次因其而被重创，也时常在明桥身前鞍前马后的各种服务，如同跟班。而他的性格，也和以前那样开朗的个性完全不同，现在也变得异常阴沉冷静。
　　但现在让明桥有些异样的是，一向将她的示好当做恩赐的夏海极，居然第一次，第一次拒绝了自己伸手的触碰。
　　心头闪过一丝复杂，她吐了口气。
　　“算了，海极，今天，你就没有什么特别的话，要对我说么？”她看向夏海极，眼中隐隐有着期待。
　　林新完全不知道她在说什么，依旧索性沉默。
　　明桥顿时眼中泛起浓浓失望。透过挡着的梅子，她直接凝声传音过去。
　　“你忘记了答应过我什么？”
　　林新之前连她是谁都不知道，之前夏海极和她有什么私下约定，自然更不可能知道。此时也只能保持沉默。
　　明桥失望的摇摇头。转身离开了。
　　剩下众人都是沉默了一会儿，才缓缓恢复一些先前的气氛。
　　“好了好了，别去想王鹤，他的事以后再说。我这里接到一个合作，是小队合作，如果成功，我们可以一次性获得每人三块妖符种！报酬很高！这样一来，又可以挨上好几年。”
　　顾林策拍拍手，将大家注意力都拉过来。
　　“每人三块，做一次能撑很久啊。什么合作队长你说？”梅子赶紧问。似乎稀疏平常的样子。
　　殊不知此时林新的心头却是翻江倒海一般，毫不平静。
　　他们肯定有除开狩猎外，额外的获取妖符种渠道！！
　　瞬间一个分析得出的结论便回荡在他脑海里。
　　林新心头越发的有些兴奋起来。
　　妖符种……若是得到足够多的妖符种……他低垂下的双眼有些熠熠生辉。
　　想到这里，他缓缓运起那个探测妖符种所在的秘法，顿时周围密密麻麻的全部都是各式各样的红色光点，光点仿佛影像一般钻入他脑海，不用目光所及，就能彻底看清其所在的位置。
　　“我们什么时候出发？”他忽然出声问。
　　顾林策想了想。
　　“事不宜迟，大家自己都有事要忙，那便明日正午，我们早去早回。我去通知另外合作的小队。你们有什么要交易收购的，尽快今天完成。”
　　“明白。”梅子和陈帆都纷纷应道。然后顾林策看向林新。
　　林新也赶紧跟着应了声。
　　“知道了。”
　　似乎很是理解，顾林策伸手拍了拍林新肩膀。没有说话，转身离开了。
　　林新望着他的背影。
　　心里却是越发期待起来，这些幽府之子，绝对有着其他的获取妖符种的办法。妖符种一直都在消耗，但它们不可能是无限多，那么就一定会有什么方式在源源不断的补充。
　　或许这一次，他会逐渐接近真相也说不定！
　　如果有足够多的妖符种……
　　第一次，他心头越发的火热起来。
　　之后各人再度分散，按照需求找人交换物资。
　　林新在场地上转了一圈。这些幽府之子都是随意摆个摊，将自己想要交换的东西摆上去，然后等待交换。
　　他走到一处小摊前，那上边摆的赫然是一小瓶透明琉璃装着的红色丹药。
　　那丹药有鸽子蛋大小，赤红如血，隐隐反射淡淡光泽。
　　“易曹丹，这么大的个头倒是少见。”林新低声道。
　　“道友识得就好，哥哥我也不用多解释。”那摆摊的道士操着一口怪异的地方腔调回道。
　　林新视线越过易曹丹，却是落在了边上放着的几块妖符种上。
　　“妖符种多少一块？”
　　“行价。”道士头也不抬。
　　“行价是多少？”林新继续问。
　　道士这才抬眼看了看他。
　　“回元丹十颗，或者灵玉三十块。”
　　三十块！
　　林新心头顿时大喜，这价格对于一般修士而言确实很贵，当初南府一个白虎妖王都只有几块灵玉身家，这里虽然是中府，但同样的筑基修士顶多也是十几块灵玉，一块妖符种要价三十块，实际上是看购买力的。
　　所以对于一般的幽府之子，这价格确实极贵。但对于林新而言。
　　以他现在储物袋中装着的太子身家，区区三十块灵玉，确实不算什么。
　　看了眼摊子上的妖符种，一共五块。
　　林新果断挥手。
　　“我全要了。”
　　那道士顿时一愣，迅速便看到林新手中多出一块玉牌，那是中府所有大钱庄都通用的标准玉牌。
　　将玉牌递过去，道士检查了下，以灵气查看其中数额后，一手交钱一手交货。
　　五块妖符种瞬间进了林新腰包。
　　加上前面得到的六块，他现在便有十一块之多，这是他第一次拥有这么多数量的妖符种。
　　但也仅止于此了，他携带出来的现金就这么多，其余的小摊上还有妖符种卖，价钱他先前就问过，都一样行价。
　　其余人也多是以物易物，交换妖符种。
　　“能够有这么多妖符种拿出来交易，肯定除开狩猎外，还有其他的妖符种来源。”
　　林新心头明了，又走到另一个小摊前。
　　小摊上没有妖符种，再有他也买不起了，既然这里还有这么多，他也不用着急收购。
　　“你这本书怎么卖？”
　　他蹲下身，捏起一本薄薄的黄色小册子，上面封面用毛笔写了几个字：幽府指引。
　　“这是我自己写的。”摆摊的是个中年女子，面色漠然道，“你看清楚要买？”
　　林新拿起册子翻了翻，黄色的纸张上记录了一些关于进出幽府的注意事项，经验总结，以及相关的幽府已知国度的具体情报。这本只是上册的一小半内容，后面的部分没写，显然这只是让人先试读的。
　　“看清楚了，有些细节确实不错。”林新点头。
　　“一百贝金。”女子开价了。
　　林新也没还价，直接给她小半块碎灵玉。
　　虽然他现在以今天打定主意不再进入幽府，但这东西依旧还是有参考价值。
　　带着其余几本小册子，其余东西他转了下，都是高级的各种一次性符纸，丹药伤药，法器，材料等等，这些东西他现在根本不缺。也就回到小队所在的地方，静静等待其他人。
　　很快梅子和陈帆都回来了。
　　“换了个新匕首，那炼器的倒是不错，还在上面附了三种加强的符文。”梅子喜滋滋道。
　　林新扫了眼她手中的匕首，也就是普通意级所用的东西。
　　这也是这里大部分幽府之子卖的东西层次。实际上诸多意级的东西，一般人就算幽府之子也不会时常买，因为他们的装备消耗实在太大，而且很多钱都用来购置妖符种，以防止需要时数量不足。所以实际上很多幽府之子都装备简陋。
　　梅子手里的匕首，对于林新而言，也就是当初他制作的改进版炎阳符剑层次。
　　没过一会儿，顾林策也回来了，手里提着个灰色布袋。
　　“这次是现实任务，我们需要和另外一个队伍配合，弄到足够的妖符种后，大家就分道扬镳，各自继续猎杀提升修为。没问题吧？”
　　“没有。”陈帆摇头。
　　梅子竖起手。
　　“有具体细节么？”
　　顾林策点头。
　　“先去住的地方，边走边说。这次是需要我们调查情况。”
　　“调查！？难道是？！”林新还没什么反应，但梅子和陈帆却是面色有些不好看起来。
　　“不错，能够平白每人三块妖符种，你们难道真以为是这么好得的？”顾林策沉声道。
　　顿时队伍里气氛有些凝重起来。


第三百一十八章 出发（上）
　　“调查？”
　　距离黄山寺有数十里的一处树林中。
　　篝火燃烧正旺，小队几人围在一起。
　　顾林策取出一张黑色布匹绣的地图，在其余几人身前展开。
　　“这是地图。”
　　他又手中多出一个黑色小瓶，里面倒出一滴滴黑色墨汁一样的东西，滴在地图上均匀用手抹匀。
　　顿时地图上的一些小点缓缓亮起来红光。同时一些文字也显现出来。
　　做完这些，他又取出一支手指粗细的黄色线香，手指在香头一抹，顿时将其点燃。
　　一缕缕灰白烟气缓缓升腾开，如同有生命一般围绕众人在四周形成一个圈，并不分散。
　　“队长的香山道越发娴熟了，怕是要突破香魂境界了吧？”陈帆笑着道。
　　“还早，只是新有了一些感悟，所以缩短了祭香的时间。”顾林策笑了笑。
　　他环顾一圈周围。
　　梅子，陈帆，夏海极，加上他，便是这次出动调查任务的全部人手。
　　“这次调查，是在现实进行，不用前往幽府。大家放心。”
　　林新闻言也是暗自松了口气，他答应过红叶剑主，不擅自再进入幽府，如果这任务是在幽府进行，那他便要好好考虑一下值不值得了。
　　“到底是什么地方的调查？”梅子正色道。“凡是调查任务，无一不是最为危险麻烦的。我就说难怪报酬这么丰厚。”
　　“是外域。”顾林策没有掩饰，直接坦然说出来。
　　“果然。”陈帆吐了口气，“我就知道是外域探索之类的调查。应该也是隐秘妖族发布的吧？”
　　“雇主是谁不得而知，我们只需要做好我们需要做的就行。”顾林策淡淡道。“另外，除开我们，还会有一个不属于黄山的小队加入一起，双方配合一起行动。”
　　“还有小队？我们小队的实力人家还不信任呢看来。”陈帆冷笑，“不要像上次那样弄成变相的保镖护送任务就好。”
　　“不会。”顾林策摇头。“外域任务一向凶险，又是调查任务，我们必定是作为开拓者，探索以前没有人去过的外域区域。所以除开我们，必然还会有一支调查研究队伍配合进行。这是老规矩。”
　　“知道是什么人么？”夏海极出声问。
　　“不知道，对方会在这个地方过来汇合。”顾林策回答。
　　话音刚落，他忽然转过头看向树林外。
　　那里方向适时的传来一阵脚步声。
　　几个一身红衣长袍的男男女女从黑暗里走出来。
　　带头的是个光头强壮的高大男子，鼻子上穿了一个硕大的银环。
　　“顾林策队长？”
　　“简安队长？”顾林策站起身，转过来面对对方。“您的小队都到齐了？”
　　“到齐了，队长随时可以决定出发时间。”光头男子简安咧嘴一笑，露出白森森牙齿。
　　“这次任务的凶险，不必我说了吧？到时候还请队长多多配合，以免出现意外情况。”顾林策沉声道。
　　“放心放心，绝对没问题。”光头简安迅速应道，火光下，他有些发白的眼珠子隐晦的扫了眼火堆边的其余几人，不动声色。
　　“那一切准备就绪，我们可以出发了吧？”顾林策再度确定，这次不光是看向红袍人一队，同时也是在对自己队员说话。
　　“没问题。”梅子道。
　　“放心。”陈帆笑了笑。
　　林新沉默点点头。
　　那边红袍人等也都一一沉默点头。
　　“那好。”
　　顾林策伸出手，往下一按。
　　轰！
　　地面陡然狠狠一震。然后一股明黄的烟雾灰尘顿时散开。
　　浓厚的黄色雾气很快便将两队人同时笼罩进去。周围一下便变得伸手不见五指，到处都是黄色浓雾。
　　林新看不到其他队员身影，只是脚下缓缓亮起一个洁白字符，只有鸡蛋大小。
　　他认得这个字符的含义，脸上犹豫了下，轻轻一踩那个符文。
　　哧！
　　顿时耳边传来一阵尖锐的空气呼啸声。
　　他仿佛被雾气裹带着腾空而起，朝着远处飞去。
　　“大家小心了，这是一次性的空间迷雾，到了地方会自然变淡变薄。降落的时候一定要注意四周安全。”
　　不远处传来那个红袍光头叮嘱说话的声音。
　　这边顾林策却是没什么声音传开。想来是认为队伍里的其他人都应该知道这个，也就懒得多说了。
　　腾空飞行的感觉持续了好一会儿，林新心里估摸着，约莫有半个多时辰，雾气渐渐往下坠起来。
　　不知不觉，很快便有了脚踏实地的触感。
　　雾气也慢慢开始变淡变薄。
　　林新这才逐渐能看清周围是个什么环境。
　　一片漆黑。
　　一朵朵云气都是墨汁一般的漆黑色。
　　他正被雾气托着，漂浮在起码上万米的高空了。
　　往下俯瞰下去。
　　一片同样的漆黑丘陵此起彼伏，如同长满青春痘的黑人面孔。一些地方有着如同水草一般缓缓摇晃飘动的黑树林。那些树木一个个就像是放大版的黑发，不断被波浪型的飘荡摆动。
　　一些纽扣一样的圆滚滚生物在大地上缓缓爬行。
　　它们有的走走停停，有的背上裂开一道口子，那里面是一只血红色独眼。
　　“这里是遁空符所指向的外域地区。下去吧，大家做好警戒。”顾林策传音给所有人。
　　林新这才注意到，两支队伍的所有人都是被黄雾包裹着漂浮在高空，此时正迅速的往下降落。
　　而之前所谓的脚踏实地感，却是由顾林策释放出来的一艘五颜六色满是补丁的小舟。
　　舟船将众人托在背上，正逐渐接替慢慢消散的黄雾的飞行功能，朝下飞去。
　　穿过几簇稀薄的黑云，杂色小舟距离地面越来越近。
　　嗖……
　　小舟从天而降，轻轻落在一处黑色丘陵边缘，嘶嘶的滑行了一小段距离，才彻底停稳。
　　“下船。”
　　顾林策等人纷纷从小舟上跳下来。
　　红袍人那边也跟着下来。
　　两个队长都同时手中升起一点白光，漂浮在众人头顶，然后嘭的一下，彻底爆开，化为两朵白色华盖，覆盖在众人头顶。
　　“隔绝符只能持续半天，梅子。”顾林策看向梅子。
　　“交给我。”
　　梅子伸手从腰间取下一个金灿灿小盒子，往前一丢。
　　那盒子迎风就长，从巴掌大小，迅速膨大，几个眨眼便成了一个长方形的暗黄色小车子，下面两排十多个轮子看起来有些像坦克。
　　车子看起来就像个四四方方长方形的战车，有窗有门，表面还隐隐弥漫淡淡的白色符文线路。
　　“这是移动符文车，可为我们提供符文光环支持。”顾林策解释道。“一共有三种效果，加速恢复，强化视力，毒素抵抗。”
　　“很不错了！”红袍光头赞赏的点头。“接下来，按照地图，我们需要在这片区域绘制足够详细的新地图，并了解和尽可能的排除可能存在的危险威胁。”
　　“这是当然。”顾林策同意。
　　“海极。”他看向林新，“你去北面看看，十里范围回来。不要超过一炷香。”
　　“好。”看他语气，显然原本的夏海极就是做提前侦查的。林新也不废话，直接朝着北面走去。
　　“梅子，你去南面。同样限制。”
　　“明白。”
　　其余东西两边，以及地下危险因素排除，则是顾林策和红袍自己动手，陈帆却是走到符文车边闭目不知道做什么。
　　林新小心缓步走在黑漆漆的泥地上，脚下松软异常，就好像是踩在柔软羊毛毯上一般，空气根本不能呼吸，有种浑浊和下水道的臭味。
　　回头看了眼符文车的位置，那里隔得远了，居然会自然而然的在半空中有一个洁白符文华盖在转动。
　　“这个倒是方便，这华盖高度，起码可以让周围十里范围的修士看到坐标位置。”他心头暗自点头。
　　按照上边显示的符文功能，应该是只有受认可者，才能在一定范围看到华盖白光，以此作为定位。其余外物是无法看见光芒。
　　回过头，林新走出符文车笼罩范围，除了后方，其余三个方向都是一片阴暗，只有隐隐的天空月光洒下来。朦朦胧胧。
　　小心的往前移动，前面很快便出现一个三米多高，四米多宽的蛋糕一样黑色生物。
　　这家伙慢慢吞吞，浑身黏糊糊的发出湿哒哒的声响，不断往林新的左面挪动身体。
　　每动一次，便发出噗嗤噗嗤的喷气声，气孔长在身体周围，均匀分布。
　　林新小心的靠近过去，站在这蛋糕生物前仔细观察。
　　这家伙身体表面全是黏糊糊的黑色粘液，挪动速度也慢得出奇，这么大的个头，移动速度居然还不如普通人行走。
　　林新环绕这家伙转了一圈，取出一张怨气符，灵气注入。没有反应。
　　“没有怨气，看来不是死亡怨气生物。”
　　他又取出一个小巧巴掌大小阵盘，上边密密麻麻刻满各式各样的特殊符文。
　　边缘镶嵌了三颗不同颜色的宝石，红绿黄。
　　注入灵气，顿时其中红色宝石一下亮了起来。
　　“有剧毒。”
　　林新封闭了呼吸，改为内呼吸，以消耗灵气为主，自然不惧怕这家伙释放的毒气。
　　这个阵盘是队长分发给他的东西，专门用来测试周围空气毒素浓度。
　　……
　　丘陵东面。
　　一头足足五米多高的黑蛋糕色生物，被一把黑色流星锤狠狠砸中，哗啦一声脆响，烂成一大滩黄黑色黏糊糊的东西。
　　流星锤飞速绕回到一个红袍女子手中。她眼里红芒一闪，缓缓黯淡下去。看了眼周围，她正要往前越过黑蛋糕。忽然却一下停住脚步。
　　“沈静？”
　　她侧过头，看向自己右侧的黑暗阴影处。
　　“是我。”
　　一个头脸都包在衣袍兜帽中的红袍男子缓缓走出来。


第三百一十九章 出发（下）
　　“有事快说。”女子眼中闪过一丝不耐烦。
　　“你还真当自己是开辟队伍了？”男子忽地笑起来。“简安那家伙似乎知道得比我们都多，不如你我联手，共享一下情报如何？”
　　“你们倒是简单，随便雇佣了个小队说是调查任务，也不怕被人发现破绽。”女子冷声道。
　　“反正是炮灰掩饰，怎么也无所谓。”男子沈静笑道，但他马上表情微微沉下来。“这个不是什么关键。不知道怎么的，我总觉得那个最后加入的家伙，有些奇怪。”
　　“我们本就是临时组成的队伍，在意这么多作甚。”女子毫不在乎。“大家都是为一个目的而来。到时候各凭本事。”
　　“说得倒是容易，就怕到时候凭的不是本事，而是手段。”男子沈静嘿嘿冷笑起来。
　　“我不会和谁联手。你走吧。”女子却是丝毫不为所动。
　　“不再想想？”沈静面色不变，微笑道。
　　“不用。”女子淡淡道。
　　沈静耸耸肩，只能转身没入黑暗，几下便消失不见。
　　女子收回视线，缓步朝着既定的方向走去。
　　“你其实可以考虑和此人交换情报。”一个男子声音从他心头响起。
　　“不需要。”女子眼中凶光一闪，“那东西注定是我的，阻挡我之人，都得死。”
　　“你倒是干脆，不过，有那个的话，确实……”男子声音沉寂下去。
　　……
　　西面。
　　“怎么样？”
　　另一女子半蹲在地上，攥着一把泥土似乎正检查着什么东西。
　　沈静缓缓从黑影里走出来，面色平静，微微摇头。
　　“她拒绝了。”
　　地上那女子没有意外之色。站起身，红色长袍兜帽下面，是一张清冷如不食人间烟火般的俏丽面容。
　　“玉清道到底给了她什么好东西，居然这么有自信。”
　　沈静却是笑了笑。
　　“我们化形窟也不是吃素的，真要动起手，难道还真怕她不成？”
　　“不要掉以轻心。”女子淡淡道。
　　“明白。”沈静微微有些恭敬的对女子低头。
　　“还有那个最后加入的人，以及简安，这两人不知道是哪个势力的，隐藏的东西似乎很深。”女子轻声说。
　　“不管他们从哪来，您亲自出手，还有什么……”
　　“慎言。”女子打断沈静的话。
　　“之后那个幽府之子的小队怎么解决？”沈静又问。
　　“不用理会，虽然是幽府之子，实际战力比平级强很多，但层次太低，影响不了大局。”女子垂下眼帘，面容平静。
　　“只是不知道其他方向情况如何？”
　　“这么多分队，从各处方向前往，必定能够有一队成功进入，只是就不知道到底是哪只了。”沈静低声道。
　　女子默然不语。
　　……
　　不一会儿，前往各个方向探路的队员都纷纷回来了。
　　符文车周围此时已经是一片白光了。似乎这个车身释放出的白光会越来越亮。
　　林新回到车边时，其余人差不多都提前回来了，只有他最慢。
　　实际上因为不是真正的夏海极，这方面做得很不熟练，所以他自然也落到最后了。
　　“遇到什么事了？”梅子凑过来关心问。
　　林新摇头。
　　“没事，只是有些走神，动作慢了些。”
　　梅子有些担心的看了看他，张了张嘴，终究还是没继续问，显然是误会了什么。
　　“这个点确定了，那么我们按照十字星法，前往第二个点，总共五个点，就能基本确定这片区域的地图。没意见吧诸位？”顾林策大声道。
　　“一切听顾队长的。”简安笑着道。
　　其余人也没什么异议。
　　符文车也开始缓缓启动起来，朝着远处驶去。
　　接连几天时间，符文车每到一处，便由众人分散去周围调查情况。
　　那种黑色蛋糕形状的怪物，被命名为黑柱，一般小的有一人多高，大的甚至有十多米高，足足和一栋房子差不多大。
　　黑柱周身都是剧毒，也是这片大地上最为常见的生物。
　　另外还有一种甲虫一样的生物，背上有着独眼裂开，也没有攻击性。
　　除开它们，其余便再没有见到什么额外生物了。
　　符文车渐渐探索的地方越来越多。
　　但一直都没遇到什么麻烦之处。直到第七天。
　　一座奇怪的寺庙出现在众人眼前。
　　……
　　灰蒙蒙的山壁上，一座拈花微笑的巨大佛像正睁着一只眼睛，凝望着前面连绵不绝的一片丘陵。
　　咔嚓！
　　一道电光闪过，照亮整个这片地域。
　　符文车正停在一座看不到边缘的巨大黑山前面，他们正对着的，便是这座高达数十米的巨大佛像。
　　佛像头部是残缺的，有一小半似乎被什么都东西打碎掉落了。
　　其下方莲花座中央，有着一个不大不小的开口，是寺庙入口。
　　周围一阵阵刺骨寒风不断吹过，带出呜呜的呼啸声。
　　符文车散发出淡淡的白光，笼罩周围十多米的范围，将寒风和阴影阻挡在外。但和佛像对比起来，就如同大象和老鼠，异常弱小。
　　周围除开符文车外，完全是一片漆黑，连月光也被黑云遮挡。能够看到的最远距离也只有周围二三十米。在远处就是彻底的黑暗。
　　两支小队就好像是被无尽的黑暗彻底包围着，随时都可能被彻底吞噬一般。
　　顾林策皱眉望着面前这座高大佛像，总感觉有种说不出的怪异。
　　佛像被符文车淡淡的微光，从下往上照亮，原本肃穆的形象却透着一丝阴森。让人有些不寒而栗。
　　“这里居然还有这么一处地方。”他低声道。
　　“我就知道不会有这么轻松的任务。”陈帆苦笑。“这地方一看就知道不好惹。队长你确定我们要进去？”
　　“没办法。任务既然接下来，最好去完成，否则我们小队的声誉度下降，以后再想接这样的任务就难了。”顾林策摇头道。
　　“可我总感觉有些不好。”陈帆低声说。
　　林新仰头望着佛像，总感觉那巨大佛像的一只独眼似乎在有意无意的盯着自己这群人。
　　“海极哥。你这次任务，很不在状态啊。”梅子凑过来轻声道，“要不这里面你就别进去了。”
　　“那怎么行，既然是大家的任务，我若是不进去，好意思拿每人一份的妖符种报酬？”林新断然拒绝她的好意。
　　“可是，海极哥现在的状态……”梅子有些担心。
　　“放心吧，没事。”林新朝她笑了笑。
　　梅子顿时脸颊微微一红，低下头不敢和他对视。
　　“这个给你，海极哥，小心。”
　　她迅速塞了件东西在林新手中，转身便跑开了。
　　林新早就看出这女孩似乎喜欢夏海极，但夏海极却是喜欢那个叫明桥的女子，这关系错综复杂，也是难搞。
　　“走吧，进去。”
　　顾林策的声音此时传来。
　　林新扫了眼周围，紧跟着符文车朝寺庙入口走去。
　　他隐隐发现另一只红袍队伍，似乎成员的眼中并没有多少意外之色，虽然他们脸上故意作出表情，但眼睛是没法说谎的。
　　“这些人，看来是早就知道这里有制作寺庙。看来情况变得有些意思了。”
　　他心头有了一丝准备。
　　一行人缓缓走到佛像莲座前面。
　　前方是一个黑黝黝的方形大门，门扉已经有一半被打开了。因为两侧有着莲座伸出的花瓣岩石阻挡气流，所以大门口地面上满是碎石和厚厚的灰尘。
　　这里是无法被风带走灰尘的死角。
　　林新看了眼自己手里的东西，是个小巧精致的小灯笼，通体白色，上边写着一个红字，魂。
　　“镇魂灯笼么？”
　　他认得这个东西，是一次性法器中比较出名的几种大威力道具之一。具有释放魂体震荡波纹的奇妙效果。可以将使用者周围一切带有敌意杀意的存在全部震荡炸开。
　　“这东西，怕是这个梅子自己为自己准备的底牌之一，居然就这么给了我，倒是也是用情至深。”林新收起东西，梅子对夏海极的感情，是个白痴都能看出来。只可惜他终究无法回应。
　　符文车就停在入口挡风的角落，被梅子小心收起。重新化为金婵婵的小盒子。
　　“如果我没猜错的话，这里应该是沙古拉邪神的供奉寺庙。进去后很可能会遇到侍奉邪神的腐朽武士。大家小心，这东西临死可是会自爆。”
　　一直没什么多话的简安忽然开口提醒。
　　“腐朽武士……”顾林策眼中一凝，“我会注意的。”
　　简安咧嘴一笑，眼神却是隐隐飘向自己队伍里其余几人。
　　沈静安静的跟在出尘女子身后，一言不发只是微笑。
　　背着流星锤的女子则是面无表情，跟在顾林策后面。
　　“东西一定是我的！”简安真正在意的，却是最后那个浑身都裹得严严实实，面部戴着一张黑色面罩，连眼睛都不露出来的家伙。
　　这队伍原本就是临时组成，只是没想到会一下冒出来这么多背景不明的家伙插手。
　　但这些人中间，最让他感觉危险的，就是最后加入这个神秘人。


第三百二十章 伪装（上）
　　众人缓缓进入洞窟，里面是一条延伸向下的斜坡，仿佛是为了给车轮驶入，而制造的平滑道路。
　　上边刻印这残缺的佛教花纹，天女，佛陀，莲花，以及最后的天龙，但都是铺满灰尘沙土。
　　一行人顺着斜坡慢慢往里走。
　　顾林策手中一弹，顿时一点红色火星亮起，呼的一下往前射出，朝着洞窟深处飞去。
　　红光照耀下，洞窟弯弯曲曲的内部隧道顿时呈现在众人眼前。
　　火星很快飞入最深处，红光远离。这里又重新恢复阴暗。
　　“梅子。”顾林策看向身后队员。
　　“明白。”
　　哧！
　　一点白光亮起，化为一个小巧的白色灯笼，悬浮在众人头顶上方。灯笼释放出来的白光将周围数米范围内的所有区域照亮，余光也能覆盖带稍远一点的隧道墙壁上。
　　“走吧，诸位注意脚下，这里是外域，却出现一个有明显人工建造的洞窟，很难说里面没有人为设置的陷阱之类。”顾林策小心叮嘱。
　　“顾队长放心，我们会注意。”简安笑了笑，神色有些怪异道。
　　陈帆注意到这点，眼神微微眯了眯。
　　“走吧。进去看看，这洞窟突兀的出现在外域，周围还没有什么特殊的怪物，看来应该是这里的缘故。”
　　顾林策一马当先，顺着隧道往里走。
　　其余人跟在后面，在白灯笼的光晕照耀下，不断往里深入。
　　林新伸手轻轻摸了摸墙壁，上边凹凸不平，似乎曾经有过很繁复的刻印痕迹。
　　现在却只有一种温热，带有滑腻腻质感的特殊手感。
　　他看了眼红袍小队那边。
　　简安走在最前面，后面是那个全身都裹起来的神秘人。
　　之后是沈静和那个气质清冷的女子。最后末尾的，是背上背着流星锤的女子，这群人的组合无论什么时候看，都感觉有些怪异。
　　隧道里隐隐有股淡淡的腥臭味，不知道是从哪里飘来的。
　　林新紧跟上去，走在梅子身后，他只是想混在队伍里，看能不能弄清这些幽府之子最后是从什么地方获得妖符种的。同时也尽量搞清楚其他的幽府之子是怎么生存的。
　　至于这个洞窟的底细调查什么的，他实际上反而不怎么在意。
　　两队人马顺着弯弯曲曲的隧道往里走了一个多时辰，都是小心翼翼，不断警戒，却始终没有任何问题出现。
　　顿时众人都有些微微放松起来。
　　顾林策调节气氛一样出声笑起来。
　　“或许这洞窟只是个被遗弃的……”
　　话没说完。
　　黑暗中陡然窜出一道黑影，猛然朝着他额头扑来。
　　哈！
　　黑影带着一种类似狗一样的咆哮声，浑身漆黑朝着顾林策一扑而下。
　　铛！
　　情急之下，顾林策反手拔刀一下迎上去。绿色的护体光晕浮现。
　　另外又有两道黑影扑出，冲向梅子和陈帆。
　　林新在后面只看到绿光光点肆意飞溅，他前面三人都被袭击。
　　其中两人迅速叫出声，以作提醒。然后自己也纷纷拔出武器，和前面隧道中的黑影迎上去。
　　一团团密密麻麻的黑影如同泉涌，不断从前面黑暗隧道中冲出，三人挡在前面，几乎是三四刀一下解决一头。
　　这些黑影落在地上，顿时化为一件件黑色腐烂得差不多的袈裟。
　　“是衣冠妖！大家小心！”最前面的顾林策低吼一声，浑身绿光大作，迅速凝聚起来。
　　绿光仿佛是弹簧，猛然收缩，然后狠狠往前隧道一喷。
　　哧！！！
　　绿色锁链足足十多道，疯狂朝前面通道爆射而出，如同一条条凶猛绿蟒。
　　后续冲出来的衣冠妖都纷纷被绿色锁链一一穿透。
　　林新目光清冷，没有动手，前面便被顾林策他们解决了。不愧是幽府之子，实战实力确实不俗。
　　绿光缓缓收缩黯然下来，绿色锁链飞回顾林策手中。
　　他收功长吐气息。
　　“居然没有衣冠妖王？算了，继续前进，都是千年级别的衣冠妖，问题不大。”
　　简安看了眼地上还在冒烟的破袈裟。
　　“香山道确实名不虚传。”
　　“过奖过奖。”顾林策微笑回应。
　　其余红袍却是都没反应，只有简安和这边互动。
　　“这些人有些怪，大家小心点，别放松。”陈帆低声传音给林新和梅子。
　　两人微微点头，也不吭声。
　　一时间两队气氛有些沉默。
　　继续前进，穿过隧道，前面进入一个有八根石柱的圆形小厅，里面陈列着一座座和人等高的罗汉石像。
　　这些罗汉都是一个模样，浑身漆黑，手中盘着黑蟒蛇，披着纱巾，肌肉强健，裸露上半身。怒目而视，活灵活现。
　　一进入这个小厅，红袍队中的流星锤女子便有些目光闪烁起来。眼底隐隐有着一丝喜色，似乎发现了什么迹象。
　　林新注意到这点，暗自记在心里，继续打量小厅里其余摆设。
　　石柱，罗汉，墙壁雕花，如同火炬一样的石盆。
　　地面墙上头顶，全部都是漆黑色的坚硬石壁。
　　空气里隐隐透着一股子浓浓的灰尘味，似乎还夹杂着一丝硫磺气息。
　　“大家小心，分散检视这里。”顾林策低声道。
　　“是。”
　　梅子和陈帆分头各自检查这个小厅周围，看看有没有什么可以继续通往其他地方的通道。
　　林新也散开，和红袍队伍分别查看一角。
　　刚刚散开，便听到嘭的一声闷响。
　　紧接着是咔嚓咔嚓的机关一样的响动。
　　他急忙朝声响传来的方向望去。
　　白光灯笼照耀下，一个蟒蛇罗汉，居然缓缓动弹起来，浑身泛起淡淡黑芒，仿佛日食一般的光圈。
　　一个硕大的黑色符号在他眉心处若隐若现。
　　“是降龙罗汉守护。我来！”陈帆低声道。
　　他迅速拔出自己武器，是一把黑紫色扇子，手一抖，顿时扇子里射出两张紫红色符纸，箭矢一般射向动弹的蟒蛇罗汉。
　　符纸半空燃烧，飞到罗汉身前便嘭的一下爆炸，化为两团紫色火球。将其整个上半身彻底笼罩。
　　“我的紫玖炎连心级宝兵也能焚烧断裂，这罗汉石像应该是这石窟守护，级别不会太高。必定能解决。”
　　陈帆眯眼自信道。
　　林新却是注意到。那红袍队伍中几人都是微微路出不屑之色。
　　他面色不动，往左走了几步，靠近一座僵直的降龙罗汉石雕，轻轻伸手摸了摸其质地，坚硬且异常冰冷，里面还有细微的砂砾感。灵气释放一丝注入进去，他顿时露出了然之色。
　　“黑双石，硬度在锻造石中算中等，抗性尤其厉害，比意级法器也相差不多，怕是不会这么简单被解决。”
　　他心头有数了。
　　就在此时，小厅内所有的罗汉都纷纷动起来。
　　而那头被紫火笼罩炸得退了几步的罗汉，此时也身体一震，火焰顿时被震散分开，露出他几乎完好无损的身体。
　　陈帆面色微变，手中折扇微微横在身前。
　　“这下麻烦了。”顾林策看向四周所有罗汉雕像。“陈帆，别磨蹭了。”
　　“明白，大家注意低头。”
　　陈帆手中扇子唰的展开。整个人轻轻一跃，跳到半空。
　　“大日心经——七叶！”
　　一声厉喝下。
　　他手中扇子骤然亮起真正金光，四个金色字符从扇面上骤然炸开。
　　轰！！！
　　剧烈金光覆盖下来，照耀在这些罗汉身上。
　　“驱逐邪灵！”
　　陈帆再度一声厉喝。
　　砰砰砰！！
　　一连串的爆炸声顿时接连响起。
　　所有小厅中的罗汉全数纷纷炸开身体，化为碎石散落下来。
　　陈帆缓缓落下，脸上泛起一丝疲惫。
　　“辛苦了。”
　　顾林策毫不意外，只是依旧凝神警惕四周。
　　陈帆点点头。“调息片刻即可。”
　　“走吧，如果我没猜错的话，这里应该是邪神庙代表守护的第一堂，降龙。”
　　简安走上前来，轻轻说。
　　“降龙之后，是佛光。”流星锤女子嘿嘿冷笑接着道。“有意思，没想到正主儿没找到，却是遇到这东西。”
　　“罗信儿施主说得不错。”简安露出招牌的咧嘴微笑，露出白森森的牙齿。
　　“佛光之后，是灵心。那里有着传说中的青莲灵心剑。”
　　“青莲灵心剑？！”顾林策等人纷纷面色震动。
　　梅子微微有些颤音道。
　　“阁下说的可是那能堪比三品法宝的特殊天地灵宝，青莲灵心剑！？”
　　“正是。按照标准，在万妖榜，此物因为特殊性质，可换取五十颗妖符种，对我们也是一笔意外之喜了。”简安面色平静道。
　　“五十颗妖符种……”就算是顾林策林新，也暗自吞了口唾沫。
　　特别是林新，五十颗妖符种意为着什么，对别人而言或许只是增加前往幽府的消耗时间，但对于他，则是实实在在的提升自己的绝大机会。
　　“走吧。若是真有此物，那莲子……”
　　“全部给你们，我们并不需要，其实实不相瞒，这次任务是由我亲自发布的。只是为了帮助我朋友一族找到合适的新居住地。”简安面上露出悲天悯人的慈悲之色。“我佛慈悲，无论妖族人类，万物平等，但惟独异教背离大义，蛊惑众生，使生人陷入不生不灭永痛地狱。所以，我们只要到时候能彻彻底底将这邪神庙清理干净，其他什么的，都不做打算。毕竟我们并不是幽府之子。请几位放心。”
　　说到这里，顾林策和梅子也微微放松。
　　“原来如此，大师慈悲为怀，让人钦佩。”


第三百二十一章 伪装（中）
　　排除异教徒这个目的，倒是能够为分文不取作为理由。只是顾林策身为队长，在幽府也经历过诸多实战，总感觉这队红袍人马有些怪异，仿佛队伍里面也各自相互戒备一般。
　　想到这里，他也不再多说。只是心头记下。
　　此时周围降龙罗汉也都被全部解决。
　　“既如此，那我们继续往里？”他看向简安。
　　简安却是微笑道。
　　“顾队长不用询问，既然清楚这里缘故，我们直达目的也可。”
　　两支队伍这时才发现，小厅正中地面上不知道什么时候出现了一个地窖一样的入口。
　　既然知道极有可能是青莲灵心剑，顾林策也心头有些灼热起来，陈帆梅子站中间，夏海极殿后，他一马当先带头走进入口。
　　红袍队伍也各自跟上，他们队员之间看似一体，实则各自都保持足够的安全距离。
　　下到入口。林新刚刚站稳，作为殿后走在自己队伍的最后面，他隐隐感觉身后似乎有一道视线隐晦的落在自己后背。
　　自从加了闪避属性后，他就发现自己对任何人的视线目光都异常敏锐。
　　不去管它，他只是暗自提高警惕。
　　入口下面又是个隧道。
　　前进了一小会儿，前面又是一个一模一样的小厅，里面是一尊尊三只眼睛的罗汉雕像。
　　既然知道是有可能存在青莲灵心剑重宝的地方，众人也不磨蹭，陈帆在调息恢复，由队长顾林策出手。
　　至于红袍队伍，毕竟他们是雇主，不大可能让对方动手。
　　走到小厅正中。
　　顾林策单手握刀，一只手迅速在空中划出一个怪异的复杂符文。
　　那符文凝聚在空中，释放银光。
　　“千刀万剑诀，横扫！”
　　他轻轻将刀身往那符文里一插。
　　顿时刀刃一穿而过，竟然脱离他手掌，朝着周围电射而去。
　　哧哧哧哧！！
　　一连串犹如闪电般穿刺声，一座座石像才开始震颤，便一下被刀刃斩断脑袋，重新恢复僵直。
　　总数十二座三眼石像全部被一闪而逝的刀芒斩断头颅，这次有了经验，倒是没让这些石像动弹。
　　手决一收，顾林策面色轻松的收回刀刃，锵的一下归鞘入内。
　　“好刀法。”背流星锤的女子罗信儿微微出声赞赏。
　　“看似轻描淡写，但谁又知道，这里的每一尊石像按照记载，应该都能匹敌一位心级好手。十二座一瞬间全数解决，这造诣倒是可以和秀灵榜一百以内的高手相提并论了。”
　　“过奖了。”顾林策只是微微笑了笑。
　　“这石窟对于一般修士来说或许很危险，对于我们这两支队伍，倒是不算什么。只是没想到居然能出现青莲灵心剑，这等宝物品级虽然不太高，对人类也用处不大，但实用价值却是被无数妖族所求，刚好可以交换你们最需要的东西，算是我们运气不错。”
　　沈静笑道。
　　“走吧，最后一个小厅，应该就是宝物所在之处了。”
　　简安这次居然一马当先，从地面出现的入口跳了下去。
　　顾林策和梅子陈帆交换了眼神。
　　“这简安有问题，大家注意点。”
　　顾林策直接传音提醒。
　　作为常年厮杀的幽府之子，这里没人是傻子，都能看出这红袍队伍似乎隐藏极深。
　　只不过大家都抱着完成任务后直接走人的态度，也不去揭穿而已。
　　所以一路上气氛难免会有些尴尬沉默。
　　“青莲灵心剑有没有，我倒不是很清楚，但一会儿梅子站在里面，我们三个往外。以防万一出了什么问题，也能接应。”顾林策传音道。
　　“明白。那队长你自己小心，有问题直接叫我名字，我会直接放符文车。”梅子正色道。
　　前面的红袍队伍渐渐走远。
　　陈帆此时脸上的疲惫瞬间消失，显然是装出来的。
　　“这里我感觉到有些像砂石妖创办的天时教风格，如果我没猜错的话，先前那些我们干掉的石像，现在绝对已经恢复如初。”
　　“没事，这庙其实不是关键，关键的是人。”顾林策略有深意的道。
　　“走吧，别让他们等久了。”
　　他第一个往前走去。
　　其余人紧随其后。
　　林新此时是越发的感觉有趣起来，他原本只是来打打酱油，看看能不能找出妖符种是从什么地方生成出来的，却没想到遇到这么一群隐藏极深的人。
　　刚才陈帆和顾林策显露出来的招式神通，其实都已经有筑基期层面的威力，但依旧被那些人不看在眼里，显然这群人实力隐藏极深。
　　故意抛出青莲灵心剑作为诱饵，连三品法器都不放在眼里，这可是金丹真人使用的法器级别，已经可以称得上是法宝了，却还不被这几人看在眼中。
　　显然要么是他们修为极高，要么是有更大图谋。
　　落在最后面。他眼中闪着异常感兴趣的神色。
　　“妖符种的来源，看来是要落在那几个红袍身上了。这次幽府之子聚会，果真没来错。”
　　……
　　火红色的巨大圆形洞穴中。
　　地面是一块块高低不平的红色碎石铺成，之间嵌着一个个大小不一的绿色温泉。像是红色地毯上镶嵌的一块块绿色宝石。
　　温泉个个都升腾着白色雾气，弥漫在整个洞穴上空，形成淡淡云气，云气其中甚至隐隐有电弧闪现。
　　洞穴最深处，有着一个宽达十多米的大温泉，色泽嫩绿，释放淡淡绿光。
　　大温泉上方，水汽蒸腾中，悬浮着一把青绿色的古朴长剑，正随水汽一上一下不断浮动。
　　那剑身宽大古旧，剑刃有着七个凹槽，每一个都镶嵌着一颗细小的黑色莲子。
　　整把剑刃泛着微黑色，一些地方雕刻的藤蔓花卉等植物纹路，也被黑色类似锈迹一样的东西盖住。
　　洞穴正对着大温泉的另一端，尽头处。
　　嘭的一声闷响，石壁轰然被撞开，碎石飞溅，露出一个不规则形洞口，黑乎乎的足够人通行。
　　一行红袍人缓缓走进来，站到洞穴内碎石上，打量四周环境。
　　之后另一行衣着各异的劲装男女缓缓走进来。分开在另一侧站定。
　　“这里就是灵心了。”简安目光直接在温泉上悬浮的剑刃扫过，丝毫没有留恋，而是看向其他地方，似乎是在找寻什么其他东西。
　　其余红袍人也是一样，目光在其余地方扫视，却唯独不去看大温泉中心的青莲灵心剑。
　　“那就是灵心湖。青莲灵心剑在那儿！这趟倒是没白来。”
　　另一边顾林策却是有些振奋。
　　陈帆和梅子也多是注意力集中在那把青绿色长剑上。
　　林新却是暗中观察红袍人一行。
　　简安目光扫视，似乎有些失望，忽然又想起了什么，手中微光一闪，顿时多了一串金色佛珠。
　　口中念诵经文，佛珠缓缓转红，但其中一颗佛珠却是怪异的转为深蓝色，甚至隐隐有化黑的迹象。
　　简安先是一愣，随即大喜。双目中全是掩不住的狂喜。
　　“就是，就是这里！！”
　　他旁若无人的叫出声来。
　　哈哈哈哈！！
　　狂笑声震动得整个洞穴隐隐摇晃起来。
　　顾林策这边，陈帆梅子都面露骇然。
　　虽然早已猜到简安等人不简单，一直隐藏实力，却没想到居然隐藏这么多。
　　“宙极门没找到，却是居然找到这个东西！”简安狠狠将佛珠一抛。
　　哗啦一下，所有珠子顿时散落飞射而出，仿佛活物一般朝着整个洞穴分散而去。
　　噗噗噗声中，变红的珠子纷纷炸裂，只有那颗蓝黑色珠子笔直朝着左面石壁撞去。
　　轰！
　　珠子爆开，化为蓝色雾气，雾气笼罩石壁一小会儿，顿时散开，露出里面一扇高达四米的黑色石门。
　　石门古朴无痕，只有一丝丝的黑气在前面不断盘旋凝聚，成为一个黑色漩涡阻挡任何人进入。
　　“不愧是了因寺高僧法师。”沈静脸上带着一丝惊喜的笑意走出来。“没有找到东西，我们的合作还继续么？”
　　“东西是没找到。但这物事也足以抵得本座亲自来一次了。”
　　简安嘴角一勾。身形居然缓缓模糊起来。
　　沈静面色一变。
　　“残影！你想抢先！？”
　　他反手一扬，顿时黑色流光脱手而出，流光在半空缓缓绽放，化为一轮黑色镰刀月，盘旋高速转动的朝黑门打去。
　　“滚！”
　　简安的身影出现在黑色石门前面，随意一掌拍着镰刀月上，咔嚓一下将其打飞。
　　他整个人如同猛禽猎物时身姿，双手呈爪，狠狠朝石门扑去。
　　就在这时，他前面豁然浮现一道红色身影。
　　“穿心神掌！”
　　是沈静一起的那出尘女子，她面色冷峻，一掌带出数十圈黄色圆环，掌心从圆环穿过，狠狠打向简安。
　　“真以为我怕你不成？！”简安狞笑一声，浑身金光大作，双手合十，狠狠往下一刺。
　　轰！！
　　掌刺相接，一朵金莲陡然炸开，金光爆炸，两人都同时朝两侧抛飞出去。砰砰各自撞在石壁上。身上一圈圈水纹一般护体灵光激荡。
　　没有丝毫迟疑，两人瞬间再度起身，朝对方扑去。
　　两人交手瞬间，炸开的金光碎石子弹般溅射，狠狠射向周围其他人。
　　顾林策几人都是面色一变，浑身护体灵光狂涌，手上拼命朝着金光碎石挡去。


第三百二十二章 伪装（下）
　　嘭嘭嘭！！
　　顾林策挡在最前面，连挡三颗碎石，每挡下一颗，脸色便白上一分。
　　“快走！是真人级！！”
　　他大吼一声，但此时洞穴不断摇晃，两大真人交手在这等狭窄的地方，光是激荡的余波都无法抵抗。
　　梅子陈帆都是脸色发白，迅速在顾林策的掩护下往后退去。
　　林新也目光闪烁，跟着撤退。
　　快要退到进来的入口时，嘭的一下，梅子赫然被什么无形的屏障挡了回来。
　　顿时几人面色一变。
　　“何必急着走呢？”
　　沈静骤然出现在出口前，静静凝望几人，面带微笑。
　　“化形窟的禁绝球么？”
　　被流星锤的罗信儿站到他身侧，身上亮起一层淡淡白光。
　　“有意思，你想和我交手？”沈静看着罗信儿，嘴角勾起一丝诡异笑容。
　　“早想领教牵丝腿绝学。”罗信儿冷冷道。
　　没有丝毫废话，她身形激射，几个闪烁便直接出现在沈静身前，西瓜大小的流星锤狠狠砸出去。
　　一团白光炸开，将两人包裹其中，只有阵阵碰撞声传出。
　　两边战团激荡，洞穴更加晃动起来。
　　最后一个红袍人浑身都裹在袍子里，连眼睛也不露出，此时却是对两对真人厮杀的战况毫不关心。笔直的走向那黑色漩涡浮现的石门。
　　诡异的是，无论是简安这边，还是沈静那边，都没人注意到他的存在，仿佛完全将其忽略了一般。
　　就连这边旁观躲藏在角落里的顾林策等人，也丝毫没有发现那人的动作。
　　剧烈的爆炸声，晃动震荡，在洞穴里不断激荡。
　　声音反复回荡，震耳欲聋，若是普通人，连身体也都酥麻酸软，怕是连力气也使不出一丝。
　　但那人却是丝毫不受影响，笔直朝着黑色石门走去。
　　穿过沈静两人，跨过一处温泉池，连溅起的水花也诡异的自动避开他，红袍人笔直走到简安两人交手之处，强悍的金丹级灵气灵压，居然对他没有丝毫效果。
　　直到黑色石门前的漩涡。他才缓缓站定。
　　伸出手，他直接朝着漩涡抓去。
　　“天幡气吸一口能抵十年光阴，嘿嘿嘿，这等宝物，难怪连你也动心。”
　　忽然一个阴柔的声音在洞穴内传开。
　　所有震荡，碰撞声，都没能丝毫掩盖这个声响，此声一出，仿佛所有其他的声音都只能成为伴奏。霸道莫名。
　　红袍人手僵在半空，却是没有再继续往下。
　　其余正在交手的四人也各自分开，都是面色惊疑不定，四处查看周围。
　　此时四人才骇然发现，那红袍人居然不知不觉已经站到了黑色漩涡面前，只有一步之遥。
　　“什么人！”简安厉喝。手中不知道何时多出了一个金色钵盂。
　　沈静和那出尘女子汇合在一起，也是神色不定，仔细观察四周，随时准备动手。
　　啪。
　　洞穴温泉中心处，黑色洞顶上，缓缓落下一个黑色人影。
　　人影一身黑斗篷，双脚轻轻落在地面，发出脆响。
　　“雾生刀子！！！”
　　看到此人面孔瞬间，所有人都是心头一冷。
　　“雾生刀子……青蛇尊者之一！”简安咬牙切齿，“你居然跟踪我！？”
　　雾生刀子面色阴冷，身后长发无风自动，朝着左侧缓缓飘荡，如同黑色水草。
　　没有丝毫动作，他只是站在那里，一股无形的强烈压抑感便自然散发出来，重重的压在所有人心头。
　　“跟踪你？别笑话了！”
　　他轻蔑的扫了眼简安，猛然伸出手。
　　轰！
　　简安豁然被一股无形力量狠狠揪住脖子，将其一下抵在墙壁上，发出巨响。
　　两人距离十多米，却仿佛根本只是面对面一样。
　　简安浑身护体灵光不断涌动，疯狂冲击那股无形力量，却没有丝毫反应。
　　沈静和出尘女子这边也是眼瞳收缩，不约而同退了几步。身边一道道白光符文护罩不断升起。“对我等小辈出手，雾生前辈就不怕我化形窟问罪起来？”沈静硬着头皮出声道。
　　“化形窟，玉清道，还有赤脊门，啧啧啧，都是名震天下的大门大派啊。”雾生刀子阴阳怪气道。“我好怕，我真的很怕……”
　　他双目猛然一转，盯住沈静。瞳孔黑气一闪。
　　噗！
　　沈静整个人居然直接脑袋炸开。
　　血肉脑浆混着碎骨溅了身边女子一身。
　　顿时连剧烈挣扎着的简安也恐惧的僵下来，不敢再动。
　　流星锤罗信儿死死盯住沈静炸开倒下的尸体。
　　雾生刀子能瞬间杀掉沈静，就能瞬间杀死实力差不多的她。这等实力，怕是就算动用那个也……
　　她额头隐隐渗出汗珠。
　　雾生刀子甩掉手上的简安，任其抛飞出去，撞在石壁上滚下来。
　　“这洞中，共有两样秘宝。”
　　他嘴角泛起一丝邪魅诡异笑容。
　　“一样是天幡气，一样是青衣莲子。东西只有两件，但……”
　　他顿了顿，却是将视线转移到顾林策等人躲藏的这边。
　　“我们却有三人。”
　　那全身隐藏在红袍下的神秘人也是微微一震，顺着雾生刀子的视线看向顾林策这边。
　　雾生刀子诡异笑起来。
　　“到底该如何分配呢？”
　　顾林策莫名其妙，被两大强者目光看得浑身一寒。
　　但仔细一分辨，却是发现他们不是在看自己。而是自己身后。
　　梅子和陈帆都是赶紧让开，却是看到林新还站在原地。
　　“海极！”
　　梅子伸手去拉林新。却是猛地被陈帆一把抓住。
　　“别去！他不是海极！”
　　梅子顿时不敢置信的身体一颤。
　　林新一脸茫然的表情。
　　“我不是夏海极，还有谁是？你们到底怎么了？梅子，陈哥，队长！”
　　他朝着三人走出一步，却是看到陈帆拉住梅子往后退出几步。警惕的盯着他。
　　“不！你不是海极！你连他和我最默契的暗号也丝毫认不出来，我们之间最擅长的配合，你一个也没有，从一开始我就在怀疑了。”陈帆忌惮道。
　　“以前，你是最关照梅子的，但这次出来，你一直都在最后，连一次维护的动作也没有。”他居然是观察这么细腻的人。
　　“不错，我也早有怀疑了。”队长顾林策站出来挡在两人身前。“你对我说话时，总感觉怪怪的，不知道哪出了问题，现在想来，你的反应实在太慢了。看明桥时的眼神，也没有丝毫的爱慕。”
　　林新也是面色一僵，却是没想到自己还有这么多破绽被看穿。他脸上的茫然无辜也终于慢慢恢复平静。
　　身形此时也缓缓变换起来，身体表面如同水波一样扭曲着，逐渐化成另外一个完全不一样的形象。
　　同样的黑斗篷将全身裹住，妖异俊美的面孔像是许久没有晒过阳光一般，苍白细腻。
　　一头漆黑长发绸缎般披散在肩上。赫然彻底恢复了原本林新的面孔。
　　“有趣，原来我的伪装居然有这么多问题……”他目光越过三人，落在雾生刀子和那红袍人身上，露出丝丝笑容。
　　“那么，你又是怎么发现我的？”
　　他这话明显是朝着雾生刀子问的。
　　“我只对强者感兴趣。”雾生却是阴柔笑起来。“原本以为只是传闻，却是没料到，太子殿下果真潜力无穷，才区区五十不到，便能达到如此境界……”
　　他转头看向红袍人。
　　“傅兄，你说若是我把太子殿下弄死在这破庙，会不会惹恼黄猿真君亲自追杀我啊？”
　　他阴阳怪气道。
　　红袍人一言不发。
　　林新却是微笑起来。
　　“做得到的话，你可以试试。”
　　“虽然不知道你和元斗魔宗有何恩怨，也不知道你为什么一出来就针对我，但既然你在我面前说出这话，想必也是做好被杀的准备了。”
　　这话一出，顿时整个洞穴隐隐燥热起来，一丝丝灼热滚烫的气流迅速环绕在林新身旁。无形的炙烤这周围一切。
　　靠近一些的温泉水池迅速翻滚起来，冒出一个个沸腾气泡。
　　顾林策拉着陈帆梅子赶紧换个地方躲藏。
　　一股沉闷狂躁的压力从林新身上弥漫开来。缓缓朝着雾生刀子两人压去。
　　“被杀？就凭你？！”
　　喝！
　　雾生刀子猛然一震，身体骤然释放同样的无形灵压，狠狠一冲，撞在林新灵压上。
　　嘭！！
　　两团无形气流悍然对撞。
　　呼……
　　灼热略带一丝黑色的气流骤然吹散开。
　　两人之间的温泉水池缓缓被挤压得分裂开，形成一道笔直裂口，仿佛有无形刀刃将水池一分为二。地面也缓缓开裂，露出一道道锋利刀口。
　　其余几名金丹纷纷退避，生怕被牵扯到两人灵压中间。
　　“天阔云野，无边霜降。”雾生刀子手中无数黑气汇聚，缓缓凝聚成一把漆黑如墨，连刀柄也没有的长刀。
　　“问道第一刀，展翅魔！！！”
　　他扬起右手，身形骤然飞射，犹如滑翔的飞燕，带出一道弯曲诡异的弧线。
　　手中黑刀一下化开，变成一只巨大黑燕，尖锐的双翅如同刀刃一般朝林新斩去。
　　林新却是单手抬起，一把血红长剑隐隐在其手中浮现，横档在身前。仰头望向半空扑来的雾生刀子。
　　“红花剑道，麒麟！！”
　　轰然间，他身上燃烧起澎湃血色火焰。血浆一般火光冲天而起。


第三百二十三章 混乱（上）
　　洞穴一块块碎石坠落着，上方的云气被火焰和黑气覆盖，两股强横的气息将整个洞穴分割成两半。
　　赤红色的火光席卷几乎半个洞穴，迅速凝聚成一个鳞片狰狞的红色兽头。
　　黑气凝聚的飞燕从上往下，闪电般飞射，刹那便到了红色兽头前边。
　　铛！！！
　　刀剑相击。
　　金色火花飞溅，两人僵持了一瞬间，火焰和黑气炸开，在两人身边形成一小块真空范围。
　　雾生刀子邪异的双目死死盯住林新。
　　“自悟剑意？”
　　狠狠一甩，林新陡然发力，将其抛飞出去。
　　看着雾生刀子翻滚着倒飞向另一处洞壁。他双眼瞬间亮起红色荧光，踏步上前，长剑猛然一斩。
　　轰隆！！
　　一大团火云飞出，化为一个高达五米多的巨大血色兽头，兽头张大嘴，咆哮着朝雾生刀子扑去。
　　吼！！
　　恐怖的嘶吼声震动得整个洞穴四壁再度炸裂起来。
　　“御黑死！”雾生刀子身体翻滚着，周身骤然亮起大片黑影。唰的一下居然将麒麟火云彻底吞噬掉，从震动咆哮到瞬间归于平静，中间形成剧烈反差，不光是周围几个金丹真人愣住，就是林新自己也微微愣了下。
　　“去！”
　　雾生刀子手朝着林新一指。
　　大片黑影仿佛墨汁侵染清水一般，迅速朝林新蔓延过来。
　　“这是什么神通？”林新不敢让其接触到自己身体。只得轻轻脚下一点，往后掠起。
　　黑影接触到他原先所站的位置地面，瞬间便吞噬掉地上的石块泉水。连残留的一些火焰也直接被吞掉。
　　好在黑影一击不中，便迅速黯然下去，淡化消失。
　　雾生刀子轻轻落下，站在一处温泉水面。和对面重新落下的林新相对而峙。
　　两人又重新恢复最开始的局面。只是稍稍的试探了一瞬，便都得出对方绝不是易于之辈，于是果断停手。
　　洞穴内只是比之前多了两处大坑，分别是两人交手招式释放出来的余波造成。
　　“你的原始魔体呢？为何不释放出来？”雾生刀子凝视着林新。“元斗魔宗最为出名的顶尖魔体之一，早就想见识一番。”
　　嘴上虽然这么说着，但他心头却是已经有些对其忌惮了。
　　没用原始魔体就能利用剑意和灵压阵符等手段，凝聚出那火焰兽头一样的东西，和自己相对抗，只是稍落下风。若是用了魔体，在有大幅度增幅下，怕是就算自己动用底牌也不一定能拿下对方。
　　“你不是要杀我么？”林新手里提着红花剑，似乎很是随意的站着，没有丝毫刚才动手留下的痕迹。
　　“你以为我不敢？”雾生刀子眼神一眯。他从不是一个受得激的人，性情一直都是极度暴躁，从没有人敢这么当面刺激他。
　　林新笑了笑。身形陡然一闪，瞬间消失在原地。
　　再度出现时，已经是青莲灵心剑身边，伸手狠狠一把将其抓握住。
　　唰！
　　剑刃被他眨眼便收入储物袋。
　　另一边雾生刀子也同样出现在黑色漩涡之前，看到他居然是去抢青莲灵心剑，他和那红袍人都是一愣，似乎完全没预料到他居然会去先抢一个无关紧要的三品宝物。
　　林新却是懒得管两人怎么想，他需要妖符种，而且是很多的妖符种。青莲灵心剑比起天幡气更适合他，与其去抢有着实力莫测，和他半斤八两的两位高手看重的天幡气，还不如先把这东西拿到手。
　　那边红袍人和雾生刀子交起手来。
　　红袍人凭着一双肉掌，浑身周围环绕着飘带一般的银色符文，一掌一掌的和黑色飞燕交手。
　　他的掌法不是正面硬碰，而是在关键瞬间躲开锋芒，从侧面轻轻一拍，就将对方方向引偏，再来反击。
　　“我能够感觉到，我成道之契机，就在这里。”
　　红袍人淡淡道。
　　“那又怎样！？御黑死！！”
　　雾生刀子周身再度浮现黑影，大片大片朝着红袍人吞噬过去。
　　这次覆盖的速度和面积太大，几乎将大半个洞穴全部笼罩，红袍人躲避不及，直接被一下吞噬进去。
　　“红花交鸣。”
　　哧！
　　一道炽目红光骤然一闪。
　　从雾生刀子身后激射而来，以一般修士无法识别的速度。
　　铛！
　　雾生反手刀刃一格，看也不看便挡住这一剑。
　　那能够影响震动心神的魔声居然对他没有一点影响。
　　林新身影也瞬间出现在他身后，剑刃笔直刺向他背心。
　　刀刃迎上去，两人眨眼间便交手数十次，剧烈如风暴般的交击在周围溅射下的金色火花越来越多。
　　“凡心崇，花雨。”
　　豁然一道平静声音从虚空中传开。
　　雾生刀子面色一变，身后骤然张开一片黑影，一道红色人影从中陡然冲出，伴随着他身形后方的，是黑影中缓缓绽放的一朵粉红花朵。
　　黑影无法再合拢，中心处，层层叠叠数十层的花瓣繁复转动，花蕊里一个洁白金边的漩涡不断泛起刺目金光。
　　仿佛随时可能酝酿巨大爆发。
　　花朵就在雾生的御黑死黑影中张开，使得周围黑影根本无法收回。
　　“那个是……红岭道尊傅远的绝学——凡心崇！”
　　远处，几个汇合在一起的真人都是面色一变。红岭道尊是出了名顶级问道高手，卡在问道顶峰已经上百年了，现在正到处寻找成道契机。阻人成道如杀人父母，这等高手随时可能进入景级，万一与其结仇那就不妙了。
　　心思到此，剩下的三个真人纷纷急速朝着出口冲去。
　　红岭道尊，雾生刀子，元斗太子，这次争夺的层面已经远不是一般金丹真人能够参与进去的了。
　　这三人光看交手余波，就能确认是问道巅峰层面高手。在天榜之下的秀灵榜最少也能排到前四十。
　　像他们这般一般中等的金丹真人，就算此次带着足够强横的底牌，怕也不大可能是三人对手。
　　听到红岭道尊这个名字，林新眼神一缩。
　　老牌的问道顶峰高手，绝对是有着问道绝学。到了这个层次，已经不是光靠修为的地步了，真正决定胜负的，是掌握的神通绝学威力。
　　问道绝学什么类型的都可能有，其中防不胜防，甚至还会有很多诡异莫名的道法。
　　打到现在，三人虽然看似激烈，但却是没有达到真正的生死相见的地步。只是普通的试探。
　　粉色花朵此时轰然炸开，无数粉色花瓣纷纷扬扬，将黑影直接炸裂，雾生刀子闷声飞退，嘭的一下砸到石壁上，龟裂炸开，石壁出现一个不知道多深的黑洞，他竟然是直接被一下砸得不知道多远去了。
　　“天幡气让给我如何？我只要一半，突破境界，其余你们可平分。”红岭道尊淡淡道，依旧是一身面貌完全笼罩在红袍中。
　　林新眼中亮着红色荧光，却是心头一动，缓缓释放出探测妖符种的秘法。
　　顿时周围一个个洞内的个体，身上或多或少都亮起红光。
　　可以清晰的感应到，了因寺的简安身上明显有着一大团红点，显然是用来支付他们报酬的准备。
　　另外几个真人身上却是没有红点。
　　而最让他意外的是，面前的红岭道尊，身上赫然有着一大团红得耀眼光点，密密麻麻起码有二三十块！
　　再加上夏海极原本队友的那些，全场加起来，起码就有四十多块！！
　　看到这里，就算是以林新一贯的冷静，此时也有些把持不住诱惑。
　　果然抢劫才是来钱最快的方式，这次来幽府之子聚会，真是不虚此行！
　　“我不要天幡气，我要你身上携带的所有妖符种！”
　　林新双目熠熠生辉，红色如血的光晕越发浓烈起来。
　　红岭道尊站在黑色漩涡前，有些意外的看了眼林新。
　　“没问题。妖符种虽然珍贵，但不算什么太稀奇之物。”
　　他从储物袋中取出一道遁地符，往林新前面地上一扔。
　　嘶的一下，符纸化为一圈黄色圆环，中间隐隐有黄色光晕浮现。
　　“这是遁地符门，通往外界一百里外之处。你若是通阵符道，可以自己查看。”
　　他又从自己身上取下一个红色袋子。上边亮着淡淡银色符文。
　　直接将袋子往圆环中一丢。
　　袋子顿时没入光晕消失不见。
　　“你要的妖符种在那边了，若是不赶紧过去，或许会被什么其他生物叼走也说不定。”
　　林新眯眼盯着他。代表妖符种的红光确实已经从对方身上消失了。
　　“红岭道尊倒是慈悲为怀。”
　　“只是不希望有无意义的杀戮。”红岭道尊淡淡道。
　　他显然是已经察觉了林新对在场所有真人都起了杀意。如此敏锐的感觉确实不同凡响，原本林新是打算杀掉哪几个真人，也能最快提升自己修为。
　　自从进入中府以来，他凡是遇到的问道高手，无一不是难缠之辈，远不能像以前那样轻松解决。越级实战也变得越来越难。
　　这次若是没有原始魔体这张底牌，怕是他还不一定能敌得过雾生刀子。
　　更不用说此时一击便将雾生刀子逼退隐遁的红岭道尊。所以提升实力也是迫在眉睫……


第三百二十四章 混乱（下）
　　心念急转下，林新转过身，看向不远处的四位真人，四人都是聚在一起，神情紧张的盯着这边。“可惜……他们身上绝对有妖符种。”但他不敢拖延，万一那边被什么人提前拿走妖符种，那就得不偿失了。
　　“看来只能选择妖符种最多的一边，暂时脱离这里了。”
　　他脚下一顿，顿时整个人炮弹般朝圆环飞射而去。
　　哧！
　　穿过圆环的瞬间，眼前豁然一下变得翠绿清澈起来。
　　遁地符门通往的地方居然是一片青翠森林，地面上一个红色布袋子静静躺在草丛间。
　　用剑轻轻挑起袋子，剑气一震，储物袋顿时散开，里面散落出二十多块黑色妖符种，唰的一下便被林新衣袖挥起收好。
　　心头狠狠松了口气，这次的妖符种细数了下，足足有二十八块。
　　加上之前他自己弄到手的八块妖符种。就有足足三十六块！
　　前所未有的多！
　　这是他第一次得到这么多的妖符种！
　　身后遁地符门此时已经消失了。
　　但遥遥的还是能够感应到远隔上百里的细微地面震动。
　　一阵阵的震动到了这里，已经变得极度微弱了。
　　但林新五感远超一般修士，依旧能够感应到具体方向。
　　显然雾生刀子还在和红岭道尊对撼，争抢宝物。
　　林新远远望向那个方向，沉默了一会儿，身形陡然加速，朝着那边激射而去。
　　“我是答应了你进入遁地符门，但可没说不会再回来。”
　　接近三十块的妖符种，显然对红岭道尊不算什么太贵重的东西，起码远不如天幡气贵重，所以他断然用来引开林新，暂时让其脱离战局。估计也是想起拖延时间的目的。
　　飞速疾奔，林新很快便腾空而起，在半空中越飞越高，从树林上方流星般射向震动所在的位置。
　　约莫一盏茶功夫后，地面树林逐渐稀疏起来，最后彻底消失，化为一片片丘陵黑地。
　　他再度回到先前进入的佛像门口。
　　天色已经逐渐鱼肚白起来，照亮四周大片丘陵地面。
　　一些奇形怪状的圆柱型生物咕噜咕噜的吐着泡泡从地下钻出来，取代夜晚行动的怪异生物，开始张着满口尖锐牙齿，四处狩猎。这些生物就和一根根长了手脚的石柱一样，横着到处跑来跑去。
　　林新就在半睁眼的佛像前，盘膝坐下。
　　红花剑尖轻轻在地上一点。
　　顿时一团火光凭空燃起。
　　他将袖子里的妖符种轻轻一撒，全数丢进火焰中。
　　足足三十六块妖符种，他只留下一块作为备用，其余三十五块全部丢进火焰。
　　“看看这次能够强化到什么程度吧。”
　　他看着燃烧在火光中的妖符种，眼中满是期待。
　　很快，妖符种一块块的开始融化起来。化为一般人无法看到的红色雾气，纷纷朝着他飘来。
　　林新轻轻张开口，口鼻同时缓缓一吸。
　　嘶……
　　大量红色雾气飘荡出来，仿佛有生命一般朝他口鼻飞来，然后静静钻进去。
　　不多时，比前面浓郁太多的红色雾气被他全数吸入体内。
　　林新闭目盯住自己属性栏。
　　“杀伤——22，防御——17，闪避——3，体质——20，自由属性35。”
　　“35点……第一次，第一次拥有这么多属性！应该主加什么好呢……”他凝神思索起来。
　　片刻后，他毫不犹豫，直接将所有属性点全部加在杀伤上。
　　杀伤从22点，缓缓提升起来，30点，35点，40点，50点，57点！！
　　从原先的22点提升到现在的57点，速度力量提升到原本的2.5倍以上！！
　　林新明显感觉到，吸入的红色雾气仿佛滚烫的开水一般，开始均匀的分部道全身上下，任何一处皮肤内脏。
　　一种无法言喻的快感从心头涌出，他闭上眼，压制身体莫名出现的冲动颤抖。
　　不多时，快感缓缓消失。
　　他站起身，将红花剑提仔手中。
　　“属性的完全适应，应该还需要一点时间，现在就等着里面动静了。红岭道尊，雾生刀子，这两人实力非凡，正好可以用作我提升修为。”
　　“元斗魔功提升，除开吞噬魔气冥气慢慢磨练外，主要条件就是磨砺身心，接受千次生死之战，达到魔心盛运之境界。后面几层也是如此，领悟道意，魔体合一，需要领悟千种道意，熔炼千心，大成合一才能达到。”
　　林新沉吟道。
　　“我早已经历千次生死之战，幽府中应该达到这个条件了，那么魔心盛运之境界，缺少的就只有吞噬足够多的魔气冥气。”
　　“无论是纯粹剑修路子，要想提升剑意，还是提升原始魔体，元斗魔功，都必须领悟千种道意，看来和我之前的想法不谋而合。”他脸上渐渐泛起一丝笑意。
　　“看来果然还是按照原计划一步步前进最合适。”
　　其实他现在已经不是很重视什么元斗魔功了，魔体状态实在太丑，有些接受不了，所以更多的是寄希望于提升属性点，提升实力修为。反正对于他来说，归元诀被融合为魔功后，一切都只是以体内魔气为主，魔气为星力所化也能自如的转化为灵气，只是性质一眼便能被人认出是妖魔道修士。不再如以前那样可以随意隐藏。
　　但景级和意级之间差距犹如天差地别，所以就算是他，也有些说不准，单纯的提升属性点，到底能不能抵抗景级。
　　“先以杀戮和妖符种提升修为吧，做到极限再说。”
　　沉下心来，他还有四年多的时间，能够达到多高便到多高吧。
　　到了他这个地步，已经是完全可以脱离功法限制了，以精修剑意为根本，至于功法，只是一种后备选择。毕竟功法最终的目的，是走前人已经走出过的道路，然后顺利进入功法所规定的元景，并不代表没有功法，就不能自创进入元景。真正属于自己的元景，往往只有找寻到属于自己的道，才能真正形成凝聚。那样的景级远比依靠功法提升上去的强夯很多。
　　拥有属性体系的他，完全不必要非要走功法体系，只是功法能够在修成高境界时，更加方便的引导进入景级。
　　元斗魔功只要达到第五层，就能进入景级，获得原始魔境元景。这是功法上记录清清楚楚的。
　　而达到第五层的要求，便是领悟千种道意。
　　所以两条路都是不谋而合。功法只是林新的一个第二选择。
　　嗡……
　　地面忽然剧烈震动起来。
　　林新收回心神，看向眼前。未来要做的意境很清楚了，收集妖符种的同时，寻找足够多的道意领悟，千种合一，化为元景。这便是他要走的道路。
　　至于眼前。
　　“这么多妖符种在前，若是不取，岂不是太对不起我亲自潜入伪装这么久了？”
　　他嘴角微微泛起一丝微笑。
　　轰！！！
　　面前的邪神庙陡然从地下冲出一股洁白银边光柱。
　　足足十多米直径的光柱冲天而起，狠狠刺破地面，穿透佛像，直冲天际。将天空的黑云也一冲而散。
　　光柱持续了一小会，便迅速暗淡下来。很快越来越细，不过数秒内便嘶的一下彻底消失。
　　原本是邪神庙的地方，地下出现一个冒着白烟的黑色大洞。
　　一道人影骤然飞射而出，朝着外面逃逸出来。
　　林新见状，嘴角一勾，轻功提起，整个人闪电般冲向那人。
　　嘭！！
　　两人瞬间对撞在一起，那人猝不及防，直接被林新一下撞得朝侧面倒飞出去。在地上翻滚了好几圈，才勉强坐起身。
　　“谁！！？”这人赫然是先前和林新交手过的雾生刀子。
　　他额头一道伤口裂开，隐隐流出血水。身上也或多或少的衣服破烂，似乎是之前经历过很麻烦的艰难鏖战。
　　雾生刀子警惕的四处扫视，目光瞬间落在一个挡在自己前面的人影身上，瞳孔猛然一缩。
　　“似乎我成为太子的消息才刚刚传出去，应该没人会知道我的真实面孔。我倒是很好奇，你到底是从什么地方知道的这个消息。”林新不知道什么时候，站在他前面逃逸方向的一处丘陵上，居高临下望着他。
　　“回来得这么快，虽然在我的预料之中，但……”雾生直起身，手里再度唰的多出那把黑色刀刃。
　　“若是你想抢夺天幡气，那或许要失望了。”
　　他面色阴沉道，“那已经被我吸入体内，你现在阻止我也已经晚了，没有任何意义。”
　　“我不需要什么天幡气。”林新手中红花剑缓缓亮起红色火光。
　　“我只是专程，来杀死你。”
　　他嘴角微微一勾。
　　轰隆！！
　　一声爆响，两人骤然相撞在一起。
　　血色火焰和黑色雾气不断翻滚消耗。一红一黑两人闪电般一瞬便是交手数十击。
　　每一击都是全身所有力量汇聚。
　　才刚刚交手，雾生刀子便感觉不对了，元斗太子的速度和力量都要比刚才交手时大出许多。
　　不是一点两点，而是接近一大半的提升。
　　哧！
　　红色剑刃横斩出一条血线，从雾生身下划过飞出。
　　他腾空而起避开这一剑，还没来得及落下，便猛然看到眼前一道红光砸来。


第三百二十五章 交手（上）
　　轰隆！！
　　半空一团火云炸开，雾生直接被当头一剑斩得陨石一般砸落在身后地面上。
　　嘶嘶的在地上滑出很远，他面色铁青。竖起刀刃黑气凝聚。
　　“问道第三刀！阴阳极！！！”
　　一大团黑气在他身前汇聚成一只眼睛形态，然后陡然睁开，眼瞳中赫然是密密麻麻无数的白色小眼睛不断眨动。全部都盯住林新。
　　嗤！！
　　所有白色眼睛同一时间射出透明扭曲光束，瞬间打向不远的林新。
　　刷刷几下，林新居然身形疾闪，连续避开三道扭曲光束，闪电般逼近雾生刀子。一剑刺去！
　　叮！！
　　剑尖和黑气之眼撞在一起，竟然发出金属交击声。
　　“不要以为就只有你一个人隐藏实力！！”雾生刀子浑身皮肤青筋毕露，狰狞异常。
　　他迅速从怀里取出一样砚台一样的法器，往前一丢。
　　那砚台迎风就长，从巴掌大小迅速膨胀到小山一般，狠狠朝着前面的林新压去。
　　林新被黑气之眼挡住，往后倒飞出去落在地上，站定后，抬头便看到砚台飞射而来。
　　他提剑往前一划。
　　一道半球形红色护罩陡然浮现，挡在他身前。
　　嘭！！！
　　砚台狠狠撞在红色护罩上。后方的黑气之眼陡然凝聚庞大力量狠狠撞在砚台后方。
　　两者之间挤压出大量气流，疯狂吹向四面八方。
　　“万基无声，天意碧岭！第四问！花道轮！！”
　　雾生刀子狠狠丢出黑刀，任由其在自己身前高速旋转起来，化为一轮漆黑如墨的刀轮。
　　嗤嗤嗤嗤！！
　　一道道同样的刀轮疯狂从他身前分化飞射而出，朝着林新从四面八方环绕斩去。
　　林新眼神一眯，没想到提升了属性，还是无法迅速击败对方。
　　不愧是金丹期问道顶峰高手，现在还隐藏了实力。
　　属性虽然提升了力量和速度，但对于雾生刀子并没有达到绝对压倒的优势。换句话说，还不足以产生压倒性优势。
　　想到这里，他也想测试一下自己现在单纯依靠身体能够做到什么地步。
　　收敛所有灵力。
　　林新仅仅是依靠身体，往前狠狠一踏。地面轰然炸开一个大坑，无数碎石泥土飞射。
　　他整个人也瞬间借助反震力，朝前冲去。
　　一刹那的加速，刚好避开侧面连续飞射来的三道黑色刀轮，正面和一道刀轮撞上。
　　哧的一下，刀轮和红色人影接触瞬间，一股剧烈无比爆炸狠狠爆发。
　　炽目的红色光圈直接扩散开，将不远处的雾生刀子笼罩进去，其余几个刀轮也飞速冲进去，化为一轮轮爆炸。
　　轰！轰轰轰！！！
　　连续数声爆炸声不断传开。红色火焰和黑气混杂在一起。
　　后续飞来，想要继续镇压下去的砚台，也被巨大爆炸震得飞射出去，嘭的一下砸进地面，只剩半截出来地面。
　　连续火焰和黑气混杂的爆炸后，两人交手的周围地形，原本的一个丘陵被炸得只剩下半截，一个直径二十多米的黑色大坑出现在原地。
　　青烟萦绕，地面间仿佛被大火烧焦一般，到处都是一片漆黑色。
　　林新提着剑站在中间，环顾四周。
　　雾生刀子就躺在最前面的坑壁上。他的面部两处太阳穴和双眼，都被一道血色剑痕狠狠切进去，不光双目失明，就连整个脑袋都差点被直接切成两截。
　　“咳咳……”一大口血从雾生口中喷出。他脸上露出难看的微笑。
　　“没想到……没想到我居然会输在这里……”
　　林新站立在原地，也是终于忍不住，一口逆血直冲上咽喉，差点没喷出，但又被他强压回去。
　　现在的他，已经突破了原本才筑基期的归元诀的限制，在修成原始魔体的那一刻，就真正成为了一名妖魔道修士。
　　修成原始魔体第一层，实际上便已经相当于魔道修士中的筑基期，而他自身本身自悟剑意加上阵符道，再加上强悍无比的属性。重重叠加起来，才最终达到现在这个地步的战力。
　　现在看来，就算雾生刀子前面明显先和红岭道尊先拼了一阵，看起来似乎受了伤。他之后再与其交手，也还是差了对方一截。
　　看似他表面没有什么伤势，但实际上和那几道刀轮对抗的同时，他内脏也受了极大震动损伤，那几道刀轮没有太大的爆炸余波，却是将所有威力全部集中在极小范围，远比那些波及范围庞大的招数厉害。
　　“可惜……原本是不想动用这个的……”雾生忽然冷笑起来。眉心缓缓亮起一个复杂紫黑色符文，那符文亮起的瞬间，他脸上的伤势顿时以肉眼可见的速度恢复起来。
　　林新心头一凛。
　　“终于要动用魔体了么？”
　　几乎如同共鸣一般。他额头也缓缓亮起一道血红色符文。
　　符文亮起的同时，他体内的所有伤势也开始迅速愈合恢复，估计不到十几息就能彻底恢复正常，达到最开始完全没动过手的全盛状态。
　　两人之间，一股无形的压迫感再度涌现出来，挤压得周围地面再度开裂。
　　已经被爆炸压缩得密度极高的坑壁。居然如同琉璃一般咔嚓一声裂开一道道裂纹。
　　“如果可以，我真的不想开启魔体，因为那实在是太丑了。”林新缓缓朝前，一步步朝雾生走去。
　　雾生身体从坑壁上挣脱出来，缓缓漂浮而起。双目渐渐化为一片漆黑。连眼白也没有的彻底漆黑。
　　“如果可以，我也不想动用这招。可惜，这个世上没有那么多如果。世人就连好好的活下来，也只是奢望。更何况我等幽府之子。”
　　他浑身开始浮现一道道黑色线条，双臂也开始浮现一个个如同瘤子一样的肉包。密密麻麻，仿佛长满了无数水疱一样。
　　林新这边，也是同样出现异状。
　　他的身体开始逐渐拔高，身上肌肉也在剧烈扭曲翻滚，一块块黑红色如同鳞片一样的东西，在他皮肤表面长出。
　　哧！
　　一根洁白骨刺陡然从林新后背穿刺而出。
　　紧接着是第二根，第三根，第四根……
　　越来越多的骨刺不断从他后背突起，很快便形成一条顺着脊柱从上往下延伸的长长背刺。
　　他的背开始微微拱起，大腿外侧部位膨胀起来，裂开两道对称的口子，那口子里赫然长出两根结构复杂的短剑式样骨刺。
　　最夸张的还是他的双臂，林新双手前臂不断有着一根根软管炮口一样的东西鼓起长出，附着在小臂外侧。
　　每一只手臂仿佛都像绑了数十根微型炮管，但那炮管后面的青黑通道，是直接长进身体肉里。
　　哧！
　　他双耳不知道什么时候长成了如同蝙蝠翅膀一样的怪异形态。此时陡然张开，发出脆响。
　　不到十几息的时间里，林新整个从原本正常俊美的人类，赫然转变成了一头全身覆盖黑红鳞片的人形怪物，从头到尾，除了面部面容微微有些残留人类的迹象，其余地方根本没有半点正常。
　　“这就是元斗魔宗最为恐怖的原始魔体么？”
　　对面的雾生刀子此时也基本完成了魔体变化。
　　他悬浮在半空，浑身表面皮肤分布着密密麻麻大量的血色纹路，而四肢上则是仿佛臃肿畸形一般，全部长满了大量的水疱脓包。看起来就像是四肢水肿到极点的重症病人。
　　一丝丝诡异的黑气也从虚空中被吸引过来，环绕他不断飞舞，浮动。
　　“看起来和一般普通的魔体似乎没什么区别啊。”他咧嘴微微一笑，满口不似人类的尖密牙齿让人心头发寒。
　　“是吗？”林新同样微笑起来，他面部下方缓缓长出如同面罩一般的黑红鳞片，将整个下半张脸完全遮住。
　　“如果真的和一般魔体没什么区别，那就好了。可惜……”
　　哧！！
　　他右臂肋下，猛然刺出一道长长的黑影。
　　那赫然是一根同样修长的手臂，上边满是覆盖的鳞片。
　　还没等雾生反应过来。
　　林新右肋下又冲出一根手臂。形成诡异的左边一只手，右边三只手的不平衡形态。
　　三只手的手掌虚握几下，似乎是在适应灵活和掌控程度。
　　然后很自然的，三只手臂都从后背处轻轻拔出骨刺，仿佛那原本就是放置在身后的备用长剑。
　　而唯一的一根左臂，则是缓缓握住红花剑。
　　“原始魔体，并不是什么固定形态的魔体。他只是一个普通的胚胎，会随着主人的擅长和意愿，混合其他很多因素，形成最为适合主体的强大魔体。”
　　林新淡淡解释着，他的声音已经不再是以前那样的低沉人声，而是变得尖锐妖异，仿佛金属一般的冰冷坚硬。
　　“可惜，它唯一的缺点，就是太丑了。”
　　“丑？”雾生狂笑起来，“若是能够杀死对手，其他什么根本无所谓！”
　　“就让我看看元斗魔宗引以为豪的最强魔体，到底能不能比得上我黑死魔体……吧！！”
　　最后一个话音未落，他骤然冲向林新，那是种无法形容的急速，箭矢，闪电，都不能与其比拟，仿佛只是眼前一花。他整个人便已瞬间移动到林新身前。
　　粗大臃肿的双臂狠狠朝着林新当头砸下来。
　　还没砸到，雾生双臂上大量的水疱刹那间爆开，里面炸出密密麻麻的黑色尖刺，仿佛刺猬丛林，狠狠以更快速度刺向林新上半身。


第三百二十六章 交手（下）
　　此时他的速度比起前面岂止快了一倍，估计两三倍都有，已经达到绝对音速程度。
　　一般人不要说接，或许连看都看不到对手就会被直接刺死。
　　密密麻麻的尖刺，以比雾生动作更快的速度狠狠朝林新刺下。
　　若是被这一下砸中，就算林新恢复力再强，也会瞬间爆头，死得不能再死。
　　“原来如此。”林新身形陡然朝后，飞速移动起来，速度之快，完全不亚于尖刺砸下的爆发速度。
　　雾生面色一变，用尽全力狠狠加速压下。
　　两人以肉眼无法识别的速度疯狂后退，尖刺始终距离林新面孔只有一根手指距离，却怎么也刺不下去。
　　“速度提升了三倍。”林新口中淡淡说着话。“爆发力带动下，力量应该也有原本的五倍多，不……应该说是单纯的提升了速度，所以才会在高速下以同样的力量达到这么强悍的程度。”
　　“找死！！”
　　雾生被林新这种目中无人的态度激怒了。双臂一震。
　　“御黑死！！”
　　大片黑影从他背后疯狂朝四面八方狂涌。将所有可以躲闪的空间完全封死。
　　这一招御黑死的强横气息比起前面在洞穴内，起码厚重了数倍，看来不只是他的速度提升了，连魔气灵力方面也被全面提升。
　　“确实很强……”林新眼瞳微微收缩，一点细微的金色从瞳孔深处缓缓亮起。
　　“可惜……我更强！！！”
　　他右臂猛然往前一挥。
　　唰！
　　幻影一般的三道雪白剑光骤然亮起，在御黑死的大片黑影中一闪即逝，穿透雾生刀子胸膛。
　　只是一瞬间，雾生刀子身体所有动作骤然僵硬，站立在原地一动不动。
　　他机械般的缓缓低头，看着自己胸前，那里不知道什么时候多出了一个足足人头大小的空洞，三把白色骨刺形成一个三角形刺在里面。正发出如同音叉一般剧烈震动。
　　“原始魔体……果然……名不虚传……”
　　雾生艰难的最后说出几个字。
　　嘭！！！
　　他整个变异了的身体直接爆炸，化为大片黑红血雾，迅速朝着林新右臂汇聚飞去。
　　“这就是魔体的吞噬么？”
　　林新有些恍然。
　　“看起来太子殿下，是第一次在外使用魔体了。”
　　一个平静的声音从林新身后传来。
　　赫然是之前在洞穴中的红岭道尊。
　　吱嘎……
　　林新头颅一百八十度转动过去，朝后望去。
　　“红岭道尊可有何指教？”
　　“指教不敢当。”红岭淡淡道。“只是一点小小的忠告。”
　　“忠告？”林新眯起眼。
　　红岭道尊站在厮杀造成的巨大坑洞边缘，身上依旧没有半点伤损痕迹，“魔体一旦修成，强大的恢复力，某些方面的恐怖增幅，这些都不是最重要的。最重要的，是魔体是可以通过相互杀戮，提升自我强度的……”
　　“那又怎样？”林新早就知道这点，闻言冷声道。雾生刀子的魔体还在源源不断的朝着他汇聚而来，吸收问道期高手的魔体也是需要时间的。他自然乐得拖延。
　　“这样的吸收，不是没有代价。妖魔道修士无数人趋之若鹜，便是因为其进展初期神速，到了后期，却是和正道修士不同，进展极其艰难凶险。”红岭道尊摇头。
　　“魔体越发强横的力量，若是精神跟不上层次，最终只会变成只会四处狩猎杀戮的恐怖怪物。”
　　“道尊果然慈悲，明明有着如此强横实力，却还是最后放走雾生刀子。”林新淡淡道，“不过晚辈身上魔体不过才是第一层，距离会引发反噬的完全体，还有很远距离。就不劳您担心了。”
　　“原始魔体确实强大，不过，强大的力量，带来的反噬也是更大……好自为之吧。”
　　说完这句，红岭身体从上往下，缓缓化为黄沙，随风飘逝。
　　林新身上的魔体也终于吸收完毕，缓缓开始恢复原本的人类身体。
　　站在坑洞中央，他从地上捡起一个散落在地的储物袋。这储物袋赫然是不同于一般的黑色，上边还镶嵌了绿色猫眼石。隐隐有细腻复杂的花纹作为修饰。
　　从坑洞中缓缓一跃，林新从储物袋中再度取出一袭黑斗篷，裹在身上。
　　灵力一展，他直接飞向倒下的佛像方向。
　　那里两个浑身狼狈的男子正疯狂的往地上挖掘着。但两人明显身负重伤，精疲力竭，连灵气催运法器都用不了，只能用刀一下下的不断蛮力挖。
　　“梅子！！”
　　这两人赫然是队长顾林策和陈帆。两人此时都是面色惨白，陈帆更是眼泪止不住的往下流，一脸悔恨。
　　“让开！”
　　林新飞落道两人身边，一只手伸出。往下虚压。
　　哧！
　　一股无形力场狠狠插入地面，将废墟一般的石块泥土挖出一大块，凌空丢开。
　　嘭的一下，大量灰尘碎石震起。
　　被挖开的坑洞中，一个浑身是血侧躺着的年轻女子出现在三人眼前。
　　“梅子！！”陈帆冲过去一把抱住她，迅速检查起呼吸脉搏。
　　“还有气，让我来！”
　　队长顾林策也冲到边上，手里已经拿出救治用的伤药。
　　林新看着两人焦急万分的救治梅子，心头也略有些感慨。
　　曾几何时，在残酷的修士世界中，也还有这样纯粹的友情。很快那个梅子的状态气息在喂了药之后也迅速回升起来。
　　他也将注意力放在其他地方。
　　忽然远处一丝丝诡秘气息逸散出来，这气息极其微弱，就算是一般问道修士也估计不一定能感应到。
　　但林新不同，其对气息的感应已经因为身体五感，到了一个极高的程度。
　　眼神一厉，他骤然朝那气息飘出之处冲去。
　　佛像倒塌下来的废墟中，几乎是同一时间，在林新刚刚有所动作的瞬间，三道流光一跃而起，朝着远处飞射而去。
　　“想跑？”
　　林新半空中红花剑遥遥一削。
　　哧！嗤嗤！！
　　连续三道红色剑痕如同线条般眨眼便追上去，狠狠冲向三道流光背后。
　　嘭的一下，一团红色火光炸开，三个金丹真人散落坠到地面，翻滚了数圈，才勉强稳住身体。
　　“停手停手！！”
　　简安大声叫道。
　　“你是想一口气得罪三大势力！？”
　　林新轻轻落下来，对自己这一击脸上露出一丝满意之色。
　　“得罪三大势力，就凭你们这几个人就能让我得罪三大势力？好了别废话，把妖符种都交出来。”
　　“妖符种？”简安也没想到林新追上来的原因居然只是为了一个区区妖符种，一时间愣了一会儿。
　　另外两人，那个出尘女子和流星锤罗信儿也是都愣了下。
　　“妖符种？你很缺妖符种么？”
　　罗信儿出声道。
　　“很缺。”林新没什么遮遮掩掩的。“怎么？”
　　罗信儿从怀里取出三块妖符种，简安和出尘女子也默默取出身上的全部妖符种，加起来有八块，不算多也不算少。
　　“你们可以走了。”林新摄起妖符种，随口道，转身便走。
　　出尘女子从头到尾都只是一副淡然神色，深深看了眼林新，便果断转身离开。
　　沈静死了，她还需要回去想办法善后。杀了沈静的是雾生刀子，这个人喜怒无常，天赋极强，就算是各宗里也是出了名的难缠人物，有很多通缉榜上都有他的名字。
　　简安则是啐了一口唾沫，狠狠看了眼林新，冲天而起，迅速朝远处飞去。先前他们在废墟下感应到外面两股强悍波动厮杀，其中一股就是眼前的这个林新。
　　加上之前在洞穴里也是看到林新和雾生刀子交手的实力，自认不是其对手，自然也只能认栽。
　　此时被抢了也只有转身走人。
　　两道流光几下便消失在天际远处。
　　只留下罗信儿。
　　她眼里闪烁着若有所思之色。
　　“你若是很缺妖符种，我倒是可以给你提供一条明路。”
　　“哦？”林新早就看出她有些心思，也是笑了笑，“什么明路，说来听听。”
　　罗信儿微微一笑，脸上带起丝丝妩媚，竟然完全没有之前杀伐果决的冷酷感。
　　“妖符种，只有掌握种符术才能得以种植，且每一颗都是只能由一定修为的妖族才能孕育。所以自然而然，是没办法脱离妖族。既然你需要大量的这东西，正好我也掌握着一个很大的渠道。不如我们可以合作。”
　　“合作？怎么个合作法？”林新顿时微微来了兴趣。
　　“太子殿下身为元斗魔宗第四人，天赋旷古烁今，背后有元斗老祖作为靠山。不知道有没有听说过砂时神宫这一传说。”罗信儿轻轻传音道。
　　“砂时神宫自然听说，才出现的神宫遗迹，怎么，玉清道也感兴趣？”林新淡淡道。
　　罗信儿是玉清道之人，这点之前在洞穴就已经听到其余几人提到。他自然不会错漏。
　　“既然太子知道我是玉清道之人，相比也清楚，我们玉清道和仙煞盟是盟友关系……”
　　“那又如何？我并没有对你们下杀手。”林新负手而立，淡淡道。
　　“好吧。”原本还打算从这方面大义处压一下林新，却没想到对方根本不吃这一套。言下之意是，我没对你下杀手就已经是手下留情了。
　　说到这份上，她也只好转移话题。
　　“我玉清道有十二青女，我便是其中之一，而此次，总共有六位青女带领自己分部前往砂时神宫，争夺可能出现的砂时妖遗宝。而每个青女实际上更多的是属于近似独立一般的竞争关系。因为玄女尊上即将与黄悦容决一死战……”


第三百二十七章 挑战（一）
　　“要选出新的预备玄女是吧？”林新明白她的意思了。
　　罗信儿点头。
　　“执掌玉清道，不只是修为，还要有功绩，所以这次砂时神宫便是类似于一个考验。我希望殿下能够助我一臂之力！”
　　“砂时神宫强者云集，不到元景我支持你又有何用？”林新反问道。
　　“就当是一次押注了。”罗信儿正色。“以太子殿下现如今的实战天赋，进入元景也是早晚之事。”
　　“过奖了。”林新嘴角勾了勾，“那么你能给我提供什么样的关于妖符种的渠道？”
　　“很简单。我能给殿下提供，拥有妖符种最多的修士的名册。”罗信儿诡秘一笑。
　　林新瞬间便明白了对方的打算念头。
　　拥有妖符种的人多了去了，但具体提供哪些人，还不是由罗信儿说了算，这样一来，她完全可以达到消除异己的好办法，相当于多了个问道级的顶级高手。
　　问道级高手，在整个元景不出的修行界，已经称得上是一方霸主了。
　　元景高手们自己有属于自己的层面，一般不会参与下面的纷争。
　　“口说无凭，而且妖符种少的也不值得我去。”林新心头确实一动，毕竟妖符种这东西除了幽府之子，到底还有谁拥有，这确实需要特殊渠道。
　　“妖符种是有固定的太古妖族孕育而成，他们依靠这个换取外来的生存物资。但是又很多隐秘不出名的修士，却是也有收藏妖符种，而且不少。”罗信儿笑容诡异，带着越发妩媚之色。
　　“就比如，就在附近阳间成名已久的，流云剑郑云真。”
　　林新没有说话，等着她继续说下去。
　　“流云剑为云霄剑派太上长老，有问道期修为，成名于三百年前，是当之无愧的派主第一天才，但天才也是有潜力耗尽之时。所以在他达到两百八十岁时，没能再进一步，便将主意打在了其他歪门邪道之上。”
　　“然后呢？”林新面不改色。
　　“他有十五块妖符种。”罗信儿轻声说。
　　“足够了。”林新转身离开。反手丢出一块联络用的小型符石。“激活这个可以在千里之内联系到我，若是有事，可通过元斗魔宗转话。”
　　罗信儿接住符石，狠狠松了口气，她知道林新果断答应了自己的提议，两人算是有初步合作了。
　　“砂时神宫行动，为期十年，到时候……”
　　“到时候我会前往。”林新的身影转眼便消失，只有声音遥遥传回来。
　　“一定请小心，流云剑号称用剑，但不是剑道高手，他是用的小飞剑！实际上是暗器！”罗信儿远远传音提醒一句。但人已经消失不见，也不知道听没听到。
　　另一侧，陈帆和顾林策背着缓缓醒过来的梅子，一步步的朝着远处艰难挪动，他们修为受损，灵气在刚才的废墟中，为了支撑重压消耗殆尽，只能依靠体力离开。
　　嗤嗤！
　　忽然两块绿色东西飞射而至，两人分别一一接住。拿到手心一看，赫然是两块绿色灵玉。
　　抬头朝灵玉飞来方向望去。
　　那里赫然有着一顶漆黑马车，两头体型庞大的人形异兽拉着车，正静静停在丘陵上。
　　马车车门打开，林新正站在车门口，微微侧脸朝两人看了眼，便断然跨入进去，车门合拢。
　　车夫是个面色阴冷的中年男子，一抖缰绳，顿时马车缓缓飞起，车轮燃烧起熊熊火焰，朝着远处飞去。
　　“这是太子殿下赏你们的。”车夫阴冷的声音遥遥传来。
　　两人不由得紧握住灵玉，心头一阵翻滚复杂，滋味难辨。
　　“想想也是，堂堂太子，若是没有随从手下岂不是太过奇怪了。”陈帆勉强笑了笑。
　　看到队长顾林峰一阵沉默，也笑不下去了，跟着沉默起来。
　　同为幽府之子，林新那种居高临下，看自己等人如看蝼蚁一样的无视眼神，隐隐有些刺痛了他们。
　　“这份情，我会记住，但早晚有一天，我一定会超越你！”顾林策从不是个敢于屈居人下之人。此时被林新一刺激，却是心头有了和之前完全不同的动力。
　　先前洞穴内的战斗，他们除了逃窜还是逃窜，曾经为了力量陷入幽府，现在却还是这么弱小无能为力，最后还要别人的怜悯才能得以保存队员的性命……
　　……
　　白云环绕，雾气弥漫的悠然仙山中。
　　夕阳晚霞将云海染红一片，几只仙鹤振翅缓缓飞过，发出清脆鸣叫声。
　　山脉之间，最高的一座尖锐山峰。
　　半山腰处，一块硕大的岩石上，清晰的刻着几个大字：云霄剑派。
　　字迹是用红色涂料染色，在灰白色石头上清晰无比。
　　岩石后方是一片平坦宽阔的小空地，空地上寸草不生，如同分叉口一样，连接着三条通往通往山巅和山下的不同小路。
　　几个白衣青边的弟子正睡眼朦胧的守着这三条小路。
　　这里是前往云霄剑派山门的必经之路。三条小路，一条是通往山门，一条是通往地牢，一条则是通往山下。
　　忽然一个细碎的脚步声缓缓从山下的小道上传上来。
　　“什么人？”一个弟子顿时清醒过来，这里这等高度的山腰，门派坐落在这里，本就是为了隐居避世，派中前辈顶多就是和王朝中的贵子或是周边高深道友交往，一般从山下来的人，大多都是凡人误闯或者拜师。
　　他这一声喊，倒是将其余几个弟子喊醒，都是赶紧朝着山下小路往下望去。
　　顺着石头小路往下一看，只见一个身披黑色斗篷，包裹住全身的年轻男子缓缓仰头，正好和三人视线对上。
　　那男子怪异的是，身上没有丝毫灵气能够感应。
　　“前来拜师寻仙的话，可前往不远处空山派，本派闭山已久，恕不接待。”一名弟子看对方衣着打扮不似普通人家，便也语气温和一些。
　　云霄剑派不是什么大派，但也是传承已久的老派，高手众多，却一直没能出一位元景上人。
　　这样的派别在中府没有上百也有数十，算是稀疏平常。所以守山弟子也都态度较为温和。
　　“我不是来拜师。”男子一头绸缎般黑发披散在肩头，双目平和，给人一种明明在微笑，却眼底里透着一丝说不出的漠然感觉。
　　“难道是来访友？”
　　这个念头在念头一闪，一名弟子犹豫了下。
　　“若是访友，还请稍等，我去通报派中师伯。”
　　来人笑了笑，却是手中缓缓多出一把红色长剑，那剑身没有出鞘，却已经有种浓烈说不出的血气扩散出来。
　　“散人红花，久闻云霄剑派流云剑郑云真剑法超然，今日特来领教。”
　　他声音不大，但却陡然如同雷鸣一般在整个山腰上空不断震荡。
　　山壁岩石也被震得沙沙滚落。
　　整座山峰山半截，仿佛捅了马蜂窝一般，声音落下不久，便有数十道流光从山峰四处腾空而起，纷纷朝着这边飞射而来。
　　流光中赫然大部分都是白色，多是御剑而来。
　　一个个筑基修为以上的修士纷纷飞射到这边空地上方。
　　林新从小路走上来，不过十几步的距离时间，等到彻底走上空地，上空已经漂浮了起码超过二十人，全部都是筑基期层面修士。
　　且这些修士大多都是面容年轻，修为虽然精湛，却没什么沾染血气，显然都是门派闭山后培养出来的雏儿。
　　“有人挑门？居然有人挑门啊！！”一个黄鹂鸟一般的声音从半空传来，伴随着声音的，是一道红色流光飞射而至，缓缓落到空地上。
　　那赫然是个双颊红润，身材窈窕的漂亮小女生。
　　“居然还是上门就挑战的是大爷爷！？稀奇，大爷爷可是问道期顶尖高手啊！？”
　　小女生一脸好奇激动的盯着走上来的林新看。
　　不光是她，此时一道道流光落地，一个个男男女女纷纷现身，都是以类似的神色盯着林新看。
　　几个守山的弟子赶紧山前行礼，小声将事情一说。
　　“一个不知道哪来的散修修士，居然大言不惭，一上来就想挑战太上老祖？是谁给你这么大底气？！”
　　一个微微有些发胖的中年道士落下来，神色严厉的朝林新看去。
　　“父亲！”
　　“师叔！”
　　小女生和周围一圈人纷纷朝胖道士行礼。
　　这门派人数不多，总共就那么几十号人，这里就集中了大半。
　　胖道士点点头，目光却是集中盯在林新身上。
　　林新扫了眼这人，对方没有隐瞒自己修为，似乎是金丹境界，这个门派看来是走的练气士路子。
　　“久闻流云剑剑意另辟蹊径，今日特来领教。”
　　他重复了一遍自己的意思。
　　“想要挑战长老？看你年纪……怕是民间剑侠小说看多了吧？”胖道人摇摇头。似乎根本没看出林新的修为层次，只感觉对方似乎只是普通的语气也稍微温和下来。
　　“智松，你去打发他回去，刚才的声如雷鸣倒是不错，我还以为是金丹境的灵压雷音。”
　　“遵命，师叔。”
　　一个身材矮小的普通男人有些跃跃欲试走出来，他相貌普通，但身上气息却是有些逼人，显然是派中弟子精锐。在这里筑基期中估计也是强者。
　　看来对方嘴上说得轻松，实则却是打着派一个弟子精锐上来探探底的打算。


第三百二十八章 挑战（二）
　　林新淡淡扫视一眼对方，不得不说着门派整体实力还是很不错。
　　总共几十号人，现在出来的这些人就有二三十个是筑基期，也就是说，这是个走精英路线的精干小门，能够在这等实力至上的中府占据一座有阳泉的仙山，可见其实力还是很不错。
　　“出手吧。远到是客。”那弟子凝神盯着林新，嘴里却是一副客气礼数的语气。
　　林新凝神看了眼他，又看了下不远处站着的胖道人和那红裙女孩。
　　他豁然转身，朝着崖外云海一剑斩出。
　　哧！！！
　　巨大的红光剑痕骤然飞射而出，化为一把血红色巨剑，瞬间延伸至上千米长！
　　一下将目光所及的大半个云海全数切成两半。
　　整个白色云海一分为二，就如同被红色长剑切成两团的白色棉花糖。
　　上千米外还有一头红色仙鹤，正好被剑光一下斩中，从中一分为二，悲鸣一声，血光散开坠落下去。
　　狂暴的气流被卷动吹得众弟子衣袍乱翻，空气中还残留着大量空气被强硬扯走的隐隐窒息感。
　　嗡……
　　红花剑剧烈震动着，颤音不断在山崖空地中回荡萦绕。
　　胖道人呆住了，红裙少女呆住了，刚刚才站出来准备挑战的那名弟子更是呆住了。
　　其余人不是目瞪口呆，就是脑子一片空白，完全不知道作何反应。
　　林新收回剑刃，再度看了眼那名挑战的弟子，面无表情的从其身边缓缓走过，直接朝着上山的小路走去。对方已经浑身冒汗，身体僵硬，完全没反应。
　　“阁下！”
　　那胖道人这才如梦初醒，脸上也狂冒冷汗，却不得不出声叫住林新。
　　“如若可以，还请容晚辈禀报一声！”他鼓足勇气大声道。
　　其他人则是根本连话都说不出来。
　　刚才那一剑，根本已经不是剑了，那是比刀还要霸道的剑刃！将整个山外云海一分为二，光是从面前横跨而过的恐怖灵气，那其中浓烈的血腥气息，就能分辨出眼前这人，绝对是邪魔道中有名有姓的极道高手！
　　林新看也不看他，身影一闪，直接上了小路。
　　只是几个眨眼，上百米的小路边一跨而过，出现在他眼前的，是一片楼亭阁宇，都是雪白色，一些地方中间稀稀疏疏的种了松柏老树。
　　只是人烟稀少，给人一种清清冷冷的感觉。
　　楼宇前面是一片空旷的校场，上边还搭了一个八卦形的灰白石台，石台边插着一根根黑色黄色阵旗，正释放着淡淡白色光晕。
　　林新朝地面看了眼，眼中金光一闪。
　　顿时原本空无一物的地面，直接浮现出一大片如同渔网一样的空格丝线。
　　这些网络由紫色丝线组成，一直从林新脚下蔓延到视野可见的所有空地。
　　“道友远道而来，不知有何见教？”
　　此时天空缓缓飘落下来一白衣白袍老翁，其一生素白，胡须修长，脸颊富态圆润，红光满面，给人一种生机勃勃之感。
　　林新视线却是落在了对方背后和腰间。
　　老翁的背后背负着一柄黄玉一般的精致长剑，没有剑鞘，就是一把裸剑直接背在身后。
　　“你就是流云剑郑云真？”他开口低沉道。
　　郑云真也是在仔细打量对面这个不速而来的年轻人。
　　“看起来应该骨龄在四五十岁之间，这么年轻居然胆敢前来挑战问道高手，不是背景深厚，便一定定有所持，还需小心应付。”
　　他心头不由得又回想起刚才那一剑，一剑劈开千米云海，还精准的斩杀千米外的一只红鹤妖，这等实力，这等年纪，确实有狂的本钱底气。
　　想到这里，他回过神来，凝神道。
　　“不错，我便是郑云真，阁下实力强悍，天赋过人，想必在邪魔道也是声名远播，还请报下道儿来。”
　　林新却是面色不变，缓缓抽出红花剑，懒得和其废话。指尖在剑刃轻轻一弹。
　　锵！
　　清越剑响中，他身影眨眼便消失在原地。
　　郑云真反手拔出一截流云剑，微微侧身。
　　铛！
　　红色剑刃正好斩在他拔出的一小节剑刃上，精准无比，仿佛两人配合了无数遍。
　　双剑相交之间，一股扭曲的透明震荡波朝四面八方挤压喷去，地面草地沙石全数被吹得飞起，狠狠打在楼亭阁宇墙上。
　　一击不成，林新再度消失，闪电般从四面八方不断攻向对方。
　　“道友不分青红皂白，一上门便动手，是不是有失礼数？”郑云真反手彻底拔出黄玉一般长剑，左侧右挡，正好挡住如同隐身了一般的林新攻击。
　　此时周围阵旗缓缓亮起红光，从之前的白光转化而来。
　　两人交手之时，一圈半球形透明阵法薄膜浮现而起。交手产生的余波气流也被透明薄膜彻底遮挡住。
　　下方此时胖道人等修士才迅速赶上来。却是已经看到郑云真和林新交手。
　　“大爷爷……”红裙女孩紧咬嘴唇，担心的看着场中。
　　“不用担心，那两人还没有拿出真本事，起码还没进入道意比拼，现在只是试探。”胖道人终究是金丹期修士，眼光远比其他人厉害。
　　“只是试探……就已经连看都看不见了么？”一众筑基修士顿时有些失落起来。
　　特别是其中几个快要进入金丹的顶峰天才，原本以为自己距离金丹实力差距不算太大，但现在看来，一旦参与这等级别交手，怕是要分分钟被秒杀的份。
　　“大家放心，虽然那人应该是妖魔道的极道强者，但老祖有道意，甚至问道绝技都没用出，一个看起来这么年轻的来历不明家伙，必定不可能胜过老祖！”胖道人强压下心头紧张，口头安慰道。
　　“可是……既然能够压下对方，为何老祖还要这么拖延着和对方交手？”一修士低声问。
　　“怕是在探查对方功法背景吧，我等小宗小派，若是遇到惹不起的顶尖大派，那才是正要倒霉。”另一人猜测。
　　“应该是如此，若是老祖只是孤身一人，以他问道期修为，天下何处不可去，遁法在手，就算被围剿也极难出事，但是为了我们，为了宗门根基……”胖道人长叹一声。这种事情也不是第一次发生，这些年也发生过好多次，有些是他们知道的，而有些……很多明明修为远逊老祖的，都因为其身后的背景而不得不对其忍让逼退，甚至对其连毫发也不敢伤到。
　　一宗门宗派混到这个地步，也算是辛酸。
　　眼下老祖明显游刃有余，但却为了摸清对方底细，不得不对其忍让，一想到这里，他心头就有些发酸。
　　“若不是我等……若不是我等拖累，老祖何以和此毛头小子虚与委蛇？！”他忍不住低声叹道。
　　“不……不对！”忽然他听到女儿传出一声惊呼。“爹爹，你快看，快看！！”
　　胖道人赶紧拿眼望去。
　　嘭！！
　　正好郑云真一剑往前一点，浑身释放出大片白色云气，正是他强悍道意流云舞袖释放的征兆。
　　但与其对立的是，那个黑发自称红花的年轻人周身环绕着一丝丝红黑色气息，那明显也是某种道意的诡异剑意。
　　两人近距离交手，双剑几乎以肉眼看不见的速度凶猛互撞。
　　每一次对撞，郑云真的面色都微微白了一点，身体也是狠狠颤动一下。
　　“道友……莫要逼我！”
　　林新腾空而起，一声剑响骤然传开。
　　“心眼剑道，红花交鸣！”
　　叮！！
　　剑响同时，他手中红花剑骤然脱手，化为一道红线闪电般刺向郑云真，速度比起之前快了岂止一倍。
　　这一剑比起之前和雾生刀子交手都要快出太多。
　　在提升属性后，林新高达五十七点的杀伤，不只是代表着单纯的提升了自身属性，还连带着的是，以此属性为基础，施展出来的特殊剑技更强，更快！
　　再加上杀伤提升速度和力量，不是一下子就全部显露出来，而是需要一个身体适应提升的过程。
　　现在过了这么久，才是林新真正提升到五十七点杀伤后，完全的实力。比起当初刚刚提升后属性还没完全笑话，要强出不少。
　　猝不及防之下，郑云真来不及阻挡，距离太近，只能及时勉强朝右侧躲避。
　　嘶的一下，红线狠狠穿透护体灵光，速度稍微减缓了一下，但还是从他肩上撕下一块衣袍。
　　然后从其身侧擦身而过。
　　这下在小辈面前出了丑，郑云真顿时有些火了。
　　“云出岫见！”
　　他剑刃一震，周身白色云气凝聚起来，化为一把把白色飞剑。
　　“结阵！”
　　他厉喝一声。
　　顿时凝聚出来的数十把飞剑迅速环绕飞舞起来，在周围结成一个圆形大阵。
　　“既然阁下动真格的，那就别怪老朽不客气！”
　　“不用客气。”林新平举红花剑，轻轻一振。
　　“麒麟！”
　　顿时剑刃红光大作，一个个符文亮起，一股悲切莫名的剑意伴随着红光混合在一起，呼的燃烧起来，化为血色火焰，将林新彻底笼罩在其中。连人带剑全部燃烧着。
　　此时他使出麒麟，比起前面使用招数要强出许多，但还不至于让问道顶峰的郑云真动容。
　　“自悟剑意？不错，我倒要看看阁下敢独自上山挑战老朽，到底有何依仗！”
　　此时他基本摸清楚对方底细了，根本就是没见过的一种剑法功决，似乎是剑意混合阵符道，加上其他一些东西融合在一起，形成的战法。
　　中府大宗中没有听过这样的特征。
　　既然不是中府大门派，他也不用担心，可以放开施为了。


第三百二十九章 挑战（三）
　　“去！”
　　郑云真一声令下，顿时白色剑阵朝着林新笼罩而去。
　　林新迎着也是一剑挥出。
　　轰的一下，红色火焰化为足足数米高兽头，咆哮着朝剑阵冲去。
　　两者刚一接触便剧烈激荡起来，之间一圈圈的狂暴气流朝着周围吹散开，白色灵气和红色灵气摩擦甚至生出丝丝黑色电弧。
　　林新静静提着红花剑站在原地，没有再做多余动作，麒麟化后他现在已经可以持续半个时辰时间了，不像之前那般只有一炷香左右。
　　似乎原始魔体增加了他持续耐力和降低了灵气消耗速度。麒麟化能够全面提升杀伤力，爆发力，其中以施展实体火焰兽头最为消耗巨大，威力也最恐怖。
　　只是这样的招数不能常用。就算是他也不敢连续用出，否则会面临灵气枯竭之噩。
　　他和郑云真此时分离开，相距有五六米，两人之间上空白色剑阵和麒麟火焰疯狂厮杀着。
　　郑云真明显能够感觉到对方隐藏着让他也为之心悸的东西，所以他也没有率先用出自己问道绝技的打算。
　　若是用出问道，绝对能轻松击溃对方放出的血色火焰兽头，但怕的是战况白热化。
　　到了他这个层面，能不死拼就不死拼，求的是个安稳。
　　且对方明显年纪轻轻，潜力远超自己。不像自身已经无法寸进，索性能不结仇就不结仇，以免惹来祸端。毕竟万一杀不死，被其逃脱，到时候惹来一身骚得不偿失。为了一时血勇，带来的是长久后患。
　　说白了，郑云真能够安安稳稳的占据阳泉，将门派带到现在这个规模程度，凭借的就是这套稳妥的处事原则。
　　此时他只需要刚好压过对方一头，但又不伤其面子，把握度刚刚好，这样一来便是最好办法。
　　想到这里，他手中剑诀一捏，身边顿时浮现出两道三角形白色光膜，光膜在左右两侧足有人高，缓缓转动起来，速度越来越快，越来越急。
　　“去！”
　　他手一指，顿时光膜化为两道白色飞盘一样的东西，急速冲着对方飞射而去。
　　“这等持久性的大威力招数，比消耗，我这个老牌金丹问道绝对比他强很多，这样的对耗情况下，我再加一根稻草，力度不算大，但又能让其无法忽略。必能达到目的。”
　　他心思明了，操纵着两道白色三角形朝林新一左一右切割而去。
　　铮铮！！
　　陡然两声脆响。
　　林新提着红花剑，手臂模糊了下，瞬间便将两道三角飞盘杂碎。
　　剑刃上燃烧的血色火焰迅速高涨。
　　林新缓缓弓起身，目光越发锐利。
　　“麒麟！！”
　　他猛地往前一斩。
　　轰！！
　　一大团血色火焰兽头再度飞射而出，如同有生命般朝着郑云真扑去，兽头还在半空中便发出震耳欲聋的吼叫声。
　　郑云真面色一变，对方居然还有余力使出这等招数，知道再也不能留力。
　　空出来的左手手心悄然多出一把白色小剑。
　　“问道第一剑：无心！！”
　　他猛然抬手，身前浮现出一道白色云气漩涡，一柄柄白色飞剑凝聚出来，每一把的威力赫然都是先前他释放出来飞剑的两倍左右。
　　一时间呼啸声和尖锐的切割空气声刺耳至极。
　　“去！”
　　郑云真左手一指，顿时手中白色飞剑悄然飞射而出。
　　夹裹在诸多凝聚飞剑中，嗤嗤嗤的朝着林新爆射而去，犹如雨点弓弩。
　　所有白色飞剑仿佛汇聚成一条白色长龙，咆哮着朝林新飞扑过去，正面迎上冲来的火焰麒麟。
　　轰隆！！
　　巨大爆炸炸开，白色碎片和红色火团飞散洒落在四周。
　　林新被巨大震动砸得连连后退。
　　他体内灵气在连续两次爆发麒麟后，消耗了大半，而对方修为明显远比雾生刀子还要强大。
　　不愧是隐藏多年的老牌问道，只是第一刀就让他不得不连退数步。
　　“不能用原始魔体，我需要的是感悟剑意道意，若是用了魔体，除了获胜，便没什么其他收获。”
　　林新刚想动用魔体，便强制压下来。他想晋级剑意，超越意级，必须要感悟足够多的各种不同道意。这虽然是元斗魔功提出的条件，但对于一直没有头绪提升自己红花剑道的林新来说，无疑是一条康庄大道。
　　刚刚收敛魔体激发，林新心头思绪急转，刹那间他猛地感觉一阵危机从背后袭来。
　　赶紧往前一个倒身，同时红花剑急速格挡往后。
　　叮！！！
　　一个极度尖锐的东西似乎狠狠抵在红花剑最末端的剑尖上。差一点就没能挡下，若是让其穿透过来，必然是穿胸而过，瞬间重创。
　　林新面色凝重，往前急速冲出，猛地贴着地面一下扑倒。
　　哧！！
　　身后那尖锐物体一下从他上空穿刺而过，带出巨大呼啸声，刚好打向正前方的郑云真。
　　手一招，轻松收回飞剑，郑云真神色从开战以来，第一次真正认真了。
　　“问道第二剑：云海！！”
　　他双手一挥，陡然无数道白烟从其背后喷涌而出，顷刻便将周围方圆数百米笼罩在其中。
　　林新也一时因为动作没回复，来不及躲避，也被笼罩在中间。
　　顿时所有云气白烟全部炸开，砰砰砰的化为散乱云气，充斥到四周。
　　身处云海不到一个呼吸，林新陡然感觉周身寒毛直竖，一种疯狂的危机感潮水般几乎要将他瞬间淹没。
　　“退！”
　　不动用魔体，他绝对不可能抵抗对方这一招。
　　这家伙与其说是用剑，不如说是用的飞刀。而且威力之大，远超林新以前见识过的所有其他问道高手，比起当初的天意刀也要强出数筹。
　　电光火石间，林新疯狂后撤，但已经来不及了。一股云淡风轻，但内里隐隐有着一丝尖锐锋利的气息急速袭来。
　　来不及多想，林新抬剑往身前竖起。
　　“麒麟！！！”第三次麒麟，他疯狂催运体内全部灵气，第三头血色火焰兽头狠狠朝前方冲去。
　　刚好云气中真正的危机也浮现出来。
　　那是一道笔直而尖锐的银白尖刺，不知道有多长。但仔细看去，就能发现，这尖刺居然是无数道银白色飞剑链接而成，起码数百把飞剑连在一起，合为一体，朝着林新疯狂飙射而来。
　　飞射而出的麒麟刚刚张口咆哮，在接触瞬间便被一下刺破，犹如轻薄的气球，里面的血色火焰还没来得及爆炸，便直接被尖刺一穿而过，四散消失。
　　林新面色一冷，勉强侧身，红花剑斜刺向上。狠狠顶在尖刺下方表皮。
　　一股沛然无法抵御的巨力从尖刺上狂涌而出，带动他往后激射飞出。
　　面色一红，咔嚓一下，林新直接撞碎护罩，朝着远处天空倒飞出去，不过眨眼功夫，便消失成小点，拉出一道抛物线坠落下云海。
　　云气尖刺散去，八卦石台上一片狼藉破碎，郑云真站在原地，若有所思。
　　“老祖！”
　　“大爷爷！”
　　“长老！”
　　一大群派中晚辈赶紧聚过来。
　　胖道人首当其冲。
　　“老祖，那人是生是死？”他有些担心。“应该没什么背景吧？？”
　　郑云真捏了捏胡须。
　　“放心，我有留力，对方顶多重伤，而且还不是致命处，他想必也应该知道好歹。自行离去。冤家宜解不宜结，我等要以德服人，才能长存长久。”
　　“谨遵老祖教诲。”一众弟子赶紧应声，都是松了口气。
　　红裙女孩是最为紧张的。
　　前些年来挑战的，只是普通招数就能将其击倒。而这次这个，居然把老祖逼到了第二问道杀招，可想而知有多棘手。
　　好在现在一切都没事了，那人败了，应该识趣的不会再来。我们也能继续安安稳稳的继续过隐居生活。
　　她心头很是松了口气。
　　……
　　云海中。
　　林新背对着大地笔直坠落着，高速穿透一层层白云，仿佛穿透一层层极其稀薄的棉絮。
　　他嘴里大口大口的血水往外冒。
　　内脏不同程度的受了重创，灵气使用枯竭。更不用说护体灵光，只是接触的一瞬间，他龙王道基的护体灵光便瞬间被毁。
　　护体灵光对比自己层面低的修士算是不错的天然屏障，但对于高等级修士，也就是一层稍微厚一些的纸。
　　“问道顶峰，才第二招就将我重创。果然名不虚传。如果不用魔体，现在的我不大可能是那人的对手。”
　　他面色平静，似乎早有预料这个结果。
　　“若是我动用魔体，灵气总量会大幅度提升，达到原本的九倍，多出来的两条手臂，可以如臂指挥，使出同样的强大剑招。一个普通的招数就能瞬间增强到原先的三倍。力量防御，速度，也有一定幅度的提升。或许可以有机会击败郑云真。”
　　他翻了个身，面朝大地。
　　“但也只是或许。问道中高手实力差距实在有些大，一个郑云真完全可以单挑杀死两个雾生刀子，前提是死战不逃的情况下。”
　　他身体迅速弥漫开一丝丝黑气，黑气越来越多，将其全身包裹住，不多时，再度散开后，他身体已经化为原始魔体形态。
　　体内干枯的灵气迅速恢复起来，且总量多出了一大截。
　　嘭！
　　一团黑气朝下喷出，刚好抵消他飞速下坠的冲击力。
　　体内的伤势也在随着呼吸迅速恢复。
　　只是五次呼吸后，内脏原本被重创的地方已经恢复了一半。
　　但一丝丝银白色气流一样的力量渗透在体内，死死的残留在内脏中不肯出来。阻碍最后的彻底恢复。
　　林新漂浮在半空，缓缓往下落到地上。
　　下方是一大片红色花海，全是一种三个花瓣组成的三角形红花，只是数量极多，密密麻麻一大片。漫山遍野全是。仿佛花卉田野。
　　落入花田中。
　　他周身黑气逸散，朝四周吹开大片红花，开辟出一片空地。


第三百三十章 挑战（四）
　　“这里是……？”林新仔细感应周围，远处一头白色老虎懒洋洋的趴在花海中，远远朝着自己瞟过来一眼。
　　另一边几头小鹿蹦蹦跳跳的挪动着，朝其他方向小跑过去。
　　老虎和小鹿和谐共处，这里倒是有些稀奇。
　　他收回眼神，魔体状态迅速消失恢复。
　　在花海中迅速走了一段距离，进入侧面一片茂密树林，在树荫下找个位置盘膝坐下。
　　林新从储物袋中取出一样小巧药瓶，从里面倒出一颗红彤彤的龙眼大小丹药，一口吞服下去。
　　又闭目调息了一盏茶功夫，才脸色逐渐恢复正常。
　　“那股道意，不像是剑，果然是如罗信儿所说的那样，表面是剑，实际这个郑云真还是练刀的。而且还是飞刀。”
　　他仔细回忆之前交手时的情况，心头若有所思。
　　“中府练刀的无以计数，而剑道能够有所成就的，天榜中一个也没有，元景中也不知道有多少。也不知是为何。”
　　想到这里，他心头也是略微有些不解。
　　问道即是修心，这流云剑不如说是流云刀，实力非同小可，但最后终究还是手下留情，显然是怕与自己结下深仇。
　　所以甚至连伤势也是波及的不重要的非要害，这等伤势，看似伤重而实际上都是肌肉骨头，就算是一般魔道修士，也能很快恢复正常。
　　服下丹药后，体内那些银白色刀气迅速被排除，林新又仔细调理了一下状态。
　　却是发现了先前没有注意到的一股力量。
　　那是一股有些阴冷，且通体漆黑的气团，凝聚在他的肝脏内部，隐隐形成一个小型的黑色漩涡。
　　气团隐隐有着先前雾生刀子身上的那种淡淡诡异气息。
　　“这个……应该是先前吸收雾生刀子黑死魔体的力量。”
　　他记得在元斗魔功上有责相关魔体可以相互吞噬的记录，只是如何利用这团力量，他也还没想好。
　　黑死魔体本身的特性远不如原始魔体，但终究也是魔体的一种。
　　略微迟疑了下，林新意识缓缓探入这气团中，按照吸收普通灵气的方式，轻轻一搅。
　　噗！
　　黑色气团顿时爆炸散开，从肝脏中分开化为无数道，缓缓融入身体各处皮肤肌肉骨骼中。
　　林新隐隐感觉自己身体似乎有了一些变化。
　　他迅速看向自己此时的状态栏。体质从原本20点提升到了21点。
　　“杀伤——57，防御——17，闪避——3，体质——21”
　　“吸收一头魔体，提升一点体质，枉我还打得那么辛苦……”
　　他知道自己的提升速度太快，以至于正常的修炼根本没办法跟上自己以妖符种提升的速度，所以很多时候就导致好像单纯的修炼没什么作用。
　　但那只是错觉，只不过单纯修炼的效果对比妖符种提升，差距太大了而已。
　　正要从状态栏撤开，林新却是眼角余光不自觉的扫到了另外一处地方。
　　“咦？”
　　他有些意外的仔细再度看去，以为自己看错了。
　　重新仔细查看后，他确定自己确实没看错。元斗魔功原本只是刚刚进入第一层，要想提升，必须要寻找具备魔气冥气所在的地方大肆吞噬才行。
　　至于魔气冥气要从什么地方得手，没人告诉过他。
　　当初大师姐二师姐也没提过这方面的内容，在留给他的功法内容中，也只有自然便知道了这样的话语。
　　现在他才明白，这确实是自然就知道了。
　　“不愧是妖魔道最顶尖的几大魔体之一，原来是需要屠杀其他魔体，才能获取修习所需的魔气。”
　　他长长吐了口气。
　　此时状态栏中，除开属性有了新的变化外。
　　便是元斗魔功的修为变化。
　　“元斗魔功——第一层，原始魔体（37%）”
　　从原本的刚入门，连百分比都没显示，到现在直接冲到了37%，这还是只吸收了一个雾生刀子魔体。
　　“只是不知道是杀了魔体才有，还是幽府之子本身回馈的修为提升。”
　　收回念头，他睁开眼。
　　天色已经黑了，不知不觉已经是大半天过去。
　　他盘坐在林子里，红花剑放在膝盖上。正想召唤出茵曼托，但剑身里的回应异常微弱。显然是之前连续使用麒麟，导致它现在还元气大伤没回复过来。
　　林新自己若不是有魔体储备的大量灵气补充，现在其实顶多是勉强恢复一点灵气的状态。
　　好在他以前修习巨鳐万莎功，凝聚太多血气，化为灵气足够支撑他连续实战多次。
　　起身随手一甩，一道剑气陡然射出，狠狠打穿边上树杈中一条通体碧绿的大蟒蛇。
　　将这条大蛇处理了下，去掉内脏，在周围找到一条小溪，清洗一番后，林新生火从储物袋中取出锅子，自己熬了一锅蟒蛇汤。
　　肉汤翻滚，里面被切成块的蟒蛇肉散发出无与伦比的鲜美香气。
　　一口气将整条长达四米多的大蟒蛇全部吃掉，顶多算了个垫垫肚子。
　　他就干脆在附近的树杈上，布下一个简易的警戒阵法，然后就这么盘坐在树上睡着了。
　　第二天，一大早，天刚刚亮，便如同闹钟一般精准的醒过来。
　　吃过干粮和清水，算作早餐，他开始仔细回忆之前和郑云真交手时的情景。
　　这次出来他没带下属，而是选择伪装身份独自游历。
　　就是为了独自历练，而不依靠元斗魔宗的身份背景以势压人。这样才能让对手全力以赴，而不是畏畏缩缩。
　　“郑云真的流云刀意，应该是走的云无定象，千变万化之路，如果说道意是带有极强个人意志的特殊力量，那么这种流云刀意又是怎么形成的呢？”
　　他仔细回忆交手时的情况。
　　“我的红花剑意是因为玲玲的死，才机缘巧合领悟，属于自悟剑意。”他忽然想起来，那郑云真似乎是对他的剑意是自悟剑意很是惊讶。
　　“难道是出在那套刀法上？厉害的功法练到一定程度，完全可以自然而然的激活其中自带的某种固定道意。难道这个郑云真也是如此？”
　　他仔细回想郑云真所用的招数，隐隐感觉不对。
　　“他的剑法刀法，和道意似乎并不相符。”
　　他很快又回想起自己以前修习的九晨曲，其中过了火命这一关，之后便是记载上会自然凝聚道意的层面。这种功法自带的道意一旦凝聚，威力都是极大。
　　因为能够被选中作为传承功法的道意，一般都是极其实用类型。
　　而自悟道意往往带有很大的随机性。
　　“流云……”
　　仰头望着天空，林新试图模仿起郑云真所用招数。
　　他有着技能化能力，只要成功一次就能彻底固化招数，然后之后就能保证次次成功。
　　想到这里，他索性放开心思，一次次的尝试着以灵气模仿流云剑郑云真所用的道意。
　　道意说白了，就是一种个人意志导致灵气灵压出现及其复杂多重变化的特殊影响。并不是无迹可寻。
　　所以才会有很多能够产生道意的功法流传至今。这便是前人彻底悟通后，编著成教材，让后人只要按照标准一步步走，就能得到对应道意。
　　既然有人能编著教材，那被人悟通也是理所当然之事，只是难度比较大而已。
　　摸索组合了数个时辰，时间飞速流逝，依旧还是茫然毫无头绪。
　　林新索性盘膝恢复自己因为摸索而消耗的大量灵气。
　　第三天，一大早，他便腾空而起，直接朝着云霄剑派所在山头飞射而去。
　　……
　　云霄剑派山门一间静室内。
　　郑云真和一黄袍老叟正面对面品着香茶，随意说着最近周围发生的一些趣事。
　　“老祖！！老祖不好了！！”
　　忽然一个老头子跌跌撞撞的冲进门大叫。
　　“怎么了？一副大惊小怪的样子？”郑云真正说着话，被人打断，面色顿时不悦起来。
　　冲进来的老头子是他很多年前就收下的记名弟子，一向都是老实稳重，怎么这次忽然这么叽叽喳喳。
　　“那……那个红花散修又上门来了！”老头子上气不接下气，显然是用尽全力飞过来禀报情况。
　　“又来了？！”郑云真顿时一愣。“这才多久，他居然又来了？你不会看错了吧？”
　　“千真万确！”老头子斩钉截铁道。
　　另一黄袍老者微微一奇。
　　“老友，就是之前你说的那人？”
　　“正是。一起去看看吧。”郑云真邀请。
　　一行人出了静室，穿过大殿，走到山门前的空地上。
　　这次几乎所有的派中门人全部过来了，围聚在周围空处，远远朝着这边观望。
　　那红裙女孩也在其中。混在一群议论纷纷的弟子里，朝那红花说着什么话。
　　“你都已经败给我爷爷了，上次受了伤这次还来做什么？”
　　“实力差距不是多挑战几次就能抹平的！”
　　“我劝你还是回去多修行些年份，这么短的时间再战多少次也是白费。”
　　女孩大声说着劝阻的话。
　　她修行时日也不久，也就是三四十年，眼前这个红花听大爷爷说，骨龄似乎也不大，她便有种同龄人的感觉。
　　明明大家都是同龄人，对方却超越自己这么多，她心头终究有些不服气，心里不知道怎么回事，看到红花一言不发走上高台等候，她便忍不住出声嘲讽。


第三百三十一章 挑战（五）
　　“以你的实力，距离我大爷爷还有很大的差距，若是一直打下去就能抹平，那全天下的修士都不要修炼了，大家都去相互厮杀算了，还求什么道，问什么仙？”
　　“别白费力气了……”女孩浑然忘了自己实力远远不如对方，眼圈有些微红，似乎想到了什么事情，不住的说着。
　　那红花依旧一身黑袍，一动不动的站在原地，就在那八卦高台上闭目等候。根本理也不理女孩。
　　“红花道友。”郑云真几人缓缓飞出，远远朝着你红花望去。
　　红裙女孩也顿时闭嘴，不再多说。
　　“火儿，冷静些。”胖道人出现在她身边，沉声道。声音犹如一道清泉，骤然注入女孩脑海。
　　她这才稍稍情绪冷却下来。
　　“任何人的天赋天资，都有极限，虽然逆天改命也只是在历史上听说过几次。但你最近似乎有些魔障了。”胖道人叹气道，“修炼不成，你也可以走其他道路。”
　　红裙女孩紧咬嘴唇，盯着台上那红花，心头不知道在想什么。
　　自从上次她观战后，便一直处于情绪不稳定状态，似乎是受了红花刺激。再度想起自己曾经的经历遭遇。甚至连两人之间的修为差距也忘了，开口便大声叫起来。
　　此时台上两人已经相对而站，搭起话来。
　　郑云真凝神看着对面红花，压根就没从对方身上找到自己重伤过对方的一丝痕迹。不由得微微皱眉起来。
　　“道友，此次再来，不知有何贵干？”
　　林新一言不发，只是缓缓拔出红花剑。他现在扮演的就是为道而狂的挑战狂人，废话也懒得多说。
　　看他这架势，郑云真也知道这家伙显然是来挑战的了。
　　而对方修为足以抗衡他问道第二招，这样的实力，整个派中也没人能够扛得住，还是得他自己亲自来。
　　无奈之下，他朝周围人传音，示意众人退开远些。
　　然后启动阵法防护。
　　黄袍老者站在一旁为其掠阵。
　　“请吧。”郑云真也不废话了，面对这等战斗狂人，退避什么的没用，或许还能有其他手段，但那是基于对对方有所了解的情况。
　　现在对此人一无所知，也唯有满足对方意愿，公平一战。
　　两人各自持着自己法器，身上陡然涌出大股大股无形气场，相互抗衡起来。
　　“红花剑道，心之技！”
　　林新身形骤然前冲，速度极快，眨眼便到了郑云真身前，一剑朝他胸膛刺去。
　　“云出岫见！”
　　郑云真不敢大意，一出手就是自己除开问道绝杀外最强的杀招。
　　顿时一条巨大白色飞剑汇聚成的云龙，从他背后绕出，直冲林新。
　　轰隆！
　　高台上一阵剧烈晃动，云龙咆哮着伴随着大量白色云气，笼罩住其中景象。
　　周围一众弟子忍不住发出惊呼。
　　刹那间，云龙崩溃，一道红影从中冲天而起。
　　“神影！”
　　冰冷的喝声传开，众人只见那红花从上往下，瞬间消失，只留下一道淡淡黯然的残影。不知所踪。
　　下方郑云真老祖神情郑重。
　　手中长剑一挑，挥手便打出一点白光。
　　“问道第一剑：无心！”
　　声如炸雷。
　　郑云真身前浮现出一道白色漩涡，其中猛然冲出数十把白色飞剑，拐了个弯，直冲右侧空处。
　　铛铛铛铛！
　　瞬间炸出数声格挡声，一个红色身影突兀的出现在那里，竟然是把进入神影状态的林新直接打了出来。那白色长剑群似乎有着预知对手进攻方位的作用。
　　“阁下还是老实退去吧，否则老朽这次可不敢保证能一定收得住手。”郑云真皱眉淡淡道。
　　林新充耳不闻，连连后退。麒麟暂时无法使用，茵曼托还没恢复好。他也只能依靠自己现有的实力应付对方。
　　白色长剑群不断在高台上环绕林新疯狂进攻。
　　他也是持着红花剑，在中央勉力支持。
　　支持的同时，他隐隐在仔细感应这剑招中的特殊道意。
　　流云刀意的核心便是隐藏在其中的云无定象韵律。
　　林新对比没有道意的招数，和眼前蕴含流云刀意的招数。
　　作为问道杀招，其中蕴含的道意最为惊人，几乎每一处都是有着使出者对自身意志的诠释。
　　林新一边躲闪格挡，一边观察。以他阵符师的眼力，隐隐有些看出，这流云刀意似乎是由许许多多的细小单元组成。
　　这些单元每一个都只有一点点道意，而积攒在一起，利用一种特殊的阵型组合，居然迸发出前所未有的强悍杀伤力。
　　“难道这就和那云海的原理一样？云海再大再广阔，也是由一丝丝的云气汇聚而成。云气是最基础的单元。”
　　“那么这种道意又是怎么形成的呢？个人意志和传承的功法，两者都能凝聚出道意，那么其中区别又是什么？”
　　“所有修士追求的，都是心，意，景，三大阶段，踏入元景成就元婴，是所有修士梦寐以求的根本。无论何种功法，最终都必然踏入那一境界。”
　　心头一个个问题不断泛起。他隐隐感觉都似乎有个极其关键的地方被他忽视了。却怎么联想不起来是哪里。
　　仔细一一记忆下此时郑云真使出的道意，因为分心，他应付飞剑群也越发显得力不从心，这和之前不同，飞剑群每一把飞剑都相当于郑云真普通状态下两倍左右的剑招威力，他每一下接招，都需要拼尽全力，而且还必须动用高速尽量躲避，不正面交手。
　　此时心头有了疑虑，更是动作微微一缓。
　　“今日目的已到，得抽身离开了。”
　　想到这里，他陡然抽身而退，一下撞碎护罩，朝远处飞去。
　　郑云真收回飞剑群，遥望他越飞越远，很快消失在云海中不见。
　　“这人怕是将你当成磨砺自身道意的磨刀石了。”边上黄袍老道却是看出来端倪。
　　微微点头，郑云真无奈的笑了笑。
　　“真是……”他自己也不知道该说什么好。
　　……
　　轰！
　　一团红光爆炸开来，在林中将地面树木直接炸出一个大坑。
　　周边大群大群的各种动物被惊扰得纷纷逃窜。其中甚至还夹杂着一些奇形怪状的妖物。
　　林新站在一处数米宽的黑红大坑边，气喘吁吁，似乎消耗极大。
　　“不对，不对劲。”
　　他皱眉喃喃着。
　　“如果说道意是个人意志的极度凝聚，那么已经定型的招数又怎么能灌注意志进去其中呢？”
　　“难道这就和书法绘画差不多，能够从中感受出所谓的精气神？”他看着自己面前的大坑，百思不得其解。
　　“可道意这种东西，如果是完全凝聚的精气神，那么这种东西每个人都应该是独一无二的，为何元斗魔功上又让我要领悟上千种不同道意？”
　　“我尝试抛开自我道意，感悟施展流云刀意，结果却是灵气紊乱，瞬间不稳定爆炸。”
　　他眉头越皱越深。
　　提着剑，回到篝火边坐下，他取下上边烤熟了的一只肥兔子，拧开边上调好的辣椒调料蘸水，蘸着就吃。
　　“道意是筑基级修士必要闯过的一关，也就是说，每个筑基修士都会有道意。”他回忆自出道以来，遭遇的所有修士，见识的道意不计其数，但大多都没什么存在感，甚至有的连激发道意蕴含进入招式都不行，领悟了等于没悟。
　　“只有意级顶峰，能够将道意凝聚到极致，融入招式，才能真正彻底发挥其威力，也就是说，刀道的问道杀招，和剑道的至诚之路，便是极度凝聚浓缩出来的道意精华体现。”
　　忽然他想到一点自己之前忽略的地方，脑子里如同雷鸣一般，瞬间一震。
　　“不对！”
　　他手里兔子肉也直接丢开，猛然起身。
　　“既然道意是极度情绪意志的体现，那么为什么不是所有情绪意志都能凝聚道意？！为何只有少部分人凝聚成功？情绪达到极致的不在少数，家破人亡，妻离子散，绝望，痛苦，疯狂，各式各样的极端情绪数不胜数……”
　　他隐隐感觉自己发现了其中关键。
　　仔细回忆当初领悟红花剑意时的感觉。
　　“契合天地……对！就是契合天地自然！共鸣！”
　　他猛然一震。
　　再迅速查看元斗魔功和自己以前记忆的大量其他功法典籍，其中所有涉及到道意这个阶段的，都是有着一个共同意思，那就是感悟一种道意，需要前往最适合的某种环境。配合对应的心境，同时还要万念俱灭，达到忘我，忘意，忘欲，的程度。
　　“这么看来，个人意志，引发天地共鸣，从而形成所谓的道意。那么意味着，每一种道意，便是一种对天地自然宇宙的部分诠释。以情入道……原来如此……原来如此……道意应该便是如古代典籍记载中，所说的，是宇宙对于个人领悟规则的一种共鸣和反馈。”
　　他忽然有种恍然大悟的感觉，明明都是以前记忆得滚瓜烂熟的东西，但此时此刻回想起来，居然有种说不出的韵味。
　　“那么这样一来，我对自然宇宙的认识，是不是也能凝聚出一种完全属于我的独一无二的诠释道意？通过所掌握的知识，撬动宇宙自然之力。这便是修士道意的本质……”
　　想到这里，林新忽然联想到前世地球的科学，科学技术不也是人类对规则的认识和领悟后，利用改造外物，形成种种不同手段，撬动自然改变自然。
　　这和这里的情况何其相似！


第三百三十二章 试剑（一）
　　“只是这里一旦领悟对应规则部分，那么就能更为便捷的利用灵气等超自然力量直接撬动宇宙天地。这便是所谓的道意……自身和天地形成一个和谐的同样的意境，统一后，便能以此产生共鸣，调动天地之力。”
　　悟通这点后。
　　他再来看自己当初领悟的红花剑意。
　　“我的剑意，应当是当时情绪引发了天地间对应悲伤的部分灵气共鸣，毕竟山庄本身没什么悲切的。”
　　现在想来，他自己都感觉有些庆幸。
　　不是所有人悲痛都能领悟道意，他能领悟，完全是瞎猫碰到死耗子，刚巧契合而已。
　　“既然如此，那么郑云真的流云刀意，应该就是从这片广阔云海中感悟出来的。其中那种气质气息非常相似。”
　　他有所领悟。
　　“那么如果我要彻底透彻的感悟流云刀意，便必须要将刀意和云海联系起来，弄透其中的关联。”
　　这是他第一次彻彻底底的靠着自己的能力明悟修为。
　　以前都是依靠着自身属性和特殊的学习能力，但这一次，他是完全依靠的自身。
　　这种意义是完全不同的。
　　轻轻漂浮起来，他看也不看地上烤兔子，而是直冲天空云层。
　　周围一切迅速缩小下沉，风越来越急，温度也越来越低。
　　林新仔细体会着这一次飞行，以前自从达到筑基后能够悬空，他还是第一次这么细腻打得感受起飞的全部过程。
　　高度冲上两百多米，还不怎么感觉到变化，只是周围变冷，风变大，而周边空旷起来。
　　再上到五百米，隐隐身边开始出现白色云气。
　　周围湿度变大。
　　林新撤掉身上护体灵光，就这么伸出手，去感受风从指缝灌进来，然后吹到自己身上。
　　衣服迅速变得冰冷而有些僵硬，很多湿气渗透进来，就像是掉进水里又迅速起身一样，有些湿润却又没彻底湿透。
　　在这个高度停顿了一下，林新环顾一下四周。
　　树林在脚下已经蒙上了一层淡淡的白色，那是隔着雾气看才有的现象。
　　周围一片空旷，偶尔有几只飞鸟从远处掠过。
　　感觉整个人有种从未有过的孤独感。
　　皱了皱眉，林新继续提升高度。
　　很快便穿进了一大团云层。这里便是云海的中央了。
　　前后左右上下，全部是白色如同棉絮一般的云气，连呼吸都是被风带着湿气使劲往鼻孔里灌。
　　站在云海中，林新隐隐有面对郑云真那一招问道无心的感觉。
　　“难道那一招的精髓便是在这里领悟的？”
　　他心头闪过一个念头，索性就这么盘腿漂浮在云海中，静静感受周围起来。
　　不过片刻左右，他衣服头发皮肤，全部都凝结了一层淡淡的白霜，那是高空中冰冷低温和云层里湿气导致的。
　　甚至隐约的，他还感觉到一丝丝身体有些酥麻的感觉。
　　“似乎是云气中相互激发的电荷……”
　　时间一点点流逝。
　　他消耗灵气就这么在云海中感悟道意。
　　累了便下去休息调息一会儿，吃点东西，然后便是再往云霄剑派继续挑战。
　　这样三点循环，连续不断。
　　不知不觉一晃便是两个月过去了。林新对流云刀意似乎有了一丝细微的体会。
　　……
　　云霄剑派。
　　铮！
　　银白色小飞剑精准的被林新一剑点中。然后咔嚓一下碎成大片冰晶。
　　八卦高台上，郑云真脸色复杂的看着对面静静站立的红花。
　　不只是他。
　　边上观战的还有黄袍老者，及另外两个中年女尼，都是面色变幻，看着林新的视线有些骇然，有些复杂，甚至有些……嫉妒。
　　云霄剑派全体弟子，在这两个多月里，都是渐渐习惯了这个叫红花的家伙不断前来挑战。
　　从最开始的震撼，但中间的麻木，再到现在的重新震动。
　　“十六次……”红裙女孩郑若火微张着小嘴，目瞪口呆的盯着高台上那道很色人影。
　　“第十六次，他终于，终于做到了……破了大爷爷的问道杀招。”
　　两个月里，每个几天这红花便会来挑战郑云真一次，刚开始的几次，都是只要达到问道第二招即将放出，他便知难而退。
　　到后来，能够证明接下问道第二招，就仿佛是突然开窍了一般。原本只能硬抗，之后却仿佛有预知能力一样，精准的能够提前点在问道杀招还未达到最大威力的节点上。
　　再然后，便是抗衡问道杀招的时间越来越长。
　　而到了现在，终于，终于将问道第二招，彻底破解。
　　每一次挑战，都能感觉到此人的进步，虽然不多，但一点一滴，源源不断，如同滴水穿石。
　　郑云真也没想到这一天会来得这么快。对比起自己的天赋，他不由得有些心头黯然。
　　“道友……”
　　林新扫了他一眼。
　　“最后一招，使出来吧。”
　　对于流云刀意，他已经有所领悟，在云海中契合环境，然后模仿流云剑法，和那种淡然随意意境，模仿了上千次，他终于找到了一丝诀窍。
　　终究他自己也是领悟道意的高手，反过来倒推，要比一般修士感悟容易许多，还有个流云刀意的大高手随时陪练，这样一来想不成功都难。
　　只是没想到诀窍一找到，居然进展这么快。
　　现在他已经初步能够把握其中韵律节奏，在其最弱的瞬间直接点破，破掉这招问道云海。
　　“最后一招……”郑云真闻言，微微神情一黯。“不瞒道友，流云刀意的最后一招，已经失传多年……”
　　“失传了？！”林新双眼一眯，有些失望。
　　“老朽虽然自行补上了一招问道绝杀，但威力和云海差不多，就算使出来，也……”
　　郑云真苦笑。
　　林新仔细看着对方双眼，能够感觉到郑云真是真的说的实话。应该是确实失传了。
　　“可惜……流云刀意确实是很强的特殊道意。可惜失传了……”
　　他带着惋惜说了句。
　　和自悟道意的高手不同，流派门派的道意是可以通过固定的感悟招式领悟，虽然也能凝聚出自己的问道绝技，但也多是按照功法中的问道基础招式发展而来。
　　顶多带点不同的个人特色。
　　没了最主要的传承问道招数，自然郑云真对流云刀意的感悟只能停在原处，苦心自创出来的第三招，威力不算强，也是理所当然。
　　“既然如此，某还有一事相求。”
　　“道友请说。”郑云真和红花接触这么久，也算知道对方大概的个性，不是那种大凶大恶之辈。
　　“我需要你收藏的妖符种，可以用东西交换。”林新淡然道。
　　“妖符种？”郑云真微微一愣，随即露出一丝苦笑。“那东西原本我是买来打算研究一下，却没想到一无所获，听说幽府之子需要这个，道友若是想要，老朽可赠送于你。”
　　林新却是没回话，这老头让他平白无故的练了两个月的招，现在又送东西，显然是抱着拉拢交情的打算。
　　不得不说这中府里，修士对于正邪之间的看法不是那么严重。不像南府那样黑是黑，白是白，泾渭分明。
　　这老家伙一个正道门派老祖，居然打算拉拢他一个妖魔道修士。
　　“我用这个换。”他也不愿再欠对方人情。甩手丢出一个白色小药瓶。
　　那里面是他这些时间自己炼制出来的特殊秘制阵盘。一个个以药丸的方式装在这个小瓷瓶里。
　　这种阵盘是他最近在学习元斗魔宗典籍后，有所领悟，制作出来的一种新的法器。
　　每一颗药丸表面，他都以微雕的方式，雕刻了三品阵法五十五个，作为筑基品级阵法，虽然对于金丹顶峰的问道修士作用不大，但架不住数量多。
　　五十五个阵法一颗，全部是雕刻的从元斗魔宗得到的聚云阵。
　　所以这些丹药被林新命名为聚云丹，对于其他人可能没用，顶多便是聚集很多没用的云气到身边。
　　但对于使用云气战斗的郑云真来说，这一颗丹药足以让他使用招数法器节省起码一半的灵气。
　　这样一瓶阵法丹药，足以还掉对方这么多天陪练的人情，就算加上妖符种也足够。
　　毕竟这东西时他专门为对方炼制出来的。付出的材料也不是一般价值。
　　稍微点出这聚云丹的作用，再简单的测试了一下，顿时郑云真和下面的一众弟子都是眼睛睁大，一副怎么可能还有这种丹药的表情。
　　“另外说一句，这聚云丹，是可以重复使用的。”林新淡淡交代一句。
　　重复使用？
　　郑云真顿时一愣。
　　怎么个重复使用？
　　林新瞟了他一眼。
　　“拉出来洗洗就可以。”
　　一群弟子顿时一阵恶寒。
　　确定了这丹药的奇效后，郑云真让人取来妖符种，交予林新。
　　林新也不废话，接过东西，转身便腾空而起。
　　郑云真也没料到他说走就走，正要张口说话，却是已经来不及，只能怅然若失的看着对方飞离的背影。
　　“妖魔道，怕是要出一位绝世天才了……”黄袍老者轻轻落到他身边，感慨道。
　　“是啊……此人天赋高绝，惊才绝艳。”郑云真低下头苦笑道，“若是我没猜错，他怕是已经能够看破我道意中的缺陷漏洞了。”
　　黄袍老者也是眼光毒辣之辈。自然之道他所言不虚。
　　两人一时间都有种长江后浪推前浪的滋味，心头感慨复杂莫名。
　　“赤脊门意图一统天下，仙道同盟联手妖魔道其他力量，一起抗衡对方。天下大乱之时，又有这等天才横空出世……果真是多事之秋。”
　　郑云真轻声道。
　　“我们还隐居得不够深啊。”


第三百三十三章 试剑（二）
　　云霄剑派不远处云海之上。
　　一艘白玉一般的舟船缓缓漂浮在白云之上，冲着云霄山笔直驶去。
　　玉舟上，一红衣老者捻须长笑。
　　“这流云老贼终于这次漏了点底，还以为他真的要突破元景了，这不是还卡在老地方一点没变么？”
　　“老祖此次时机选得正好，那流云老贼放出狂言，要闭关突破元景，然后便隐居数十年不见，没想到躲到这个山旮旯里悄无声息。”玉舟楼阁上走出一妖艳红裙女子，摇摆着腰肢靠到老者身边，一脸媚笑。
　　“若不是前些日子有修士路过这里，感觉到有流云刀意爆发，还真没人发现云霄派居然躲到这鬼地方来了。”
　　“当年一剑之仇，这次老朽要亲手回报。”红衣老者眼神一冷，阴狠道。
　　忽然他似乎听到前方远处飞来一道红色流光，凝目朝那流光看去。
　　光线里人影的模样没看清楚，他却是被对方的速度吓了一跳。
　　才刚刚听到声音，还没几个呼吸，那光束便从玉舟下方一穿而过，眨眼便消失在后面云海。
　　“好快的速度！”
　　老者忍不住出声道。
　　“难道是云霄派的？不对，不大可能，若流云老儿有这速度，我们今天怕是杀不了他了。”
　　话音刚落。
　　红衣老者便听到又是一阵尖锐破空声从后方传来。
　　刚才那红色流光居然又回来了，陡然朝着玉舟落下。
　　犹如一道红色烟气，直接穿透护罩，轻飘飘的落到甲板上，凝聚成一黑袍男子。
　　“你刚才说，要杀郑云真？”
　　红衣老者微微一愣，还没弄清楚对方是如何突破阵法护罩的，便听到这句问话。
　　他下意识的微微点头。
　　“不错，道友难道也是和云霄剑派有仇怨？不如你我……”
　　哧！！！
　　话没说完，一道刺目红光骤然飞射而至。瞬间便到了他面门处。
　　“红花交鸣！”
　　“找死！！”
　　红衣老者大怒，浑身泛起血浆一样的红芒，十指指甲延伸变尖变长，狠狠朝着红光抓去。
　　轰！！！
　　剧烈灵气纠缠碰撞起来。
　　片刻后。
　　玉舟陡然爆炸，一大片血色火焰笼罩在舟船上。
　　一名美艳女子尖叫着朝远处逃遁，刚刚飞起，便被一道红色流光追上，一剑穿心，坠落下去。
　　嘭！！
　　玉舟彻底断成两截，重重朝下方坠落。
　　大火肆掠中，上边一道红色流光骤然射出，赫然便是一生黑袍的林新。
　　他看了眼坠落下去的玉舟。
　　“领悟了流云刀意，居然让我的原始魔体变强了几分，倒是意想不到的惊喜。看来领悟千种道意，才能凝聚元景，是原始魔体必然要登上的台阶。”
　　收回目光，他笔直朝远处天际飞去，很快便消失在云海之上。
　　……
　　王福山。
　　中府名山大川之中，最为不起眼，但又最为诡异的山峰。
　　说他不起眼，是因为此山和任何一座小山没什么两样，没有特点，没有险峻，雄奇，没有任何特殊的地貌风情。
　　但说其诡异，则是因为这山的山脚，有着一处源源不断流出泉水的泉眼。
　　这泉眼没人知道它水从哪来。只是其中流出的水，只要超过一丈，便会腾空而起，化为雾气消散。
　　大量雾气萦绕在整个王福山周围，使得山体如梦似幻，若隐若现。
　　甚至还有人能偶尔听到其中传出狐狸的嘶鸣声。
　　此时天色尚早。
　　王福山脚下迎来一黑袍年轻男子。
　　这荒山野岭，周围没有丝毫人烟的地方，居然出现一个独身行走的年轻人类。
　　雾气中一些危险气息隐隐蠢蠢欲动起来。
　　顺着山路笔直往前，林新丝毫不理会周边越发浓厚的危险气息，而是回忆地图方位，不时的停下顿住，闭目一会儿，然后又继续前进。
　　走了约莫半个时辰。
　　前面隐隐能够听到细微水声。
　　“哎哟。”
　　忽然一个娇柔的女孩声音从左前方传来。
　　雾气隐隐散开一些，林新朝声音传来的方向望去。
　　一个身穿白裙的妙龄少女正半坐在草地上，神色惹人怜爱，黛眉轻蹙，似乎被摔了一跤。
　　少女似乎是经历过一番跋涉，身上白裙有些地方都被树枝荆棘挂破，露出下面什么也没穿的赤裸酮体。
　　特别是胸前高耸，在有些破烂的白裙遮掩下，更是若隐若现，半遮半露。一双象牙般的玉腿也是修长匀称，双腿之间的部位隐隐有些遮不住。
　　“好疼……”女子轻声痛呼着。“有人没有……有人吗？”她开始四处张望起来。
　　林新面无表情，脚步一停，顿了顿，拐弯朝女子方向走去。
　　两人相距二三十米，不过十几息便缓缓走到女子前面。
　　“公子！这位公子。奴家和姐妹们走散，一时迷路，这深山老林里无依无靠……只求公子能带奴家出山。”
　　女子见到林新，顿时大喜，白玉般的肌肤隐隐有些羞红，似乎察觉到自己身上白裙衣不蔽体，赶紧伸手去遮掩胸部，但却不小心将下身露出一些，雾气遮掩下，林新甚至连其最神秘地带也能看清一小部分。却看不全。
　　正是这种欲掩还休的模样，更加惹人冲动。
　　“若是公子能安然带奴家出山，奴家愿……愿依公子任何事……还望公子垂……”哧！！
　　林新缓缓收剑，面无表情，转身继续往前。
　　“不是玉狐。”他自言自语道。
　　而原本女子所在的地方，只有一只红色小狐狸正身首异处的躺在草地上，血水缓缓然后土壤。
　　继续往前数百米，雾气越来越浓，几乎伸手不见五指。
　　水声也越来越大。隐隐能够听到细微说话声远远飘来。似乎还有人吸水欢笑。
　　“哎呀，五妹怎么还没来，怕不是被什么野男人给勾走了吧。”一个娇媚女声笑道。
　　“五妹向来食量很大，又是在长身体，昨天我可是揉搓很久，感觉又比前些日子大了一圈，你们说，这样下去，怕不是比我们都要大了？那可不行！”另一女子娇笑接话。
　　“听说不远处的黄龙洞主还想招五妹入洞呢，不过被她婉拒了。也不看看自己什么傻样，我等姐妹，要找也要找个俊俏可爱的小书呆子。就他一蝎子精丑成那样也好意思打我们姐妹主意。”
　　“就是就是，一天一个小书生，那日子不是快活似神仙？”
　　几个娇媚女子你一句我一句相互调笑，不时还传来阵阵戏水声。
　　林新充耳不闻，笔直朝着声音方向走去。
　　他丝毫没有掩盖自己脚步声的意思，就这么一步步的朝着那边走。
　　几个女子似乎也听到了动静。
　　“姐妹们，有客人到来，赶紧都起来。要是运气好，今晚又能玩个痛快了！”
　　一个清丽的女子声音响起。
　　“是，姐姐。”
　　众女纷纷答应，然后便是一阵从水中起身的声响。
　　林新往前走去，很快雾气渐渐散开，前面出现一片椭圆形小湖，湖水清澈见底，却蒸腾出一股股热气，居然是处天然温泉。
　　十多个身材相貌无一不是上上之选的漂亮女子，正一一从水里起身上岸，裹上一层类似浴巾一样的白纱。
　　一群女子长发如瀑，峰峦起伏，白得发亮的光滑肌肤几乎要晃花人眼。
　　还有两个女子在林新到来时没能上岸，却也不怕羞，反而转过来，张腿挺胸，故意把自己最私密的部位展露出来。
　　“哟~~还是位俊俏的小哥哥。”那两个女子丝毫不觉得羞耻，反而放浪娇笑。
　　林新走到温泉边上停下来。
　　“我来找玉狐王。”
　　玉狐王？
　　这个词语一出，顿时十多名美艳女子纷纷笑声一顿。知道来的不是普通人。更不是普通佩刀带剑的江湖人士。
　　那两个赤身女子也收起笑容，赶紧上岸。
　　“阁下还是报上名来，我家王上不是随便一个无名小卒也能轻易见到。”那年纪最大的一名女子走上前来正色道。
　　“我是红花。”
　　“红花？”一众女子都是面泛茫然，完全没听说过的表情。
　　林新眉头微皱。
　　“算了还是我自己来。”
　　他完全无视一群女子，顺着小湖边上环绕而过，朝王福山深处上走去。
　　“这里是我玉狐一族圣地，岂容你说来就来，想进就进！”
　　那大姐顿时柳眉一竖，厉声道。
　　其余女子也纷纷飞身而起，落在林新身前。妖族一般化形，便几乎相当于人类的筑基修士。
　　“让开。”林新眉头微皱。
　　“结阵！”似乎看出林新不好对付，那大姐带头，众女纷纷腰肢扭动，释放粉色雾气，结成一个不断转动的圆形阵法。
　　一道道淡金色光晕夹杂在粉色雾气中，阵法内，美好酮体若隐若现，一种让人心神动摇的诡异力场迅速扩散开来。
　　轰隆！！！！
　　刹那间一道炽目红光直接冲阵法中央笔直贯穿，几个妙龄女子胸口脑袋直接被穿透轰爆。血肉横飞。
　　阵法炸开，红雾和金芒面对金光比纸糊的还要脆弱，瞬间便被直接砸烂。
　　十几个美艳女子眨眼便死掉一半，剩下一半全部狂喷鲜血，倒飞出去，摔出很远。
　　一切重新恢复安静，缓缓收起红花剑，林新继续踏步往前，沿着刚才的方向前进。
　　前方再没有能阻挡他之物。


第三百三十四章 试剑（三）
　　林新身后那些死掉的狐狸精，此时也纷纷现出原形，赫然是一头头通体雪白的漂亮狐狸。
　　没死的也大口大口吐着血，看样子是快不行了。
　　温泉小湖一片哀鸣，活着的女子们都是被瞬间重创。
　　但林新巨大的红色剑光也直接惊动了远处一股股强横气息。
　　其中附近处的一股强大气息和这些女子身上粉色雾气很是相似，那气息似乎察觉到这边情形，一股冲天怒意和杀气朝着这边狂压过来。
　　林新脚步一顿，停下来，等待对方到来。
　　他只是无意间路过这里村落，听说了这边有狐妖害人，便主动过来看看，却没想到感应到妖符种的痕迹，原本他的目的地不是这里，而是罗信儿给出的另外一处地方，但既然路过发现了，也不介意顺手取走。
　　于是便有了前来王福山的一路。
　　王福山，在中府中是很出名的十多座妖王聚集的名山之一。
　　玉狐王只是其中较为普通的妖王。不过是因为正好听到这玉狐王危害大，他便前来看看。
　　没过多时，一道粉色流光从远处空中疾射而来。
　　“小小修士，竟敢杀我女儿！今日必要将你精魂肉躯炼成尸鬼！永世不得超生！！”
　　半空中一道凶厉女声狠狠震荡。
　　林新仰头望去，只见一头小楼房大小的巨大白狐狠狠朝着他飞扑下来。
　　狐狸身躯透射下巨大阴影，将他整个人都遮掩在其中。
　　微微闭目，秘法激活，他顿时感应到这妖王身上足足有三块妖符种。
　　随意抽出红花剑，他一个当初在松林剑派最常用的剑招，轻飘飘使出。
　　“松阳针。”
　　一点白光顿时飞出，正面朝着白狐飞去。
　　足有两层楼高大的白狐，和一点只有巴掌不到大小的白光，两者对比起来差距悬殊。
　　但猛然接触的瞬间。
　　那白光居然如同无坚不摧一样，狠狠抵在白狐身前的护体灵光上，狂暴的大股气流疯狂四溢。
　　林新持剑居然和巨大白狐正面顶住，谁也不让谁。
　　“死！！”巨大白狐见居然不能压下对方，更是怒不可遏，身后一条白尾骤然抽过来，狠狠打在林新身侧上。
　　嘭！
　　林新却是直接伸出一只手，正面抵住白尾。
　　手掌和尾巴之间，两者的护体灵光剧烈挤压变形，一红一白清晰可见。
　　“香云尾！”玉狐王见拿他不下，断然使出自己苦修多年的本命神通，这也是它当初化形时定下的道基神通。
　　神通运转，顿时他巨大的白色尾巴一下变得越来越大起来，从最开始只有二十多米长，五六米宽，一下子膨胀了数倍，几乎遮天蔽日一般，朝着林新再度横扫过去。
　　这香云尾是它祭炼许久的最强神通，妖魔道一般最强的地方都是自己的魔体妖身天生的特殊神通，它也是如此。
　　妖魔没有人类那么多的花样，什么符法阵法，他们最擅长的还是本能，无论是妖身，还是自带的天生神通，其实都是他们本身的天赋发展到极致，演化出来的。
　　因为花样少而单一，所以威力也出乎预料的强！
　　林新陡然感觉一股诡异的道意扑面而来。
　　随着那巨大无比的白色尾巴狠狠朝他覆盖而下。
　　笼罩在这股道意中，他隐隐口干舌燥起来，浑身发热，一股剧烈冲动从小腹直涌而上，搞得体内灵气一下有些紊乱。
　　“这股道意，似乎能勾起人之欲望。”
　　心头闪过念头，他竖起红花剑。
　　仅仅只是红花剑道瞬息展开。
　　犹如闪电般的速度迎上香云尾，单纯的依靠力量和速度，带来巨大冲击，狠狠撞上去。
　　嗡！
　　一圈白色波纹从两人撞击之处炸开。
　　玉狐王摇摇晃晃往后退出一段距离。
　　林新则是也退了十多步，每一步脚下都炸开一团剧烈空气，犹如炸弹。
　　两者凌空再度恢复对峙情形。
　　林新没有动用任何杀招，只是单纯的依靠灵气增幅和自身力量速度，和玉狐王对撼。
　　他想要知道，若是不用阵符道，完全靠自身，能够发挥多强实力。
　　体内一阵气血翻滚，还没平复，他便又看到对面玉狐王咆哮着朝自己冲来。
　　巨大的香云尾覆盖了一大片范围，完全无法躲避。
　　眼中狠色一闪。
　　他提剑再度迎上去。
　　嘭嘭嘭！！
　　一人一狐在半空中正面交锋，针锋相对。谁也没有丝毫退让之意。
　　金丹妖王的妖身确实强悍，不到盏茶功夫，林新便有些不敌，节节败退，被玉狐王压着打。
　　一道道巨大白尾扫来扫去，每一次都能将他砸得飞射出去。
　　但就算如此，他也一直没有使用任何灵气杀招，甚至到了后面。连灵气都不怎么用了，只是用来恢复身体伤势和防御。
　　不断砸来的巨大白尾一下下连续不断压过来。
　　林新此时却是面色平静，只是不断举起红花剑挡住要害处。
　　护体灵光早已扛不住，彻底破碎。
　　只剩下他自己以肉身硬抗。
　　诡异的是，白尾砸中的地方确实是皮开肉腚，但尾巴刚刚离开，林新的伤势便以一种让人瞠目结舌的速度迅速修复愈合起来。
　　“光依靠身体本身，我的力量足以相当于金丹修士杀伤力，对比这妖王的实力来看，我不用任何阵符道和灵气增幅的话，57点杀伤，应该在金丹前期程度。”
　　再度硬抗下一记白尾扫荡。林新继续计算着。
　　“那么这样一来，金丹期的分界线，从属性点来看，应该可以以五十点作为划分。那么是不是其他属性也是一样？”
　　再度被狠狠一尾巴砸进地面大坑中。
　　林新身上刚刚浮现的伤势只是几个呼吸便恢复如初。
　　“不，不对，其他属性应该是不同的，护体灵光应该是只能抵挡同级以下的攻击，但我的灵气修为应该只是筑基层面，只是战力达到金丹期，护体灵光居然能够抗玉狐王数下本命神通攻击才碎。”
　　“虽然对我用处不大，但其强度也远超一般护体灵光。”
　　“这个应该是因为我的防御属性加成而提升的。我的属性最大的一点便是可以加成道法器上和本身有关联的直系物体上。”
　　躺在大坑中，他若有所思。
　　玉狐王剧烈的喘息着，趴在地上如同看怪物一般看着林新所在的那个大坑。
　　“这……这家伙……是怪物吗！！？”
　　她都连续使用先天神通数十次了，每一次的威力都足以撕碎一名人类金丹中期修士。
　　但那家伙，他居然硬生生扛下来了。
　　身为金丹前期妖王，她也并不是第一次遇到妖魔道修士，但从未见过这么一个身体甚至比她们妖族还要强悍的家伙。
　　那些其他的妖魔道修士，顶多便是比同级别的其他修士强一截，但真要和他们妖族比肉身，再怎么也不至于到不用灵气法器防御都能硬抗神通的地步。
　　不只是她，还有一群群从四面八方被巨大动静吸引而来的玉狐，全部都远远围观着，看到王上居然打了半天，还是无法奈何那可恶的人类修士。
　　顿时一个个的都有些惊慌失措起来。
　　“这家伙……肉身甚至要比我等同级的妖族还要强出一截……”玉狐王压住心头的骇然。凝神盯着那个大坑。这么长时间的神通运用，就算是她也有些气力不济，需要休息一下。
　　她却不知道，林新的肉身强度并不算太强。真正厉害的，是他的恢复能力。
　　她给对方造成的伤势，只需要片刻功夫就能彻底恢复正常。
　　强大的体质属性，加上龙王道基加上原始魔体，这就是叠加在一起形成的恐怖效果。
　　“结束了么？”林新的身形缓缓从大坑中漂浮起来。
　　“这股特殊的道意……”
　　他闭目仔细感受着，空气周围不断萦绕包围的玉狐王道意，那是勾人欲望的情欲道意。
　　也是狐妖最为擅长的能力之一。
　　“你……居然没事？！”玉狐王不由得退了一步。
　　两层楼那么高的巨大白狐狸，面对一个只够她塞牙缝的人类，居然情不自禁的后退一步。
　　巨大的视觉反差让周围白狐狸，还有远处观望着这边的强悍气息都有些愕然。
　　“茵曼托。”
　　林新提起红花剑，剑身顿时亮起淡淡红色符文。
　　嗤！
　　忽然一根粗大黑色藤蔓从地下一冲而起，将一头狐妖拦腰捆住，直接往地下拖去。
　　紧接着又是一连串的粗大黑藤蔓从地下冲天而起，密密麻麻的朝着大群狐妖抓去。
　　化形的十几个狐妖汇合另外一群同样是人类外形的男子一起，联手释放出一个桃花形状的粉色花篮。
　　那花篮飞天而起，越来越大，越来越宽，很快便将所有白狐笼罩其中。
　　花篮释放出一阵阵无形的香气，居然让飞射而出的藤蔓越来越迟钝起来。
　　林新仰头望了眼花篮，手握在剑柄上。
　　“不会让你得逞！”玉狐王怒声道，再度祭出香云尾，遮天蔽日的尾巴朝林新狠狠压去。
　　轰隆！
　　尾巴砸到坑洞边缘，又将大坑砸得缺了个口。
　　林新身影却是不知道什么时候出现在半空中，正面面对巨大花篮。
　　“不许碰它！！”
　　玉狐王顿时疯狂起来，朝他凶猛咆哮，飞扑而来。
　　但一切已经晚了。
　　林新抬起红花剑，轻轻往前一划。


第三百三十五章 试剑（四）
　　剑刃从花篮边缘划进去，如同切皮革一般发出沉闷声响，不过一眨眼，便从中间被一分为二。
　　被切开的剑痕处亮起粉红色光亮，一股比前面浓郁太多的香气从中喷涌出来。
　　林新几乎没感觉自己受伤有什么阻力。
　　就看到凝聚了众妖法力的花篮法器，直接被轻松划破。
　　他略微有些惊异的提起红花剑看了看。
　　似乎从他提升了杀伤之后，红花剑便越发的顺手锋利起来。显然是也被属性点所影响到。
　　下方一大群的狐妖因为花篮被切开，齐齐喷出一大口鲜血，萎靡倒地。
　　“我杀了你！！”
　　玉狐王疯狂的扑向他，巨大的阴影几乎是瞬间便到了他眼前。
　　茵曼托十多根藤蔓紧紧缠绕住玉狐王，但却起不到丝毫作用。直接连茵曼托的本体也被生生从土里拖出来。
　　林新面无表情看着对方扑来，金丹妖王确实厉害，这还只是前期，居然能够利用神通发挥出中期的层面威力。
　　但也仅止于此了。
　　他右手缓缓覆盖起灰黑色鳞片，一股浓黑的魔气无声无息涌入右臂。
　　局部化魔体，对于已经摸索了一段时间的林新来说，不算什么难点。
　　“松阳针。”
　　他轻轻往前一刺。
　　刹那间，他右肋下方，居然同时出现另外两把红花剑虚影。
　　加起来就是三把剑刃，正面刺中扑来的玉狐王。
　　论速度，论出手，林新现在的程度已经极少有人能够匹敌。魔体化后，不要说金丹前期，就是后期问道，也不敢轻易等闲视之。
　　散团白光点，撞上扑来的玉狐王。
　　只是一刹那，胜负便显出。
　　玉狐王如遭雷击，瞬间倒飞出去，身前胸膛上出现三个深不见底的血洞，每一个血洞都有数米直径。身子重重坠落下去。
　　轰的一下，巨大妖王身躯犹如一座小山，直接将下面躲闪不及的一些重伤狐狸压死。
　　漂浮在半空，林新往下望了望。
　　茵曼托密密麻麻的藤蔓不断挥舞，一下下的将玉狐一族狐狸捆住拖下地面。
　　“玉婉！！”
　　此时远处一直关注这边的一股强横气息，飞速朝这边冲来。
　　那气息远比玉狐王强大许多，瞬间便锁定林新。
　　“哦？金丹后期？”林新脸上没有丝毫意外之色。
　　妖狐一向都有依附于强大族群生存的习惯。
　　这玉狐一族妩媚妖艳，若是没有靠山那反而说不过去。
　　但当那气息真的到了他面前时，他反而有些愕然的睁大眼。
　　那是一个如同气球一样的巨大灰黑色怪物。
　　它看上去就像一团掉进墨汁里的海胆，圆滚滚，身上满是尖刺，尖刺末端还不断滴落着大量的黑色粘液。
　　最为诡异的是它的正中间，有着无以计数的密密麻麻蓝色小眼睛，就像是无数发着蓝光的细小萤火虫。
　　气球怪物比起玉狐王还要大两倍，飞到林新面前，光是身上的一根刺就差不多有林新腰那么粗。
　　让林新想不到的是，这怪物，实在太丑，而且从未见过这等品种……
　　“敢伤我婉妹！！”
　　这怪物愤怒的直接朝林新压过来，泰山压顶一般，速度奇快。而且它全身隐隐有着丝丝黑气浮现，赫然是林新自己也有的魔气。
　　“这妖族一向都是各顾各的族群，估计这家伙便是唯一一个愿意为玉狐出头的妖王。解决了他应该就没什么问题。”
　　心头明了之下，林新毫不退缩，正面便是一剑剑气狠狠划出。
　　有着魔体的增幅，一道攻击自然衍化成三道，瞬间朝对方飞射而去。
　　他在尽可能的感悟这些家伙的道意。
　　不过现在看起来，这些金丹妖王似乎不好控制，不如就找筑基层面的小妖更方便。
　　想到这里，林新眼中凶光一闪。再不留力。
　　轰隆！！！
　　一盏茶功夫后。
　　他缓缓走出王福山山脚。
　　手里提着一个身穿白裙的妖艳妙龄女孩，女孩昏迷着，被他揪着后颈的一点点皮肉，居然就这么提起来拎着。
　　出了王福山，他纵身轻轻一跃，脚下黑气翻滚，托着他朝远处飞去。
　　王福山是出了名的妖族汇聚之地，先前不过是只到外围，便有金丹妖王出现，像玉狐王和后面出现的那个海胆一样的黑色怪物，根本就是这王福山外围的普通角色，真要进去最里面，万一惹出大群大妖，那就真的没法应付。
　　林新有自知之明，什么层面的对手能够应付，什么层面不能。
　　他是要挑战强者感悟道意，但不是挑战群殴。君子不立于危墙之下，有些东西还是轻易不要尝试的好。
　　所以他挑了一头气息最强的玉狐，拎着就走。
　　魔气飞行，是林新达到筑基层面修为的标志，这是任何一个妖魔道修士达到筑基都会的手段。
　　御气而行，指的是踏云气，这其实是一种归类于水系的法术。因为十分简单，所以人人都会。
　　但也因为简单，所以这种飞行术，速度极慢，起码是比起御器飞行慢出太多。但优点是消耗很小，对于灵心的回复速度而言，灵气的消耗完全可以忽略不计。
　　林新本可以御剑，不过他原先的目的便是一路慢慢走，搜寻能够遇到的任何妖符种。
　　所以每走一段距离，他便凝神以秘法感应一番，寻找身边可能存在的妖符种。
　　这次来到王福山也是这么过来的。
　　飞了一段距离，他找了个山头落下，单独开辟了个山洞，用道法清理一番，将就着住进去。
　　夜晚渐渐降临。
　　洞穴内篝火烧得正旺。
　　林新喝着储物袋中的果汁饮料，这是元斗魔宗的时候他自己找水果压榨出来制作的。吃了几块千层酥饼，然后便是大块大块的吃肉。
　　储物袋中装得最多的，便是一种叫龙娿的妖兽肉。
　　林新不知道这玩意儿是从哪来的，但明显这肉口感极好，像是水果果肉一般，香气扑鼻，不腥不腻。吃了还能促进体内魔气恢复。
　　坐在篝火边，他扫了眼对面昏迷着的玉狐女孩，遥遥伸出手，对着她轻轻一挥。
　　嘭。
　　一股无形劲气再度打出去，精准的落到玉狐女孩的脑袋上。又把她昏迷的时间再度延长。
　　面无表情的看了眼洞口。
　　林新随手从储物袋中摸出一个小巧阵盘，往外一丢。
　　噗。
　　那阵盘顿时爆开一团黑气，将整个洞口遮住，化为一片灰白岩石。
　　不多时黑气消散，一切又恢复原状，阵盘消失，像是什么也没发生过一般。
　　但若是有人从洞外经过，便能看到，这洞口处居然和周围其他山壁一样，只是一片坚硬石壁。
　　就算伸手去摸，也只能摸到一片岩壁。
　　除非有人能够破阵，否则没人能进阵进入洞中。
　　就是这样，林新也还没完全放心。
　　将红花剑轻轻拔出，他直接哧的一下插进洞内口的地面。
　　地上岩层如同豆腐一般被轻易刺穿。剑刃上红光一闪，恢复平静。
　　做完这一切，林新这才回到自己座位坐下。
　　看着面前的篝火，他面不改色的从储物袋中取出一串黑漆漆的金属块，仔细一看，那赫然是一大串叠在一起的黑色牌子。每一块都是林新曾经异常宝贝的妖符种。
　　“从玉狐王那两个妖王身上弄了七块。加上前面的，一下就有31块了。留下一块作为备用，这次可以用掉三十块。”
　　他直接取下一块妖符种收起，随即将其与的全部丢进火堆。
　　原本这金属块一大堆丢进篝火，肯定会影响到火焰燃烧。
　　但诡异的是，这些金属块不仅没有影响燃烧，反而还助长火势一般，迅速融化起来，化为大股大股红烟，朝着林新飘来。
　　微眯起双目，林新长长吸气，将红色烟气不断吸入体内。
　　看着自己状态栏上迅速攀升的自由属性，他眼中也隐隐泛起一丝喜意。
　　“杀伤——57，防御——17，闪避——3，体质——21，自由属性30。”
　　很快状态栏彻底定型，红烟也彻底吸完。
　　林新闭目开始选择提升哪一项。
　　“杀伤提升到五十七，无论是力量还是速度，都足以抗衡金丹前期级别，其余属性倒是弱了点。防御是肉身强度，闪避是对危险预知，体质是抗性和恢复力。
　　一般金丹修士，都是杀伤惊人，防御不怎么样，只有少部分妖魔防御够强。
　　而预知危险，那能力有些太虚幻。
　　最后抗性和恢复力，似乎是因为原始魔体，我的抗性很强，恢复力也远超一般妖族。再强暂时也没什么用。”
　　他思路清晰，回想起先前和玉狐王交手。他发现一个细节。
　　“我现在速度和力量都很惊人，但相对应的，惊人的力量，带来的是同样强大的反震力。这点现在可能还不需要，但以后必定要强化。我身体的强度似乎还是弱了些。”
　　“另外护体灵光几下便被打破，也和防御弱了有关。虽然比起其他同阶护体灵光已经强得变态了。但我面对的对手不同。”
　　仔细思量后，他决定，还是老样子，先加杀伤。留有余地，看看属性之间的平衡，会到什么时候才出现问题。
　　另外先集中提升杀伤，对狩猎妖符种也有很大的帮助。这是提升实力最快的途径。
　　毫不犹豫之下，他一股脑的将属性点砸进大半到杀伤上。
　　杀伤从五十七，瞬间开始提升。


第三百三十六章 试剑（五）
　　五十八，五十九，六十……七十……七十七。
　　刚好数据卡在七十七这个有些对称的位置。
　　七十七点！
　　这是林新以前属性的四五倍！
　　他明显感觉自己身体有些地方出现异常变化。
　　源源不断的力量疯狂的涌出来，肌肉更加紧密，匀称。骨骼更加结实，坚硬。
　　鲜血仿佛沸腾的开水，疯狂从血管里流动挤压。
　　啪！
　　他猛地捂住心口，一阵剧烈的刺痛不知道怎么的突然冒出来。
　　“果然出问题了！属性太过不平衡！”
　　他心头知道原因。
　　“不过还撑得住。估计再提升个十几点，可能身体内脏就负荷不住。这应该不是防御出的问题，而是体质，体质跟不上了。”
　　他忽然联想到地球上的医学生物学内容。
　　生命肉体，实际上是在不断的新陈代谢过程中，新的生成，旧的死去更换。人就是处于一个大的平衡之中。
　　杀伤需要获得更大的力量和速度，就比如会对身体索求更多的消耗燃烧，以提供更强更快给主体。
　　而体质，则是负责修复生成新的东西，弥补消耗。但现在看来，显然是修复跟不上消耗了。
　　“这样时间长了，可是会折寿的。”笑了笑，林新暂时不担心。还好他提前预留了十点属性。
　　此时心脏不断传出一阵阵刺痛，显然是坚持不了多久了。
　　他果断将属性往体质上点去。
　　视线注视片刻后，自由属性迅速减少。而体质开始迅速提升。
　　从原本的二十一点，增加到二十五点。
　　果然，体质一提升，心脏的刺痛明显减轻。
　　林新心头一喜，知道蒙对，又继续提升体质。
　　二十六，二十七。
　　刚好卡在二十七的位置，心脏的刺痛彻底消失了。而体内五脏六腑的难受感也彻底恢复正常。
　　“二十七到七十七，看来两种属性之间不得差距五十点，否则会引起身体严重不平衡，从而产生生命危险。”
　　林新心头暗自记下这一条。
　　剩余的属性还有四点，他想了想，平均加在了防御和闪避上。
　　防御从原先的十七点，提到十九点。而闪避从原本的三点，提升到五点。
　　到了他此时这个属性基数，防御方面的两点属性，提升感觉很小了。
　　缓缓闭目调息，让身体适应新提升的属性。
　　不知不觉，时间不短流逝。
　　咚咚。
　　忽然洞外传来一阵敲击声。
　　“恩？”
　　林新抬起头朝洞口看去。
　　阵盘已经将洞口堵住了，看到的只有一层石壁。
　　仔细听外面的动静，似乎没什么声响。
　　林新正打算继续闭眼调整身体。
　　咚咚。
　　忽然又是两声沉闷的敲击声。
　　似乎是洞穴是座房子，而外面有人敲门想要进来。
　　林新双目眯起，如果说刚才第一次出现两声，可能是山上滚落下来的碎石块撞击，那么这次又是同样节奏的两声，就必定是有问题了。
　　“深夜到访，敢问是何方道友？”
　　他扬声淡淡道。
　　洞外一片寂静，甚至连风声也没有。
　　林新眉头一蹙。起身走到洞口，拔起红花剑。伸手按在石壁上。
　　阵盘形成的石壁瞬间消散。
　　洞外什么也没有。
　　他皱了皱眉。转身正要回到洞内。
　　却猛然看到自己身后似乎有着一道黑影，正紧贴着自己站立着。
　　那影子被月光倒影在洞内的地方，就在篝火无法照到的地面。
　　嘶。
　　林新再度猛地转身。
　　刹那间他双目一花，看到洞外居然占了密密麻麻一大群破烂衣服人。
　　这些人一个个表情麻木，身上散发恶臭，一些手脚都是残缺的，空洞的眼睛全部都投射过来，聚到林新身上。
　　“孤魂野鬼？这么多？”林新心头一惊。
　　野外的孤魂野鬼一般不会聚集到一起，而是各有地盘一般，分区域游荡。
　　但现在居然一下来了这么多，显然有问题。
　　他环顾周围洞外，没有其他任何发现，有的只是大群大群的孤魂野鬼不断朝这边聚集过来。
　　抬手一挥，林新手指在半空划出一个半透明符文，符文轻轻一振，顿时飞射入鬼群。
　　符文所在的地方一大股黑气猛地炸开。
　　迅速将周围大片区域笼罩覆盖住。
　　黑气片刻散去，所有孤魂野鬼尽数消失。
　　林新再度朝周围看去，没有丝毫发现。
　　但他总感觉事情有些蹊跷。野鬼不会无缘无故的汇聚到他这里，而且还是毫无畏惧。
　　身为妖魔道修士，他身上的杀气和血气足以让绝大多数的鬼魂避之不及。
　　起码在阳膜之内，除开修士，其他什么东西都不会是对手。
　　而鬼魂大部分都没什么灵智，只是凭着本能行事，本能应该是趋吉避害最强的东西，居然会不顾危险的全部朝洞穴汇聚，显然，这里面肯定有问题。
　　灭掉鬼群，林新转身回洞，挥手又加了块阵盘。
　　这次这阵盘起着隔音，阻挡灵魂的功效。
　　刚刚抛出，上边镶嵌的灵玉顿时闪过一丝亮光，起了作用。
　　洞穴内壁一下浮动起淡淡银光，银光只持续了一小会便迅速消失。
　　外面的声音气味包括哪些孤魂野鬼的感应，瞬间一下被这阵盘隔断。
　　林新看了眼篝火，迅速在地上摆了个阵法，一团明亮火光燃烧起来，这次是依靠灵玉燃烧消耗的普通凡火，以灵玉这等宝物，居然用来作为篝火消耗，要是被其他修士知道了，怕是杀了林新的心都有了。
　　“我故意甩掉元斗魔宗，孤身出来挑战试剑，应该没人知道才对，怎么那些鬼魂是从哪冒出来的。”
　　他心头若有所思。
　　就这么呆了一宿。
　　第二天一大早，那玉狐醒过来了。林新让她吃了点东西，然后二话不说，比她与自己对抗。以探究玉狐特有的道意。
　　就这么休息，感悟，抓玉狐对练，不断重复。
　　转眼便是半个多月过去了。
　　……
　　树林中噗的一下，一团粉色雾气顿时炸开。
　　一名白裙女孩娇喘连连，惊恐的在林中飞奔。还不时的回头观望身后，仿佛后面有什么可怕的东西追赶。
　　哧！
　　刹那间一道红光从她身前地上纵跃而起。
　　那光线眨眼便穿透粉色雾气，直刺女孩咽喉。嗡的一下悬停在其喉咙上方一点点的位置。
　　红色散去，显露出光线本体，赫然是一把隐隐带着镂空花纹的特殊剑刃。
　　持剑的是黑发披肩的黑袍男子。
　　“除开勾引情欲，产生幻觉，这玉狐道意似乎没什么其他用途。有些简单低等啊。”黑袍男子正是一直抓着这头玉狐感悟道意的林新。
　　他皱眉收起剑，这半个多月，他很快便参悟透了玉狐道意的所谓奥秘。
　　比起流云刀意，玉狐道意的复杂难度要逊色许多。
　　想来一方面是有妖族对道意的领悟比人类弱的缘故。另一方面，似乎他领悟道意还有本身特殊能力的影响。
　　仿佛道意是一种技能一般，只要他领悟一次，再要重复，居然能真的用灵气魔气模拟出这种道意的本质，甚至因为自身修为的缘故，他模拟出来的玉狐道意比小狐狸还要强悍。
　　林新挥动左臂，身前同样浮现出一股股粉色雾气，其中隐隐有浓厚的情欲气息和幻觉成分弥漫。
　　这一幕看得对面的小玉狐浑身发冷，她从未想过有人能够在短短半个月的时间就掌握她当初花了几十年才领悟出来的道意。
　　但活生生的事实就摆在眼前，无论她信不信，这个人确实使出了和她一模一样的玉狐道意。
　　“流云刀意还差一点，无法模拟，应该是其本身就不完整的缘故。按理说道意这种东西，第一次使出后，后面还需要不断重复深化，大量练习，才能提升到更高层次。但我不同。”
　　他回忆起当初和玉狐王交手的情景。
　　意识直接在自己技能栏上一点，那里早已形成的一个技能图标，赫然便是玉狐道意字样的红色图案。
　　在图案上点了下，顿时他身上的粉色雾气直接收敛。
　　这道意似乎是一种持续性技能，他可以通过控制图标来实现收回和放出。
　　实际上他本身是没有彻底掌握这道意的，只是身上属性能力将其形成了身体记忆，只要成功一次，之后直接技能化后，便可以自如的使出收回。
　　“流云刀意没能形成技能，显然是因为其本身就不完整。但就算是不完整的道意，对我也有帮助。也不能错过。”
　　他看了眼对面一脸惶恐的玉狐小姑娘。
　　“没你的事了，你可以走了。”
　　小玉狐身体一颤，睁大眼睛似乎不敢相信自己的耳朵，还是站在原地不动弹。
　　似乎不相信林新居然这么简单就放她走了。
　　“不想走你也可以一直留下来。”林新淡淡道。
　　小玉狐这才有些相信，对方是真的打算放她走。
　　她眨巴眨巴眼睛，往后退了几步，看林新没反应，果断赶紧转身，朝着远处飞去。
　　那情况就像是火烧屁股一般不要命的跑，在半空中都是连滚带爬，美女形象全无。
　　林新站在原地整理了下思路，回味刚才自己使出的玉狐道意和玉狐王之间有什么不同。
　　不过好在已经道意技能化了，以后再想使出也不需要什么麻烦。
　　只是他有些不解的是，既然玉狐道意也能技能化，那为何他的红花剑意一直没有技能化？


第三百三十七章 试剑（六）
　　难道也是和流云刀意一般，没有彻底完善，因为不完整，才会如此？
　　片刻后，林新找不到其他原因，也只得作罢。
　　转身刚欲飞走，忽然耳中又听到一声呼啸，刚才才飞走的小玉狐居然又回来了。
　　她飞速落在后面。
　　“前辈请等等！”
　　林新微微有些愕然，看了眼她。
　　“你还回来做什么？”
　　小玉狐神色黯然。
　　“晚辈，晚辈已经无路可去……”
　　林新略一思索便知道她所说非虚。
　　玉狐一族只要化形都是一等一的大美人，一直深受人类妖魔喜爱，各种被抓去做女奴之类的不在少数。而玉狐王也只能勉强护住族人，而现在这唯一的保护伞被自己杀了，连带着那头被玉狐王勾搭来的老妖王也死了，玉狐一族没了靠山。
　　结果可想而知。
　　小玉狐神色无奈，将手里的一颗粉色宝石露出来。
　　“晚辈才飞出不远，就接到之前被屏蔽的族群警示符。玉狐一族，已经没了……”
　　林新朝那宝石看了眼，伸手一招，将其摄过来捏住。
　　里面是一段简短画面。
　　一片粉红色楼阁亭宇，全部被某种巨力压塌，化为废墟。
　　里面除了一些残存的墙壁上还有妖狐美人图之外，其他地方再也看不到半点玉狐影子。残存的玉狐都不知道去了什么地方。
　　放下宝石，林新看了看这小玉狐。
　　“你似乎不怎么伤心？”
　　“为何要伤心？”小玉狐摇头，“那是前辈不知道我族规矩。玉狐王收留我们，让我们能够不断辛苦修行，不过是为了早日化形，修为更高，之后可以摆出去卖个好价钱。”
　　“好价钱？”
　　“是。”小玉狐小心看了看林新脸色，“若是有合适的比喻，那么我们玉狐一族，就相当于妖族中的妓院或者乐馆乐坊。有的卖艺有的卖身。有的也会被其他妖魔买去当玩物。”
　　她顿了顿，“其实不只是我们这一支，连另外的狐族也大多是这个情况。我族修行就算是同境界也实力不如其他妖魔，所以只能走依附路子。”
　　“可以理解。”林新淡淡道。“那么你现在回来又是什么意思？”
　　小玉狐脸色有些彷徨。
　　“晚辈……晚辈，还没破身……现已无处可去。求前辈收留。”
　　她一下跪倒在地。
　　林新瞬间明白她的意思。
　　没有靠山的玉狐，在外面就是珍奇货物，就算她是筑基中修为最高的，快要突破丹道。
　　但无依无靠下，没有在外面生活的经验，也很难一个人生存下去。最好的结果便是找个新的靠山作为附庸，任其采摘。
　　既然横竖都要找人附庸，不如就找他这个连金丹后期也能干掉的恐怖妖王。
　　这段相处时间，她也已经感觉林新根本对她的身体不感兴趣，而之所以抓她，不过是因为她的修为最高。仅此而已。
　　最开始她还以为林新也是贪图她美貌，现在看来完全没这个意思。
　　小玉狐心头有些忐忑。
　　她之所以修为高，不过是因为长得最美最纯净，玉狐王在她身上堆了大量资源，就是为了让其修为高些，能够卖出更高价钱。
　　但她的资质，真的不算怎么好。
　　“这么说，你对于玉狐一族，没什么感情了？”林新凝神看向她眼底，没有发现一丝的恨意，有的只是对自己会不会收留她的担心。
　　“是。晚辈当年也是被玉狐王抓来的。”小玉狐赶紧回答。
　　林新也却是没从这小家伙身上发现什么关于仇恨的负面气息。身为妖魔道修士，甚至还是其中最为强悍的魔体修士。
　　所有魔体都是能够很容易的感觉到各种负面情绪，因为这种东西也算是一种能量，能够采集后制作法宝之类。
　　“你叫什么名字？”林新想了下，自己也确实需要一个在身边侍候的人，这个人不能是元斗魔宗之人，眼前这个小家伙倒是刚刚好。
　　看其年纪，开启灵智化形后不会超过十年，妖族一般只有化形后，才能开始计算年纪，因为之前都是按照本能活动，懵懵懂懂，就如先天胎儿，什么也不知道，只有化形后，开启灵智，才能真正算是智慧生命。
　　也就是说，这小玉狐其实就是个不到十岁的小家伙。
　　“奴婢姓柳，名橙。”小玉狐一听有戏，赶紧回答。“前辈可叫我橙橙，以前在族里大家都是这么叫的。”
　　“柳橙，橙橙。”林新伸手从腰间储物袋中摸出一样三角形符纸，那符纸通体漆黑，背后画着一只金色竖瞳。
　　“有些事我会摆在前面，让你自己考虑。这是神魂契约。若是你愿意，便自己滴血认证，若是不愿我也不勉强，我身边需要绝对忠诚不二之人。”
　　林新将符纸丢到柳橙身前，淡淡道。
　　柳橙认得神魂契约，这东西对于其他妖魔可能稍微陌生，但对她们玉狐一族，那是再熟悉不过。
　　这东西就相当于一个主奴契约，一旦签下，主人可以随时随地意念一动，就能惩罚奴仆，对其施以极刑般的痛苦。
　　甚至只要愿意，主人只需要一个念头，就能让奴仆瞬间重创，生机全无。
　　生死不由己，从此身心都完全属于主人。
　　但是这契约有个好处，便是这等契约符纸非常珍贵，一般需要大师级的阵符道高人才能刻画，所以市面上价格非常昂贵。
　　这么贵的契约签下后，对于被签者的重视自然也会重上许多。
　　且一旦签下后，作为最高等级的契约之一，奴仆虽然会随着主人死而死，主人生而生。但因为有一部分神魂和主人融合在一起，所以主人的提升，也能一定程度上带动奴仆一起。虽然这种提升更多的是一种假象，一种借用主人力量的假象。
　　柳橙其实曾经见过一个姐妹被迫签下这个契约。她却是随着主人的提升得到力量了，但，因为修为终究是越往上越需要纯净纯粹，每个人的力量印记，几乎是无法磨灭其中的神魂气息印记。
　　所以后来，那个姐妹一直被卡在筑基顶峰，无法寸进。战力倒是节节提升，远远超过了筑基期范畴。但只要主人愿意，瞬间便能收回这额外的一股力量。
　　跪在地上，她看着眼前的神魂契约，心头有些犹豫不决。
　　这条件确实是有些苛刻了。
　　她也不是非要依附对方，也不是离了他就活不下去。虽然因为自己资质问题，无法达到更高境界，但对比起失去人身自由来看，这点就看各有所重了。
　　但不知道怎么的，直觉告诉她，这东西应该签。明明是这么苛刻的一份契约……
　　林新看她有些犹豫，其实也明白对方的纠结。他虽然只需要一个侍者伴随左右，处理衣食住行等杂事，但因为身上秘密太多，又不想牵扯元斗魔宗，为防万一泄露，自然必须要最高层面的控制和保密契约。
　　这份契约，甚至经过他现在已经大师级的手笔，还修改了一部分内容，比起神魂契约还要严苛。
　　另外，他也是拿这东西打算吓一吓对方，看看她到底有多大的决心要跟着自己。
　　片刻时分，小狐狸还在犹豫。看来是不会签的了。
　　林新笑了笑，伸手对着符纸一摄。
　　“我签！”那符纸刚刚飞起，却一下被小狐狸抓在手里。
　　她飞快的咬破舌尖，用手指沾了点血涂抹在符纸上方。
　　呼！
　　符纸一下无火自燃起来，飞出一道洁白印光，射到小狐狸额头。
　　她放开身心，让那印光渗透进入自己大脑。
　　符纸燃烧的火焰顿时又飞到林新身前，同样飞出一道印光，不过是黑色的，直接落在林新额头。
　　他顿时感觉神魂一震，一点微弱得和萤火虫一般的陌生魂体小心翼翼的朝自己靠拢过来。
　　任由对方贴附在自己神魂外表面。回过神来，他再去看小狐狸。
　　却明显感觉对方的一举一动，自己都仿佛能随时控制。
　　就好像玩游戏机里的人物，只需要轻轻一摇摇杆，对方便如臂指挥，没有丝毫反抗。
　　这是他第一次签神魂契约。和茵曼托不同，那个是用于召唤物的控制契约。这个是和人形个体。
　　“看来是好了，你先适应一下。我们还得赶路，随时准备出发。”林新淡淡道，看着一脸浆糊的小狐狸，丢下一段话便转身离开。
　　小狐狸也是第一次签契约，感觉脑子里一片混沌，刚才分出了一丝神魂贴附到林新那边，让她一时间感觉有些不适应。
　　听到这话，也赶紧起身。
　　片刻后，一团黑云腾空而起，朝着远处飞射去。
　　下一个地方，是林新从罗信儿给出的资料上挑选的，司徒山魔臂尊者。
　　那里有足足十九块妖符种。虽然距离这里较远，也值得林新跑一趟了。
　　黑云穿过几个城镇上空，越过一大片草原，前面顿时隐隐出现白色雪峰。
　　空气也越发稀薄寒冷起来。
　　林新储物袋中的食物饮水异常充足，他这次的储物袋，是元斗魔宗中分发给太子的标准配置，一个既可以代表他身份，又能有充足空间的顶级法宝。
　　里面的空间足有一座小山那么大。除了不能装活物外，其他一切都不限制。


第三百三十八章 偷袭（上）
　　在连绵不绝的雪峰上空飞过，就算是有魔气护体，林新和小玉狐两人都是浑身发冷。
　　他们所处的高度，往下看就能看到一座座尖锐雪峰拔地而起，就在脚下，仿佛一伸手就能碰到，近在咫尺。
　　起码有零下五十度的温度，林新还用上了自己最初的大炎阳阵来提升温度。
　　但这等高空，周围的火灵气也异常稀薄。
　　最后他也只能用灵玉催动燃烧，提升魔气内气温。
　　有着一团火焰在边上烘烤，两人身边的温度才提升到零度前后，但依旧还是冷。
　　林新索性升起凡火阵，以其当做取暖工具，提升魔气内温度。
　　下方雪峰一座座越过，很快前方出现一座比周边所有雪峰都要高的尖锐山峰。
　　让人感觉奇异的是，这座山峰居然没什么白色积雪。整个山体通体都是一片微红。
　　“就是这里了。”
　　林新双目一眯，低声道。
　　“主人，这里就是司徒山？”小玉狐有些忐忑的问。
　　“不错。”林新点头，“你在外围等我，这个是隐匿阵盘，可以收敛气息波动，就算是真人级能发现你的也不多。”他取出自己常用的隐匿阵盘，交给小玉狐。
　　然后又叮嘱了一些注意方面，林新才独自按下云头，朝着那座雪峰飞射而去。
　　……
　　咔嚓。
　　一声脆响，司徒山顶，刻着“无双门”三个大字的牌匾一下坠落，裂成数块。
　　山门前，一大群黑衣弟子纷纷手持奇型兵刃，结成一个特殊法阵，在周围层层叠叠的转动奔跑。
　　一丝丝如同头发一般的黑线不断在众弟子头顶不断盘旋飞舞。将中心一道鲜红身影团团围住。
　　魔臂尊者是个年过半百模样的中年男子，打扮就和一般的算命先生一般，此时却是手捂心口，眼露恨意的盯着被弟子围住的鲜红人影。
　　“赤圣明，你别逼人太甚！！”
　　那鲜红人影完全视周围众弟子如无物，那些飞舞的黑发一样的东西每每想要靠近过来，却仿佛被什么无形的东西格挡回去，完全不能近他身。
　　这人赫然是个看起来年纪轻轻的男子，背上背着一杆通体金灿灿的长枪，枪尖仿佛被加持了什么东西一般，不断闪耀着淡淡白光。
　　“魔臂，几次征召你都闭山不出，副门主派我亲自前来请你，难道这个面子还给得不够大？”
　　魔臂却是冷笑一声。
　　“你清转舍宁宗什么时候也成了赤脊门走狗。身为宗主，不考虑为宗门谋求福祉，反而牺牲宗门利益只为自己修行。若是你那早死老爹知道，不知道会不会从土里跳出来掐死你。”
　　“那又如何？”赤圣明淡淡道。他的皮肤很白，白得没有丝毫血色，就像是瓷器一般，甚至没有半点瑕疵。若是有人仔细观察，就会发现，他甚至连正常人应该有的细微汗毛也没有半根。
　　这人总是目光低垂，仿佛任何事都漫不经心，毫不在意一样。
　　“人为财死，鸟为食亡，只要我能突破那最后一关，再建一个清转舍宁宗也不是什么大事。”
　　“如你这般自私自利之小人，居然还能修成如此大道，老天真是瞎了眼！”魔臂尊者狰狞道。
　　“好了，别废话了。今日上门，九日时间已过，你该回话了。”赤圣明平静道。
　　魔臂尊者一张老脸涨得通红。
　　“要老朽加入赤脊门助纣为虐，却是休想！！”
　　他低吼一声。
　　“众弟子听令！”
　　“在！”
　　所有结阵的弟子纷纷大吼。
　　“白发神君阵！”
　　魔臂尊者双臂一张，顿时背后冲起大团大团的黑色头发，无数的黑发汇聚到众弟子结阵的上空。
　　就在赤圣明的头顶迅速聚集。
　　结阵等人也越发高速的转动起来，身上源源不断的射出一丝丝纤细但浓黑的发丝。
　　越来越多的发丝悬浮在上空中。逐渐凝聚成一只巨大无比的手臂形状。
　　赤圣明刚开始还面无表情，但在看到这只手臂出现时，顿时瞳孔一缩。
　　“我倒是小看你了，魔臂。”
　　他缓缓从背后拔出长枪，斜指地下。
　　……
　　林新漂浮在半山腰。往上方峰顶试着飞去，刚靠近山峰千米范围，顿时感觉一阵奇大无比的压抑感涌上全身，顿时身上的腾云效果直接消失，差点没直接掉下去。
　　双腿一蹬，他直接踩着空气倒飞回来一截，重新御气飞起。
　　“禁空法阵？”
　　这种大范围的禁空法阵，基本上是汇聚大量小型阵法，各种灵玉之力，就算不是灵玉，也绝对是有大量弟子操持，不断注入其中灵气。
　　若是硬撼，等于一人之力对抗不知人数底细的一个门派。
　　这等傻事林新自然不会去做，果断降下云头，不断试着靠近山峰。
　　很快，高度降到差不多半山腰的位置，禁空法阵没了。
　　他轻轻飞向一片淡红山岩。
　　那山岩如同一块圆盘，往外凸起。
　　落在山岩上，一眼望去，整个山峰从下到上，没有一棵树木，没有一簇植物，全部是光秃秃的淡红岩石。
　　奇形怪状的岩石层层叠叠，很多地方刻着莫名其妙的黑色符号，看起来有些鬼气森森。
　　最让林新差异的是，这司徒山乃魔臂尊者老巢，居然山腰都没人把守。
　　轰！
　　陡然间，山顶传来一阵磅礴轰鸣声。
　　远远望去，只见一团红色火云冲天而起，然后缓缓扩散开，化为圆环，朝四周散去。
　　“看来我来得正是时候。”林新嘴角裂了下，身形陡然一阵模糊，朝着山顶急速奔去。
　　他的速度快得常人无法想象，几乎是一个眨眼便跨越上百米距离，中间的一切石块和陡峭地形都完全无法阻挡。
　　仿佛时空加速一般，周围景象模糊一片，只有最前方的景物在飞速接近放大。
　　林新处于这等极速状态二十多息后，上方顿时出现一片微黑色的道观建筑群。
　　道观大门前，半空处，一只由无数黑发聚集而成的手臂，正狠狠朝下压着一团火红云气。
　　林新眉头微皱。
　　此时他已经不是最初状态，足足七十七点杀伤，带给他的是光凭肉身就能对抗金丹修士的恐怖力量和速度。
　　这还不算叠加灵气或者魔气魔体。这等修为实力，只要不是问道杀招，其余修士对他基本没威胁。
　　但就算如此，他眼前爆发的大战中，那一黑一红两股力量，居然能够带给他很浓的威胁感。
　　看了眼自己现在的元斗魔功状态。
　　上次杀了玉狐王两个金丹妖王后，因为幽府的缘故，魔功又有了一些提升，从37%提高到56%。而领悟玉狐道意后，也有一定程度提升，这也是他没有想到的。现在的状态是：
　　“元斗魔功——第一层，原始魔体（89%）。”
　　“按照师姐给我的功法记载来看，突破第一层，一般需要二十五年，我居然这么快就能块到临界点。”
　　他自己明白，主要是有了技能化能力的帮助，他领悟玉狐道意的速度快得无法想象，人家几十年的感悟修习，他一个多月就透彻了。
　　在技能化后的一个多月，不断的重复使出，这过程中，一次次的回顾道意激发的全过程，就算是白痴也能很短时间透彻其本质。
　　“看来领悟完整道意，对我的魔功修行也有很大好处。魔气我可以狩猎魔体，或者寻找一些诡异之地吸收修行，但道意却是必然要走的步骤，取不得巧。像上次抓来柳橙不断领悟的方法确实不错。”
　　回过神来，林新仰望山顶还在不断激战的黑发手臂和红色火云。这两者的威胁度，给他的感觉，甚至远超过流云刀意郑云真，比他魔体化还要强大许多。但明显不是元婴景级的感觉。
　　“金丹真人，能够强到这个地步？”
　　他有些怀疑。
　　悄悄顺着山路往前，很快交战处情景便显露出来。
　　一大群黑衣弟子个个面色惨白，不断围绕着一个红衣金枪男子转动，边上一个中年道士双臂大张，背后源源不断的飞出大股大股的黑色头发。
　　而所有弟子身上也隐隐飞出细微的黑色发丝，和道士黑发汇聚，不断补充着头顶手臂。
　　看得出两边都坚持得很是费劲。
　　红衣金枪男子面色冷峻，但两鬓和额头都明显看到豆大汗水不断滑下。
　　其浑身僵硬动弹不得，显然是运功到了一丝一毫的干扰也不得受的地步。
　　黑衣弟子等和中年道士则是嘴角溢血，双眼几乎要瞪出眼眶，皮肤白得没有半点血色。
　　“赤脊门？”一到这里，林新顿时辨认出了红云中的那红衣男子衣着标志。
　　因为那男子身穿红衣，且还绑着一根白腰带。
　　正是赤脊门名震天下，臭名昭著的白腰带组织标示。白腰带是赤脊门下属的一个特权组织，名义上是王朝势力，实际上却是完全由赤脊门主亲自控制的情报暗杀组织。
　　他对赤脊门一向没什么好感，自从来到中府，便一直遇到和这个门派有关的负面事情。
　　对自己有赠书之情的袁秋雀也还在被赤脊门追杀。
　　虽然不想承认，但自己现在确实是属于元斗魔宗之人。元斗魔宗属于仙煞盟，也是赤脊门的死对头。
　　所以无论从哪个角度，都是敌对方。


第三百三十九章 偷袭（下）
　　“这家伙这么强，肯定是其中权利不小的角色。同样是修炼魔功，若是杀了他，应该能够得到大量魔气吸收……”
　　林新现在前几层元斗魔功，缺的便是充足的魔气。
　　但魔气这东西不像灵气，有两个方法可以取得它。
　　第一，是通过其他负面能量转化，如怨气，死气，等等，那些都需要做伤天害理的血腥仪式才能获取。
　　他不愿，那么便只有第二个办法。
　　第二就是狩猎，狩猎其他魔修，吸取掠夺其修行的精纯魔气。这也是最为快速的办法。难度也最大。
　　“而且，我现在还没完全脱离幽府，只是暂时压制，杀戮也一样有修为提升奖励。”
　　林新心头有了盘算。魔气和幽府同时提升，有极大可能冲到第二层元斗魔功。
　　悄悄潜伏起来，隐匿阵盘激活下，加上双方正在激烈大战，无暇顾及周边情形。
　　一时间居然被他潜到只有百米范围内，躲进一块一人多高的大石球后。
　　仔细观察感应两边大战，林新很快便分清楚谁是谁。
　　黑衣道人便应该是这次他要找的魔臂尊者。周围全是他的弟子。
　　而红衣金枪男子，则是赤脊门高手，看样子应该是来收缴势力的。
　　时间一点一滴过去。
　　两边越发的打得白热化了。
　　黑发手臂结出一个奇异的手印，往下笔直压下。通体居然带起暗黄色光晕，透着一股死寂道意。
　　而红衣金枪男子，那个白腰带，则是双手持枪，神情肃穆，猛然间枪身化为一大片枪林，然后所有枪林骤然合而为一，化为一道金芒冲天而起。周围火焰红云更加剧烈燃烧起来。他的道意赫然是单纯的一个意境，那就是燃烧！
　　死寂对燃烧，两股道意都是林新第一次见的最适合实战的强悍道意，和他的悲切不同，这两股明显是很擅长实战的类型。
　　黑手和金枪眨眼便撞在一起。
　　没有震耳欲聋的恐怖爆炸，也没有刺目之极的金色光芒。
　　两者刚刚撞上的瞬间，便骤然一缩，彻底消失了。
　　消失在半空中，连一点残留也没有。
　　啊！
　　一圈黑衣弟子惨叫一声，倒飞出去，摔得七零八落。魔臂尊者也是双目噗的一下直接炸掉。血流满面。
　　“赤圣明！！！”
　　他狂叫一声，双手成爪，朝着红衣金枪男疯狂扑去。
　　那被称为赤圣明的白腰带站在原地，也是忍不住一口黑血呕出，看到对手扑来，只能勉力支撑起身体，金枪一抖，游龙巨蟒般朝对方咽喉点去。
　　“射神枪！”
　　枪尖陡然如莲花般炸开，从四面侧面冲向魔臂尊者。
　　两人顷刻间黑发金芒混成一团。打得飞沙走石，金铁交鸣。魔气剧烈碰撞，炸开一团团扭曲漩涡，悬浮在两人经过的地方久久不散。
　　林新静静等待时机。
　　这两人已经几乎是魔气耗损严重，且受伤不轻。但身为问道级顶级高手，绝对都有属于自己的问道绝杀。
　　他就是在等，等这两人露出真正的杀招。
　　背靠在岩石上，林新全身尽可能的放松着，浑身灵气不断收敛放缓。
　　在非魔体化时，他体内没什么魔气，全是星力。或者说原始魔体常态下使用的，是灵气魔气都可模拟的星力。
　　只是他的红花剑道和麒麟等绝杀，都需要灵气作为能源推动。这才习惯性的将星力化为灵气。
　　轰鸣爆炸声源源不断，终于，两人似乎到了最后关头。
　　一团巨大的死寂气息猛然绽放出来。
　　紧随着，另一边炽热的火焰燃烧同时释放而出。两者针锋相对。
　　“月至一线！”魔臂尊者狂吼着，所有黑发凝聚成一丝极其纤细的黑线，如同尖刺一般朝对方飞射而去。
　　那黑线后方，是隐隐浮现而成的一尊三头六臂诡异佛像虚影。
　　“问道卷帘枪！万林！！！”
　　赤圣明同样低吼一声，手中金枪骤然融化消失，取而代之的是，他脚下周围土地中，哧哧哧的源源不断冲起一道道金色枪尖。
　　密密麻麻的金枪破土而出，从近到远，形成一道枪林，飞速冲向射来的黑线。
　　轰！！！
　　这一次是毫无花巧的剧烈碰撞。
　　两股沸腾到极致的魔气疯狂撞在一起，爆开的波纹涟漪，瞬间便将还存活着的所有弟子震成肉糜。
　　山峰上半截也直接被炸掉一大块岩层，隆隆的滑下峰顶，朝万丈山崖坠去。
　　只有两人所站的地方，以及林新躲藏的位置都没有被波及，但稍远一点的道观建筑群则没办法幸免于难。随着岩层断裂，朝峰顶下方坠落下去。
　　寒风呼啸，两人都是半躺在断崖上，一左一右依旧努力试图支撑起身体，但明显，两者都是力不从心。
　　林新想了想，从石球后面走出来。笔直走向赤圣明。
　　“久闻魔臂尊者神发功强横无比，现在看来，果然厉害。连最为克制的火性魔功都能斗成如此惨烈。”
　　他边走边道。
　　“你是……你是何人！”赤圣明面色微变，这次真的是失算了，没想到魔臂尊者实力惊人，居然能借众弟子和阵法之力，和自己斗得两败俱伤，旗鼓相当。
　　魔臂尊者此时也是面色变幻，惊疑不定的看向林新。
　　林新笑了笑。
　　这两位其实都是一代魔道尊者，都是一方豪强霸主。
　　他之所以等两败俱伤再出来，便是有着一锅端的打算。
　　“我是谁，并不重要。重要的是……”
　　林新缓缓拔出红花剑，眼中红光一闪。
　　“两位如此伤重，岂不是正好成全在下？”
　　哧的一下，红花剑气骤然化出两道赤红流光，激射向两人。
　　此时两人根本无力阻挡这么急速的剑气，只能眼睁睁的看着剑气快速逼近。
　　恍然间一把银白色巨斧从天而降，斧头高速旋转着，射出两道白芒，狠狠将两道剑气一斩而断。
　　铮！！
　　斧芒和剑气撞击发出的脆响清澈至极。
　　林新面色一变，仰头望着天空。
　　那巨斧狠狠落地，轰然砸入地面，露出把柄和半截斧身。斧身上赫然刻印着银色凤凰花纹。
　　“银凰斧！？”魔臂愕然出声。
　　“不行！必须尽快杀掉赤圣明两人，否则一旦结仇，让这两人恢复，现在的我一个都不是对手！”
　　林新心头急转，骤然身形消失。几个闪现，直接跨越数十米距离，瞬移一般出现在赤圣明身后，一剑朝其背心刺去。
　　铮！
　　又是一声脆响，那银凰斧居然又出现在他身前，挡住红花剑。
　　林新面无表情，浑身黑气翻滚，右臂闪电般再动，三道剑影同时刺出。
　　“神影！”他口中低吼。
　　出剑速度一下提升岂止一倍，眨眼便点在银凰斧上，连续九九八十一剑。
　　铛！
　　所有剑响撞击全部汇聚成一声，锵的一下，大量火花爆射，剑刃直接将银凰斧硬生生挑飞。
　　汇聚全身力量，林新猛然举剑往下一斩。
　　哧！！！
　　没料到居然划了个空。
　　赤圣明千钧一发之际狼狈滚开，恰恰避开这一剑的劈斩。
　　嘶的一下，他剩下的神风岩层轰然裂开一道不知道多深的恐怖口子，那口子一直延伸出上百米，到了山崖边缘才消失不见。
　　“趁人之危，非君子所为！”一个清澈女子声音从半空传来。
　　“赤脊门作乱天下，和他们这些鹰犬不必讲什么江湖道义！”
　　林新持剑淡淡道。
　　“道义便是道意，心中有道才后有意，这可不是做给别人看的。”那女子声音同样冷淡。
　　“银凰子，老朽宗门果然要托付于你了！”魔臂尊者在边上大笑起来。
　　林新看了他一眼，对方明显人没到，只是将自己心血祭炼的法宝远远祭出，和自己遥控交手，就是如此居然都能接下他全力一招。修为明显远胜自己，很可能比魔臂尊者和赤圣明还要强出一线。
　　心头急转之下，他脸上微微泛起笑容。
　　“前辈何必动怒，晚辈只是与魔臂尊者前辈开个玩笑。可不是存心想要对他不利，否则也不会一开始便朝赤圣明动手了。”
　　“是吗？”那女子带着一丝讥讽道。
　　“自然。”林新面不改色。“晚辈曾与赤脊门有过仇怨，恨之入骨，所以一时忍耐不住，才跳出来出手。”
　　“天下竟有你这般说起谎来面不改色之人，无耻之极！”那女子语气里带起一丝怒意，似乎极端看不起这种人。
　　“前辈何必动怒，晚辈不过是报仇心切，乃人之常情，想当年，晚辈被赤脊门追杀得上天下地无处可逃……”
　　他开始张嘴胡侃起来，心里看过的各种悲惨故事东抽一点西抽一点，全部加在自己身上。
　　那女子已经是越来越不耐烦。
　　哧！
　　忽然一声血气散开。
　　林新话语戛然而止。脸上露出一丝诡秘微笑，身形居然缓缓消散不见，这剩下一直在说话的，赫然只是一个灵气形成的影像。
　　“找死！！！”那女子顿时发觉不对，朝赤圣明看去，只见这人胸口不知道什么时候，出现一个碗口大小大洞。淡金色的鲜血犹如泉涌，疯狂的被吸收进入地下的某个存在里。
　　赤圣明面色枯败，眼中露出不可置信之色。
　　手里一直捏着的千里遁地符却是终究没来得及捏碎。他原本是想看看情况再远遁而去。
　　偷袭来得毫无征兆，若是他实力完好，或许能警觉到，但现在……


第三百四十章 游历（一）
　　银凰斧盘旋而起，狠狠朝赤圣明身边地面砸去。
　　轰！
　　地面龟裂开来，几根黑红色藤蔓飞出，在半空打了几个转落在地上。断截面还有鲜血一样的液体流出。
　　此时司徒山外，林新从地面腾空而起，直接出现在半空中，然后卷起小玉狐便全速朝着远处飞去。
　　不过正如他所料，那银凰斧并未追来。
　　赤脊门是站在魔臂尊者敌对方，若是那人因为一个敌人死得不公平，便远远追来，不顾好友生死，那就真的是傻白甜了。
　　剧烈气流飞速从耳边掠过。
　　林新身旁的护体灵光也没办法彻底护住两人，被过快的疾风吹得形成一个长长的椭圆形。
　　就在黑色护体灵光内，林新此时面色却是隐隐有些异常。
　　一半黑，一半红，且不断发出淡淡的细微震动声，那声音仿佛是从他体内传出。
　　周身大量的魔气犹如实质般的泉水，不断发出水流哗哗声。
　　“主人！？”小玉狐脸色有些发白，刚才她在等待之时，便看到下面雪峰上骤然炸开一道道流光火焰，还有巨大黑发手臂凝聚，这等神通已经远远超越了她所属境界。
　　此时看到出来的主人还发生异常，似乎像受了重创，顿时她心头有些急了。
　　这家伙从未出过玉狐一族，一直闭门苦修，好不容易找到个对她没什么窥视之心的主人，虽然签了契约，但还是对她没什么不好举动。这在玉狐一族里算是十分不错的机缘了。
　　若是才这么点时间便出了意外，那……
　　“我没事。”林新挤出点声音回答。“注意警戒周围，我们找个隐蔽些的地方，我需要闭关。”
　　“好！”
　　两人黑色流光飞速朝着远处射去。
　　林新心头却是明了，如果说以前和赤脊门是只小摩擦，对方还不知道他的身份，那么这一次才是真正的仇结大了。
　　问道顶峰级别的高手，被他就这么干掉一个，这层面就相当于南府的花神曦，这等层次真人对于任何一个门派都是中坚力量，能够出去开宗立派的层面。
　　虽然双方本来就是敌对阵营，但现在他可是独自一人，摆脱了元斗魔宗的监控，自然也没有了相对应的保护。
　　流光流星一般穿越大片雪山，下方逐渐气温平和下来，地面也开始渐渐出现青黄林地。
　　两人很快找了一处黄色枫叶林海落下去。
　　林海显然是有主之地，刚刚落下，便感觉到一股强横妖族气息朝两人扑来。但那气息在接近到千米范围内时，瞬间停顿，仔细感受了下这边的气息，然后反而以远比之前来的速度更快朝远处逃遁而去。
　　显然是被林新气息吓到了。
　　“咳咳……”林新剧烈咳嗽着，脸上依旧一半黑一半红。
　　他咳嗽出来的不是痰，而是一把把的黑色沙子，没有一点水分的干沙。
　　这些黑沙落到地上，便环绕他不断爬动起来，像是无以计数的黑色虫子。
　　随着咳嗽出来的黑沙越来越多，林新整个逐渐被沙子完全包围。
　　很快，这些沙子开始往上顺着林新衣服爬起来。不过盏茶功夫，林新全身上下完全被黑沙包裹得严严实实，而黑沙的厚度还在源源不断的增加。越来越厚，越来越接近一个硕大的椭圆形。
　　小玉狐柳橙只能在边上干瞪眼着急。
　　“为我护法三十天。”林新的声音传出来，钻入她一个人的耳中。
　　小玉狐这才稍微舒了口气，拿出之前林新给的阵盘，开始在周围一一的布置起来。
　　很快一个中型隐匿兼防御的阵法便缓缓展开，灵玉释放灵气，周围上百米的范围全数都被阵法笼罩，若是有外人从阵法外看来，就能发现，这里根本还是原本的模样，没有什么小玉狐，也没有什么黑色大茧。只有一片空地。
　　三十天，对于小玉狐这等的筑基修士，无异于几天时间。
　　每日紧张兮兮的到处警戒，生怕有人发现这里猫腻，一些小麻烦也有她筑基顶点的修为打发掉。
　　很快林新吩咐的时刻也到了，小玉狐最后也索性闭目修行等待，到了第三十天时，她缓缓睁眼，从静坐修行中清醒过来。朝黑色大茧看去。
　　果然，大茧表面不知道什么时候浮现出了一道道裂纹。
　　咔嚓。
　　裂纹一下变大，里面似乎有什么东西试图往外冲出来。
　　哧！
　　忽然一只洁白手臂从里面穿出来，那手臂上隐隐有着细微的黑色纹路，似乎是某种魔纹，但这纹路也在飞快的褪去。
　　“主人！”小玉狐终于长长舒了口气。
　　只要主人清醒过来，她的任务便也算完成了。
　　哗啦一下，整个黑色大茧一下被从内部撕裂，林新一身黑袍盘坐在其中，浑身黑色魔纹正在飞快褪去。
　　“这元斗魔功突破倒是有些古怪，必须要吐出魔砂将自己彻底封闭起来，断绝五气。”
　　他看了眼自己此时的功法境界。
　　“元斗魔功——第二层，原始魔体延伸期（1%）。”
　　“延伸期……虽然不知道怎么回事，不过只要实力变强了就好。”
　　他抬起手感受了一下自己仿佛新生一般的躯体。
　　杀了赤圣明，他便一举冲破元斗魔功的最后一点进步，成功进入第二层。
　　毕竟原本前几层他便只需要吸收足够的魔气便可，厮杀生死经验早就足够了的。
　　进入了第二层魔功，他发现自己此时的属性又有了新的变化。
　　其他所有属性都没变化，就只有杀伤，居然再度提升一截，从原本的77提高到了82，直接提升了五点。
　　原本已经平衡了的属性点，此时这一提升，林新又开始隐隐感觉心口有些疲累刺痛起来。
　　咳咳！
　　他又忍不住咳嗽起来，心脏负荷过大，导致他心肺功能跟不上。产生咳嗽。
　　“主人！您没事吧！？”小玉狐赶紧过来，一脸担心道。她可是生怕林新出事，主奴神魂链接，若是林新死了，她也不能独活。
　　“没事……”林新抬起手淡淡道，“只是被伤了肺经。这次目标出现意外也是没办法的事。此刻正是大乱之时，若是一直都顺风顺水反倒不对劲。”
　　“那我们接下来应该怎么办？？”小玉狐有些担心道。
　　“去下一个点。”
　　林新淡淡道。
　　他伸手抛出一个透明水晶牌子。牌子炸开，化为一小团亮晶晶白雾。雾气里飞出一个巴掌大小的纸卷轴。
　　捏住卷轴，林新轻轻展开，上边赫然是一副类似地图一样的画卷，整个中府地形全部都清晰可见。
　　且上面还一点点的遍布不同区域，色泽深度的红点。部分红点标注着数字，部分则没有。
　　这便是罗信儿后来在路上给他送来的特殊法器，子母阴魂图。
　　这图一共两卷，一卷在林新手里，一卷在罗信儿手里，两卷能够同步上边书写的任何内容。哪怕距离千山万水，也能将讯息轻易传递过去。
　　这法宝的价值成本很大，就算是玉清道如此大派，也只有不到五对。罗信儿便刚好云气不错，有着一对。直接给林新送来，也是为了获取他信任。另外这地图还有个效果，那便是可以随时以其向罗信儿提问，获取目标情报资料。
　　“除开魔臂尊者，重新找一个新的点狩猎比较好。杀了赤圣明，赤脊门那边怕是需要注意了。”
　　林新仔细观察这地图，距离司徒山，左面是赤脊门势力范围，那是一片淡红色地图，右边是一片淡白色地形，显然是代表的仙道联盟。
　　而魔臂尊者周边，除开他之外，便只有三个红点存在。
　　这三个红点都代表着身怀妖符种。
　　扫视这三个点一遍，林新目光闪烁，很快作出决定。
　　“就去这里。”
　　他手指轻轻点在一个这周围最大的红点上——祭天城，睿十。
　　……
　　祭天城，赤脊门最繁华的十三城之一，城内按照赤脊门其余各城划分为十二个区，并以其余城池为这些区命名。
　　整个祭天城由季天门亲自坐镇，作为最初便投靠赤脊门的大型魔道宗门之一，季天门有着两位元景老祖，真人十六位，其中秀灵榜上有名的便有三位。堪称人才济济。
　　此时祭天城内，玉屏区内。
　　林新带着小玉狐悠闲挤在人群之间，慢悠悠的打量着这座祭天城的繁华热闹景象。
　　“听说这玉屏区还只是祭天城十二个区之一呢，光看大小就一眼看不到边，这哪里是一座城啊，怕是连一个乡也没这么大！”小玉狐没见过世面，低声赞叹着。
　　她一声黑色紧身连衣裙，黑玉耳钉，珍珠项链，搭配起来，更是凸显出其肌肤雪白丝滑，此时阳光明亮，落在其皮肤上，反射出一片亮晃晃的白光。
　　加上身材窈窕，前凸后翘，容貌更是妩媚清纯，毕竟在以美著称的玉狐一族中也算顶尖的层次，一路走来不知道吸引了多少富家公子浪荡子视线目光。
　　林新虽然此时也算是相貌俊美，气质不俗，但相比之下，在外形还是比小玉狐差了一大截不对。
　　主仆两人扮成富家少爷和丫鬟侍女，林新手里捏着一把黑纸扇，摇来晃去。
　　一路上，一会儿去卖艺人人堆边看看热闹，一会儿到街边小店看看工艺品和各种杂物。
　　林新算是存心看看这祭天城到底是怎么在这群山环绕，周围全是妖魔的险地发展得这么好，所以也颇为随性。
　　走了小半个时辰，两人依旧速度很慢。
　　走到一处拐角，拐了个弯，顿时前面街边一大堆店旗里，赫然多出来一块特殊的不同颜色的店旗。


第三百四十一章 游历（二）
　　这里几乎所有的店旗都是杏黄色，但这张店旗却是完全不同的纯白色。
　　虽然似乎因为灰尘什么的，导致这白色有些被染黑，但依旧能看出，这店旗和周围一片杏黄色店旗泾渭分明的被区分开来。
　　林新仔细看去，那白色店旗上写着两个大字。
　　“通城”。
　　“这其余店铺都有具体是干嘛的标示，唯独这店铺，连一点介绍性的东西也没有。”小玉狐有些好奇道。“主人，不如我们进去看看如何？”
　　林新往下看了眼那店铺。
　　这店家占据的地盘不小，从左到右足足五件店铺大小的宽度，全被它一个霸占了，而且门前还密密麻麻的满是人流进出。
　　他想了想，随意逮住从里面走出来的一人问道。
　　“这位兄台，请问这店铺是卖什么的？居然这么多人进出？”
　　那被拉住的一人不耐烦的挣脱了下，却发现搭在自己肩膀上的手丝毫未动，顿时面色变了变。又看林新主仆二人气质相貌均是不凡，心头一跳，只能压下性子老实回答。
　　“兄台是外地人吧？这通城是赤脊门的老爷们建造的，为巨城之间直接通行的特殊通道，相当于以前的车行。不过是绝对安全的车行！”
　　他说起这个，脸上不自觉的泛起一丝自豪之色。
　　“不是我吹，赤色十三城之间，所有巨城都可以相互连通，通过这通城自由流动。而且这车行价格也是非常便宜实惠，就算是一般老百姓也能坐得起！”
　　“车行？连一般老百姓都能坐得起？”林新心头微微有些好奇起来。
　　看那车行前人流汹涌，让他一下子联想起前世地球的火车站。
　　“那敢问兄台，这车行用的是什么工具，居然能这么低的本钱就能连通十三座巨城？”林新心头也是疑惑，这巨城要混进来明显很容易，几乎没设什么限制，就这样的警戒措施，赤脊门难道就不怕出什么意外？
　　那男子被问到这个，也是面露敬佩之色。
　　“说来你怕是不信。这通城所用的工具，是一种身体极长，足有上万里的巨蛇。那巨蛇被上仙们挖空内部，划分成很多很多小格子，容纳人们进入来回运输。据说每一座巨城都有一条这样的巨蛇作为运输工具。而之间进行守护安全的，是赤脊门上仙从外域抓来的怪物奴隶。”
　　这男子一股脑倒是全部倒出来了，但林新却是听得有些发呆。
　　这不就是地球前世火车的异界版？
　　而且赤脊门内部弄得这么红红火火，怎么外面一点风声也听不到？仙道联盟的消息最为灵通，不可能不知道这么大的工程。既然一定知晓，那么就肯定是仙道联盟故意将赤脊门的发展内幕隐瞒起来了。
　　看着这周围人们脸上一片温和安定，这号称妖魔道第一宗门统领的巨城，里面生活的人们居然比仙道城池中的人们活得还要轻松便捷。
　　林新心头也是不禁有些哭笑。
　　“多谢老兄了。”他随意塞了一块碎银子进这男子手心。摇摇头朝着通城入口走去。
　　“走，我们也去坐坐这巨蛇大车。”
　　小玉狐却是不怎么惊讶的样子，虽然同样好奇，但似乎对这事早就知晓。
　　“我也听过族长说起这巨蛇的事情。”看到林新询问的眼神，她赶紧解释。
　　“也就是说，只有我仙道联盟区域的人被蒙在鼓里了？”林新再度摇头，有些感慨，然后带着小玉狐朝着通城入口走去。
　　……
　　“赤圣明死了？！！”
　　祭天城内，一处白色高塔中。
　　两个身穿红衣，腰间佩着白腰带的男女面对面站着。其中那中年男子神色愕然的惊呼出声。
　　“据圆光术回溯，是死在一个自称红花的年轻魔修手上。”女子如同回报情况一般，毫无表情的僵硬说道。
　　高塔之内，四面都是窗孔，没有用来挡风的窗户，强劲的冷风不断穿透这个塔尖处的小空间，扯得两人红袍往左猎猎作响。
　　“红花……？”
　　“不错，此人之前也曾几次出现在门中计划中，不过以前只是偶尔出现，这一次却是……原本高层都还没注意他，没想到这次居然连赤圣明也死在他手里。”女子低声道。
　　男子眉头紧蹙，听完女子话语，背着手左右走了几步。
　　“这事副门主知道么？”
　　“应该已经知晓了，以周旗王的脾气，怕是这次要派那个层面的高手亲自出手了。”女子分析道。
　　“那些老祖哪一个不是不见兔子不撒鹰，没利益，就算是修为高于他们，要想驱使怕是不大可能。”男子摇头。“元景早有规矩，不是那个层面的，不能随意动手对付下面小辈。否则人人都以大欺小，那我们人族早就灭绝得差不多了。”
　　他顿了顿。
　　“我估计，可能是要动用那个了。”
　　女子顿时微微变色。
　　“您是说……”
　　男子点头，却是没再说话。
　　“只有那几个家伙，能够不算元景，却又能……”
　　他转过身，望着渐渐落下的夕阳。
　　“随时锁定这个红花行踪，大范围要画出来。”
　　“是。”
　　……
　　巨大的灰黑蟒蛇，嘴巴张大，趴在地上，高达三米多的身体，侧面被刀破开，形成一个个大小不一的门窗入口。
　　人流在几个白衣服人的指引下，大量涌进巨蟒身体，在里面找到位置坐好。
　　不一会儿，人数满了，这些白衣人员又赶紧挡住后续的人群。
　　巨蟒大嘴缓缓合上，便是被破开的身体也迅速愈合，然后犹如一条真的活巨蟒，尾巴一摆，朝着远处游动而去。换下一节身体继续装人。
　　林新买的是贵宾资格，是个紫色石牌，上边标注着一个数字，乙三五零。
　　按照这数字他很快便找到了自己的位置。
　　小玉狐却是和他买到距离较远的票，直接分开了。
　　“这不就和火车没什么区别么？”
　　林新坐下位置，这巨蟒中的位置是一排排的只朝着前面一个方向，全部都是六人一排，并肩坐。
　　另外车厢的人流还在源源不断的涌入。
　　林新坐下位置后，很快他前面后面也涌来一群人，其中几个朝他坐的位置走来。
　　坐在最里面的，是个大腹便便胖子，身上珠光宝气的，也难怪，这巨蟒内，能够有位置的，都是价格比一般票价贵十倍。
　　像另外一边车厢也有没座位的，不过全都是穷苦人挤在一起。汗臭什么的乱七八糟混在一起。
　　听卖票的说，要坐六个时辰，六个时辰挤在一个这么艰苦的环境，就算是林新，光是想想也心头不愿。
　　“劳驾让让。”
　　林新的位置是坐在最外面的，从他开始，往右坐进去，分别是其余五个人的单独位置。每个位置都单独隔了一点点距离，算是个人空间。
　　此时又有两个看起来是师兄师弟人走到林新身边。
　　让这两人进去后，不一会儿又有一紫衣女子，背着剑缓缓走近。从林新让出来的位置走进去。
　　两师兄弟和紫衣女子挨着一起坐，紫衣女子和林新又挨着一起。那胖子则是坐在最里面。还有个位置空着，似乎没人坐。
　　“莫师妹好……”那师兄弟见到紫衣女子，先是似乎有些不信，之后却是两人都露出一丝有些怪异的神情。
　　那年长的师兄有些讪讪的问候道。
　　紫衣女子莫琴笙面容姣好，身段也不错，看到两师兄弟，似乎想起来他们是在什么地方见过。
　　“原来是两位师兄在此。”她虽然语气熟络，但心头却是始终没有认出这两人到底是哪个地方见到。
　　两师兄弟的反应却是有些奇怪，只是讪笑，却不怎么敢搭话。
　　林新一眼看过去，正好对上莫琴笙无意中飘过来的视线，两人点到即止，朝着对方礼貌微笑一下，便各自分开。
　　莫琴笙原本只是孤儿，自幼加入拜月门习练武艺剑法，天赋过人，加上刻苦，也算是成为周围远近闻名的高手之一，这一次离开住地，便是为了这一次前往祭天城内城，参与龙门大比。
　　传说数十年一次的龙门大比居然提前了，拜月门虽然只是祭天城外郊区的一个小门派，但也是抱着一丝碰运气的想法，派出了自己门中最得意的弟子，莫琴笙。
　　其实像她这样的人不在少数，那对师兄弟也是一样，是另一个稍大一点的门派派出的弟子。
　　若是能跃过龙门，成为真正仙门弟子……
　　莫琴笙眼中泛起一丝激动。
　　林新明显感觉到她身上气机不断变换，似乎远不像表面看上去那么平静。
　　另外那对师兄弟也是如此。
　　巨蟒开始前行后不久，坐在最里面的那个胖子闲着无聊，主动搭起话来。
　　“几位小兄弟，可是也去内城参加龙门大比的？”
　　“是啊是啊，难道大哥您也是？”那师弟也是闲极无聊，搭起话来。
　　“我到不是，我不过是买了观看资格，只是围观一下。”胖子拿出手绢擦着汗，这巨蟒内部实在有些闷热。
　　“不比你们，可都是真正的天之骄子啊，这么小的年纪，便能参加龙门大比。”
　　两人这么一搭话，便开始聊起来，坐在前面的一排人，听到后面是参加龙门大比的，顿时也回过头来，赫然也是一派年轻男女，你一句我一句，凑在一起聊得火热。
　　只有那莫琴笙，独自一人冷冷坐在位置上，也不和人说话。


第三百四十二章 游历（三）
　　林新在边上听着他们叽叽呱呱的讨论着龙门大比的事，然后很快话题又衍伸到最近发生的一些大事上。
　　对于赤脊门巨城外的情况环境，这些人都一副只有城内和附近才是最安全最好的表情。
　　在他们的话里，外面不是战乱就是饥荒，要不就是各种妖魔鬼怪横行霸道。
　　林新感觉有些好笑，便也不说话，开始观察起周围环境。
　　对于这巨蟒车，周围上来的人，大多都是一副司空见惯的样子，虽然也有几个好奇的东张西望，但明显极少。
　　“看来这巨蟒运营时间不短，否则不会是这副情况。”
　　林新心里有数。
　　他扫了眼便是还在热烈讨论的几个人，倒是正好看到那紫衣女孩正掩饰的手捂着嘴朝着自己这边打呵欠。显然是为了形象不让别人发现。
　　女孩呵欠打了一半，被林新看到。两人对视了一眼，女孩有些脸红，转开视线。
　　莫琴笙用眼角余光打量这个身边的年轻男子。
　　这家伙长发披肩，一身黑袍，背上还背了一把剑，皮肤细嫩得一看就知道从来不做什么粗活，那把剑估计也是用来做摆设的。
　　要是真是勤于练剑，又怎么会手上连一点茧子也没有？
　　“应该是爱好武艺的某个富家公子，特地去内城看龙门大比的吧。”她心头猜测。
　　这些天她也见过太多这样的少爷小姐，不过都是拿把武器装模作样而已。
　　收回心神，莫琴笙干脆进入物我两忘境界，仔细调息培养体内一丝内气。
　　作为门中最强弟子，她自然也是早早便步入了内家高手行列。
　　此时再看这些几乎同龄的公子哥们，总感觉完全不是一个世界的人。
　　林新察觉到对方眼中的一抹轻视，却是微微一笑。
　　这里可是赤脊门的大本营之一，他要的便是隐藏，隐藏得越好，也会越安全。这正是他原本想要的目的。
　　时间缓缓流逝，很快数个时辰过去。
　　几个一直聊天吵闹的人也慢慢疲倦了，各自闭目养神休息。
　　不知道过了多久，忽然不远处前面座位，隐隐传来一阵细微的喧哗声。
　　很快两个一边推推嚷嚷一边吵架的壮年汉子，朝着这边一路跑过来。
　　“老子叫你跑！再跑打断你的腿！！”
　　后面那个赤着上身的壮汉骂骂咧咧，持刀追着前面的稍微瘦一点的男子。
　　两人很快便跨越大段距离，接近林新这个位置。
　　巨蟒上也有几个一直站着的白衣人，看到这一幕，居然一脸淡然，根本理都不理，放任自由。
　　林新注意到，这追打的两人目光歪斜，看似骂骂咧咧，实则却是在不断扫视周围人身上的包袱。
　　很快两人视线落在这段座位里一个衣着打扮像是富家小姐一样的年轻姑娘身上。
　　隐晦的交换了下眼神，两人急速从那姑娘身边冲过去。
　　“哎哟！”前面那汉子似乎一个不小心，朝着姑娘身上倒下去。
　　“你干什么啊！”那姑娘惊叫一声。赶紧往里躲去。
　　黑影一闪，瘦汉子勉强又恢复原状，继续往前跑。
　　看上去就好像是他使劲手扳在座椅上，才使得自己没撞到姑娘。
　　但实际上，林新却是已经看到，那姑娘身上挂着的一块玉坠已经消失不见。
　　那两人又假装追追打打，很快到了林新座位边，居然一只手隐晦的迅速伸向林新腰间，想将他腰部挂着的储物袋也取走。
　　看其手法老练，显然不是第一次这么干。
　　林新嘴角一勾，身体虽然没动，但体内魔气却是随时可以散发出去，只要叫这两人碰到一丝，就能直接腐蚀掉这两人伸出的手臂。
　　那瘦汉子又是哎哟一声，似乎是被后面那人一拳打中，朝林新压过来。他的手也加速伸到储物袋边上，正要抓上去揪住。
　　但就是这时。
　　啪！
　　一截青色剑柄精准的打在瘦汉子手背上，将其撞得挡开。
　　却是边上的莫琴笙忍不住出手了。
　　她眉头微蹙，扫了眼一脸茫然的林新，微微摇头。
　　“从哪来回哪去！”
　　其他人她不管，但坐在她身边，在她眼皮底下明目张胆的盗窃，那就太不把她放在眼里了，太肆无忌惮了。
　　两个汉子看了她一眼，目光定在其背后背着的剑上，这幅打扮一看便是江湖人士，也就二话不说赶紧逃开。
　　莫琴笙收起手中的短剑，这是刚才用来阻挡对方盗窃的东西。
　　“多谢侠女出手相助。”边上那富家公子这才“如梦初醒”，赶紧朝她抱拳道谢。
　　“不用客气，自己出门在外，注意点行李就好，不是每次都能遇到别人帮忙。”莫琴笙淡淡回了句。
　　“侠女说得极是，极是。”
　　林新微笑点头，目光反而像是第一次看到她一样，落在她脸上半晌也不离开。
　　“这家伙难道还是个登徒子！？”莫琴笙心头微微有些不满，刚刚闭眼准备调息，此时又睁开瞪了对方一眼。
　　“早知道便不出手帮忙了！”莫琴笙有些后悔动手那么快了。
　　林新看着这女子面相，内气运岔经络，已经在体内埋下隐患，看其双目神光奕奕，隐隐有锋锐之意，显然这样的运气方式不是一天两天，而是长时间的进行。
　　这种运气，看似锋锐有力，实则是提前激发潜力，浪费资质，若是仅仅做个内家高手倒也算了，但想要寻仙访道，进入修行界，那就差了不知多少。
　　不过现在他也不宜显露出自己层次，在这赤脊门老巢，必须步步为营，处处小心。以后若是有缘，便指点对方一下又如何？
　　众人被吵醒后，叽叽喳喳的讨论了一下刚才那两人闹剧，感慨了下遇到这边江湖门派人士，算他们倒霉。便又各自昏睡休息。
　　很快巨蟒速度慢慢停下来。
　　噗！
　　侧面门缓缓打开，露出外面情景。
　　人流一下起身，朝着外面走去。外面似乎已经天黑了。
　　林新稍微等人散一些了，不那么堵，这才从座位上起身。此时外面稍微冷清一些了，但也同样人多。
　　莫琴笙等人也是如此，毕竟堵在一起走实在太挤了。
　　下巨蟒车的地方，是一片高墙围着的内部建筑物中。
　　林新脚踩在踏实地面，和一群旅客顺着拐弯的道路转了几个弯，前面便是出去的地方出口。
　　忽然他感觉心头一凉。
　　似乎有什么麻烦的东西正在快速接近自己一般。
　　抬头看了眼前面，出口处人流拥挤，什么也看不出。
　　“主人？”柳橙此时也已经赶过来汇合，两人就这么站在人流之中，一动不动，有些怪异。
　　林新却是不管其他人怎么看，依旧一动不动。
　　后面出来的莫琴笙也越过他，有些奇怪的看了眼。
　　“要小心了。”林新嘴角一勾，反过来转身朝来处走去。
　　柳橙二话不说，心领神会，也赶紧跟上。
　　“这人是不是有病？”莫琴笙看到林新举动，也是莫名其妙。
　　不过出门在外，别人的事少管，先前她已经算是多管闲事了。现在自然也懒得多说。
　　径直往前走，到了出口处，和想象中有些不同的是，人流汹涌之间，五六个身穿白衣的家伙正目光如炬的扫视着什么，似乎是在检查过往之人。
　　联想起刚才那个富家公子带着自己漂亮丫鬟往回走的举动。
　　莫琴笙隐隐感觉两者似乎有些联系。
　　“啊！”
　　忽然前面传出一阵惊呼声。
　　莫琴笙微微侧过头看去，赫然是先前和自己坐在一起的那个富商胖子。
　　他正一脸惊讶和后怕，站在一白衣人面前说着什么。
　　“就是他！刚才还和我一起坐来着！！”
　　他有些激动。
　　“你看清楚，这可是穷凶极恶连环杀人犯！”那白衣人手里拿着一张画卷，仔细厉声问。
　　画卷微微朝这边歪了些，莫琴笙好奇的朝上边望去。只见上边画着一个俊美微笑着的长发男子。
　　其相貌特征，居然和刚才坐在自己身边的那个富家公子哥一模一样！
　　“这是？”莫琴笙先是一愣，随即有些不信。“是巧合？”
　　她马上联想起刚才出来时，那公子哥的怪异动作。心头隐隐有些怀疑起来。
　　“难道……那人正的是连环杀人逃犯？！”
　　此时排着队往前，距离被盘问的胖子也越来越近。她隐隐听到两人说话声。
　　“此人一路走来，起码有数十起命案或多或少都和其有所关联。若是你真的看到，能不能说些其他方面的细节，否则光靠刚才那些内容，并不能真正确定是不是就是他。”白衣人显然是官府之人，正色对胖子说道。
　　“所以，你一定要仔细回忆，确定自己是不是有看错！？若是确定找到此人，官府对你可有大奖赏。”
　　“不……不会的，我一定没记错，就是他！”胖子肯定的点头。
　　忽然莫琴笙看到那胖子视线一下便落在自己身上。
　　“刚才那姑娘和那人坐得最近，不信你们可以去找她！”
　　他这明显是祸水东引。
　　莫琴笙心头一紧，一旦被这些官府的人揪住，最快也极可能耽误参加龙门大比。
　　但无论如何，那几个白衣人还是朝她走了过来。
　　“你可见到这人？是不是就坐在你边上？”
　　莫琴笙朝着画卷看去，先是微微一愣，确实是那人画像，惟妙惟肖，连一些衣服细节都画出来。
　　但她随即也看到了画卷下面写着的一行小字。
　　“这……这是！！！？？”
　　她瞳孔猛然收缩。
　　“最高通缉令！？”


第三百四十三章 游历（四）
　　巨蟒车边缘。
　　林新主仆两人被一大群白衣人呈圆形团团围住，如临大敌。
　　其中一个带头的络腮胡大汉，面色惨白，汗水顺着额头鬓角不断往下流。
　　虽然被围在中间，林新却是一点也不着急。面带微笑的看着面前大汉。
　　“这里已经是祭天城内城，作为巨城腹地，上有禁空法阵，你插翅也难逃！不如束手就擒，还能从轻发落！”络腮胡声色俱厉道。
　　“看起来效率很高啊。”林新却是看也不看他，目光直接落到远处已经被清空了的一片空地上。
　　“不愧是赤脊门。”
　　“你也不差，居然能接连做出这么多大案，还敢孤身进入祭天城，真不知道该说你大胆还是愚蠢的好。”
　　那空地上唰的一下现出一名红衣男子，腰佩长刀，似乎就是个普通江湖人，但他唯一不同的地方是，其额头戴着一个金色紧箍，看起来就和一些行者僧人差不多，很是怪异。
　　唰！
　　同一时间，林新前后左右，空处全部浮现一道道同样的红衣人影。
　　“内城禁卫军！！”围着林新的络腮胡大汉顿时冷汗一下冒出来了，这只有在出现绝对重犯要犯的时候，才会出手的内城禁卫，居然今天第一时间这么快就出手了。
　　“束手就擒吧，今日你插翅也难逃。”一红衣人冷冷盯住林新。
　　“是吗？”林新意味深长的勾起嘴角，“我就在这里，若是有能力，你们大可自己过来抓。”
　　这话一出，带头红衣人先是脸色一凝，随即猛然看出来了什么。
　　“出口！！”
　　他居然转身就跑，速度奇快，一步便踏出数十米距离，且丝毫不管被团团围住的林新主仆。
　　其余几个红衣带刀人居然也是反应过来，转身就走。
　　轰！！
　　但已经晚了。
　　出口处一阵爆炸声远远传来。
　　被围住的林新两人这才如同气泡一般，噗的一下炸开，居然只是一处以假乱真的神奇幻象！
　　……
　　出口处。
　　莫琴笙面色发白，看着面前躺了一地的白衣人尸体。
　　就在她面前不到十步，先前挨着她坐的那个富家公子，此时正一只手卡住一名红衣佩刀官差的脖子，咔嚓一声，不顾其疯狂的挣扎，官差被一线捏碎咽喉，如同扔垃圾一样随手扔到一边。
　　此时其余出口的人流倒了一地，一种粉红色的神秘雾气弥漫都四周，大部分普通人都受到影响，倒地就睡。
　　就只有她没受影响，眼睁睁的看着这一幕惨剧就在面前发生。
　　咕噜。
　　喉咙忍不住翻动了下，却没有丝毫唾沫吞下去。
　　就在刚才，她刚刚看到画卷上的最高通缉令后，那富家公子便出现了，一手一个，如同杀鸡一般，没有内气，没有任何神通奇异之处，只是单纯的伸手，捏死，伸手捏死，这样的简单重复，没有一人能够抵抗他的动作。
　　明显也是达到心级的两个红衣佩刀官差，刚出现便被直接抓住，毫无反抗之力，轻轻捏死。
　　过程之简单，就好像捏死一只只蚂蚁，丝毫不费力气。
　　“赤脊门的反应倒是出乎预料的快啊。我们得抓紧了。”莫琴笙看到那富家公子神色自若的淡淡道，似乎是和什么人说话。
　　他的目光视线逐渐朝着这边看过来，平静的落在自己身上。
　　莫琴笙感觉心脏隐隐越跳越快，她紧紧握住剑柄，全身肌肉仿佛压死了的弹簧，没有半点放松，完完全全绷紧。
　　好在那人没有对她下手，只是对她笑了笑。
　　唰！
　　一声轻响后，那人消失了。
　　莫琴笙也感觉胸腔闷得厉害，一口气猛然提不上啦，眼前天旋地转，也跟着昏了过去。
　　……
　　林新走出通城点，外面已经是有人专门等着他了。
　　两个双胞胎一样的老者，都是一身红色劲装，白发白须，手里分别提着一柄长达三米多的片刀，明晃晃的刀刃上刻满了细腻符文，显然都不是凡品。
　　周围大群大群的红衣官差团团将这里包围起来，如临大敌的堵住所有能够离开的方位。
　　“赤脊门难道就是如此待客之道？”林新微笑起来，淡淡道。
　　“待客自然是对待客人，可不是用来应付你们这些穷凶极恶之徒。”双胞胎老者两人异口同声道。两人说话时居然仿佛一个人一样，声音调子节奏都完全一致，没有丝毫差异。
　　“红花，意级巅峰，秀灵榜排名第十四。赤圣明之死与你有直接关系。原本我还不信，现在看到真人，却是有些相信了。”
　　“秀灵榜？”林新心头微动。“我可不记得我上了什么秀灵榜。”
　　“你不知道没关系，中府现在最有潜力之人都在上面，无论你信还是不信。”双胞胎老者平静道。
　　“本来只是路过这里，没想到却是遇到这么好玩的猎物……”两人仿佛一个人一般，同时露出白森森牙齿。
　　“真是有趣。”
　　“阁下又是秀灵榜排名第几？”林新微笑道。
　　“这是大名鼎鼎的排名第七，二重结两位大人。连这两位都没听过，果然是从南府过来的孤陋寡闻之辈。”一红衣官差头目忍不住出声道。
　　“二重结？”
　　林新面色露出惊色。
　　“难道是传说中那个……”
　　哧！
　　猛然间一道红光骤然射出，眨眼便落到双胞胎老者身前。
　　嘭！！
　　两人同时举刀，死死挡在自己身前，对方出手实在太快了，快得只是走神一刹那，便差一点中了招。
　　刀剑相交。
　　发出的居然不是金铁交鸣，而是沉闷的如同打在橡皮上的响动。
　　属性已经加到恐怖的八十二点，林新此时也终于完完全全展露出肉身叠加灵气，爆发红花剑道的恐怖威力。
　　声音还未完全传开，他身影消失，直接出现在两人右侧，又是一剑横斩而出。
　　剑刃还没到，左侧也出现他身形，同样也是横斩一剑。
　　几乎同一时间，上方，前后，分别都出现一道林新身影。
　　所有身影同时出剑，从四面八方斩向两人！
　　“雕虫小技！不过幻象！”二重结双胞胎身上骤然炸开一轮黑色光圈，朝四面震散，动也不动，似乎打算就靠这个抵抗林新挥斩。
　　嘶……
　　光圈接触红花剑的瞬间。
　　两老却是骤然变色。不是幻象！！！？
　　五股狂暴恐怖的力量接连涌入黑色光圈。
　　只是一瞬间，光圈咔嚓一下，碎裂炸开，剑影瞬间落到两人身上。
　　轰！！隐隐有着仿佛兽吼一样的狂叫。
　　剧烈爆炸一下散开，大股大股的血色火焰将周围警戒的红衣官差直接掀飞，像是轻飘飘的小纸人，毫无重量。
　　爆裂的火光中心，两道人影倒飞出去，远远滑落在地上，带出两条乌黑痕迹。
　　居然就是刚刚还耀武扬威的双胞胎二重结！
　　两人此时满面是血，只有一个表情，那就是呆滞。
　　“我的重星魔体……居然……”
　　嘭嘭！
　　两声闷响后，双胞胎两人不分前后，同时胸口炸开两团火光，那火光不似前面的红色火焰，而是诡异的黑色火焰。
　　这是燃烧魔气才会出现的特殊魔火。
　　林新站在原地，身形再度一闪，这次是周围红衣官差纷纷惨叫被杀，还好周围早已布下幻阵防御阵法，否则足以引起整个内城大动乱。
　　只是这么短短一瞬，林新实际上已经倾尽全力，神影，麒麟，连同魔体，他借着火光的掩护，都全部用出。
　　这二重结兄弟估计是有史以来死得最为憋屈的秀灵榜高手。
　　堂堂前十的顶尖高手，居然就这么死在近似于偷袭之上。
　　他们的情报太过落后，以为林新只是连赤圣明也打不过的意级巅峰。加上这么短的时间内赶来，就算再天才，也不会有什么大的提升，所以才有些轻视。
　　却没想到杀了赤圣明，让林新此时魔体有了一次大的飞跃，实力又有新的提高。
　　瞬间爆发的力量已经达到超过赤圣明的程度。
　　就是这么一点点的疏忽和错估，导致了现在两人一时不察，被林新极快的速度打了个措手不及。
　　若是他们不轻视对手，而是选择全力戒备，慢慢磨，或许林新今日估计得陷入苦战逃遁。
　　但这个世界上没有那么多如果。
　　火光四溢中，林新走到二重结尸体前，伸手一摄，将其储物戒指和身上法器法宝收到手中。
　　同时还有一块黑银色的令牌，以及意外的两块淡金色妖符种。
　　“淡金色？”林新此时没时间翻看，只得全数收紧储物袋。张口一吸，顿时还在风二重结身上燃烧的两团黑火飞射起来，钻入他口中，被其一口吞下。
　　这是两人浑身魔气凝聚，现在来不及炼化，只能先暂时存起来，留待之后消化。
　　迅速从储物袋中取出一张人皮面具，然后激活隐匿阵盘。
　　林新做这种伪装，可是在双面国时早已熟练至极了的。
　　找到躲藏起来的小玉狐，同样给她易容换装后，两人施施然利用幻象阵盘引开追来之人，如同溪流入海，自然而然的离开幻阵，混入人山人海之中消失不见。
　　大师级的阵符道，不知不觉林新早已达到。
　　这一层次所制作出来的法器都是浑然天成，足以以假乱真。
　　所以幻象阵盘才能引动这么多赤脊门人跑来跑去。而他自己事先准备好的各种道符阵法，才是他这次孤身进入祭天城最大的依仗。


第三百四十四章 游历（五）
　　漫步在河风吹拂的柳树林间。
　　林新主仆二人混在傍晚出来散步的人群中，慢悠悠，仿佛根本没有注意到不远处就是急匆匆经过的红衣官差。
　　“主人，听说大修士们有一种能够定位人位置的法术，我们还这么嚣张的在城内行走，万一……”小玉狐有些担心。
　　“坤极定位术需要四天时间才能施法，四天之内我们直接离开就好。”林新笑道，“这一类法术都有或长或短的准备时间，不用担心。”
　　“可万一封锁城池……”
　　“首先，你也太看得起我们两个了。”林新失笑道，“虽然我确实造成很多伤亡，但修士间是有规矩的，元景层次不能随意插手下面动静。这是一点。”
　　“第二，这城池人气极旺，人口繁多，要想在这么复杂的人气中定位出一个人，那需要的修为，我觉得怕是就连一般的元景大修士也不可能做到。”
　　“这么说，我们只要一直呆在城内，不就是最安全的？”听她这么一说，小玉狐却是微微松了口气。
　　“安全？或许吧。”林新莫名笑了笑。
　　收回在外界的注意力，直接看向自己状态栏。
　　自从用近乎偷袭的方式杀死了那双胞胎两兄弟，他吞噬了对方魔体魔气，体内元斗魔功又开始迅速提升起来。
　　或者说是，吞噬魔气和杀戮产生的幽府之力反馈叠加在一起，让元斗魔功再度以一个夸张的速度提升起来。
　　元斗魔功——第二层，原始魔体延伸期（16%）。
　　这个延伸期不知道是用来做什么的，林新感觉实力就算不变化成魔体，也有原本的小幅度提升。似乎是用来协调魔体和本体之间平衡的过程。
　　两团魔气吸收后，从原本的第二层1%，直接跨度到16%。
　　元斗魔功共九层，正常情况下，修行前三层，都不算太麻烦，只要杀戮经验够多，生死徘徊几次，积攒足够多的魔气，就能轻易突破。真正麻烦的是中三层，和后三层。
　　两人慢吞吞散着步，不知不觉周围人越来越少，而河边柳树也开始逐渐稀疏起来。
　　左侧是一条专供马车经过的车道，车道再过去路边，便是一栋栋有些年头了的大宅院阁楼。大多都是朱门黑墙，有些怪异。
　　前面河边柳树下，大多都是摆张小桌子坐在一起下棋的老头子，偶尔有几个小孩子追来打去玩得开心，欢笑声打闹声不绝于耳。
　　林新看着这一幕异常和谐，微微叹了口气。
　　“想不到这赤脊门被宣传得暴虐霸道，唯我独尊，治下居然比正道区域还要温和安定……”
　　小玉狐小心翼翼的看了他一眼。
　　“主人有所不知……在我们这边正道这个词一般是用来讽刺别人虚伪的贬义词……”
　　“贬义词？”林新摇头，不知不觉两人已经穿过车道，走到了一栋呈八字形的黑色建筑前。
　　这建筑似乎是用来存放书籍之处。门口稀稀落落的进出着借书的人流。
　　林新两人装扮成的是两个看起来面相富态的中年男女。此时顺着没人看守的建筑大门走进去。
　　里面是个不大的小院子，站了一些前来借书的人在相互说话，大多都是年轻人，上了年纪的较少。
　　“金选阁。”
　　小玉狐仰头望着前面阁楼挂着的牌匾，轻声念出声来。
　　她声音清脆，和伪装的年纪完全不相符，惹得几个正站着翻书的人不由得朝这边飘过来视线。
　　林新没说话，直接往阁楼内走去。小玉狐紧随其后。
　　“一两银钱入门费。”守门的老大爷半眯着眼靠在门口桌子前，说话也是有气无力。
　　“为何是一两银钱呢？”林新却是不进去，反而就在门口看着那老者微笑道。
　　“为何？”老头抬头扫了他一眼。
　　“因为多了就成门槛高柱，少了则没敬畏之心。”
　　“睿老不愧是上一代万书林传承者。修为高深莫测却还甘愿守着这区区一藏书阁做守门人。”林新微笑道。
　　“你认识我？”睿十眉头微皱，仔细打量起林新来。但他明显对眼前此人没有丝毫印象。
　　“我来，是想和睿老做一笔小小的交易。”林新轻声传音道。
　　“什么交易？”睿十看了眼左右，似乎周围已经有人开始注意到两人的不正常了。也是，林新就站在大门口卡着不走，和一守门老头说着莫名其妙的话，任谁都会对这怪异现象好奇。
　　看了眼左右，睿十站起身，叫来一个年轻男生叮嘱了几句，便朝林新招招手。
　　“跟我来。”
　　三人从小院侧面穿出去，进了一处左侧的阁楼，阁楼里一个梳朝天辫的小胖墩正穿着开裆裤坐在地上玩泥巴，身上东一块西一块，到处都是屎黄色。
　　“姥爷！”
　　看到睿十进来，小胖墩屁颠屁颠的站起身朝这边跑过来。
　　“一边去！告诉你多少次不要玩泥巴！整天脏兮兮的我看到时候秦家那小妞还看不看得上你！”睿十没好气的揪住这小胖脸蛋一阵乱扭。
　　“姥爷你干啥啊！”
　　拎着小胖墩，将其丢到外面院子自己撒欢，睿十带着林新来到侧方坐下。
　　手脚麻利的泡了两杯茶水。给林新和自己一人一杯。
　　“说吧，要买什么？先说清楚，我这里的东西都是不二价，要还价你自己去其他点。”
　　“睿老的规矩我明白。”林新笑道，“晚辈想要睿老您收藏的所有妖符种，同时若是可以，万书林能否代替我收购妖符种，价钱好说。”
　　“妖符种？”睿十也没问为什么要这么多，做他这一行，客人的隐私是必须要尊重的最大礼貌。
　　“这东西价钱有高有低，我这里确实有一些存货，只不过我不要灵玉，我收购法器法宝，你可以用这些和我交换。”
　　“法器法宝？这个也行。”林新一路走来，厮杀中收集的空间储物装备也不少，其中积累了很多被他杀掉的敌人法宝法器，因为这种东西若是不洗掉上边的祭炼心血，其他人士无法使用的，所以他一直也任其丢在储物袋中没去理会。现在倒是有机会全部处理掉。
　　“睿老这里妖符种总共有多少？”
　　“大约二十三块，其中一块暗金，你既然需要这么多妖符种，想必是为了幽府之子或者和其有关的人。只要能给我两件四品法宝，这些妖符种便全部给你。”
　　“两件四品法宝？”林新眼前一亮，不是太贵，而是太便宜。
　　他一路过来不说其他，就是杀死的玉狐王和那头怪物那里，其储物袋里也不止两件四品法宝。
　　不过转念一想，这妖符种除了幽府之子，其他人也没人需要很多。
　　“你们进货多，给价格稍微低点，卖的时候也可以压低点价钱，这样才能细水长流嘛。”睿老随口道，给自己也泡了杯茶。
　　林新心头明了，感情是把他当做批发进货妖符种，然后卖给其他幽府之子的二道贩子。他也不点破。
　　从储物袋中随便取出两件四品法宝，也就是金丹真人所用之物。
　　所谓一品先天，二品练气，三品筑基，四品金丹，五品元景。
　　对于现在的林新来说，四品以下的东西几乎都没什么保存价值，不过是因为自己储物空间太大，没什么东西装，这才见到什么就塞进去。
　　离开元斗魔宗才这么点时间，他储物袋居然就装了三分之一，除开吃喝，更多的是从杀死之人身上取下来的储备物品，其中乱七八糟，有无法识别的材料，有各种高低级别法器法宝，有特殊性质的阵旗阵盘，也有一些不知功效的神秘丹药。而最多的，还是中府最流通的货币贝金和金票。
　　粗略统计了下，光是抢夺来的贝金总额便高达上千万。这还不算金票上的数额。这些无记名金票是可以随时自己去银庄取。加上金票，怕是上亿都有了。
　　贝金价值只比南府的玉钱稍微便宜一点，三块贝金等于两块玉钱。
　　这上亿贝金，相当于七八千万玉钱，在中府，若是换成灵玉，也应该有几十万块。
　　要知道，当初他在山庄的时候，多年积攒下来，也不过才上千万玉钱，现在才这么点时间就得手数千万玉钱，可想而知中府富庶之处远超南府。
　　当然也有境界修为不同的原因。
　　谈妥交易价格后，两人进了一间密闭的交易室，各自拿出法宝和妖符种交换后。
　　“黑货啊……我还得自己洗掉心血印记，先前的价钱低了。”睿十皱眉看着面前放着的两把青绿色弯刀法器，都是四品，上边附加了一个类似灵气增幅的特殊能力，同时还有催生植物功效。
　　“那便再加一件。”林新也不还价，直接又取出一把同样弯刀，这法宝是一整套，他也不记得从谁身上摸出来的。反正是四品金丹真人层面。
　　“这是你的妖符种。”
　　睿十伸手在法宝边上轻轻一抹。
　　顿时桌面上多出一排妖符种，其中一块还是奇异的暗金色。
　　“睿老，我刚做这一行不久，一般的妖符种倒是见过，可这淡金色和暗金色的和普通妖符种有什么区别？”林新虚心询问都，这问题他早就想问了。
　　当初在南府，他便在遇到的那个小蜂人身上见到过淡金色妖符种，要不是后来出现一系列变故，他或许早就搭上小蜂人那条线，和其交易起妖符种来。
　　现在又出现一块暗金色，索性趁着这个机会，他直接询问出来。


第三百四十五章 游历（六）
　　睿十是祭天城出名的地下货商，简单的说，就是地下交易或者销赃，或者贩卖违禁品等。
　　本身便是祭天城内长久挂在通缉榜上的人物。
　　这还是小玉狐告诉林新的，不然他一见面怕是会直接动手的多。
　　既然遇到这类人物，他思虑之下，还是打算公平交易，细水长流的好。
　　而且这类人往往都消息极其灵通，询问一点常人不知的情报也能更容易打探到消息。
　　果然，睿十略微沉吟了下。
　　“这区别自然是有的。”
　　他坐在椅子上拿眼瞟了下林新，也不说话，只是端起茶水喝了口。
　　林新会意，一块灵玉骤然浮现在桌面上。
　　老头满意的身子靠前，闪电般收起灵玉，做出若无其事之态。
　　“这金色，无论是淡金，还是暗金，其实就是个程度不同而已。”
　　“程度？”
　　“不错。”睿十点头，“妖符种，本来是太古时期，妖族为了祭祀妖神邪神，以自身精血融入符种，形成的一种特殊物品。里面不光是带有妖族精血，还有着凝聚者对妖神全身心的敬畏，崇拜等等意志。”
　　“原来如此……那么这颜色的不同……？”林新恍然。
　　“代表修为。”睿十露出一丝古怪之色。“修为越高，凝聚出来的妖符种中的金色便越浓，淡金色比黑色强，暗金色又比淡金色强。就是如此。比例的话，大概在十左右，也就是一块淡金换十块黑色，一块暗金换二十块黑色。”
　　看到林新眼中露出一丝惊讶，他这才微微摇头。
　　“你根本就不是什么妖符种贩子吧？连自己交易的货物价值都没弄清楚。虽然不知道你到底是什么身份，不过，如果你还有四品法宝法器，可以都卖给我，我保证给你个好价钱。”
　　“睿老很需要四品法器法宝？”林新却是没有直接回答。
　　“很需要。而且要大数额。”睿十点头。“看你的样子，身上勃而未发，魔气隐现，似乎是到了需要大量魔气吸收巩固修为的地步。若是你能拿出更多四品法宝，我可以按照比例给你换算成魔液。”
　　“魔液？”林新顿时有些心动了。
　　这东西就算是他身为元斗魔宗太子也拿不到的东西。
　　魔气浓度提升到一定程度，变化凝聚成液态，但魔液并不是简简单单的液体魔气。而是中间还经过了提纯，炼化杂质毒素，调配阳泉水等工序。
　　因为里面加入了一定比例的阳泉水，所以这种东西对于魔修而言，是梦寐以求的顶尖修炼资源。
　　而且其制作也是有秘法的，胡乱制作出来的魔液不光不能吸收，还可能直接害死人。
　　市面上能够制作魔液的，就只有赤脊门。这东西最初也其实就是赤脊门传出来的。
　　“魔液能够迅速填补修为积累需要的差距瓶颈，其纯度极高，适用于绝大多数魔功。我给你报个实价，一百件四品法器，或者三件五品法器，给你换取一小瓶。”睿十不愧是能在赤脊门眼皮底下开黑店的神秘老头，连魔液也能弄到手。
　　这让原本还有些心思想动手打劫的林新，彻底没了那方面的心思。
　　这老头绝对深藏不露，不是好惹。
　　“可以。”
　　林新点头，大概数了下自己迄今为止得手的四品法器法宝，全部加起来，也不过二十件左右。这还是大部分因为后面偷袭杀掉的二重结双胞胎有收藏法器的嗜好，不如就连这二十件他也凑不出来。
　　两人约好价格，林新带着小玉狐退出金选阁。
　　刚走到大门口。
　　“你们两个，等等！”
　　两个红衣官差走过来，叫住林新两人。眼神狐疑的扫了眼两个。然后迅速将手里的画卷展开，往林新眼前一放。
　　“见过这两人没？”
　　画卷上赫然便是林新自己和小玉狐两人的容貌头像。
　　“没有见过。”林新摇头。“我们也是才进城，慕名前来金选阁看书。”
　　那边小玉狐也是摇头，直说没见过。不过远没有林新这么自然。
　　两个官差又拿出一个小巧的黑色玉盒，对着两人轻轻晃了晃。没有反应。
　　“好了没事了，你们可以走了。”
　　两人收起画卷，又抓住另外几个从金选阁出来的人，直接询问。
　　“要不是这巨城没什么审查就能进来，人员复杂，怕是这趟还真不好办。”林新看了眼小玉狐，两人交换眼神，沿着车道边缘，朝通城巨蟒方向走去。
　　刚才那玉盒他也认识，是种用来识别气场的特殊法器，是批量生产的，工艺勉勉强强，只能算中上。比起大部分阵符师或许还可以，但和林新已经大师级层面的阵符法器对比，差距便不是一点两点了。
　　所以没有反应也属正常。
　　两人顺着河边一路返回，很快又到了另一处的通城点。
　　这次这边这个店，有着大批人手来回巡视，显然是先前爆发事件，让赤脊门也感觉丢了面子。
　　这次来了很多白腰带，但最让林新有些在意的，是这些白腰带中间簇拥着的一人。
　　这人面无表情，怀里抱着一样长条状物品，眼神空洞，仿佛周围什么事情都不能让其放在眼里，就连边上有人朝他汇报情况，也是正眼也不看别人。
　　混在人群中，林新两人跟着大部队朝入站走去。但他的视线却是一直隐蔽的落在那面无表情的男子身上。
　　“怎么了，主人？”小玉狐小心翼翼的左右警惕着，她算是看清楚了，这个主人虽然有着顶级妖王的强悍实力，但惹起祸的实力远比想象的要高太多。赤脊门为天下第一庞然势力，他居然也敢惹。
　　不光敢惹，还敢杀……
　　想到这里，她便心头发苦，浑身一个激灵，感应全力提起，生怕周围那些赤脊门的红衣官差发现自己两人。隐隐的，她心里甚至有些后悔跟上林新了。
　　“没事，只是看到一个有趣的东西。”林新意有所指，微笑道。似乎根本不在意周围越来越多的红衣官差。
　　排着队，买了牌子，两人顺着队伍，在官差的检查下一步步穿过勘察点。
　　在十多个白腰带虎视眈眈之下，两人硬是一点也没被发觉的安全走过去，坐上返程巨蟒车。
　　刚刚坐上返程车。
　　轰隆！！
　　一声巨响下，整个巨蟒刚要开动，便被一股巨力狠狠挡住，停了下来。
　　“老夫今日就是要亲自检查，你待如何？！圣明死了，那人还敢来我祭天城撒野，真当我赤脊门无人了是吧？”
　　一个沉闷如同雷鸣的声音从车外面传进来。
　　“黄老，规矩便是规矩。”另一个平静异常的男声回应道。“破了的后果，您知道的。”
　　“后果我一力承当！”
　　那雷鸣般声响再度响起。
　　“元景……元景老怪！！”小玉狐眼中露出惊骇之色。
　　那声音光是传进来，便给她几乎喘不过气来的强大压迫感。
　　但她周围的普通人却是一点异常也没有，似乎只是嫌这声音稍微吵了点。
　　“这是元景妙音……修为越强，感觉到的压迫越大！”她记得这种声音，曾经玉狐王带她窥见一位强横老祖，试图将她送给对方，但最终没能成功。
　　那老祖逐客时用的就是这种声音。
　　呼……呼……
　　小玉狐忽然听到，除开自己外还有急促的喘气声，她赶紧扭头一看，只见身边主人居然也是和她一样。
　　“不，甚至更加不堪！”
　　主人眼睛表面都隐隐泛起血丝，周身皮肤密密麻麻的浮现大量血点，这是体内血液疯狂往外涌的恐怖现象。
　　“以我妙音，尽患显来。”那元景高手冰冷的嗓音直接震动进来。
　　轰！
　　这声音仿佛真言一般，狠狠冲进巨蟒内部，在其中来回震动回荡。
　　伴随着震动，林新直接一口血没忍住，涌上喉头，又迅速强压下来。
　　“主人！”小玉狐担心的朝他传音道。显然是感觉到他受到重创了。
　　林新朝她露出个微笑。示意自己没事。
　　元景和金丹，他从未想过中间的差距居然这么大。只是一句简单的真言雷音，他便直接被震荡成重伤。要是正面真正站在一名元景元婴真人面前，怕是他撑不了一瞬。
　　“难怪所有典籍都提到，元景以下，皆为蝼蚁。”
　　林新目光抬起，透过巨蟒仿佛要看到外面那位实力恐怖的元景真人。
　　哧……
　　忽然巨蟒车出入口自动打开了。
　　“诸位，巨蟒上可能混入了外界逃犯进入人群，为防危险，马上将有特派高人进行现场检查，还请大家忍耐。检查时间很短，很快便能离开。”
　　一个近似于通知的声音在巨蟒内传开。
　　声音刚落，打开的入口边，一行白腰带簇拥着一名八十左右，银发苍苍的矮个儿老者缓缓走进来。
　　这老者有些怪异，他的一只耳朵是缺的，另一只耳朵则很大，比一般人起码大一倍，就像一只手掌平摊开那么大。
　　而最让人惊讶的，是他手腕上戴着的一串手链，那是通体深蓝色的圆珠子穿成，上边每一颗都雕刻着一种完全不同的特殊兽类。
　　看起来似乎是普通手链。
　　但林新眼中厉色一闪，瞬间便看透这东西的本质。
　　这不是真正的手链，甚至根本就不是什么真正的实物。而是这老头利用灵气魔气实质化到固体，然后再在上面精确控制，显露出雕刻花纹。
　　真正让林新变色的是，这手串蕴含的力量魔气，只需要一颗，就几乎相当于他当初亲眼看到的魔臂尊者和赤圣明全力抵抗时，爆发的力量之和。


第三百四十六章 游历（七）
　　那矮个子老者缓缓走进来，双眼在车内慢慢扫视。
　　此时上车坐下的人虽然都是花了大价钱购买车牌，但怪异的是，仿佛没人看到这老者一般，一个个都是各自说着自己的话，似乎在讨论刚才外面传来的雷鸣吼声。
　　这些普通人大多只是感觉有点震耳，其余便没什么异常，而一些修行之人则是面色凝重，多是闭目不言。
　　那戴着手串的老者走进来后，一排排的作为仔细观察着乘客。
　　而大部分被他观察的乘客，没有一个能够看到他，仿佛彻彻底底的当他透明人。只有偶尔几个似有所觉，但看到老者的时候都不约而同的低下头。
　　小玉狐浑身有些发抖，她也感觉到这老者的恐怖。
　　不多时，这老者已经走到两人座位前面一排，仔细观察前面正小声聊天的几个富家小姐。
　　他凝神盯着几女看了看，似乎没有发现，目光又缓缓朝后面小玉狐身上看过来。
　　“装睡，做恶梦！”
　　小玉狐浑身一抖，耳边传来主人的传音。她原本就害怕得紧闭眼睛，此时听到吩咐，果断装作一副害怕发抖，紧闭双眼做梦的模样。
　　那老者眼中闪过一丝疑虑，但又似乎没发觉。
　　盯着小玉狐看了半晌，这才慢慢移动道边上的林新身上。
　　林新闭目正手里握着一把折扇，感觉到视线。他睁开眼，朝老者微微一笑。
　　老者也是一愣，能够察觉到他存在的，修为一般都不差，对方身上气息不是他要搜查的那人，索性也是回以微笑。
　　越过这边座位，老者又往后一一看去，不一会儿便下了车。
　　很快，外面那雷鸣声音再度传来。
　　“好了，这趟车可以走了。”
　　巨蟒车缓缓关闭。
　　小玉狐这才壮着胆子抬起头，小心的睁开眼，那老者果然走了。
　　她狠狠舒口气。
　　“主人，刚才那人……”
　　“是元景老祖。”林新悠然道。
　　“真的是元景！！”
　　小玉狐身体一僵，感觉根本就是从鬼门关走一趟。那老者明显是前来搜查通缉犯。
　　而他们两个杀人犯就在人家眼皮底下安安稳稳的坐着，在一个元景老祖眼皮底下安稳坐着，这要是一旦被发现……
　　小玉狐不敢再想下去。
　　林新却是一副轻松自如的放松模样，靠在座位上毫不受影响。
　　“主人。”
　　“怎么？”
　　“万一被发现了该怎么办？难道您一点也不怕么？”小玉狐忐忑道。
　　“怕啊，当然怕。”林新笑起来。
　　“可您看起来哪点像怕的样子？”
　　“那是因为我明白一个道理。在刚才那种情况下，越是害怕，便越是紧张，越是紧张，便越容易被看出破绽，导致更加危险。所以我便不怕了。”
　　林新轻声传音道。
　　小玉狐双目一愣，若有所思的低下头。
　　祭天城这一处，原本是罗信儿给的妖符种通报点。
　　林新心知肚明罗信儿会给出这些点，就是想要让他出手杀掉这上边的人，不过他却选择了交易作为方式，没有和那金选阁中老头动手。
　　一方面是有那老头实力莫测的原因。
　　另一方面则是身处赤脊门腹地，伪装却是可以骗过很多关卡，但那也是短时间内。
　　时间长了，四天时间一到，蛛丝马迹一旦被回放，到时候还在祭天城那就真的是找死了。
　　况且林新可没答应自己会把通报过来的妖符种拥有者全部杀掉。
　　乘坐巨蟒车很快便到了外城，然后顺利离开祭天城后，他和小玉狐拐了个弯，朝东边飞去。朝着下一个最多的点方向。
　　……
　　离开祭天城后，林新带着小玉狐一路寻找妖符种，但之后却是不怎么顺利，连续三次，都走了冤枉路，那地图上标注的红点，妖符种主人要么不在，要么守卫森严，不好接触。
　　林新也就只要一路挑选一些小门小派的筑基修士，专门抓来每日感悟不同道意。
　　筑基修士的道意遗憾的是不算太完整一处地方连续抓了好几个，得到其中道意对比后，林新才彻底完善了两种道意。
　　他发现一个规律。
　　凡是修为天赋越好的，无论是刀意也好，剑意也好，领悟的完整程度都要比一般弟子强出许多。
　　于是到了后面，他完善了两门道意后，便尝到了甜头，专门抓那些天资不错的筑基修士。
　　时光飞逝，转眼便是半年过去。
　　半年里，林新二人几乎走遍了整个中府东部。挑战了十多家大小不一宗门，有时是用马俊川身份，有时是用红花身份，有时甚至又另外捏造一个身份出来。
　　大大小小，他也感悟了十多种道意，对于这种接近意志规则的东西，也算有了较为全面的认识。
　　道意其实也是有高低强弱之分的，能够将自己的意志融入自己法器神通，这便是道意领悟的标志。
　　这小半年走下来，林新不光道意领悟得收获众多，就连妖符种，也是积攒了五十四颗。
　　这五十四颗他一直留着，便是等着给赤脊门一个惊喜。
　　反正他现在只是需要抓一些筑基期的天才，需要的实力也不要太高，够用就行。
　　到了后面，他也不怎么再看罗信儿给的地图了，连续按照地图找，浪费了他不少时间，红叶剑主给的时间不多，他不能浪费。
　　索性便直接到处游历，见到有不认识的道意，便上前领教感悟。
　　不去考虑山庄，不去考虑元斗魔宗，饿了就去最近的镇上买点酒菜干粮存在储物袋中，随时可以吃喝，累了就找个林子山洞住上几天。就这样悠闲洒脱，仿佛将所有一切都抛在脑后，专注于感悟道意。
　　游历的过程中利用秘法，搜寻周围附近的妖符种。倒也让他找到了一些，虽然不多，但也积攒了差不多五十来颗。
　　不知不觉间，他入了魔一般不断挑战高手，抓走筑基天才，却又不杀死他们，只是一段时间后边放其回去。
　　而凡是回去的筑基天才都纷纷称，自己的道意居然被这个疯子一样的家伙学得七七八八了。
　　有人不信，偶然碰到林新时，出手试探，这才发现，那些人所获的果真如此，这红花利用各种身份到处挑战抓人，居然真的能够领悟其他门派的各种道意。
　　顿时整个中府东部一片哗然，所有元景之下都知道了有这么一号人，试剑如魔，天赋惊世骇俗。
　　于是有人便将他称之为剑魔。
　　很快剑魔这个贴切外号便越传越远，甚至其他几个地方区域也有所耳闻。
　　林新倒是没在意这些，他修为不断提升，元斗魔功每感悟一次成功道意，便会因为道意的强弱和复杂程度，提升一截修为。
　　中途偶然会遇到一些妖王劫道，或者魔修杀人祭炼法宝。都被他顺手干掉，成了自己幽府之子的提升修为养分。
　　但他逐渐发现，道意领悟的速度越来越快，有些时候快到只需要一天甚至半天就能领悟。
　　感觉不大对劲后，他停下来仔细分析，发现这些道意似乎有很多都是有着重复的地方。
　　这也是他能够对道意领悟异常迅速的缘故。已经有很多地方早已领悟了，自然就能减少大量时间。
　　但也因此，他找到的新道意虽然很多，但感悟后，对魔功的提升也越来越小，越来越少。直接卡在第四层后期，便如同蜗牛一般慢慢吞吞，不知道要熬多少年才能继续提升下一层。
　　于是为了解决这一问题，他将道意的寻找目标，转换成一些新奇的稀有道意，或者是自悟道意。而不是已经定型传承多年的门派道意。
　　不知不觉，又是半年过去。
　　一处雪山洞府门口，石门紧闭。
　　林新一脸漠然神色的站在门前，小玉狐紧跟他身后。
　　“久闻曲勤子长老修为精湛，本人马俊川不远千里赶来领教，还请不吝一战。”
　　他现在扮演的是一心为剑的挑战狂人马俊川。
　　脸上的人皮面具也是换成了一张有些木讷蜡黄的中年人面孔。
　　“能够找到本座闭关洞府，倒也有几分本事。”
　　石门缓缓分开，里面大股大股银色雾气涌出来，同时走出的，还有一白发童颜的诡异老者。
　　这老者有些逗趣，身高只有林新的一半不到就算了，脑袋两侧头皮上，还各长了三个羊角一样的肉包，看起来甚是可爱。
　　“马俊川？剑魔就剑魔吧，谁不知道，马俊川，洪海燕，赵括，庞世然等等全部都是你的化名。一看到你背后那把红色镂空长剑，就知道肯定是你了。”
　　老者嘿嘿笑了笑。
　　“老朽人称童王，和你一样，最是擅长模仿别人道意，我们不如来比比看，看谁的道意模仿得够逼真，怎么样？”
　　林新面无表情。
　　“我的道意不是模仿。”
　　“放屁！”童王一跳三尺高，没好气道：“不是模仿，难道你还真能半个月七八天就掌握别人多年苦修的道意精髓？”
　　“正是如此。”林新淡淡回答。
　　“如此个屁！”童王嘿嘿怪笑起来，伸手一挥。
　　顿时一大片银色烟雾从他手上迅速飘出，化为一头银色小鹿，朝着林新直接撞去。
　　小鹿刚出来时，只有一人来高，但飞出不到数米，便迅速胀大，快到林新身前时，已经有三四米高，两米多宽，完全是头庞然大物。
　　“金属类别化形道意么？”林新面不改色，右手迅速结成一道印决。


第三百四十七章 游历（八）
　　噗的一下，一团纯黑色火焰圆盘，直接浮现在他身前一米处，刚好撞上奔来的银色小鹿。
　　银色烟雾组成的小鹿如同豆腐撞石头一般，刚一接触黑火圆盘，瞬间便如一摊稀泥，狠狠贴上去，整个身子都几乎被化成一摊摊银色液体流下来。
　　“火焰道意？有意思！”童王双目一亮，兴奋起来。再度挥手。
　　一面白色小旗子被他抛出来，翻滚了几圈后，定在半空中，绽放道道白光，旗帜上清晰的现着一个小字。
　　“小小小！！”童王对着林新连叫三声小。
　　顿时林新感觉自己身体似乎越来越小，越来越矮。
　　“这是？”他第一次遇到这种道意，环顾四周，所有的一切都变得巨大了。显然就很只有他被变小了。
　　这神通确实了不得。新奇但也很无聊……
　　沉吟了下，林新双手一拍，身上飞起点点蓝色蝴蝶，每一朵蝴蝶就如同一团蓝色火焰，朝着童王飞扑而去。
　　“幽碟道意！！好好好！连这个都领悟了？！”童王看到这些蓝色火蝶，不光没被吓到，反而是满脸惊喜。
　　“想当初我可是托着万载老儿陪练三年，都没能领悟这道意，不愧是剑魔，好好好！！”
　　童王兴高采烈，就好像真的是小孩子见到喜爱的事物。
　　“看我的，乌炎道意！”
　　他双臂一张，顿时一团团暗淡如灰的火团飞速从他肩膀上浮起，朝着幽碟迎去。
　　一团团乌炎和幽碟分别对应撞上，两种火焰纠缠厮杀着，一时间谁也奈何不了谁。
　　“好玩好玩！！”童王孩童般大笑起来。
　　林新却是心头越发欣喜起来，这童王是他在前不久一处隐世门派听说的异人，似乎能够有模仿诸多道意的特殊道意，一时见猎心喜，便主动找过来了。
　　却没想到这家伙居然这么诡异难缠。所用的道意，居然全部都是他闻所未闻，见所未见。
　　游历这么多地方，见识诸多道意，真正能够算彻底掌握的，也只有十六种，其余大多都是由重复叠加，不能算独立。
　　但这童王模仿的道意，居然仿佛记录一般，真的将原本的道意完整的施展出来。
　　而且施展出的全部是几乎从未见过的诡异道意，这让他如何不欣喜若狂。
　　“幼夜木，双倍！”童王此时居然又使出一种诡异道意。没见任何动静，就看到他释放出来的乌炎居然一下子分裂成两团，密密麻麻的大量乌炎分裂，瞬间便增强了一倍威力。
　　分裂后的乌炎居然没见半点萎靡之态。
　　“冰雾！”林新双目一厉，张口便喷出一大股冰晶组成银白雾气，冲乌炎飞去。
　　两人你来我往，足足拼了半晌道意，童王居然都不见重复的。
　　林新却是一个不察，被一团黑紫色漩涡打中胸口，整个人嘭的一下砸飞出去。
　　他不怒反喜。被道意打中居然没半点伤势，硬生生从地上爬起来，身上魔气一震，将先前的缩小道意直接震散。恢复原状。
　　“再来！！”
　　又是一场比拼，这次林新长着皮糙肉厚，恢复力超强，硬是撑了两个多时辰。
　　但他的收获也不小，将其中一种特殊道意记忆下来，这道意稍微简单一些，和他掌握的部分有所重叠，算是最容易掌握的一道。
　　另外他有些骇然的发现，那童王居然也是和他一样，正在学习他掌握的不同道意。
　　也是一副乐在其中的模样。
　　两人算是偶遇，但也就此杠上了。
　　林新索性就在洞府边上找了个地方住下，让小玉狐负责生活起居，每天休息好了便去找童王继续交手模拟道意。
　　足足三个多月。
　　林新和童王对上三个多月，相互不用任何法宝法器，阵符道，甚至连神通招式也不用，仅仅依靠道意，相互对抗。
　　时间一久，童王也是个话唠，两人居然打出点交情起来。
　　一个说不完的话，一个充耳不闻，一个劲的使劲冲，两个都是一根筋。
　　有了交情，两人索性聚到一起探讨关于道意的关键。坐下来聊天争执的时间，渐渐比对打道意的时间多了起来。
　　“道意分阴阳，有兴衰，分合，就如这长江大河，滔滔不绝，我们要做的无非便是从中取出一截，以为己用。像你说的那般，把其看成独立个体，完全不对。”
　　洞府内，一片小池塘上，圆形如荷花的石盘缓缓漂浮着，两人各自坐在一块石盘上，随着池塘水流涌动不断飘荡。
　　刚才那番话便是童王一脸摇头冲着林新道的。
　　“前辈所言虽然有理，但我有不同看法。”林新淡淡道，盘膝而坐，红花剑漂浮在身前，此时已经隐隐有剑道大家之意。
　　童王撇撇嘴，伸出小拇指掏掏耳朵，一副不想听的表情。
　　林新却是不去管他。
　　“道意有先后，类别万千，以此划分。先天道意施法自然天地宇宙，如水火冰雾。后天道意则如前辈这般可大可小，可幻可情，主在生灵。这样看来，先天道意自然是早已存在，而后天道意则完全可应运而生。两者威力用途主要看运用修为。”
　　“又来了又来了，你这套理论……说了多少遍，那大道就在那里，我等凡人不过是改变自身去撬动自然的一部分。”童王无奈道。
　　“前辈看重先天，晚辈却是看重后天。我等都是走以博化全之路。道意循环，自生变化，可谓变化无穷，道也无穷。天地宇宙虽注定，但后天道意才是我等生灵之根本。独属于我等意志，这是在创造新的规则，新的自然衍化。”林新正色道。
　　“你这说法别让元景那群老不死听到，否则一巴掌拍死你都是轻的。”童王神情无奈。
　　原本听到林新这番理论的大概，他还兴致勃勃的打算扭歪为正。没想到这家伙一大堆异端学说居然还真把他说得哑口无言了。
　　搞半天先前他还以为是遇到个能同等交流，都是走同样大道之人。结果现在看来，对面这货根本就是离经叛道。
　　林新面色不变。
　　“其实原本我最开始，也是认可前辈这套理论。但后来，随着我领悟的道意越来越多，特别是近些日子与前辈论道，见识以前从未见过的后天道意，心中便有了一丝丝不同想法。”
　　“敢情这一切都怪我罗？”童王无语的指着自己鼻子。
　　“童王前辈天纵奇才，自创出万象道意，可模仿任何其他道意七八成威力。论用途之广，怕是没有哪种自然道意能够比拟。前辈应当也赞同这番话吧？”
　　林新平静道。
　　“这个自然，我童王是何等人也！”
　　“那按照划分，万象道意，属于后天还是先天呢？”林新又问。
　　“自然是后天，当然我可不这么划分，我这属于镜中阴，身前阳。”童王赶紧补充道。
　　“那便是了，我等人族，智慧生灵，真正异于先天之物的，便是我们能够以近乎独立的创造出完全属于我们的道。简而言之，先天的道，是原本存在的。而我们的道，才是最适合我们的。”林新言之未尽，却不再继续往下说。
　　其实这就是地球上的那套人类改造自然，人定胜天的理论。只不过被林新稍加修改后拿来自己用了。
　　“歪理邪说！”童王又开始抓胡子了。“宇宙自然无穷尽也，以我等区区肉身，就妄想改变一切？你怕是以后都别想在天人合一了！”
　　“晚辈原本便没想过天人合一。”林新淡然道。
　　“那你如何进入元景？”童王无语。
　　林新看了他一眼。
　　“何为元景？”
　　“以自身意志形成自我道意法域。”童王马上回答。
　　“那不是掌握感悟的道意越多越好？越多越全，法域越强。”林新反问。
　　“不错。”
　　“道就在那儿，我一条条掌握后再编织，不是一样能成？”林新又道。
　　“别人都是以一道道意达到极高程度，之后天人合一，引动连锁反应，撬动产生法域。你倒好，还异想天开，想彻彻底底将法域里所有规则都掌握是吧？”童王没好气道。“先天牵引自然而成，比你自己编织强出太多，你还是别异想天开的好。”
　　林新却是不再答话。
　　看他这样，童王便知道今天是别想再让这家伙开口的了。
　　这小子又开始感悟道意了。他这段时间几乎是看着这家伙几天一个道意领悟，天赋之高，速度之快，远超他见过任何一位顶级天才。
　　他掌握的三十六种天罡之数道意，已经有大半被这家伙学了去。而且更可恨的是，这家伙学会的道意，比他这个被学者施展出来还要强悍。
　　自从知道这个憋屈事后，他便越来越少和这剑魔交手。
　　现在都以理论争论为主，还不是因为打不过了……
　　两人恢复平静后，不一会儿外面传来阵阵破空呼啸声。
　　林新豁然张开双眼。第四层元斗魔功，就连他自己也不知道此时已经到了什么境界，已经有一段时间，他没有全力出手过了。
　　“来了……童王前辈，看来今日当是你我分别之日。”
　　童王也是听到外面尖锐的破空声，而且还不止一道。听到林新这么一说，顿时了然。
　　“你的仇家到了，啧啧，真不愧是顶尖天才，连仇人都没一个善茬儿。”


第三百四十八章 游历（九）
　　林新默然不答。
　　一直躲藏隐藏，用阵符隐蔽自身气息，为的就是延缓赤脊门找到自己的时间。
　　现在看来，拖延到这个时刻，已经是最大限度了。
　　他站起身。
　　“此事与你无关，还请尽快离开。”
　　说完也不等童王回话，便直接走出洞府。
　　“你这小子……”身后童王忿愤的声音传来，但也慢慢淡下去。
　　洞外灰白的天空中，十数道游龙一样的赤色黑色流光不断盘旋着。
　　流光之后便是一大簇云朵，上边托着一群人，都是身穿赤脊门标志服饰。
　　其中一人站在最前面，手持一把红木琵琶，没有头发眉毛胡须，整个脑袋一片光溜溜，毫无毛发。
　　“红花剑魔，刺杀我赤脊门客卿长老赤圣明，偷袭二重结长老致其死亡，本座铁琴王后无忧，现亲自前来拿你归案。你，可要自辩？”
　　那光头琵琶男子站在云头俯瞰下方。
　　“秀灵榜排名第四，后无忧？”林新抬头反问。
　　“正是本座。”光头面无表情，但心头却隐隐有些感觉不对。
　　秀灵榜代表整个中府共同认可的最强元景之下高手排名。
　　其中便有这个铁琴王，后无忧不是靠武艺取胜成名，而是靠他手上的一把阴阳铁琴。这铁琴乃是其祭炼两百九十年的顶级法宝，能射发万千太阳神针，无物不穿，特别是在艳阳天时，距离越远，威力越强。
　　而身为秀灵榜第四，他的实力也自然比赤圣明二重结等强出许多，所以赤脊门才安排他前来捉拿。
　　这也是在不违背潜规则的情况下，赤脊门能够安排的最强高手。
　　当然，为了保险，后无忧只是正面带头，实际上边上还有十多人，这些才是真正被派来捉拿林新的主力。
　　“既然本座到此，是你自己束手就擒，还是我等亲自动手。你想好了，若是动起手，那便是生死难料。”铁琴王淡淡道。
　　林新没有看他，目光却是看向了边上那十多名有些龟一起洗的红衣人，这些人全身都笼罩在红色长袍中，戴着兜帽，也看不清到底什么面孔，就连双眼处都弥漫着一层灰蒙蒙雾气，彻底将面孔遮掩住。
　　“听说秀灵榜前五，每一个都和后面排名完全不是一个层次。今天我倒要见识一下，到底是怎么个不同层次法。”
　　林新缓缓抽出红花剑，斜垂在右侧身前。
　　“看来你是不见棺材不掉泪了……”后无忧面色微冷，将身前琵琶缓缓架起，一团几乎液化的暗红魔气陡然从他手上燃烧起来，燃烧的手掌缓缓伸向阴阳琵琶。随着距离接近……
　　一股近乎凝固一般的恐怖压力，从天而降，对准林新轰然落下。
　　轰！！
　　没有出手，仅仅只是魔气产生的魔压，类似灵气灵压，只是单纯的气势凝聚压迫。
　　就让林新周身仿佛空气扭曲一般，一层层气流涟漪不断震荡扩散。
　　以他身体为中心，仿佛小石子砸入水潭，不断朝四周震荡出大圈大圈各种波纹。
　　恐怖的压力扯动着林新长发，疯狂朝后飞舞，他一身黑袍也被扯得猎猎作响。
　　嗡……
　　红花剑缓缓亮起来，一股如同潜伏獠牙一样的深沉魔压同样膨胀开。
　　铛！！！
　　忽然，不远处隐隐飘来一阵深沉钟声。
　　这钟声就仿佛山上寺庙每日晨钟，有些清澈，但回音震荡，沁人心扉。仿佛能够整个渗透道全身各处，连着自己身体也跟着钟声微微震动。
　　林新和铁琴王都是面色微变。
　　“今日暂且放你一马！”铁琴王忌惮的看了眼远处钟声飘来方向，带着十多名红衣人，转身就走。
　　云头飞射，朝着远处离去。
　　林新眼神闪烁了下，纵身而起，也是化为一道黑色流光，朝钟声方向飞去。
　　越过大片森林草地，很快，前面一片石笋林中，最高的一根石笋上，盘膝坐着一位枯瘦得简直无法形容的白袍老人。
　　老人全身上下没有一丝肉，除了皮便是骨头，双眼深陷，仿佛刚从棺材里苏醒过来的千年木乃伊。浑身皮肤也是一片灰黑。
　　他就简简单单的盘坐在尖锐的石笋顶端，就和坐在平地没什么区别。
　　林新注意到的是，这老者手里还拿着一个人头大小的黑色花纹小钟，另一只手握着小锤。
　　显然刚才传来的钟声便是他敲出来的。
　　看到林新飞来，老者转过脸，缓缓露出一个难看至极的笑容。
　　“老朽关明月，恭迎太子殿下。”
　　林新悬浮在半空，静静凝视老者，看到那小钟上铭刻着的一个人脸嬉笑图案，他眼神微微有些变了。
　　“原来是本宗元老。让关老亲自跑一趟，林某却是有些失礼了。”
　　元老！
　　元斗魔宗总共有几位元老，没人知道，但所有人都知道的是，绝对不止一位。
　　这一位关明月，便应该是宗门派来专门辅佐他的。
　　身为宗主关门弟子之一，这是必有的福利待遇。
　　“能让关老亲自找我，难道是宗门出了什么事？”林新出声问道。
　　关明月笑了笑，虽然他笑起来实际上比哭还恐怖。
　　“太子殿下修为精进，有人却是看不得，大公主知晓后，特请老朽出山，一路护持殿下。”
　　这话林新却是瞬间便明白。
　　看来是赤脊门不光是出动第四的铁琴王，估计连元景老怪也悄悄蠢蠢欲动了。所以宗内才让这位元老亲自出动，护持自己安全。
　　看来自己的一举一动，魔宗都是看在眼里。
　　关明月见林新默然不语。便继续道。
　　“殿下天资聪颖，悟性惊人，却是不知道元斗魔功到了第几层？”
　　“关老难道看不出？”林新这倒是真的惊讶了。
　　关明月摇头。
　　“元斗魔功乃中府顶级魔功之一，除开那几部至高功决，便是仙煞盟内，也只有黄泉诀等两部功法能够相提并论。不是那么容易就让人看穿修为。就算是你师父，宗主他老人家亲至，也不大可能看清你修为。”
　　“原来如此。”林新知道他这是变相的告诉自己，元斗魔功具有极其恐怖的隐蔽些，不用担心被人轻易看穿。
　　关明月看了看林新。
　　“近日，殿下四处抓捕筑基天才感悟道意，已经惹得不少宗门怨声载道，赤脊门更是出动元老意图伏击。老朽到此之前，已经和对方元老打了照面。”
　　“多谢关老护持。”林新知道对方是故意点出，以便让自己承人情。
　　“殿下客气，这是老朽应该做的，元景之下，皆为蝼蚁，这句话殿下一定要牢记。元景与下面层次之间，差距之大，天地之别。不是天赋资质能够比拟。”关明月正色道。
　　“若是殿下落单时遇到元景敌人，不要犹豫，用尽一切手段马上逃离。”
　　林新郑重点头。
　　虽然书上记载过，一些金丹真人甚至能够利用一些逆天神通伤及元景，但那只是极少数。
　　且大多都是先天神通，还是先天中的极其稀少的攻击中强大神通。
　　这种几率，非先天神兽血脉不可得。
　　林新自认自己没什么先天血脉，就是一普通人。自己的先天神通神影其实只有一个功效，那便是增加速度。而且是大幅度增加速度。
　　现在他领悟了接近五十种不同道意，便已经晋升到第四层元斗魔功，但后面的第五层，却是一个大的关卡，必须要积累起码三百种不同道意，才能有所提升。
　　这是个量变引发质变的过程。
　　而魔功第五层，便是等同于凝结元景。这一层需要时间极长，不光是领悟道意，还要以合适的道意凝结元胎。
　　回过神来。林新看向关明月。
　　“这么说，关老是前来助我一同试炼的了？”
　　“这个只是其一。再有一年，便是道门大典盛会。同时也是双榜再立之时。大公主殿下让老朽转告太子，希望您能亲自前往，代表本宗参会。”关明月解释道。
　　“道门大典盛会？”
　　林新眉头微蹙，他现在时间紧迫，根本来不及做其他什么乱七八糟的事浪费。
　　这盛会过去估计就是各种客套扯皮，浪费时间。
　　“殿下不用担心，这大典主要是用来给各门各派交流和展示实力。殿下想要感悟道意，数量种类太多，最终怕是还要落在万法殿上。”
　　“什么万法殿？”林新还是第一次听说这个名词。
　　“所谓万法殿，便是历来道典，几乎所有人都会在排除两榜之后，将自己的道意留影一份入殿。这是传统，也是规矩。更有极大好处。”关明月笑道。
　　“留影？这能有什么好处？”
　　“不知殿下当初突破筑基时，见到阳泉时，有没有听过关于元胎一说。”
　　林新摇头。
　　他听说个屁，突破筑基他根本就没用阳泉，直接利用的幽府体系练体冲上来的。
　　当然这话不能说出口，能够从幽府带出东西来，是他最大的秘密之一。
　　“既然殿下没听过，那老朽便给您说一说。”
　　关明月挪动身体换了个姿势盘膝坐着。
　　“我等突破筑基，无论道佛魔，任何一个派别类型，都需要引阳泉一缕，入先天，才能成就道基。此乃阴阳调和。”
　　“而晋升元景，除开领悟法域，便是关键要结成元胎。而元胎，必须要以阳泉孕育。”


第三百四十九章 游历（十）
　　“必须要阳泉？！”林新眉头顿时紧蹙起来。
　　“不错。”关明月笑道。“而且，阳泉也是有层次区分的。一般分为四等，一眼二眼三眼，以及最后，一切阳泉的根源——冥河。”
　　“冥河？！！”林新心头一震，阳泉明明是阳，怎么又扯到冥河去了。
　　而且这个冥河和前世地球是那个神话里流传已久的冥河到底有什么区别关联。
　　还有曾经红叶剑主提到过的，幽府阴府，实则合称为地府。
　　地府……冥河……
　　隐约的，他心头感觉，这其中必然有什么神秘联系。
　　关明月却是没有管他心头翻滚，而是继续道。
　　“而万法殿一旦自身道意送入后，能够得到其承认，便能以冥河寄托孕育元胎。成就最高级元婴。”
　　“元胎孕育，是一直要浸泡在阳泉之中么？”林新问道。
　　“不。是每隔一段时间进入阳泉洗涤一次即可。阳泉具有洗涤尘埃心魔之功效。还是一地生机之根源，所以就算没事能够洗一洗，也能让元胎一尘不染，状态实力处于最佳。这对于时常进出外域的元景真人来说，用处极大，以后太子晋升后便能知晓。”
　　林新沉默片刻，这万法殿，看来是无论如何也不能错过了。最高等级的冥河孕育元胎。难怪所有人都愿意送入自身道意进入万法殿。
　　他也是知道，不同级别阳泉孕育元胎的威力和潜力都是有所不同。
　　……
　　外域。
　　天空是翻滚扭曲，不时浮现一张张巨大人脸的红云。
　　红光照耀下来，下方大地一条条血液一样的河流缓缓交错流淌。之间是黄土沙丘，没有半点绿色生机。
　　红云大地之间，高空处，一艘庞大无比的黑色圆盘缓缓转动着，悬浮在狂风之中。
　　圆盘周身雕刻着无以计数的巨量符文阵法，顶上还盘着一条似龙非龙的白色怪物。那怪物身长足有上千米，浑身无鳞，头生三角，身体刚好盘在圆盘上，大小合适。
　　圆盘内，一处密闭的黑色密室。
　　黄猿真君盘膝悬浮在密室半空，身前一把月轮兵刃缓缓转动着，月轮中心一个硕大符文不断亮起紫红色荧光。
　　哧！
　　忽然月轮中心符文骤然射出一点红芒，正中他额头眉心。
　　“哦？那小子这么快就领悟其他道意了？”
　　黄猿缓缓睁眼，瞳孔闪过一丝诧异。
　　“还不止一种，这悟性……”
　　他仔细阅读以道术传递而来讯息。
　　“这才不到两年时间吧，居然能够领悟其余不同的几种道意。”
　　看完讯息，就算是他，身为真君，当初领悟其他道意时，也是花了起码两年，才领悟第一种第二道意。
　　惊叹之余，他转念又想起了当初测试出来的这孩子命数。
　　一股浓浓的惋惜之意从他眼中流露出。
　　“可惜……可惜了。如此高绝之悟性，若是资质能跟上，怕是连小樱也有可能超越，甚至于达到本君层次，也不无可能。可惜了……”
　　“还在惋惜你那新收的徒弟？”一个平静男声从圆盘另一处传来。
　　“是啊，其先天资质不够，虽然后来利用龙骨修补，达成龙王道基，扭转了一部分，但终究达不到顶级资质，只能算中上。比起这层次的悟性，太过可惜。”
　　黄猿毫不意外声音的询问，随口解释道。
　　“那你准备怎么处理？”那声音又问。
　　“一切照旧，悟性再高，终究无法突破那一层界限，成就早已注定。”黄猿摇头。
　　“所以你还没放弃寻找那种资质，还要继续找？”
　　“自然。”黄猿点头。
　　“真能折腾。”那声音嘟哝了句，彻底沉寂。
　　黄猿也缓缓合上眼，整个圆盘再度恢复平静。
　　……
　　不达元景，终为蝼蚁。
　　林新自从有了关明月跟上后，想要真正见识元景层面的威力，便找他切磋对练。
　　但遗憾的是，关明月只出手了一次，甚至那一次还不算正式出手，只是轻轻伸手一按。
　　一刹那间，天昏地暗，林新瞬间陷入彻底的黑暗中，周围一切完全和自己断开联系，就好像天地万物一切，都瞬间化为自身敌对者。他能看到自身挥出的红花剑，就这么僵直固定在半空，无法动弹。只能任人宰割。
　　事后他才知晓，元景法域各有不同，每个元景掌握的法域规则是完全不同的。
　　而他掌握的规则，便是敌对。在他法域内，一切事物都将受到法域内所有，包括空气中的灵气及其他各种力量的敌对。
　　所以他挥出红花剑，才没法挥出，停滞在半空。
　　那是因为所有法域内的力量全部都在阻碍他一切行动。
　　按照关明月所说，如果他愿意，甚至能让所有力量事物阻碍他心脏跳动。
　　对于元景来说，没有法域护体的其他修士，就如同手无缚鸡之力的普通人，法域一展，什么都是白费。
　　林新这才充分体会到这一点。
　　有了关明月的护持，之后他也不再太忌惮赤脊门的追杀，而是朝着道门大典举办的地方，一路转向前往。
　　中途慢慢前行，遇到有修士门派，便上前试剑，领教道意。
　　道殿举办地，是一处接近阳膜外域的边境巨城——太阳城。
　　前往太阳城，就算以林新的速度，全速飞行，也要至少两个多月才能抵达。距离极远。
　　所以自然一路上各种宗门妖族数不胜数。
　　林新一边感悟道意，一边赶路，经常遇到的宗门道意，都是比较简单的，不复杂，一般三五天就能彻底领悟，只要反复观摩，然后便是凑巧成功一次，便能迅速利用技能化，极快的掌握这种道意精髓。
　　这种掌握方式，就算是关明月身为元景老祖，也是看得目瞪口呆，完全不知道如何解释。
　　索性到了后面他来个眼不见为净，毕竟比起林新，当初他为了掌握一门道意，花了不知道多少精力心血和付出。
　　他却不知道感悟的道意越多，越能找出其中的规律和共通处，从而导致掌握道意的速度越来越快。
　　除非是遇到一门完全从未见过的，不如以林新此时的积累，大部分道意都能在很短时间领悟彻底。
　　另外，这个也有遇到的都是小门小派有关，像大型门派传承许久的顶尖功法，因为产生的功法道意极其复杂，就不是林新这般这么轻松就能感悟透彻的。
　　这就和做题一样，一般道意是普通四则运算，做多了，自然就熟练了，花费不了多少时间。
　　而顶尖功法传承的道意，便是相当于高等数学。做再多四则运算，遇到函数积分之类的，解不开就是解不开。
　　林新现在便是如此。
　　……
　　夜晚林中。
　　篝火燃烧，微微有些白烟飘荡起来。
　　林新盘坐在火边，小玉狐小心翼翼的处理着一些糕点材料。关明月没和他们一起，而是平日里不出现，只是远远的缀在后面，并不现身。
　　毕竟无论是林新还是他也好，都需要一定距离和空间保存自己秘密。到了他们这个层面，谁没有点奇遇隐秘，否则也没办法达到这样高度。
　　所以小玉狐从开始到现在，足足四个多月了，还是一直不知道自己身后有着一位元景老祖贴身保护。
　　林新正用特制的养护油，给红花剑涂抹。
　　心血祭炼法器虽然不需要养护，但这养护油不同，是可以加强法器和主人之间契连关系的特殊油脂。
　　是在元斗魔宗带出来的好货。
　　忽然一阵冷风微微拂过。
　　林新正在擦剑的手顿了顿。小玉狐有些狐疑的抬起头朝四周张望。
　　“主人，有动静。”
　　林新收起剑，将其插回剑鞘，站起身。
　　抬眼朝密林深处望去，他一眼便看到，那里阴暗处，隐隐有大片黑乎乎的人影正摇摇晃晃朝自己走过来。
　　等到稍微近了点，这些人影也彻底现出全貌。
　　赫然是一些断手断脚，有的连脑袋都没有的活尸。
　　这些活尸大多都皮肤烂掉大半，肤色惨白，身上伤口溃烂处不在少数，有的还鼻孔耳朵不断爬进爬出一些黑色虫子。
　　“看样子都是死掉不超过一年的尸体。橙橙，你去解决。”
　　林新扫了眼活尸，原地坐下，随意吩咐道。
　　“明白！”
　　小玉狐看了看活尸群，约莫有上百之数，她虽然一直在玉狐族生活，但周边也遇到过这类存在，也多应付过。
　　“这么多的数量……”活尸太脏，她不打算用自己心血祭炼的法器，也不打算动用道意，而是从储物戒指里取出一叠黄符，随手撒出去。
　　一道道符纸半空中如同活物一样飞舞着冲向活尸群。
　　每一张符纸对应一具活尸，贴上去便尸体轰然倒下。
　　不一会儿便倒下一百多具。但让小玉狐心头有些发毛的是，后面居然又出现更多的活尸。
　　她又拿出一大叠符纸，直接看也不看撒出去。
　　活尸倒下一大片，但后面又有源源不断的赶来。
　　林新看在眼里，眼中闪过一丝疑惑。上次在山洞也是这样，那些无缘无故的鬼魂突然跑来围堵自己。这次又是。


第三百五十章 天才（一）
　　密林另一处。
　　三个年轻男女身穿着同样的一种绿色长袍，手里握着类似弯钩一样的特殊武器，正一路奔逃着不断往后回望。
　　树木岩石飞快从他们身边划过，速度已经很快了，但几人都还是面色苍白，如同惊弓之鸟。
　　“还在后面么？”
　　最前面的男子回头满眼警惕的望着问。
　　“不知道，只是今天明明这里原先那么多的活尸，怎么一具也看不到了！？”另一女子急声道。
　　“不清楚，难道是和后面那几人有关联？”另一女子低声道。
　　“不大可能，这里的活尸从古到今都一直存在，就算是几次大事都没有任何影响。活尸林传闻可不是随便来的。”男子蔓延警惕的望着四周，“肯定是有其他什么意外，把活尸都吸引到其他地方去了。”
　　“那我们怎么办？”
　　“往深处跑！”
　　男子眼中闪过一丝厉色。
　　忽然他面色一变，猛地拉住两女，往下一趴。
　　“噤声！”
　　他身上同时散出一层如同太极一样的红蓝色圆盘，中心一对黑色龙眼缓缓亮起。
　　嗖！
　　嗖嗖！！
　　同时三人头顶骤然飞射而过数道白色流光。流光中，赫然是一个浑身金灿灿的光头男子，隐隐有一尾银色小鱼在其身边游动。
　　“荣大小姐，将军有令，您还是乖乖听令，随老奴回去吧。免得若是见到王先生，失手将其打死，那最伤心的不还是您？”金色光头男子面带微笑，一双眼睛如同鹰隼一般不断往下扫视。
　　下方趴在草地上的一名绿裙少女咬了咬嘴唇，眼中露出愤怒和厌恶之色。但转头看向自己身边的年轻男子，却又眼中流露出一丝浓浓的担心。
　　“放心吧。”男子紧紧握了握她的手。“没事的，我们有冰火太极图，一定能成功逃脱出去！！”
　　“玉荣修为乃是父亲手下第一人，王郎……”荣大小姐轻声道，欲言又止。
　　两人本是一次偶然相遇，之后相恋。
　　也互不知晓对方身份，一起游玩，一起除妖降魔，生死与共，渐渐到了托付终生的地步。
　　却没想到造化弄人，荣大小姐之父望海王，为了政治联姻，意图将她许配给另一位异姓王之子。
　　而男子王鹏只是个普通隐居山林的隐士弟子。没有强大的背景，实力也只是才晋级的意级。
　　“放心吧，没事的……有我师父传下来的冰火太极图，一定没事……”王鹏不断安慰两女。
　　他扭头看向另一女子。
　　“秋玲姑娘，到了此地，你还是赶紧离开吧，万一被王府之人发现，到时候会被我等牵连。”
　　另一女孩摇头，果决道。
　　“我助你们逃出来，不光是为了妹妹，也是为了我自己。我独自一人确实能够离开，但却没办法躲避后续的追踪。”
　　“可是……万一被抓住。”
　　荣大小姐担心道。
　　“燕妹妹，这是我自己的选择。”秋玲正色道。
　　荣燕闻言，也只得沉默点头，不再多说什么。
　　上方那金色光头男子游弋了一阵，似乎还是没发现什么，终于转身飞走了。
　　另外几道流光也紧随着他离开。光束内隐隐能看到是几个白衣蒙面人，一言不发，只是单纯的听令于他。
　　“走！”
　　男子王鹏翻身而起，带着两女朝活尸林深处跑去。
　　这一路跑去，约莫过了数个时辰，直到跑到最深处，三人才发现，原本应该分布在林中各处的活尸，居然全部都聚集到最深处阴暗的地方，一大片一大片的聚成团，丝毫不理会后面侧面赶来的三人。
　　“若是平时，这些活尸只要一闻到活人气息，马上就会跑来。”荣燕低声道。
　　“肯定是出了什么变故！”秋玲从衣袖中取出一个小圆盘，上边满是细密复杂的各种符号花纹。
　　“我来测测。”
　　她正要动手，忽然神色一变，回头往后望去。
　　“不好！那老怪物追上来了！”
　　“走！”王鹏拉住荣燕，大踏步朝着前面的活尸群冲去。没有丝毫犹豫。
　　两女都知道这是唯一能够摆脱那老家伙的机会。也是毫不犹豫的冲向活尸群。
　　“燕妹，怕不怕！？”王鹏紧紧拽着荣燕的手，两人紧贴在一起，纵身轻跃，仿若飘飞一般，轻如无物。
　　“有王郎在，燕儿什么都不怕。”荣燕仰头看着他，眼中除了柔情，便是放弃一切的决心和专注。
　　“我说你们两个，都到了这个时候了，还有心思谈情说爱。”丘秋玲在稍微落后一点的地方无奈道。
　　“就是到了这个时候，越是紧张越是容易出错。”王鹏笑了笑，“临危不乱，放松空明，这可是我师父他老人家告诫我的绝对准则！”
　　“所以你想说你是那种越是危险就越是放松的天才么？”秋玲无语。
　　“我可没说我是天才。”王鹏往后回头张望，林子上空隐隐已经浮现一点金光，显然是那光头男子带人追上来了。
　　“这老家伙果然有办法找到我们！定是在我等身上做了手脚。”
　　王鹏带着两个女孩混进一大群活尸之间。
　　这些活尸正摇摇晃晃的朝着一个方向汇聚而去。对于以往疯狂攻击的活人居然没有一点食欲，只是一个劲的朝前冲。
　　三人见状，眼中都闪过丝丝好奇之色。
　　原本还准备随时防备的符纸捏在手里也没打出来。
　　“这活尸一定有古怪。”秋玲低声道。
　　“暂时我们就混在这活尸群里，看看那老怪有什么办法找到我们。”荣燕小声说。
　　王鹏没有意见。
　　三人紧贴着一具身高三米的胖活尸，藏在他身后，摇摇晃晃的朝着密林深处走去。
　　往前移动了一会儿，那金光老怪果然找不到几人了。但明显能够定位几人的大概区域，金光一道道的不断在三人头顶飞来飞去，丝毫没有离开的意思。
　　“该死！”
　　秋玲捂着鼻子，她左侧是个胳膊断了一截，肚子破了很大一个洞，拖出很长一截肠子的女活尸，正双眼茫然的往前移动，一瘸一拐的，肠子拖在地上，浑身散发出难闻的腐臭。
　　“那老家伙怎么还不走！这地方太臭了！”
　　王鹏和荣燕也是苦笑，这活尸群里气味甚至比茅坑还要臭上数倍，而且三人还不能动用法术，否则被上方那金光老怪察觉到灵气波动，肯定会更容易定位过来。
　　“不要急……”王鹏递给她一小块白布，是用清水打湿了的。
　　“捂住鼻孔。”
　　秋玲几乎是一把抢过布片，捂住鼻子，顿时感觉好多了。
　　呜……
　　忽然活尸群前面传出一阵阵细微的咆哮声。
　　似乎整个群体都有些骚乱起来。所有活尸都隐隐开始挤得更密集起来，越发朝着前方加速前进。
　　那头身材庞大的高三米多活尸，也跟着加速朝骚动方向走去，速度越发加快。
　　三人身不由己的被活尸群簇拥着朝前面带去。
　　不知道走了多久，很快三人诧异的发现，前面所有活尸都停留在一个位置，不再往前。
　　明明前面只是一大片空地，却没有一头活尸再往前移动，都是骚动着站在原地。
　　就仿佛有一堵无形的墙壁死死挡住活尸群，不让他们继续前进。
　　“大小姐，难道您以为躲进这活尸群就能避开老奴？”那金光光头的声音再度远远传来。
　　王鹏眼中闪过一丝焦急，脸上却做出丝毫不乱的神色。
　　“趁着那老家伙还没追上来，别管这些活尸，直接冲出去。有太极图，隐蔽性极强，如果能够找到干扰极大的地方，或许能够甩开那老家伙。”
　　“能行么？”秋玲低声皱眉。
　　“没问题，只要争取到一点时间，我就能用掉那个。”王鹏正色道。
　　“我听王郎的。”荣燕没意见。
　　秋玲白了两人一眼。
　　“希望你是对的。不然若是错了，大家都得遭殃。”
　　王鹏点点头，第一个带头冲出去，一层红蓝太极图圆盘冲起，在他头顶缓缓转动。
　　那些活尸果然没什么动静，依旧站在原地一动不动，仿佛被什么东西挡住不能前进。
　　见到没事，王鹏心头一喜，赶紧回头朝两女叫道。
　　“快来！”
　　两人赶紧跟着冲过去，三人一起朝着前面最深处林子跑去。
　　没跑多久，忽然前面隐隐后传来一阵篝火燃烧声。
　　“有人！！”
　　王鹏神色微变，伸手示意两女停下，自己独自先往前慢慢走去，打算先自己试探一下，看看情况。
　　往前走出一段距离，上了一个斜坡，他远远能够看到那篝火燃烧的地方，但怪异的是，那里居然没什么人。
　　“咦……？”忽然他听到一个有些诧异的男子声音从自己耳边传来。
　　那声音实在太近，简直有如近在咫尺，以至于他浑身一颤，鸡皮疙瘩都起了全身，赶紧朝侧面跳开。
　　“谁！！”
　　王鹏从未想过自己在太极图笼罩之下，居然还有人能发现自己。而且是无声无息的靠得这么近！
　　跳开后，他迅速朝自己原本的位置看去。却是看到两个年轻男女，如同主仆一般，站在自己不远处。
　　那男子一身黑袍将全身紧紧裹住，如同丝绸一般的长发垂在肩上，面容俊美，皮肤微白，一看就像是极少外出活动的娇弱公子少爷。
　　那女子则是美得有些不像话，但看其打扮站姿，似乎是那公子哥的贴身侍卫之类的角色。


第三百五十一章 天才（二）
　　“你们是谁！？”
　　王鹏警惕的看着这两人。这深山老林里，还是附近远近闻名的活尸林中，突然出现两个看起来娇弱无力的公子哥和侍女，论谁也会浑身发毛，高度警惕。
　　那黑发公子却是面色平静，只是微眯的双眼紧紧落在王鹏身上。
　　“王郎！”
　　此时秋玲和荣燕也一起赶过来，站在王鹏身边，三人都是警惕的盯着黑发男子两人。
　　“有趣……真是有趣。”那黑发男子目光炯炯的盯着王鹏，对另外两名美貌女孩反而视若不见，看得王鹏心头发毛。
　　“这家伙难道是有什么特殊嗜好？”他以前听说过有些大家族变态子弟，寻求刺激，不喜欢女色，反而喜好男子同性。
　　此时看对方眼神，心道怕不是遇到那种变态了吧？
　　“你……你是什么人？我们三个只是路过的，公子若是没什么事，我们便先告辞了……”
　　秋玲显然也是有些朝这方面乱想起来，脸色有些发白。
　　“告辞？”黑发男子轻轻笑起来。“这位小兄弟，你这太极图却是有些意思啊。”
　　提到太极图，王鹏顿时警惕起来。
　　“你想干什么？！”
　　那男子却是微微一笑，猛然往前一步，朝他跨来。
　　这一步看似轻飘飘，却仿佛一下跨过十多米距离，出现在王鹏面前。
　　啪！
　　两人手剑相交。
　　王鹏千钧一发之际，以剑柄挡住林新伸来的手。
　　黑发男子面色不变，单手迅捷的不断朝王鹏打去。每一下虽然都被对方以剑柄挡住，但却速度逐渐加快，越来越急。
　　嘶……
　　忽然远处传来细微的嘶嘶声，半空隐隐有金光闪耀。
　　王鹏看到金光，顿时有些急了。
　　“阁下若是再不停手，别怪我不客气！”
　　“不客气？”黑发男子却是丝毫不以为意，“没关系，你尽管不客气。”
　　他脸上甚至还带着和最初一样的微笑。
　　“王郎！”荣燕两人也看到那金光在接近了。
　　“放心，马上解决！”王鹏大声道。
　　冰火太极图在他头顶缓缓转动，他一咬牙，顿时太极图的覆盖面积一下扩大。将黑发男子和他一起遮住。
　　“二分阳！”王鹏手中灰色长剑陡然出鞘。一股淡淡的灰雾朝四周弥漫开来。
　　“道意？”
　　黑发男子先是毫不在意，准备继续欺身过去，但猛然停住脚步，他一下抬起头，紧紧盯住那灰雾，面上浮现一丝诧异甚至惊喜之色。
　　“这种道意……天底下居然还有如此奇妙之道意？！！”他双眼越来越亮，仿佛一头饥饿的猎豹遇到猎物一般，熠熠生辉。
　　王鹏原本还以为放出自己道意，速战速决，却没想到对方居然露出这番表现，顿时心头隐隐有种要遭的感觉。
　　……
　　活尸林上空，一片金光覆盖，仿佛流苏一般均匀撒到林子里，金光之中隐隐散发出无数触须一样的东西。
　　“还没找到么？”
　　金芒内，光头男子玉荣负手而立，静静看着下方全力运功的几个属下。
　　“属下无能。”一个白衣蒙面男子低声道。
　　“不怪你们，是那小子有着那件不错的法器，能够躲避开我等追踪，模糊具体位置。”玉荣淡淡笑道。
　　“不过，到了这活尸林，他们以为能够混淆我追查，却不知道越是这里，反而越是让他们的气息醒目明显。”
　　“总管的意思是？”一白衣蒙面人皱眉问。
　　“你们尽管施展秘法，我来辅助。”玉荣伸出手，袖子里缓缓滑出一条精致银色的小鱼，落到掌心，缓缓摆动尾巴。
　　……
　　“你到底想干什么！？”
　　王鹏面色难看的看着面前突兀出现的黑发年轻人，这主仆二人，自从刚才遇到之后，便无论他们转向朝着什么地方跑，都没办法甩掉这两人。
　　这是第三次了。
　　他们三人转向朝着另一方向跑，试图甩掉这主仆，却还是在前面看到等待已久的两人。
　　王鹏拉住荣燕的手，挡在她身前。秋玲手里也缓缓悄然多出一张灰黑色符石。
　　林新微笑看着三人。
　　“没什么，只是想请小兄弟陪着在下好好感悟一下道意。小兄弟这道意是某出道以来见过的所有道意中，最为奇妙诡异的。”
　　“这话你已经说了很多次了。”王鹏警惕的盯着这人。“这种鬼话你拿去骗骗小孩子还可以。感悟道意？这么点时间天下要是有谁能感悟到道意中的什么点东西，怕是连赤脊门都要满天下追杀了。”
　　他不时的感应回头望去，眼中隐隐有着一丝担心忧虑。
　　“这位前辈若是有什么需要帮忙的，还请留下联系方式，暂时短时间内我是没办法帮到您，我们以后有机会一定联系！”
　　他语气有些急切起来。
　　因为他身后的气息波动隐隐有些急促了，显然是那玉荣老贼赶过来了。
　　“小友怕是心里想着，只要先甩掉这家伙一切都好说，至于以后联系不联系，反正时间长了，谁还记得谁是谁，糊弄着也就过去了。是可不是？”
　　林新看着他摇头笑道。
　　“前辈若是还打马虎眼，可别怪我无意久陪了！”
　　王鹏面色微变，换了个方向便加速离开。秋玲和荣燕两女就跟在他身后。
　　林新微笑的看着他离开，也不追赶，只是静静站在原地。
　　王鹏走出十多米，却是感觉眼前一花，林新主仆居然正巧挡在他的必经之路上。
　　“你！”他面色一变，往后轻轻退出几步。
　　“小友何必急着离开呢？”林新面上的笑容的渐渐淡去。
　　“我说你这人是不是有病啊！”王鹏隐隐已经能够听到身后传来阵阵呼啸声，显然是那玉荣已经发现他三人的行踪，赶紧追来。
　　他心头也是急了。
　　“你让不让开！？”
　　“小友可是要展示那道意给在下看？”
　　不料林新眼前一亮，却是满脸期待的看着他，似乎在等着他随时动手。
　　“王郎……”荣燕轻轻抓住他的手，对他摇头，“不要伤及无辜……”
　　“可是！”王鹏也是无奈。
　　“小友可是担心身后追赶几人。不必担心，若真是那几人追上来，在下可帮你们解决。”
　　林新平静道。
　　他的神色隐隐有些奇怪，似乎有些渴望，又有些莫名的忌惮。
　　“你根本什么都不知道！！”王鹏心头急躁，那荣王府的高手是一般金丹能比拟的？
　　若是普通意级他也不那么担心了，可玉荣的实力，表面是意级，但实际上到底处于什么层次，谁也说不清楚。
　　毕竟他可是荣王府除开王爷之外的第二人！而且荣王府实力雄厚，可不是一两个实力高强的散修能对抗的。
　　心头急躁得窝火，他正要骂人，却被一阵剧烈的嗡鸣声打断。
　　嘶……
　　远处一道金光从林新身后半空中直射而来，那光芒中赫然便是玉荣和几名白衣蒙面人。
　　“大小姐，老奴找得您好辛苦啊……追寻千里，若是让王爷知道您跟着一个野小子私订终身，怕是真要雷霆震怒了。”金光中一个柔和磁性声音远远飘来。
　　“小友便是为此人所困扰？”林新却是忽然插话，面色微笑。“在下可为小友排忧解难，但却有一条件。”
　　“好大的口气！”玉荣还在半空便语气冰冷道。显然他也听到下面说话声。
　　金光闪耀，他朝下猛地飞扑过来。
　　“我倒要看看你拿什么来排忧解……”
　　轰！！！
　　刹那间一道红光炸开。
　　刺目至极如同火焰一般，玉荣还没落下，便双目一阵剧痛，心头大骇，知道遇到绝顶高手！剩下的半句话还没吞回肚子，全身灵气疯狂涌动，朝前化为灵压注入护体灵光。
　　但一切无济于事，只是一刹那，一切便胜负已分。
　　一道红线从下往上，恍如冲天惊鸿，几乎将众人眼中的视野一分为二，从玉荣的金光正中瞬间穿过。
　　金光暗淡，嘭的一下爆开化为血雨洒下，只是一瞬间，先前还猖狂得不可一世的玉荣便直接化为一蓬血雨，再也看不到半点迹象。
　　不只是他，连同其身边的数名白衣人，也都全部消失，仿佛人间蒸发一般。
　　嘶……
　　红花剑缓缓归鞘，林新回头看向面色呆滞的王鹏三人。
　　“这下，你可以安静和我试招了吧？”
　　“秀灵榜……绝顶高手！！！”
　　王鹏有些艰难的想起，曾经听老师提过的级别层次。
　　“小友也听过秀灵榜？”林新眼中泛起一丝笑意。
　　“你有什么企图，尽管冲着我来！若是你想打燕燕的主意，拿她威胁荣王府，怕是打错了主意。”王鹏忽然想起了什么，脸色一变道。
　　“王郎。”荣燕却是一把拉开王鹏，眼中流露出坚毅之色。“这位前辈，你有什么目的尽管冲我来，只求别伤害我郎君就好！”
　　林新和小玉狐眼中都流露出一丝古怪之色。
　　看着那试图挡在王鹏身前的女子，林新忍不住皱眉，眼里却是闪过一丝不耐烦。
　　“什么垃圾荣王府赵王府！你们是不是搞错了什么事。”
　　他这话语气顿时让三人都是狠狠一震。
　　林新却是不管他们什么想法。
　　“本尊不管你们背后什么势力什么麻烦，王小友，我只要你配合我感悟你自悟之道意！！”
　　他微微低头，双目仿佛水晶一般泛着淡淡红色荧光。
　　“以你道意之强！潜力之大！若是突破，像刚才那种垃圾，来多少杀多少。”
　　他望着王鹏郑重道。
　　“所以，你，便是那百万中无一的最强天才！”
　　王鹏浑身巨震，抬头望向林新，心头却是头一次泛起浓浓的莫名震撼。


第三百五十二章 道典（一）
　　王鹏。
　　从一开始作为一个山里出来的野小子，和荣王府大小姐结合，他便一直受着别人白眼，各种被人瞧不起。荣王府的修士一个比一个强横。所以遇事，他们都是几乎条件反射般的认为是为了荣燕而来。
　　而眼前这人，居然说他是百万中无一的最强天才！
　　这种感觉……这种从未有过的，被人如此重视的感觉，让他心头一时间翻滚不已，根本不知道如何回应。
　　他是头一次感觉到这样没有掩饰的重视。也是头一次有些在荣燕面前有种扬眉吐气的感觉。
　　“前辈……”到了这个时候，他若是再看不懂这人是修为顶尖的高手前辈，那他这么多年也是白活了。
　　“前辈此言，不是在开玩笑？”压下心头的悸动，他定了定心神。
　　林新示意身后小玉狐去收拾了一下洒落下来的玉荣遗物，并从里面找到一块储物晶，收起来。
　　“我从不开玩笑。”他摇头。“看样子，您们是在被那个什么荣王府追杀吧？”
　　“前辈慧眼如炬。”王鹏赶紧道。一下子他似乎想到了什么，两眼紧紧盯住林新，似乎看到了什么希望一般。
　　果然，林新沉吟了下。
　　“若是你们无处可去，我倒是正好可以打算前往道典大会。可与我一起。”
　　“谢前辈收留之恩！”三人顿时大喜，一路上一直被荣王府追杀得不行，这下若是有眼前此人高手护持，就算再怎么惨，也不至于像先前那样狼狈不堪了。
　　林新可不管三人如何想法，他确实真正感兴趣的，就是王鹏身上的那股奇异道意。
　　那股道意……若是能够完全领悟，怕是能发挥出连他也无法想象的威力。
　　一番千恩万谢后，三人跟着林新和小玉狐一起，慢慢赶路。
　　每天早上便是王鹏被拉着给林新试招，而小玉狐则负责警戒周围。其余两女没什么事做，便主动提出要负责食宿打理等杂务。
　　有了王鹏的道意，林新也不再慢慢吞吞的挪着走，而是按正常速度前进。赶往道典。
　　道典所在地，是一处名叫天幻河的地方，那里方位是极东之地一片荒原之上，因为气温极低，刚泼出去的水，瞬间就能被冻成冰渣，所以居住之人极少。
　　而天幻河则是处于一座高山上，位于山顶的火山湖边。
　　它不是流淌在地面的河流，而是沿着天空云层缓缓流向远方的天河。
　　一路无话，玉荣被杀，荣王府的人果然没再派人来了，似乎是放弃了。
　　但林新却是知道这些大势力的习惯，现在没动静，只是去查探他的底细去了，若是一旦查清，便可能随时真正动手。
　　他也没放在心上，若是那玉荣便是这什么荣王府的第二高手，那所谓的第一高手也强不到哪去。
　　有关老在，什么荣王府刘王府，都不在话下。
　　作为元斗魔宗的顶尖元老，就算是在顶级大势力仙煞盟中，元景级高手也是有尊崇地位。
　　一般中府中小势力是没有什么元景老祖镇压，而有元景级的，都是大势力。
　　大势力林新之前也做过功课，没听说什么荣王府。那就显然是中型势力了。
　　但是让他真正有些在意的，是王鹏的道意，居然他连续十多天，都还是没能掌握一点，倒是让王鹏自己对自身的道意理解，又真正上了一个台阶，也揭开了他内里的神秘面纱。
　　一路上除了两人不断对练，倒也没发生什么其他事情。
　　赤脊门那边也没动静。显然是被关明月关老暗中挡了回去。
　　林新也乐得轻松，一切都交由关老处理。自己则是专心研究王鹏身上的特殊道意。
　　不知不觉，道典所在的天幻河，陇山山脉，终于快到了。
　　……
　　天空不时的落下一道道各色流光云团，都是朝远处雪山山顶飞去。
　　那雪山顶峰周围，环绕着一圈淡淡的奇异白色光纹，仿佛围墙飘带一般围绕着山顶慢慢转动。
　　林新一行人缓缓走出稀疏山林，远望前面高耸的天幻雪山。
　　“这山便是以天幻河为名。看这流光道道，显然是已经先有很多人抵达了。”
　　林新低声道。
　　荣燕望着雪山小声道。
　　“道典我也是听父亲说起过，每年都会有很多势力参加，经过评比实战，获得进入天幻河的名额。”
　　“名额？有什么用？”王鹏和秋玲都不懂。
　　林新没有回答。
　　“那是进入冥河的入场卷。”倒是小玉狐低声说了句。
　　“冥河？”
　　三人依旧不懂，但却明显从林新两人的表情上看出，这是比较重要的事。
　　“走吧。”林新当头朝着雪山走去。
　　身后几人赶紧跟上。
　　一团黑云缓缓将所有人包裹住，平地而起，朝着远处雪山飞去。
　　飞行是筑基期修士最基本的能力，王鹏等人也不惊讶。
　　从黑云上往下望，雪山逐渐逼近，不过盏茶功夫，便几乎近在咫尺。
　　雪山周围白色符文光环前，有着一个小小的白色入口，似乎是个漩涡一样的东西。
　　这漩涡由大量白色液体组成，正缓缓转动，边上有几个修士坐在一艘白玉独木舟上，正为不断赶来的修士一一登记。
　　进入的修士源源不断，从四面八方飞来的都有，每隔一小会便有一群修士一同飞来。
　　林新等人黑云还没完全靠近，便听到周围有各修士相互打招呼的声音。
　　和他们一起的右侧，有三个长袖飘飘，戴着高高峨冠，仙风道骨一般的道士脚下踩着白云，联袂而来。
　　三人最前面那人，正和远处几个飞来的女修打着稽首。
　　“葛道友，别来无恙，自从千幻海一别，倒是久未听到你的消息了。”
　　远处四个女道士脚踏黄气飞近。
　　“魏从龙，别扯得你好像很熟络似的。你们可没那么好的人情关系。”左侧一冷面女修淡淡道。
　　两拨人飞到一起，自觉在白色漩涡入口处排起队来。等待前面的人进去。
　　那魏从龙倒是脸皮够厚的不断和几个女修套着近乎，似乎丝毫不介意自己贴冷屁股。
　　林新驾着黑云飞近，却是不去长长的排着队伍的后面等着，而是直接从排队边上掠过去，朝着白色漩涡飞去。
　　“这人怎么不排队啊！”
　　魏从龙顿时眉头一蹙。
　　“这里可是道典大会，这人怕是以为自己够强，在地方上称王称霸习惯了。所以不守规矩。看着吧，有得他受罪的。”
　　前面排队的一黑衣老者嘲讽道。
　　那四个女修也都没说话，只是都是对那黑云插队的行为有些不满。
　　魏从龙看到黑云迅速降落向白色漩涡门，顿时有些幸灾乐祸地笑道。
　　“嘿嘿，要出事了。”
　　其实不只是他，所有排队的修士都是心头明了，在这道典大会还敢不遵守规矩，就算你是地方上再强的顶尖高手，到了这里也得盘着。
　　那守门的一位老修士抬眼看着黑云，顿时起身主动迎了过去。
　　老修士一下没入黑云，显然是和对方交涉去了。
　　“上一次硬闯道典大会，还是一百多年前的一次，西部的一土霸王带着自己妻妾，想要让大家进去见识一下所谓的道典大会，以为自己有点臭钱就能享受特殊待遇。最后却是被守卫的老前辈一把丢出上万里，差点一头撞上东野山，身死道消。”
　　一排队的修士嘿嘿冷笑。
　　“这下倒是有好戏看了。”
　　魏从龙看了对方一眼，是天云道边上的九十九门联盟的人，这门里的人全是些小门小派联合起来，形成的一个大联盟，势力范围倒是广，但实力却一般，意级高手数量极多，就是景级老怪物没几个。所以在修行界地位不算高。
　　而且里面的修士大多的都心胸狭隘，有些偏激极端。
　　魏从龙也是极端讨厌这种不守规矩之人，心里却也是希望对方受挫越厉害，便越是心头舒坦。
　　不料让排队所有人都意料不到的是。
　　那黑云居然停顿了不到数息，便又直接朝着白色漩涡飞去，根本毫不停息。
　　而飞入黑云的守门老者，则是若无其事的从中飞出，和另外几个玉舟上的守门人打招呼，居然毫发无损的放了黑云没入白色漩涡，一下消失不见。
　　魏从龙顿时眉头一竖。
　　“怎么回事？！这可是道典大会，难道有人还敢徇私破坏大会秩序？”
　　他声音不大，但清晰的让所有排队的修士都能听到。
　　守门的老修士没人理他。
　　有他出声带头，其他排队的也有些不耐烦起来。
　　“道典大会不是从没有例外？主办方对任何想要破坏秩序的一向是从重处理，今日一见，就是这么个从重处理法？”
　　“时间一长，再严厉的规则也是有后门可选的。”
　　有人冷笑。
　　但说话的大多都是年轻修士，稍微年长一些的要么是漠然，要么是面无表情。
　　“看来主办方是真不想要这道典人气了。”魏从龙阴阳怪气道。
　　那守门老者冷冷朝他看过来一眼。
　　“那就是主办方。”
　　老者脸上现出讥讽之色。
　　“至于人气，你大可别来参加。”
　　魏从龙顿时一窒。
　　边上两个同道连忙拉住他，往后站过去。
　　“噤声……魏兄。”
　　魏从龙丢了脸面，心头不忿，但也不敢和那守门老者正面杠上，原本他也只是想在自己心仪的女修身前表现一二，却没想到出了这档子乌龙。
　　心头却是将刚才那股黑云记住了。


第三百五十三章 道典（二）
　　黑云飞入白色漩涡瞬间，顿时眼前一亮。
　　周围环境直接从半空变成雪山山顶。
　　山顶有着一个不大不小的绿色湖泊，围绕湖泊周围，是一圈高低不平的各类建筑。
　　有不同的各门各派旗帜分别插在这些建筑前面，随风飘扬。
　　黑云落下，林新一行人走出来，脚踏实地。
　　马上便有几个接待的人员迎上来。
　　“请问道友是哪边主办方代表？”
　　一婀娜多姿的红裙女子娇声询问，声音婉转清脆，这样的接待方式，若是心头真有些不满和火气，也不好意思真的撒出来。
　　“仙煞盟。”林新淡淡道。
　　“仙煞盟的代表……是元斗魔宗第三太子！”那接待女修迅速回忆了下对应的身份代表，顿时心头一颤，脸上浮现出前所未有的完美笑容。
　　“原来是太子殿下。有失远迎，还望殿下恕罪，元斗魔宗的驻地就在湖泊正北方，还请殿下入座。”
　　她话没说完，马上湖边便急急忙忙的赶过来一群黑衣男女，都是年轻修士。
　　“殿下万安！”
　　这群修士纷纷朝着林新弯腰行礼。
　　“诸位客气了，不必如此。”林新大踏步朝着驻地走去。一边和其中一个修士头目小声询问情况起来。
　　至于小玉狐王鹏等人，却是已经直接呆住了。仙煞盟是怎么样的庞然大物，元斗魔宗的强横名声，就算是一直深居简出从未出过族群驻地的小玉狐也有听说过。更不用说王鹏等人所在的荣王府。
　　不去理会身后几人的震撼。林新则是直接询问那元斗魔宗的人。
　　“这次来的人都有哪些？”
　　那负责元斗魔宗的驻地分部负责人，低声恭敬道。
　　“主要是玉清道，天云道，和我们仙煞盟三方负责处理。赤脊门的人已经到了，不过却一直没上山，也不知道具体是哪一位。但其余几位都是老人选。就我们换成了太子殿下您。”
　　“道典大会应该所有其他人都是元景吧？”林新随口问。
　　“是的。”负责人是个年纪不大的年轻修士，只有一百多岁，但负责这道典大会也有数次经验了。
　　这一次也是有些不理解宗门怎么会选择一个未到元景的代表前来。
　　毕竟道典上可是要出一些乱子的，元斗魔宗作为一直负责这一块的三大代表主办方之一，是一直代表仙煞盟镇压全场。
　　所以需要的修为也是最少元景。
　　其余天云道和玉清道也都是来的元景老祖。
　　也不知道上面是怎么想的。太子殿下虽然潜力过人，但终究只是潜力，现在这边需要的却是实力镇压。
　　想归想，负责人却是继续为林新解释起来。
　　“天云道来的还是宏龟老人。玉清道是第二青女殿下。两位都是元景高人。我们则是太子殿下……”
　　林新听出他的意思，显然是怕自己修为低了，镇不住场子。
　　他微微一笑。
　　“放心，宗主这么安排，自然有他的打算。而且，难道你还不信我的实力不成？”
　　负责人眉头微皱，终究还是有些担心。
　　“殿下实力自然高绝，只是……”
　　“这事还轮不到你担心。”忽然另一老者声音从后面传过来。
　　林新微微侧过，看到身后关明月关老不知道什么时候出现在自己身后，只有不到两步的距离。
　　他声音一出，就算是一直跟在他身后的王鹏小玉狐等人都是被吓了一跳。纷纷忌惮万分的盯着这突然出现的老者。
　　关明月眼帘低垂。
　　“按老规矩就好，我跟着太子殿下，一切照旧。”
　　负责人顿时浑身一颤，马上明白了什么，低头不再多说。
　　“还是关老的威名立竿见影。”林新笑道。
　　“殿下过奖了，以您的天资，还不是早晚的事。”关明月摇头失笑。
　　一行人直接簇拥着林新和关明月两人，朝着元斗魔宗的驻地走去。
　　王鹏则是再后面悄悄询问小玉狐。
　　“他不是你主人么？怎么突然变成了什么元斗魔宗的第三太子？”
　　“不知道……”小玉狐心头也是有些震撼，原本还以为是找了个每天都可能要担惊受怕的散修高手，却没想到瞬间变成顶级大派的掌权者。这反差跳跃一下子跨度太大，让她也有些反应不过来。
　　王鹏三人也是无语。
　　“你搞半天连自己主人是什么身份都没弄清楚，就和他签订契约了？”
　　秋玲无奈道。
　　小玉狐顿时难为情的低头。
　　“我……我这不也是当时没办法么……我们玉狐一族，若是没有依靠，出去都是被其他妖族人类捕获当货物贩卖的份，与其这样，还不如跟着主人同生共死。”
　　“这就叫傻人有傻福么？”
　　秋玲捂额。
　　四人紧跟着林新，看着他一路上被人簇拥着，不时有路边修士朝他和身边一位老者鞠躬行礼。其中不乏有意级甚至意级顶峰。
　　而林新大多只是点头回礼，只有修为很高的几个稍微回以微笑。对方也不以为意，甚至隐隐浮现一丝谦卑的发自内心的微笑。
　　这显然是双方身份差距太大导致。
　　王鹏几人越是看越是心头动容，这太子身份显然比他们想象中还要尊崇。
　　一行人朝着元斗魔宗驻地走去。中途半路遇到另一行人，都是一身青衣，全是年纪较大的女修。
　　双方打了个照面，带头的女修面色如水，手里搭着一柄白色拂尘，朝林新点头算是招呼了下。
　　林新回以微笑。
　　两队人擦身而过。
　　很快到了元斗魔宗，也就是仙煞盟驻地，一群黑衣修士已经率先等在外面了。
　　元斗魔宗的驻地建筑物，是一只从地下伸出，抓向天空的大手。五指狰狞，指甲尖锐。而且通体漆黑，隐隐有魔气符文弥漫。
　　大手下面的手腕是中空部分。有几个小门可供进出。
　　迎接的人便是守在小门门前，静静排成两排等待。
　　“恭迎太子殿下。”等到林新靠近。
　　一群人顿时高声齐喝道。
　　“恭迎关老。”
　　“诸位免礼。”林新做了个所有人起身的手势，率先走进内部。
　　里面是个圆柱形的黑色大厅，周围墙壁上到处都是各种奇异生物的毛皮和头颅，一些地方则是刻画着血红色的大片符文铭文。看起来有些神秘。
　　正中央地面上，镶嵌着一大块血红色的菱形晶体，一名半透明的黑裙女子静静漂浮在晶体上。
　　“尊敬的太子殿下。”那黑裙女子朝林新低头行礼道。
　　“你是？”
　　林新也不认识这女子，闻言微微皱眉。
　　“在下是道典万法殿殿灵，您可以称呼我为无双。”女子神情淡漠。“仙煞盟一直负责道典主办方位置，请您务必约束好与天云道之间的关系。以免像上次那般出现意外冲突。”
　　林新眉头一挑，感情这殿灵是专程过来警告他来着。万法殿，居然对他现在的身份也敢出言警告。
　　他侧眼扫了下关明月关老，后者没有任何表情，显然是将所有决定权都放给他了。
　　“我明白了，我元斗魔宗一向是人不犯我我不犯人，殿灵前辈若是能够约束天云道方面人手，我们这也没问题。”林新当下也自如应对。
　　“希望如此。”
　　殿灵再度朝林新微微鞠躬，身影骤然消失。
　　“万法殿殿灵已经是活了上千岁的老怪物，修为莫测，殿下莫要与其硬杠。”关明月等到殿灵消失，才缓缓开口。
　　“我明白。”林新笑道。
　　关明月又仔细给他提点了一下以往道典大会之间的潜规则和三大主办方的规矩。
　　林新一一认真听清，然后才吩咐王鹏三人。
　　“你们几位可在这驻地内找地方自行休息，我现在要去与其余两大主办方前辈会面，你们若是愿意，也可跟着一起。”
　　小玉狐自然是跟他一起，其余王鹏三人人生地不熟了，也决定和他一起行动。
　　看到大家不愿分开，林新也不强求。
　　一行人收拾了下，换了身衣服，都是元斗魔宗标准的正式黑袍，林新则是带有肩甲的黑色斗篷，将全身遮住。
　　出了驻地，笔直朝着雪山山顶的中间湖泊走去。
　　湖泊中央，一道碧绿色水流从下往上，自然的流动上天，仿佛生长出来的一根嫩芽，又或者是湖水延伸出来的触须。
　　在负责人的带路下，一行元斗魔宗的人朝着水流柱子走去，脚下自然的踩在水面上，没有任何下沉的迹象。仿佛湖水只是一片碧绿色的琉璃。
　　“咦？”
　　忽然一道惊疑不定的声音从不远处传入林新耳中。
　　林新也是神色微微一动，循着声音看去。
　　赫然看到另一处一群白衣修士中，有两个长相极其相似的兄弟正略带惊奇的朝自己看过来。
　　这两兄弟面额有微微隆起的一个包，正是头角峥嵘之象，正亦步亦趋的跟在一位白发苍苍老得不行的修士身后。
　　而这老修士则是和其余三个道士一起，站在一位俊美高大男子身后，神色肃穆。
　　林新记忆力很好，一眼便认出了这两人身份。
　　赫然是当初天云道派到山庄后，和自己结下交情的明清明义两兄弟。
　　这两人此时都早已没有了当年初次见面时的一身锐气，显然是沉淀下来很多了。
　　他们身前的那老者，则应该是他们的师尊，白鹤真人。


第三百五十四章 道典（三）
　　两人仔细盯着林新看，似乎有些眼熟，但又不敢确认。显然一个南府山庄庄主，和中府大派主办方代表人，这两者身份差距实在太大，以至于两人是在怀疑自己是不是眼花了，或者记错气息了。
　　但一个人再怎么变，本身的气息是不会发生太大变化。
　　这气息不是灵气，也不是魔气，而是本质生命的一种生气。
　　林新在毫无掩饰的情况下，让两人感应到的便是原本自己当初的气息。
　　看两人想认也不敢认的样子，林新忍住笑，主动朝对方队伍迎过去。
　　“元斗魔宗的道友有何见教？”带头的天云道俊美男子微笑着打了个稽首，轻声道。
　　“原来是宏龟前辈。”林新面色笑容不改，还礼道。
　　那俊美男子便是天云道此次代表，宏龟老人。或者说天云道一直都是固定的这位亲自负责道典。
　　而玉清道也一直都是第二青女负责，只有元斗魔宗这次换人了。
　　“是太子殿下啊，久仰，不知殿下过来，是有什么要事相商，还是有其他问题需要了结……”宏龟老人看似在和林新说话，实际上却是目光朝着关明月看去。
　　关老却是眼观鼻鼻观心，一动不动，丝毫没有说话的意思。
　　林新轻笑一声。
　　“本尊成为太子不久，曾经一直久仰天云道大名，所以今日一时好奇，主动过来看看。请宏龟前辈还是先入场吧。”
　　宏龟老人看了眼关明月，再度挤出个虚伪笑容，带队朝碧绿水柱走去，一下便没入其中消失不见。
　　林新笑了笑，没有说话。他可以肯定，明清名义两兄弟肯定认出了自己，作为光耀会核心成员之一，也是作为他们亲自发展的下线之一，两兄弟肯定是对自己有很深印象的。
　　不过光耀会的核心主要都是隐藏在各宗深处，身份隐秘，说到底，在中府的所谓类似雇佣任务发布平台的性质，只不过是光耀会的一层伪装保护膜。
　　林新定了定神，带着一众元斗魔宗之人跟着进入碧绿水柱。
　　眼前顿时豁然开朗。
　　水柱内，是一个不大的碧绿小厅，里面有一个小门通往一间密室。
　　“按照老规矩吧。”
　　玉清道的人已经先到了，都是一身青衣，带头的还是那个面色冷淡的年纪大女修。
　　此时看到人齐，便直接开口道。
　　“也好。”
　　天云道宏龟老人点头。
　　两人直接朝着那间密室小门走去。
　　林新得到过关明月的解释，也是独自一人跟着走进密室。
　　三人进了密室，身后方面啪的一下关闭。
　　密室内只有三个角落摆放了三个座位，另一角则是漂浮着先前见过的殿灵女子。
　　三人各自入座。
　　“这次道典规矩照旧，大家都没问题吧？”殿灵淡淡道。
　　“这样也简单些。”宏龟老人点头。
　　第二青女看了眼林新。
　　“道典规矩没问题，主要应该讨论大比细节。我们三人是主裁判，大比排名，颁奖，以及人才招揽，次序怎么算。”
　　“还是老规矩，让其自由选择。”天云道宏龟老人老神在在。
　　“自由选择？你天云道声名一向极好，倒是不怕，我元斗魔宗便是要吃这个哑巴亏？”林新此时站在魔宗立场上，自然要为宗门考虑。
　　虽然黄猿真君相当于半强迫拜师，但好歹也给了他这么多好处。
　　“谁让你们自己行事乖僻，不分是非。”宏龟老人脸上假笑一下消失，隐隐露出讥讽之色。
　　“那多是世人误听传言。”林新完全不要脸的直说。
　　宏龟老人无语的看了他一眼。
　　“那就按第二套规矩吧。”玉清道出面在中间当和事佬。
　　“别人想要加入哪个宗门，难道还没有自由选择权利了？”宏龟老人反驳。
　　“我们可以各自摆出条件看看其到底愿意加入哪里。不过在条件摆出之前就让其选择，这还是算了吧。我建议大比之后，进入冥河后再让其决定。”
　　“我反对。”
　　天云道虽然历史悠久，但实际上是不如元斗魔宗仙煞盟有钱的。听到这话自然反对。
　　三人在密室内激烈商讨对道典的各种事宜举办细节，和利益盘桓交换。
　　林新每到气势不足时，便有关老的气势从身后延伸进来，助他一臂之力。
　　所以从头到尾谈判倒还算是顺利。
　　临到离开时，宏龟老人特地重重瞪了林新一眼，一番争执下，这小子居然不光没吃什么亏，还反而让他吃了点暗亏。
　　这点利益倒是不打紧，只是一张老脸有些发红，连第二青女也是有些脸色怪异。
　　他宏龟老人身为以前一直谈判都是针锋相对，分毫不让的角色，这次居然还倒栽在一个矛头小子身上。却是有些丢份。
　　三股人马很快从绿色水柱中转出来。
　　外面已经有各自的人等候了。
　　明清明义两兄弟朝林新挤眉弄眼，却是不敢直接传音。
　　像宏龟老人和第二青女这等顶尖高手，就算是号称绝对安全的密音入耳，也不能代表一定不会被听到。
　　三人不用交流，都是明白对方意思，一会儿单独出来见见面。
　　“太子殿下，倒是和以往仙煞盟的风格有些不同。”在登上仙鹤拉车之前，宏龟老人回头淡淡道。
　　“哦？宏龟前辈说的以往是个什么风格？”林新微笑道。
　　他同样停在自己的巨祸车门前。两头大胖子一样的巨祸摇头晃脑的拍打着脑袋，喷着粗气。
　　这辆巨祸车却是及时的从宗门飞过来待命了。
　　“以往的风格一直都是蛮横不讲理，动不动就上拳头。”第二青女在边上冷不丁的丢出一句。
　　林新无语的摇头，直接和关老上了巨祸车，另外后面还有几辆普通马车，供王鹏和小玉狐等人上去。
　　宏龟老人哼了一声，上车离开了。
　　第二青女站在原地，和几个蒙着面的婀娜女修一起，望着两边各自离开的车队。
　　一个气息沉凝异常，手臂露出的皮肤仿佛金玉一般的女子低声道。
　　“这仙煞盟忽然临阵换人，原先不是一直是关明月那小子么？换成这么一个毛头小子，黄猿前辈倒是挺照顾他的。”
　　“作为太子，如果成长起来，应该能够比得上一位中期，这么培养倒也应当。”第二青女淡淡道。
　　“只是我听说这太子是从南府过来的？”
　　“是。据说原本是光耀会的人，不过那边不够重视，或者说还没来得及重视，就被黄猿真君亲手抓过来了。一个未来的元婴种子，啧啧，怕是光耀会那边肠子都要悔青了。”女修冷笑道。
　　“那小子的骨龄还不过六十岁，难怪黄猿真君这么看重他。”第二青女微微摇头，“想当年，那个人也是这么年轻，一晃居然两千年过去了，时光如梭……算了，走吧。”
　　她信步轻轻往前，车门自动滑开。
　　……
　　天云道仙鹤车上。
　　宏龟老人端起一杯红色茶水轻轻喝了喝。放下后看着对面的一名黑衣蒙面人。
　　“这次大比可以吸引大部分人的视线，按照老规矩，快要结束之前，你自己运出山。没问题吧？”他淡淡传音道。
　　这仙鹤车本身便只有他们两人，甚至连周围车壁上也刻有许多各种符文用于感觉气息和声音。
　　就这样的环境，两人还使用传音交流，可见这其中的内容有多隐秘重要。
　　“仙煞盟临时换人，没影响吧？”黑衣蒙面人淡淡道。
　　“我试探过了，他不知道情况。而且这小子应该也不是长期驻守这里。影响不大。”宏龟老人摇头。
　　“这次第二青女也在，是不是玉清道发现什么迹象了？”蒙面人低沉问。
　　“元景老祖就那么几个，周围人都盯着的。就算她发现了什么又能怎样？”宏龟老人此时完全没有先前的易怒易燥，而是一副沉稳自信的势态。
　　“最好不要节外生枝。从山顶运到那地，大约十二里距离，中间不能出一点差池，否则一旦暴露，你我都承担不起。”
　　蒙面人警告道。
　　“用不着你说，我明白。”宏龟老人冷冷回了句，“这么多次都没出什么问题，况且还有我在，你怕什么。”
　　“希望如此。”蒙面人冷声道，唰的一下，身形居然瞬间消失在车厢里。就连宏龟老人也没看出他是如何离开的。
　　……
　　仙煞盟驻地。
　　林新盘膝坐在魔手大厅正中，身前烧着一堆一人多高的火堆，红黄色火焰冲天而起，不断发出细微炸裂声。
　　王鹏等人都被驻地的人安排去住处休息了。
　　乱七八糟的杂事，都等在后面再说，现在他得先把积累的妖符种全部吸收掉。
　　这些时间里，他也积攒了足足51块普通妖符种，还有两块淡金色妖符种，和一块暗金色。
　　之前除了加了三点在体质上，以平衡过于强横的杀伤，其余便一点也没有用过妖符种。
　　妖符种确实能够一直强化自身素质，只是却是有个麻烦之处，那就是成长太快，导致林新一直没法进入适应道意的地步，总是需要不断重复花时间去适应自己身体的变化。
　　所以他打算积累多了一口气加上去，这样适应的时间就能大幅度缩短。
　　周围所有人都被他吩咐避开，不得靠近。
　　林新正要从储物袋中取出妖符种丢入火堆。
　　忽然他心头微微一紧，仿佛有什么莫名的刺激从身边错身而过一般。就好似有什么对自己非常重要的东西，正要从自己身边溜走一般。


第三百五十五章 道典（四）
　　“这是……闪避所带来的预感感觉……”
　　林新很熟悉这种预感，在野外很多次，都会激发这种感觉出现。
　　刚开始他还不怎么习惯，但到了后面慢慢也就适应了。
　　“难道是妖符种？”
　　他迅速闭上眼，感应秘法迅速展开，整个雪山山顶很快便被他感应力全部覆盖住。
　　一点点淡淡的红光，在黑暗的感应视野中亮起，仿佛黑暗中的一点点红灯。
　　呼！
　　忽然林新眼前一亮，黑暗里居然燃烧起一团红色火焰！！
　　这是使用这个秘法以来，第一次出现的异象！
　　一般就算是暗金色妖符种，也不过是一大团红光，只是要比一般的亮一些。
　　但从未出现过像火焰一样的异象。
　　他心头微微一震，努力识别这火焰的方向。既不是三方驻地，也不是周围防护阵法所在，而根本就是在阵法外，半山腰处。
　　“有些意思……”睁开眼，他双手一抓，直接抓出一大串妖符种，丢入火堆。
　　呼！
　　火焰一下窜起老高，里面燃烧的妖符种仿佛油脂一般迅速融化开来。然后化为一丝丝的红色雾气飞出，钻进林新口鼻。
　　自由属性点从0飞速提升，很快便到了21点。
　　他再伸手一抓，又是一串妖符种飞出，落入火堆。
　　火焰直冲到三米多高，熊熊大火仿佛膨胀到了原本的数倍大小。
　　大量红色雾气飞出，钻入林新口鼻中。
　　自由属性点从21点，只是片刻功夫便到了25点。然后是30，35，40，47，51……
　　到了51，便是所有的普通妖符种数量。
　　林新手中再一翻，又多出了两块淡金色妖符种和一块暗金色。
　　同时篝火下方的凡火阵再度注入一股魔气。
　　顿时火焰越发旺盛起来。
　　这也是他摸索出来的规律。越旺盛的火焰，越是能够加速妖符种融化的过程。
　　将最后的两块淡金色和一块暗金色丢入火中。
　　只是坚持了不过半分钟，三块不同一般的妖符种便融化开来，化为一股暗红色雾气飞出。笔直被林新吸入鼻孔。
　　嘶……
　　最后一缕红雾被彻底吸入体内的瞬间，他浑身轰然一震。
　　一大股乱七八糟的画面突兀的从雾气中冲出，钻入脑海。
　　“父亲！请保佑我安然度过此劫。”
　　“妖神在上，请保佑我儿此次比试顺利。”
　　“若是凝聚这颗妖符种能够让父亲病好，便是再苦再难，我也愿意！”
　　一个个声音仿佛回影录像一般不断回放。
　　林新眼皮微动，感觉自己脑子里一下仿佛多了一大堆信息画面。
　　魔气运转之下，他迅速将脑子有些混乱的气血稳定下来，不过片刻功夫，便整理出来。
　　涌入脑海的，是三个不同妖魔的过往人生。
　　一个为了自己渡劫化形而凝聚妖符种的妖族。
　　一个为了儿子入宗门而苦心凝聚妖符种的父亲。
　　一个为了自己老父病好，而艰难凝聚暗金色妖符种的青年妖族。
　　三名妖族仿佛都和林新有了一丝丝细微的联系。
　　这是种很奇妙的感觉。
　　林新闭上眼，便仿佛眼前多出了三个细小如蚂蚁的光点，其中任意触碰一个，就仿佛能够直接联系上这三名妖魔。
　　“这个是……”
　　他眉头微锁。
　　心头似乎有了些猜测。
　　妖符种的秘密或许只有远古大能才知晓一些。而那些远古大能也都是可遇不可求。
　　林新也曾多次想要朝红叶剑主询问情况，但都没找到机会。
　　索性就只能自己摸索。
　　妖符种终究是关系到当初祭祀妖神的仪式。肯定是和妖神这方面有些关联。
　　而妖神无一例外都是只在远古时代存在过一点记录。现在唯一留有痕迹的，便是那些神话记录。完全不具有参考性。
　　就在这些画面冲入脑海的瞬间。
　　自由属性点也飞速提升。一下子提升了四十点。
　　“看来应该是两块淡金各十点，而一块暗金则是二十点。”
　　林新心头估算了下。
　　吸收完妖符种，他明显感觉那三个妖魔和自己的关联依旧还在，而不是像以往那样，雾气吸收完，便彻底没有其他异常。
　　“难道是要持续一段时间才会消失？”
　　林新心头猜测。暂时将其抛到一边。
　　先前的51点，加上后面的40点，总共便是91点。
　　这些时日积攒下来的所有属性便全部都在这里了。
　　“之前单独提升已经证实了，单一的提升属性极可能会导致身体出现隐患不平衡。看来得把其他的部分最好也补起来，平衡发展才是王道。”
　　他心头早有打算，现在虽然有这么多属性点，但却不敢如之前那般全部丢到杀伤上。
　　看了眼现在的状态栏。
　　“杀伤——82，防御——19，闪避——5，体质——30，自由属性91。”
　　82点的杀伤，爆发开来，足以相当于金丹中期层面的杀伤力。
　　这是不算魔气灵气，单纯按照身体力量和速度对比，得出的层次。
　　“如果要平衡发展的话。必须要把其他的属性全部提升到和杀伤对应齐平的地步。”
　　林新视线看向体质，杀伤所产生的负担太重，其中最麻烦的便是体质。
　　而且体质似乎还决定了身体的寿命。所以首先提升这个是必然的。
　　体质现在是30点。
　　他心念一动，视线停留在上边一会儿。
　　很快自由属性开始下降起来，而体质属性开始迅速提升。
　　30……40……50……70……82……
　　到了82，林新迅速停滞下来，稳固在这个数据上。
　　自由属性一下子便花掉了52点，还剩下39……
　　“接下来是防御。”
　　防御此时是19点，林新毫不犹豫。直接将属性一股脑丢上去。
　　19……21……31……51……58……
　　到了58点，所有自由属性便全部用光了。
　　林新闭目感应着自己身体内正在进行的天翻地覆变化。不知道怎么的，他心头似乎有种狠狠的松了口气的感觉。仿佛避开了什么莫名的危机危险一样。
　　元斗魔功中，有着对于练体功法的统一大概阶段。加上九晨曲等练体功法上边的记录。
　　林新心头也算有数，肉身练体，本身越是强横，便越是会将元神精神关在体内，与身体合而为一。
　　肉身损，而精神也会跟着一起受损。
　　但是这样的肉体，越到后面，越是远远超越一般人想象的恐怖。
　　“肉身境界，按照元斗魔功和九晨曲以及其他练体功法来划分，大概也可以划分五品。我现在的层次，体质提升到了82点，应该是达到了单纯的肉身就能比拟金丹中期妖魔的全力恢复速度。”
　　“而防御达到58点按照对比，50点算是进入金丹期层面，应该处于能硬抗免疫金丹前期的攻击。已经很不错了。”
　　他略微满意的重新适应自己身体情况。
　　这变化还需要一点时间彻底改变，而且这还只是不运用魔气灵气阵符道等，只是单纯的以肉身对抗其他修士。
　　若是叠加魔气，怕是威力瞬间会提升到另外一个变态地步。
　　“我需要更多的妖符种。”站起身，林新感应到那股莫名的火焰，还在秘法感应范围内。心头有些蠢蠢欲动起来。
　　“正好可以测试一下，我现在实力到底到了什么层面。”
　　他手轻轻放在红花剑上，脚下轻轻一跃，跳到半空中，空气骤然溅开一圈淡淡涟漪。
　　整个人仿佛幻影一般消失在原地，朝着驻地窗口飞射出去。
　　一股庞大的神念感应骤然扫视过来，直接落在高速移动的林新身上，然后停顿了下，又迅速收回，朝着驻地一处密室缩去。
　　显然是关明月关老知道是林新外出了，放出神念扫视一下。
　　……
　　山腰处。
　　荒无人烟的雪地林中，一个浑身裹着虎皮大衣，头戴虎皮帽的高壮男子正哈着气等在松柏边上。
　　正午时分，雪光有些刺眼，晃得这人微微眯起眼。
　　“久等了。”
　　忽然他所站的松柏树干后，转出一个满面富态的胖贵妇。
　　这贵妇脖子上戴了一大串颗颗都有指甲盖大小的珍珠项链，手指上到处都戴满了一颗颗五颜六色的各种宝石戒指，看起来就和那些暴发户没什么两样。
　　但她一现身，那虎皮壮汉却是马上面色恭敬的低头行礼。
　　“参见使者。”
　　“免礼。”贵妇淡淡道，一只手伸出来在脖子上不断捏着项圈肥肉，一只手则是活动着手指，目光落在手上，似乎在欣赏自己戴着的宝石戒指。
　　“东西带来了么？”
　　“自然，这趟的成色不错，居然能遇到一个好货色。”虎皮壮汉讨好地笑道。
　　“知道规矩吧？完事了去山下领赏。”贵妇随意道。
　　“这个知道，知道。”壮汉点头哈腰。然后将背上背着的像是猎物一样的东西取下来，交给贵妇。
　　后者也不嫌弃脏，直接提过来，看也不看，只是掂了掂。
　　“好了，你可以走了。”
　　“是是。”
　　虎皮壮汉赶紧行礼，然后退出一段距离，左右小心看了看，没有发现其他人，这才迅速朝远处雪地跑去，很快便消失在山腰的雪地里。
　　那贵妇却是站在原地不动，嘴角微微一动，泛起一丝冷笑。
　　“朋友，既然来了，不如现身当面聊聊？”


第三百五十六章 道典（五）
　　一颗雪松背后，林新缓缓步出。
　　“在道典雪山上，居然还这么偷偷摸摸，看来是被我撞见了什么见不得人的事。”
　　他目光落在贵妇手上的那条猎物一样的东西身上。
　　“那是什么？”
　　“我奉劝阁下还是别多管闲事的好。”
　　贵妇冷冷笑起来，将手上东西放下遮掩在背后。
　　“否则，怕是有杀身之祸。”
　　“杀身之祸？”林新脸上隐隐流露出一丝讥讽。“就凭你？”
　　“凭我怎么？”贵妇手中东西微微一闪，顿时收入储物器皿中。
　　她身形陡然一晃，直接从地下钻了进去。
　　眨眼便从林新身后地面钻出来，手里一把短刀狠狠朝着他双腿削去。
　　哧！
　　短刀划了个空。
　　贵妇面色一愣，看着面前的人影缓缓模糊，消失，顿时瞳孔微缩。
　　嘭！！
　　她整个人被一股巨力从土里揪出来，悬浮在半空中。
　　林新就站在她前面，单手遥遥抓握着她的脖子。
　　“说吧，在这里的目的是什么？”他面色平淡，仿佛刚才一瞬间的交手如同儿戏一般，信手就避开了对方攻击。
　　贵妇的动作在一般人看来是迅捷异常，但在他眼中却是蜗牛一样的龟速。
　　他只是一个往前，转身，伸手，仅仅这么三个动作，就和端茶喝水一样轻松简单，胜负便确定了。
　　“我……”贵妇面色依旧带着一丝讥讽，“不会说的……”
　　咔嚓。
　　喉管被林新一把捏碎。
　　随手将贵妇尸体丢到一边，他伸手摄向其手上的储物戒指。
　　“归灵！！”
　　远处雪林中，两个猎户打扮的男子急冲过来，双眼发红的盯着被抛在一边的贵妇尸体。
　　抬起头，都是如同看杀父仇敌一般的眼神，盯着林新。
　　“他杀了归灵！”
　　“杀了他！！”
　　两名猎户几乎同时大吼。
　　其中一人手上溅开一点血水，血水再半空便瞬间消失，似乎被什么东西吃掉一般。
　　嗤嗤嗤！！
　　周围空气里陡然浮现出一道道黑影，从四面八方冲向林新。
　　每一道黑影都仿佛猎豹一般的形状，但却看不到任何皮毛五官，只是一大团漆黑，仿佛就像是一团团黑雾影子。
　　“契约召唤生物？”林新脸上露出饶有兴趣之色。手上却是不停，将贵妇手指上的储物戒指摄入手心握住。
　　然后他一个挥手，右臂瞬息间消失，仿佛分化成无数只手，骤然同时出现在周围空间所有黑影前。
　　嘭！
　　所有声音化为一声。
　　大群黑影直接在半空中炸开，化为黑色光点消失。
　　周围还有源源不断的黑影不断从空气中凝聚出来。然后纷纷朝着林新扑去。
　　“哦股罗姆！！”其中一个猎户大吼着听不懂的语种，用一种仿佛吟唱祈祷般的声调。
　　很快林新背后地面迅速隆起。大量泥土和岩石，混杂着积雪一起，凝聚成一头身高四米多的巨大泥石巨人。
　　巨人四肢张开，从地上站起来，脸上除了一张大嘴外没有其他五官，它低头张开嘴，对着林新发出无声的咆哮。
　　然后一拳朝着林新砸去。
　　啪！
　　拳对拳，林新反手轻轻一拳打在巨人拳面上。
　　仿佛玻璃一般，巨人整个身体一僵，浑身咔嚓咔嚓的浮现大量裂纹，裂纹中迅速蒸腾出大量黑气。
　　轰！
　　整个巨人轰然破碎，散落成大量碎石块。其中体内的大量黑气又丝丝缕缕的飞回林新身上。
　　“这！！这怎么可能！！？”两个猎户都被吓到了，这是第一次，召唤出契约石巨人，居然会被这人一拳便直接震碎。
　　两人连连后退，转身欲跑。
　　却是不料刚刚转头便看到林新直接出现在自己前面。
　　两人吓得马上又转头，却又看到林新出现在自己身后。
　　“走！去告诉总管！！”
　　左边一人狠狠一拉另一人，自己则是拔出一把碧绿色短刀，朝着林新直冲过来。
　　“玉环！”
　　他低吼一声。
　　浑身顿时浮现出一圈圈的玉带一般的绿色符文，符文带刚出现，他整个人便一瞬间爆发开一圈强横震荡力。
　　震荡力一圈圈的不断扩散，化为淡黄色波纹冲向林新。
　　铛！
　　林新竖起一只手，所有波纹便全部被堵在他手掌之前，丝毫不能寸进，只能缓缓自己消散。
　　“大爆裂玉环！”
　　猎户狂吼起来，手中玉刀一下炸裂，这把追随了他数十年的法宝终于在这一刻被他毫不犹豫的激活碎裂，爆发出全部威力。
　　玉刀爆开的碎片骤然化为一团绿雾，其中飞出一只狰狞绿手，狠狠抓向林新面门。
　　“召唤契约还能这么用？只召唤部分？”
　　林新微微一奇，以前他也想过这样手段，但只是想想，却一直没有付诸于现实。现在看到别人居然真的这么做出来了，倒是觉得稀奇。
　　他手掌左移了下，正好挡在那只绿手前方。
　　两手快要接触的瞬间，之间炸开一团剧烈气流，绿手速度迅速减缓，越来越慢，越来越近，直到差一点便能接触到林新手心，则彻底停滞下来，再也无法寸进。
　　嘭！
　　一股魔气从下方直接冲上来，狠狠将绿手撞开，跌落在便是草地上。
　　猎户男子痛苦嚎叫起来，站在原地七孔流血，这是召唤契约被反噬，导致自己承受反馈重创。
　　“你们在这里交接的东西是什么？”林新没有立马下杀手，而是看着地上打滚的男子。
　　对方却只是痛苦嚎叫，没有丝毫回答的意思。
　　林新冷哼一声，懒得再问，转身朝着来处走去。
　　他身后男子嘭的一下，直接爆炸，化为血雾，其中一丝魔气飞射而出，汇入他后背。
　　很快远处雪林中，另一名猎户也传出一声惨叫，然后一丝黑色魔气也飞速飞射回来，同样汇入他背心。
　　脚下一团黑云迅速浮现，林新轻轻一跃，正要离开。
　　轰隆！！
　　陡然间他耳朵一蒙，仿佛有极度沉重的重压，瞬间落在身上。
　　刚刚跃起的双腿仿佛灌了铅一般，狠狠砸到地面。砰砰两下，直接陷入地面，扎出两个深坑。
　　林新面色大变，瞬间手掌多出一枚银白尖刺，刺身上镶嵌着一颗不断转动的黑白太极阴阳球。
　　“起！”
　　他低喝一声。
　　嗖！
　　幻影一闪，林新整个人骤然缩小，化为一点黑点爆射而出，朝着远处天空飞去。
　　而就在他刚刚离开的原地，一股比起刚才还要沉重数十倍的恐怖重压，骤然降落下来，直接砸到地面上。
　　轰隆！！
　　恐怖的塌陷声中，地面直接浮现大片的龟裂纹路。所有龟裂呈现出一个四四方方的正方形。
　　比起周围的雪地要低足足十多米，形成一个完整的深坑。
　　雪粉飞溅，深坑中央，一道浑身漆黑的人影正单膝跪地，站在最中间位置。
　　他缓缓直起身，仰头朝林新所化的黑色光点方向望去。
　　“想跑？”
　　黑衣人冷哼一声，赫然便是先前和宏龟老人面对面交谈那人。
　　他猛地伸手朝空中遥遥一握。
　　天空中巨量无形的压力猛然收缩，朝着高空林新所化的黑点包裹过去，化为一只无形的巨手，狠狠一握。
　　轰！！
　　黑点颤抖了一下，努力试图挣脱出去。但无济于事，反而表面光泽明显暗淡了许多。
　　其中隐藏着的林新浑身一颤，身体表面不断浮现出丝丝血口裂纹，就和刚才那只被他捏爆的绿手一样。
　　显然是对方想要以其人之道还治其人之身。
　　“元景规则！！？”
　　他心头闪过念头，认出这力场本质，直接开始疯狂鼓动身上魔气和力量。
　　但明显有着一股无法反抗的力量死死卡住他，让其无法动弹，无论是魔气还是其他，都无法动用。
　　仿佛彻底冻结一般，他只能以自己防御硬抗。
　　这股冻结一切的力量笼罩在他身上，丝毫无法对抗。
　　这是他第一次正面以自己全身实力，面对带有杀意的元景高人。
　　之前刚刚加上来的属性点仿佛纸糊一般，根本没辙。
　　元斗魔功第四层的魔气也根本没法挣扎，全部被冻结之力卡住。
　　“魔体！”
　　他全身骤然涌出大量黑气，笼罩之后再散去，顿时从人身直接化为魔体状态。
　　魔体状态似乎有了一丝的动弹之力，刚刚完全无法动弹，现在勉强可以缓慢的移动一点点。
　　他努力抬起右臂，右边三只手臂同时张开手掌。仿佛电影录像带被放慢了十多倍速度，动作慢得让人发指。
　　“爆！！！”
　　心头狂吼一声。
　　林新右臂整个三只手全部炸开，化为最纯净的魔气和血肉，冲向身体四周。如同炸弹。
　　魔体炸开的瞬间，一股庞然无法想象的巨力冲击开来，将那股冻结规则冲击得微微一震，松动了一瞬。
　　林新趁机往前一冲，借着黑点的力量冲出禁锢。
　　嗖！！
　　黑点骤然消失在天空之中，远远飞射向山顶，消失不见。
　　下方遥遥伸手的黑衣人，面罩之下的脸色极度难看。
　　“居然靠自残挣脱我元景掌控……我倒要看看你能逃到什么地方去！”
　　他同样双腿一踩，整个人冲天而起，火箭般冲进半空，一下便消失不见。


第三百五十七章 道典（六）
　　元斗魔宗驻地。
　　一点黑点从窗口飞射进去，落在缓慢燃烧的篝火边上，哧的一下展开，化为一轮光环，林新从其中缓缓走出。
　　噗！
　　他一口血直接喷出，面色惨白。
　　“想不到，我提升了这么多属性还是扛不住元景威力！若不是自爆魔体，怕是最后连回来都不一定能回得来！好强的威力！！”
　　他直到现在还心有余悸。
　　手一挥，窗户自动关上，然后取出左手紧握着的银色尖刺。
　　这便是大师姐送的，就算面对远景老祖也能有逃遁之力的天地阴阳梭。里面有着能够抵抗元景规则的神秘力场。是专门能够多次使用的五品法宝，但现在……
　　他摊手将天地阴阳梭放在手心，这个一指多长的银白尖刺，刺身上的黑白阴阳球已经浮现一丝裂纹了。
　　“好厉害的元景老祖，这法宝可是大师姐赠与的保命之物，能够在元景前期手下使用五次，但在那家伙手上，居然只用了一次，就消耗了相当于正常使用的两次！”
　　林新眼中浮现一丝震撼。
　　刚才要不是他果断自爆魔体手臂，怕是现在不一定能回得来了。
　　抬起右手，他此时的右臂从小臂手肘往下，全部是一截空荡荡，什么也没有。
　　忽然他面色微变，想到了什么。
　　马上从储物袋中取出那条刚才缴获的长条猎物。
　　将猎物丢在地上，他这才看清这玩意的全貌。
　　这根本就是一只普通得不能再普通的黄鼠狼。
　　略微感应了下，林新伸出手指虚空一划。
　　顿时黄鼠狼的脑袋部位一下裂开一道血口，里面白花花的脑浆中噗的一下飞出一点黑色物事。
　　林新接住物事，放到手心一看。居然是一个指甲盖大小的黑色雕像。
　　雕的是一个奇形怪状，身体就像个圆鼓鼓的球一样的黑色怪物。怪物身体整个就是两个球，就和堆积的雪人差不多，肚子很大，脑袋稍微小一圈。
　　最为怪异的是，他的面部长着一张倒着的人脸。就是眼睛在嘴巴的位置，鼻孔也是朝天，嘴巴长在眼睛处，就好像整个脑袋彻底颠倒过来一般。
　　“这个是……扎西雷邪神塑像？！”林新博闻强记，想起这雕像是什么来历了。
　　闭上眼，他马上感觉到秘法中，这个雕像就好像是血色火焰一般，就在自己面前疯狂燃烧。
　　“比一般妖符种更珍贵的，就是他！”
　　他心头隐隐有了答案。
　　这东西应该就是传说中的邪神元胎。
　　“想不到意料之外居然被我截获了一具邪神元胎……难怪居然有元景老怪亲自出手阻截。”
　　他又看了眼自己右臂，此时右臂已经不知不觉长了一小节新的出来。
　　“以我现在的身体强度密度，居然能这么短时间便重新长出这么长一截肢体再生。不愧是80点以后的体质属性。”
　　他满意的移开视线，再度落在邪神元胎上。
　　“邪神元胎，一般是源自于邪教信徒们对邪神长期崇拜后，凝聚出来的一种特殊信仰产物，其中还夹杂着很多信徒们资源供奉出来的精血和灵魂。若是不去管它，怕是几百年不到，这个雕像可能就会自动发展成为真正的雏形邪神。”
　　“没想到居然居然被人截获了！”林新心头不断浮现起重重疑惑。
　　显然这个截获邪神元胎的，是一个完整的团体和链接网，一个邪神元胎能够带来的利益不是一般的巨大，他就从一些典籍中看到过，元胎能够帮助元景修士们滋养元景，提升修为，甚至对走出圆满境界也有很大帮助。
　　只是在市面上根本找不到货源，偶尔黑市中听说有货交易，都能吸引大量元景老祖前往。
　　若是不出所料，每次都必然会争抢出个天价。
　　“那么为何元胎会出现在这里？这可是冥河所在的道典举行之处。”林新微微蹙眉。
　　“算了，不去管他，好东西自然是先吃掉再说！”
　　他一把抓住元胎，身体黑烟翻滚下，直接化为魔体状态，满是尖齿的嘴巴张开，直接将雕像丢进去。
　　咔嚓！
　　雕像隐隐发出异声小孩般惨叫，如同活物一样试图往外爬，但被林新一把手按住，直接往里一塞。
　　几口大嚼之后，整个雕像直接被他一口囫囵吞下。
　　吞下元胎后，林新迅速盘膝坐下，闭目调息。
　　咕咚！
　　他肚子一下拱起来一个大包，那被吞下的元胎正试图疯狂的往外乱窜，想要逃逸出来。
　　咕咚！
　　咕咚咕咚咕咚！！
　　林新的肚皮直接被往前拱起一个很大的球，球体表面浮现出一张愤怒的人脸。
　　“斗战元母。”林新运起元斗魔功核心魔丹。
　　到了第四层，自然会结出一颗颗大小不一的魔丹，这些魔丹每一颗都代表的是进入林新感悟各种道意成功后的结晶。
　　斗战元母则是这所有道意之中的魔气核心，是统筹全部道意的根本，也是元斗魔功中最原始最古老的远古元母，魔气之母。
　　每一个魔功，只要有魔体的，其实都是根据远古太古时期的一尊尊魔神模拟而来。
　　也就是说，魔体魔功其实就是观想魔神形态，所悟出的特殊功法。
　　元斗魔功便是源自名为斗战元母的远古魔神。
　　魔体越是强横完善，便越是接近魔神本相。
　　而所谓魔功的传承，便是有着一丝魔神本相的特殊意念，这是大师姐传递给林新的。
　　具体是不是真的魔神意念，谁也说不清楚，但林新更多的是从上面感受到很浓的黄猿真君的气息。
　　想来应该是黄猿真君的魔体分化出的一丝镇压意念。
　　斗战元母一出。
　　林新盘膝而坐的身体缓缓浮空起来，背后逐渐浮现出一张满是金属般银灰色鳞片的女子面孔。
　　那面孔足有一人多高，占据了林新身后所有空间。
　　其双眼呈现深沉没有一丝杂色的漆黑黑暗。
　　女子面孔微一张嘴，顿时口中涌出大股大股的黑色毒蛇。
　　毒蛇如同捆在一起的绳索，从林新两侧分流，将其一圈圈的团团围住。
　　顿时林新鼓起的肚子迅速的干瘪下去，刚刚还疯狂挣扎的邪神元胎，一下发出一声恐惧的尖叫。
　　然后大团的毒蛇覆盖上去，将林新的肚子彻底盖住。之后便很快没了声响。
　　“我倒要看看这邪神元胎有什么用。”
　　林新直接看向自己属性栏。
　　自由属性已经在缓慢上涨了。
　　从最开始彻底用掉了的0，此时已经涨到了23，而且还在慢慢提升中。
　　25……30……37……40……50……60……70……80……100……
　　自由属性最终停留在了一百之处。
　　“一个邪神元胎居然就能有一百点属性！！？”
　　林新惊喜莫名，之前攒了这么多妖符种，才得到八十几点，现在一下便得到了一百点。
　　这还只是元景们用来提升境界修炼的材料之一。
　　他这下终于深刻的体会到，一般修士和元景老祖之间到底存在多大的差距了。
　　“也对，一般一位元景老祖都要最少几百上千年的积累，才能出现一个，就算是一些顶级天才，也没有短时间就能冲入元景层次的。顶多是战力勉强能和最低级的元景较劲，但那不过是仗着神通或者法宝强横。”
　　“积累这么多年的差距，自然不是一点两点的异宝就能弥补上去的。毕竟能成为元景老祖的，没有一个不是天才人物。更多的都是天才毅力，运气决心，心性和悟性，缺一不可。”
　　这么一想，对于刚才自己差点被秒杀，林新也能想得开了。
　　“一百点……先把缺陷的属性补全再说。”直觉告诉他，似乎补全缺少的属性，可能会给他带来意想不到的惊喜。
　　杀伤——82，防御——58，闪避——5，体质——82，自由属性100……
　　防御还差24点。
　　林新一股脑将24点属性丢上去，直接把防御加到了82，然后便是最后的闪避。
　　对于这个属性，他一直感觉有些鸡肋，毕竟灵气或者魔气手段中，利用阵符道，都有着极其敏锐的侦查手段，闪避的危险预感作用范围不是很大，效果和其他手段重叠了，自然用途也不大。所以他一直不怎么重视。
　　但现在为了平衡四围，他还是决定将这个属性也提升平衡。
　　剩下的自由属性点还有76点，他全部丢上去。
　　闪避从5点，如同火箭一般的飞速蹿升，几下便突破到了20点。
　　然后是30点，40……50……60……70……80……81……
　　最后卡在了81点，彻底停了下来。
　　“可惜，还差一点。”
　　林新明显感觉到自己全身仿佛裹了一层厚厚的茧。就差最后破开一个小口子，就能破茧重生。
　　这种感觉很微妙。
　　仿佛茧里正在孕育着一种莫名的奇妙形态。
　　就好像……就好像他刚开始成就道基，出现先天神通时的特殊感觉。
　　“先天神通？”林新忽然双目一亮。
　　他想起了先天神通的根源，不就是源自于肉身奠基的道基么？
　　以道基为根源，孕育出来的神通，本就是与肉身枯荣相关。
　　“肉身强横，应该第一个能够影响到的，便是我的先天神通，神影！”
　　他心头此时隐隐有所期待起来。
　　神影原本只是普通的急速神通，在所有先天神通类型中，算是常见的。
　　但若是有肉身强化不断将其提升到极致呢？
　　神影的根本应该是不单纯的提升速度，这点林新心头是明白的。


第三百五十八章 道典（七）
　　林新在自己房内连续调息了三天时间，都是为了适应新增加的身体属性。
　　新增的属性让他的皮肤内脏的坚韧度，以及对周围感知范围，危险预知程度，都有了大幅度提升。
　　他测试了下，自己现在的防御程度，就是再度遇到玉狐王，光是站着不动任由它动手，也能立于不败之地，光是皮肤表层，玉狐王便根本没法破开。
　　而更不要说防御提升的不只是身体强度，更多的是自身魔气或者灵光的护体防御力场。
　　也就是所谓的护体灵光。玉狐王怕是连护体灵光都砸不开。
　　防御的提升立竿见影，但是闪避的提升，林新隐隐有些感觉不是那么简单。
　　似乎有种冥冥的气息，随着闪避的提升，开始不断的笼罩在自己身体表面。
　　那气息正在源源不断的让他的皮肤越来越光滑，不是那种女性般的光滑，而是类似于一种卸力结构的光滑。
　　这种变化还体现在了护体灵光上。
　　似乎灵光也变得越发的不容易着力。
　　正好勉强适应了一些后，道典大比也终于正式开放了。
　　大量参加的修士陆陆续续被放入山顶。
　　除开参加者，还有和他们一同到来的其附属宗门修士，或者是其家族家属，好友，道侣等。进入的人只是首日便突破了一千。
　　林新出面代表仙煞盟，和其余宏龟老人，以及第二青女，一起接见了几个实力排名前列的顶尖高手。
　　之后两天便是观众入场。
　　一队队从雪山绿色水流柱中走出来的全副武装卫队，开始接管加强整个山顶的守卫工作。
　　……
　　雪山山顶，碧绿水流柱前，周围围满了大群的前来参比和观看道典的修士。
　　三只浮空楼船成三角形，分别漂浮在水柱周围。
　　阳光照耀之下，楼船通体透射出淡红色的晶莹光亮，三艘楼船都完全是用最纯净的红色琉璃石制造而成。
　　每一艘船，都铸造成一把修长如同钥匙一样的长条形。长度足有数百米。
　　林新此时正站在其中一艘楼船尖端处，身后是关明月关老。再后面则是小玉狐和元斗魔宗在此地的专属负责人等，一众魔宗之人基本全部都上了这艘楼船。
　　船头尖端狂风肆掠，吹得众人衣袍猎猎作响。
　　林新目光扫视了眼另外两艘楼船。
　　第二青女和宏龟老人分别率领宗门手下，站在船头，和他一样。一个面色淡然，一个神情有些肃穆。
　　再往下方看去。
　　楼船之下，小湖边上，密密麻麻的全部是人头，小小的一块地域不知道挤了几千人。
　　“吉时已到！！”
　　忽然一道金甲卫士，缓缓从连接着天空云层的绿色水柱中浮现出来，悬浮半空中大声喝道。
　　林新微微眯起眼，盯着这金甲卫士看。
　　对方似乎察觉到他的注视，朝他微微点了点头，甚是友好。
　　关老的声音从他身后传来。
　　“这次果然是我元斗魔宗元老负责护卫工作，难怪宗主安排殿下亲自过来主持一切。”
　　“有何用意？”林新微微不解道。
　　关明月微笑道。
　　“这金银铜三级卫队，是守卫冥河的道典护法，分别是由我等三大组织分别派出的隐士高手驻扎潜修组成。其中金甲卫士都为元景，数量不下于十人，而银甲铜甲不断在增减，除开里面驻扎的人，其余外人都不清楚。”
　　他顿了顿，迎着风继续道。
　　“若是轮到亲近我等的金甲元老负责道典护卫，那么，在最后的分配冥河河水上，会有很大的优势。”
　　林新微微点头，算是有些明白了。虽然对于冥河河水具体有什么作用还不清楚，但起码他是知道，会有好处就行了。此时没太多时间细说。
　　重新将目光放在那碧绿水柱上。
　　哗！
　　一声巨响，仿佛巨浪冲岸。
　　水柱下方大量湖泊水流疯狂的朝着水柱汇聚而来。使得整个水柱在众人的关注下，越来越粗，越来越颜色深邃。
　　而下方小湖逐渐裸露出干涸的湖床。
　　金甲元老手一挥，顿时手中多出一杆黄金三尖戟，然后往下一顿。
　　嘭！！
　　一阵沉闷响声后。
　　整个粗大的碧绿水柱骤然炸开。
　　没有太大的声响，水柱上半截直接炸开，形成一块巨大的宽阔圆托盘形状。
　　“诸位可自行上台。不得有扰乱秩序行为，违者，格杀勿论！”金甲元老冷冷道。
　　然后转身便隐入水柱中，一下消失不见。
　　“我们也该上去了。”关明月提醒道。
　　林新点头，手掌往上微微虚提。
　　顿时整个楼船狠狠一颤，身体倾斜，船头上翘，朝着上空缓缓飞去。
　　哗啦一下，一张仙煞盟的巨大白旗陡然展开，从楼船上垂挂下来。
　　而另外两边也同样如此，玉清道和天云道的大旗也分别展开落下来。
　　三艘楼船载着三大主办方的人员，缓缓冲上头顶的巨大碧绿水盘，很快便彻底没入上半截。
　　楼船也只是没入了上半截便停顿下来，悬浮在半空。
　　剩余挂着大旗的下半截身体，则是就这么悬浮在半空中。
　　远远望去，就好似雪山山顶上，悬浮着一座香炉。
　　香炉炉身便是那块碧绿圆盘，下面的脚，则是托着的三根支撑的支架，也就是三艘长条形的楼船。
　　林新站在船头，目光穿透碧绿色水流组成的圆盘，眼前一下豁然开朗。
　　满目都是一片碧绿色。
　　整个水盘上方，完全是一片绿色石质质地的广场。
　　中心一圈有着仿佛竞技场一样的结构，地面巨大螺纹一圈圈重重叠叠。
　　四周立着四座巨大的人鱼雕像，每一座都有十多米之高，人鱼不是女性，而是身材强壮的男性，他们每一个手里都紧握着一把巨大的三尖戟，长戟尖端都亮着一个硕大的碧绿符号。
　　“欢迎大家来到道典会场。”
　　一道虚幻的人影缓缓浮现在广场正中央。赫然是之前林新也见过的万法殿殿灵。
　　殿灵一身漆黑长裙，站在中间，面目清冷环视四周。
　　“根据协议，冥河波动期又至，我马上通知了来自三宗的驻扎元老，于是才开办了这次道典大会，为的便是选拔出我中府最为鼎盛天才的顶尖高手，以冥河温养元胎，助其一臂之力，成就元景。这是我中府两大盛事之一。相信诸位来之前，也应该有所了解。”
　　林新微微蹙眉。
　　“两大盛事？关老，难道还有另外一个和道典相提并论的活动？”
　　关明月点头。
　　“我们联合组办的，是道典。自然是与所谓的魔典相对应。魔典又名万妖大会，是赤脊门最近在主持。那边也是和我们这里类似，有着一条冥河的分流，有特殊的灵体引导修士进入温养元胎。或者温养妖魔元体。”
　　“原来如此。”
　　他怎么一解释，不只是林新，身后的小玉狐和王鹏等人也都明白了。
　　此时那边殿灵又说了几句客套场面话，顿时整个上空嘭的一下，炸开一大团金色光焰。
　　金色光点纷纷扬扬撒落下来，将整个广场映照得一片金碧辉煌。
　　“这个是金色禁制，表面看来是用于庆祝装饰，实则里面有着特殊的禁法，汇合了十六万八千九百个强横四品禁制阵符，能够瞬间找出心怀不轨者，将其瞬间击毙。”关老解释道。
　　“就算是元景老祖也不能避开这庞大阵法。”
　　一众人原本还有心思欣赏这金色美景，此时听到内幕解释，顿时都是有些战战兢兢起来。
　　其余人还好，没有丝毫对这阵符的感应。
　　但林新却是在金色光焰炸开的瞬间，便感应到这股极其恐怖的庞大灵光。
　　怕是已经能和前几日遭遇的那黑衣元景相提并论。
　　“好大的手笔！”他不由得赞叹出声，“十多万个四品禁制阵符，怕是要制作许多年才能勉强完成。”
　　“不错。”这次不是关老回答，而是那个驻扎在这里的负责人修士回话。
　　“殿下不愧是阵符道大师，一眼便认出其中艰辛。这禁制大阵是集合足足三千阵符师，连续制作五年才勉强完成。五年时日就在这一瞬间绽放。达到甚至连元景老祖都无法忽视的程度威力。”
　　林新缓缓点头。看了眼那负责人，这是个有些微微发胖的中年男子，在他面前总是一副毕恭毕敬唯唯诺诺的样子。
　　“你叫什么名字？”
　　“殿下称呼属下楼小飞便是。”这胖子恭敬回答。
　　“楼小飞……”林新和周围几人都是忍不住笑起来。就他这体型还叫小飞，也是明显有些反差醒目。
　　道典在殿灵出现致辞后，便是三大主办方代表致辞。
　　第二青女修为最高深，率先发言。
　　“本次大典，规矩不变，都是为了给诸位精英天才一个展示自我，挑战极限的机会，总体为三关，三大主办方，各执一关。题目将会在进入关卡后给予提示。外人不得而知。具体裁决，则有守备卫士及殿灵联合裁判。”
　　青女神色总是清冷淡然，说话也是不急不缓，目光扫视全场，隐隐有种连大阵也无法掩盖的沉凝气息散开。
　　她之后，便是林新。
　　他上前一步，清了清嗓子。
　　“我仙煞盟秉持公平，公正，友好，三大原则为态度，力求保证道典顺利举办，全力配合守备方与殿灵护持全程。对于那些意图破坏道典，扰乱会场秩序，不遵纪律，暗箭伤人……”
　　他其实根本就不知道该说什么，不过回想以前地球时举办各种大会的标准口水话发言稿，有样学样还是会的。


第三百五十九章 道典（八）
　　一番长篇大论，慷慨激昂，言辞之肉麻，决心之伟大，说得所有人都是有些眼角抽搐。只是那殿灵却是似乎真的当真了。眼中看向林新的视线也有些柔和下来，隐隐夹杂着些许赞赏和满意。
　　林新也是一时恶趣味，却没想到还能起到这作用。心头也是无语，最后为上万字之长的发言稿一个收尾。
　　“……在此，谨祝诸位参赛者武运昌隆。”
　　哗！！
　　顿时雷鸣般的掌声一下响起来。
　　第二青女和宏龟老人也都是面色怪异，关明月轻声咳嗽了几声，也是没料到这个新上任的太子殿下不光没有任何怯场，还能洋洋洒洒的东拉西扯凑出上万字的废话口水话。
　　这掌声起码有百分之九十，都是因为林新结束废话才鼓劲的。
　　满意的退回来，林新视线看向宏龟老人那边。忽然他面色一凝。
　　宏龟老人身边不知道什么时候，多出了一个浑身漆黑的黑衣蒙面人。
　　那蒙面人正眼神冷厉的盯着自己。似乎认出了自己身份。
　　心头凛然之下，林新微微偏头，问向关明月。
　　“关老，您认识那个站在宏龟老人身边的黑衣蒙面人么？”
　　关明月随着他的视线看过去，也是眉头微微一蹙。
　　“不认识，应该是天云道的影子护卫吧。”
　　“影子护卫？”
　　“便是天云道特有的一种死士，修为不算高，但动起手来，动则引爆自身，以死守护主人的特殊护卫，而且终生不允许脱下面罩。”关明月有些感慨的解释。
　　“这类影子护卫最强不过意级，不用太在意。除非数量极多，可以结成大阵。”
　　“影子护卫么？”林新喃喃了句，却是没有将自己遭遇的黑衣人有元景修为说出来。
　　他明显能够认出，这蒙面人绝对不是什么影子护卫。元景老祖来做死士，若是天云道还有这么强的实力，又怎么会成为中府大势力中最垫底的一个。
　　应该是有高手借着影子护卫的特殊性伪装潜入道典。
　　他没有说出这事，便是不想自己得到邪神元胎之事被外人知晓。将此事暗自压在心头。
　　此时宏龟老人的发言也说完了。
　　殿灵素手一挥，顿时周围浮现出大片的水流座椅，供所有观众坐下。
　　然后是一道巨大的半透明水膜缓缓升起，将广场中央和周围的观众席分割开来。
　　一队处子女子身着小布片一般的白色短裙，款款步入广场，手里紧握着一条条彩铃。开始表演歌舞。
　　乐声不知道从哪里响起，配合着舞女微微跃动。
　　一队队银甲卫士，缓缓从外围四周地面升出，显然也是从下方升上来的。
　　最外围的则是铜甲卫士。
　　林新有些凛然的扫了眼铜甲卫士。这只是铜甲卫士，身上气息便不弱于那一个个的意级修士，这道典守卫之森严，确实名不虚传。
　　那银甲卫士更是每一个都有不弱于玉狐王级别的恐怖实力，也就是说，这些卫士最弱的也是有意级顶峰，强的直接是问道层次。
　　而晃眼一看，银甲卫士光是站出来的，便有二十多人。且隐隐站成一个奇异阵型，将整个会场中心围住。
　　歌舞之后，则是分别介绍此次参加大比的修士身份。
　　参与大比的，一个个都是意级顶峰，问道也达到顶点，一切修成圆满，只待最后一步跨过，便是元景。
　　本来这样的顶尖高手便不多，能够敢来参加大比，有信心冲击元景的，就更少。
　　毕竟元景达成的条件，最重要的是领悟规则，其次才是结成元胎。
　　也就是说，这些来的修士，都是领悟了自己的规则，度过最难的一关。过来参加道典，也是为了寻求最好的元胎温养方式。
　　换句话说，参赛者，都是未来能够稳稳当当进入元景的顶尖高手，只是结成元胎的层次高低不同而已。
　　大比终于正式开始。
　　参赛者总共有十一人。
　　林新暗自将所有人都一一记住。
　　道典加上魔典，便应该是整个中府每隔一段时间，成就元景的绝大部分数量。
　　这些可都是未来的元景老祖。出去任何一地都能称霸一方，作威作福。
　　第一关是最弱的天云道放出。
　　名为万魂阵。
　　宏龟老人挥手放出一个燃烧着灰色火焰的白灯笼，那灯笼滴溜溜一转，居然从西瓜大小一下膨胀到三层楼那么大。
　　边上浮现一个入口，鬼气森森供参赛者进入。
　　“也不知道天云道堂堂正道，是从哪弄来的这玩意。”
　　关明月皱眉道。
　　“我也听说天云道一向持身最正，现在看来，似乎有些与传言不符啊……”林新也是摇头。
　　万魂阵开始的时间里，王鹏三人却是异常无聊，索性和负责人打了个招呼，自己悄悄离开去闲逛了。
　　他们这些天都是那元斗魔宗的负责人楼小飞在负责安排食宿，和其早就混熟了。
　　临走还拉了把小玉狐。
　　小玉狐有些犹犹豫豫，看了眼林新。
　　“我还要照顾主人呢。”
　　“你主人现在用不着你照顾，好不容易有点时间逛逛休息，这可是传闻中的顶级道典！难道你就不好奇？”
　　王鹏三人中的秋玲低声笑道。
　　小玉狐脑袋上白玉般的狐狸耳朵动了动，显然是极其好奇心动。
　　“走啦走啦！”秋玲一把拉住她摇来晃去。
　　林新也是察觉了动静，回过头来笑道。
　　“要等待结果还有好一阵，你们没事自己去逛逛吧，难得放松一下。”
　　他伸手捏捏小玉狐的狐狸耳朵。
　　小狐狸顿时有些害臊的羞红脸，被秋玲一把拉住带跑了。
　　王鹏和荣燕不好意思的对着林新笑了笑，也是告辞暂时离开。
　　“年轻真是好啊……”林新微微摇头，感慨道。
　　“殿下不也还年轻么？”关明月失笑道。
　　“在修行界，我确实算年轻，但终究比不过他们。”林新笑了笑，视线再度落到万魂阵灯笼上。
　　“关老可有什么手段能够看到里面动静？”
　　“难。”关明月摇头，“不过天云道不可能不开放内部，放心吧，会有安排。”
　　“恩。”林新点头。既然是保证公平公正的大比，那封闭的阵法自然不可取。
　　很快参赛的十一人纷纷出场了。
　　其中最为显眼的，是气息最强恒诡秘的四人。
　　这四名修士各居一角，其余参赛的修士明显退避开一段距离，显然极为忌惮他们。
　　四人中气息最张狂的一个，是浑身绑满了一根根白色牛角的强壮大汉。
　　他眉心有着第三只眼，穿着一条黑色长裤，背上背着一把看起来就沉重无比的巨大战斧。
　　只是看了他一眼，林新便感觉双目有些刺痛。显然是对方修为甚至比他还要恐怖得多，护体灵光护不住自身，被其浑身散发的灵压压迫，才会出现这等现象。
　　“这人叫欧阳福久。曾经三十年前便是秀灵榜排名第八的高手，不过后来便隐姓埋名，失去踪迹。”元斗魔宗的负责人楼小飞赶紧给林新介绍。
　　“这次十一人中，最强的三个名额，应该就是从这四人里选出。”
　　“很强！”林新凝重的点点头。以他现在提升了属性的程度，依旧感觉对方强横到这个地步，怕是之前的自己，若是不动用底牌麒麟，正面抗衡，只是一瞬间就会被对方击溃。
　　关明月也是正色道。
　　“这已经是无限接近我们元景了。他早已领悟了自己的规则，距离凝聚成元景也不过是缺个元胎。看其打扮，应该还是擅长神通武艺的顶尖搏杀高手。这样的人才，殿下若是想办法能够将其招揽入宗，就算是宗主也会对您大加赞赏。”
　　“我们可以给出的筹码呢？”林新点头，看向关老。
　　关明月没有说话，递给他一张单子。上边记录了此次元斗魔宗能够给出的最大筹码。
　　林新接过来看了看，面色不变，视线又落到第二个气息强横的参赛者身上。
　　和欧阳福久相对方向站着的，是个高瘦如竹竿的黄面男子。
　　这男子皮肤蜡黄，仿佛涂了一层厚厚的油脂，面无表情，一身黑衣，戴着一张黄色斗笠。似乎察觉到林新视线，他侧过脸朝他微微看了眼，勉强露出一丝笑容。
　　“坟屠宗宗主，高扩。实力深不可测。占据秀灵榜第六，但是因为一直没人能够撼动他位置排名，他也没有自己主动前往挑战更高排位，所以才停留在此排名。很多人都猜测，高扩的实力绝对不只是第六。现在看来果然如此，能够随时晋级到元景的层面，却是远不是第六就能衡量得了的。”
　　林新赞同的点头。
　　这人和之前欧阳福久一样，也是让他护体灵光隐隐有些受压迫，双眼也刺痛起来。
　　这些不愧是能随时进入元景的顶级天才，现在的他比起这些人，确实有很大的差距。
　　“第三人……”负责人开始为林新介绍第三个种子选手。
　　“画妖王！”
　　林新视线看过去，那角落里站着的，赫然是个长着三个头的绝色美女。
　　三个头都是一模一样的绝世美人面孔，无可挑剔，加上妖娆无比的身段，若隐若现的白纱细裙，一双浑圆修长的完美玉腿。
　　画妖王给人的感官冲击是所有参赛者中最强的一个。
　　此时她三个头分别对着三个身边的修士，正各自闲聊着不同的内容，看得一些见识少的修士啧啧称奇。


第三百六十章 道典（九）
　　“画妖王排名秀灵榜第二，是名副其实的顶级天才精锐，从开始修行到进入这个层次不过花了四百年。”负责人楼小飞也是露出赞叹之色。
　　“其所属妖族是画妖的一支，只是因为一些意外，才与总族分裂，自己独立称王。”
　　“最后一个呢？”
　　林新视线看向最后一角。
　　那里正站着一个浑身缠着各种绷带的阴沉男子。看起来就如受了重创一样。
　　他此时正第一个朝着那个巨大白灯笼缓缓走去。看起来就和普普通通的一般修士没什么区别。
　　既没有强横的灵压散发，也没有什么特殊的凶悍之处。
　　“这最后一个，便是据说玉清道第二青女也亲自出言招揽过他，最终无果。”楼小飞沉声道。
　　“连第二青女也出言招揽？”关老也来了兴趣。“这人什么来历身份？”
　　林新却是看向关明月关老，这位元景老祖一向淡然沉默，说到前面三个也都没什么反应。
　　但听到这个脸第二青女也出言招揽，居然也有些动容起来。
　　“关老，第二青女大人和您，谁更厉害？”
　　“太子殿下这话倒是问得不客气。”关明月苦笑。“不过虽然不愿意承认，但你应该问的是，第一公主殿下和第二青女大人，谁更厉害。”
　　林新和负责人楼小飞，还有身后几个元斗魔宗的负责人，也都豁然动容。
　　第一公主，大公主殿下，是名副其实的元斗魔宗第二高手，就算是一众元老，也没有几个能比得过她。
　　第二青女殿下居然能够和大公主相提并论，确实是属于最顶尖的那个元景层次了。
　　“这么看来，这最后一人确实有足够强横的本钱底气了。”林新也是有些凝重起来。
　　楼小飞重重点头。
　　“这位便是，排位秀灵榜第一名的朱赤槐。”
　　“朱赤槐？”
　　“赤色的赤，槐树的槐。”
　　“为什么取个这么一个名字？”林新问道。
　　“因为他就是一颗槐树精。”楼小飞解释说。
　　几人说话间，忽然下方场地里，朱赤槐方向直接亮起一团灰蒙蒙光晕，然后便是听到几个参赛者修士被直接震开。
　　几人踉踉跄跄嘴角带血，都是面色惨白的狠狠盯着朱赤槐，嘴里似乎说着什么话，但距离有些远，听不清楚。
　　“看来是起冲突了。”楼小飞解说道。
　　“这第一关一般都会出现各种冲突，谁都不愿意主动第一个进去试探阵法，朱赤槐看来是想要这几人带头进去探路。对方不肯。”
　　林新远远望去，只见朱赤槐面色阴冷，正嘴唇微动的冲着那几个参赛修士说着什么话。
　　总共就十一人参赛，个个都是随时能够突破进入元景的顶级高手。
　　他居然以一敌三，完全将对方彻底压制。
　　双方僵持了一会儿，似乎朱赤槐使了什么手段，然后那几个修士慢慢妥协了，主动进入白灯笼。他自己则跟在后面。
　　这是第一个进入白灯笼的队伍，之后画妖王带着两人走进去。另外两个欧阳福久和高扩，则是慢吞吞进了白灯笼。
　　林新慢慢等待了一会儿，天云道那边也没有什么摆出透明化破阵过程的意思，就这么让大家慢慢等。
　　时间一点点流逝。
　　转眼天色渐渐黑了下来，但在座的都是修士，凡俗之人极少，有也是俗世中身份极其特殊的王权子弟，有人供应吃喝，倒也不急。
　　所有人都不急躁，有修士索性在座位上调息起来。有的则是起身在会场周围闲逛。
　　天色渐渐又亮了，第二个白天到来，白灯笼依旧没有丝毫变化，区区一个三层楼高的大灯笼，居然进去了十一人，还是都是顶尖的接近元景的修士高手，一天时间，里面连一点泡都不冒。
　　很快第二天过去了，第三天……第四天……第五天……
　　一些耐心较差的修士已经有些不耐烦了。
　　轰！
　　忽然会场一角出现一阵剧烈震动，似乎有什么东西爆炸了。
　　林新原本也盘膝坐在三大主办方的楼船尖端，闭目调息，震动发生的前几秒，他便猛然睁开双眼，望向那边。
　　关明月比他更快，早已看向那个方位。
　　碧绿色广场一角处，此时浓烟滚滚，隐隐有许多的铜甲卫士赶过去，甚至还有银甲卫士跟去。
　　“怎么回事？”
　　林新低声问。
　　“不清楚，不过好像是抓到什么可疑人物了。”楼小飞迟疑道，“会场只有抓到可疑人物，才会出动银甲卫士。”
　　林新朝那边望了眼，有种怪异的直觉，似乎感觉那边有可能和自己扯上关系。
　　飙！！
　　忽然一声尖锐鸣叫中，一道黑色魔气冲天而起，魔气在半空中化为一个硕大的骷髅头，张开嘴巴，发出无声大笑。
　　“这是本宗的急救信号？”楼小飞顿时一怔。
　　林新也是愣了下，似乎想到了什么，随即马上反应过来。
　　“是我们的人，出事了！过去看看！”
　　他一下站起身，朝着那边方向飞去。楼小飞也是赶紧回头叫了几个人一起跟上。关明月却是留在原处丝毫不动，连眼睛也没睁开，似乎没察觉变故发生。
　　林新等人飞到爆炸发生点时，周围已经围了有一些修士，都是看热闹的。
　　看到主办方过来了，这些人也纷纷自动让开一条路。
　　走进人群，中心处正被团团围住的几个人面孔，顿时落在了林新视线里。
　　……
　　“我已经说过了！那爆炸不是我们弄出来的，刚才有一个黑衣人突然袭击我们，我们被迫反抗，现在受了伤，你们怎么就不信呢？”
　　王鹏颇为无奈的向两名银甲卫士解释着。
　　他也不时的将荣燕和秋玲小玉狐等人护在自己身后。
　　但两名银甲卫士明显是一脸嘲讽，根本不相信他说的话。
　　“好了，如果说你要做的便是发一个信号弹，那么发完了就赶紧跟我们走吧。”
　　另一银甲卫士更是不客气。
　　“若还在这儿耽搁，别怪我等不客气。”
　　“原本就不应该和他们纠缠，直接抓走了事。”一铜甲卫士愤愤道。“表哥，这家伙打伤了我，敢直接对守备卫队动手，肯定是奸细！！”
　　“我他么奸细你全家！！”秋玲忍不住从后面骂出声来。“我奸细？你这贱人哪只眼睛看到本姑娘做过什么奸细的事的？”
　　“看你这粗鄙言行就知道根本不是前来参典的修士！”铜甲卫士冷笑，“表哥，和她废话什么，关进绝狱弄她十几天，看这贱人还敢不敢嘴硬！”
　　这铜甲卫士本就是在卫队里招摇嚣张的主儿，平常就连一般的银甲卫士身份都不好惹他，没想到今天居然被这几个外来人惹火，看样子还不像是误会，仇怨还不浅。
　　“带走吧。”其中一银甲淡淡道。虽然他也不清楚内情，但知道自己表弟好色的习性，再看看这队伍里那个躲在后面的绝色小玉狐，就知道这事到底是哪边占理。
　　这种事也不是出现一次两次。
　　只是怕的是刚才让其放出的信号似乎是仙煞盟那边的，所以赶紧把这事处理定性好，也免得那边出什么猫腻。先定性了，到时候就算出什么事也能轻松压下去。
　　正好仙煞盟那边最近很是张狂，趁机也能打压打压一下。
　　卫队里也是因为有三大组织的各自人手，自然派别林立，内斗严重。这银甲卫士便是从属于其中的卫家。
　　这卫家则是代表其中天云道的顶尖势力，天云道这边原本便因为这次争取总负责人位置没到手，心存不满。被仙煞盟的金甲元老夺走职务。整个卫家都心头憋了一口气。
　　现在又看到这伙惹事之人用的是仙煞盟的信号，顿时更是心头火大。
　　“带走。”
　　话音落下，几个铜甲卫士同时扬手，洒出一片青铜丝编织而成的细网，同时另有两人手持一红一蓝两件尖刺一样的梭型法器，轻轻对着那青铜网一照。
　　嘶……
　　王鹏等人刚想动手，便看到那网一下消失在半空中，顿时都失去目标。
　　“怎么回事？！”
　　秋玲赶紧问，刚才那网让她感觉有些不妙。
　　“小心！”
　　荣燕猛地一拉她胳膊，将其往后一拽，顿时将她整个人拉退了一截距离。
　　嘶……
　　一张巨大红网一下从她原本所站的位置浮现出来，网络上的铜丝被烧得通红，猛然朝四人罩过去！
　　“表哥，莫要伤到了那个小玉狐！”卫姓的铜甲卫士连忙传音道。
　　“其他人呢？”银甲卫士也是无语问。
　　“其余三个，男的杀掉，女的，嘿嘿，留下可以随便玩玩！这套上了奸细名头送进绝狱，就算是元景老祖也别想将他们活着拉出来！”
　　卫姓铜甲冷笑，他摸了摸自己后背，那里有着一道清晰的特殊伤口。这是先前他和那人进行交易时，被那个男子撞见，动手后留下的伤口。
　　想他卫天城就算在道典雪山也是横行一时无人敢惹，没想到居然会被一个无名小卒伤到身体。
　　更何况，被那人撞见了交易过程，若是不尽快将其干掉，怕是会节外生枝的多。
　　想到这里，他朝表哥使了个眼神，手上迅速比划了个手势。


第三百六十一章 道典（十）
　　表哥顿时明了，知道该怎么做。但他和表弟不同，看到那个手势，他便知道可能这几人是碰到了表弟先前交易的现场。不是单纯的因为好色。
　　眼中杀意一闪，他悄悄朝周围几个铜甲卫士比划了下。
　　红网顿时从王鹏四人周围浮现出来，将其几个团团包围。
　　“金法网！”周围围过来的修士有人认出这法器名称。
　　“好大的手笔！这金法网一网使出需要祭炼一百七十九天，之后再想使用，就必须重新祭炼。”
　　“能够禁制道法遁法的金法网，这等传说中的法器都能拿出来，这里不愧是道典雪山。”
　　处在正中网里的王鹏四人却是有些慌乱起来，不知道什么回事，他们身上所有的道法全部都无法使用。
　　这红铜网居然是能够限制道法使出的特殊禁制法器！
　　银甲卫士朝几个属下轻轻一挥手。
　　“拿下！”
　　“谁敢！”
　　忽然一个声音直接打断他。
　　“楼小飞？”银甲卫士朝着声音传来方向看去，眼里狠色一闪即逝。
　　手上没有丝毫停顿，一点红芒闪过，顿时红铜网直接朝着王鹏四人笼罩过去。
　　铮！
　　一道白芒激射而来，狠狠撞在红铜网上。
　　“赦令？！楼小飞你找死！！”银甲卫士面露狠意，猛地脚下一踏，整个人直冲而出，朝着那红铜网扑去。
　　恍然一道人影同样出现在他身前，两人电光火石间交手数十下，同时炸开一团电弧。
　　嘭的一声。
　　银甲卫士和楼小飞一起后撤。
　　“怎么回事？这里发生了什么？”
　　一个平静温和的男子声音传过来。
　　人群分开，一行黑衣斗篷人缓缓走进来，带头的一人面容俊美，气质非凡，一头绸缎一般的黑发披在肩上。
　　此时正微笑着看着正在发生的一切。
　　“元斗魔宗的人到了，这下有好戏看了。”
　　人群里有声音隐隐传出。
　　“主人！”小玉狐这才冒出个头来，朝着那黑斗篷男子叫道。
　　“太子殿下！”
　　楼小飞恭敬的朝着那人弯腰行礼。
　　“太子？！”银甲卫士和卫天城都是心头一跳。这可是元斗魔宗的实权大人物。
　　“第三太子殿下亲至，正好可以见证处理道典奸细过程，我卫武宣秉持公正法典，对扰乱破坏道典者按规矩处置，想必太子殿下也什么意见吧？”银甲卫士镇定道。
　　卫天城更是不敢再多话，这涉及到几乎是最高层面了，他虽然纨绔，但还不至于连这点轻重也分不清楚。
　　“秉公执法我自然没有意见。”林新微笑回答，“只是，我的一个普通小玉狐仆从，又怎么变成了你口中所说的奸细了呢？有这等修为强横卫队在此，我不认为我的几个三品修为下属会有能力对会场造成破坏。”
　　“这个我就不知道了，想必他们自有一套隐藏自己的手段。连身为主人的太子殿下都无法察觉，那看来更要好好严讯拷打一番。”卫武宣冷冷道。居然丝毫不退让的和林新对峙。
　　“这么说，你是一定要带走我的人了？”林新依旧微笑着，但笑容里已经隐隐有了一丝丝寒意。
　　“本队只是按规矩办事。太子殿下有异议，可申请金甲裁决。”卫武宣嘴角泛起一丝冷笑。
　　“带走！”
　　轰！！
　　话音刚落，一股狂暴道极致的巨大灵压轰然炸开。
　　直接将在场所有人一下震退数步。
　　林新身影不知道什么时候直接出现在红铜网前，伸手直接抓上去。
　　嘶！
　　铜网居然一下被他撕扯破裂，如同撕纸一般随意丢到一边。
　　卫家兄弟眼睛都发直了。
　　其余卫队成员更是眼睛睁大，嘴巴有些合不拢。
　　“这可是金法网……！！”
　　“重达二十六万四千斤！！就算是妖王也得变回原形才能挪开！”
　　“好大的力量！不愧是元斗魔宗太子！”
　　附近看到的修士一下都被镇住了。
　　“殿下你这是要私藏奸细！！？”卫武宣硬抗住灵压厉声道。
　　“你说他们是奸细就是奸细？你算什么东西！？”林新也是眼神眯起来，瞳孔闪过一丝杀意。
　　“我乃道典守备卫队，秉公执法，太子殿下莫要逼我！”卫武宣厉声道。
　　“逼你又怎么样？走。”林新撕开金法网，转身离去。
　　“围住奸细！”卫武宣陡然拔刀，锵的一下指向王鹏四人。
　　顿时周围卫队虽然无奈，但也还是纷纷围上去，将林新等人重新围住。
　　“你们这是要造反？！”楼小飞怒声道。
　　林新也懒得发话了，伸手缓缓一压。
　　轰！！
　　周围空气猛然如同爆破一般，一股粘稠至极的恐怖灵压爆发开来。朝着四面卫队涌去。
　　包括卫武宣在内的所有卫队，连同围观修士一起，所有人同时被灵压挤压得退后一步。
　　其中卫武宣卫天城两人更是首当其冲，被灵压死死压制，动弹不得，全身青筋毕露，仿佛随时随地都在承受巨大压力。
　　林新的实力可是连问道顶尖的高手都能相提并论，虽然不能达到最高层面梯队，但也不是卫武宣这样的，勉强达到问道程度的修士能对抗的。
　　狂暴的灵压不断层层叠叠落在卫武宣身上，他表弟第一个受不住了，喉头一口逆血喷出，委顿在地。
　　卫武宣脸色涨红，死死盯住林新，显然是就算扛不住也决不后退的样子。
　　“太子殿下因何动怒？”忽然一道柔和浑厚的声音从远处飘来。赫然是天云道的宏龟老人。
　　林新心头警惕一闪，猛然往后退了一步。
　　嘶……
　　远处空中，一股磅礴恐怖灵压轰然朝他飞来，犹如一片半透明的淡蓝海浪！
　　那灵压还没抵达，林新便感觉身上闪避属性带来的预警疯狂提示，提示他赶紧闪避。
　　一旦被这灵压砸中，怕是瞬间就要筋骨断裂，陷入重创。
　　他面色一变，正要闪躲。
　　“宏龟你不好好主持第一关大比，随意出手干预道典事务，是不是有些太过了！”
　　就在林新退后的瞬间，他身后也同时狂涌出来一股磅礴恐怖灵压，犹如一大片淡红色海浪，半透明状，将他托住的同时，直接冲向其身前。
　　两股巨大灵压同时对撼，就在众人身前，会场上空。
　　隆……
　　没有太大的爆炸震动，只有一阵阵低沉犹如巨兽低吼一般的震荡声。
　　两股灵压在上空头顶不断撕扯抗衡，只是挤压出来的气流也吹得下面林新等人护体灵光泛起阵阵涟漪波纹。
　　“怎么？关明月你舍得出来了？”宏龟老人不知何时，出现在卫武宣身后不远处，仿佛已经在那里站了很久一般。他双眼越过林新，看向其身后。
　　就在林新身后，一个盘膝悬浮在半空中的老人，正眼皮耷拉着，半睁半闭看着这边情景。
　　“此次我可不是什么主事人，一切全权由太子殿下做主。”他随意道。
　　林新眯眼阴沉看着宏龟老人，刚才若不是关老出手，怕是他那一瞬间就会被元景级的灵压直接压垮，浑身骨骼断裂身受重创。
　　这老家伙是一点也没打算手下留情啊。
　　想到这里，他心头已经有了打算。
　　“此事是由卫队长挑起，莫名其妙说我座下小玉狐是道典奸细，要将其关进绝狱。此事于情于理，我作为其主人，都是要一个明确的交代！宏龟前辈您说是也不是？”他缓缓开口解释。
　　“金甲元老现在正在调查另外急事，暂时来不了。不过，既然卫贤侄说你的下属是奸细，那就一定有问题。抓去审讯调查一番，一个下人而已，又有什么影响？”宏龟老人的回答却是让林新微微一愣。
　　“下人而已，好大的口气！”王鹏却是忍不住插口。
　　“这里有你说话的份？”宏龟朝他冷冷看了一眼。
　　顿时一道白色微光从其右眼爆射而出，闪电般打向王鹏嘴巴。
　　“宏龟道友好大的火气。何不一起坐下来好好详谈一番？”
　　第三个声音陡然传来，无声无息，无形无相，光是声音传至，那打向王鹏嘴巴的白色微光就如春雪融化一样彻底消失。
　　第二青女带着两名摇扇少女落在两人侧面。
　　至此，三位元景主办方都全数聚集在这个角落。
　　第二青女落下后，出乎预料的只是和林新点点头，目光居然越过他，落在其身后的王鹏身上，朝他轻轻笑了笑。
　　“小友，多谢之前相助小女。”
　　王鹏有些发呆，眨巴了下眼睛，没弄明白怎么回事。
　　林新和关明月关老也是一样有些发怔，没弄明白到底这两人一个是元景中的顶尖高手，一个只是才到道典的普通修士，这么大差距到底是怎么扯上关系的。
　　“王生，先前地道中，多谢你了。”忽然第二青女身后缓缓转出一个蒙着绿色面纱的修长女子。
　　“余柳青小姐！”王鹏忽然面色古怪起来，有些呆呆的盯着对面那女子，光是隔着面纱，也能看出对方国色天香一般的绝色面容。更不用说接近完美比例的诱人身段。
　　第二青女第一次明显的带着情绪特征，冰冷的盯住卫武宣两兄弟。
　　“先前在地道中，两位对小女的关爱，本座可是一一记在心里。”
　　这话一出，卫武宣两兄弟脸色唰的一下彻底白了。
　　“青女大人何出此言……”卫武宣强自镇定道。“我等之前那不是不知道柳青小姐便是您新收的义女。若是知晓……”
　　“若是知晓，怕是你们卫家就要出动老祖亲自擒杀青儿了，是吧？”第二青女声音陡然转冷。
　　砰砰！！
　　宏龟老人猛地反手挥袖，瞬间砸中卫家兄弟两人额头，两人顿时脑浆迸裂，声也不吭直接倒地。
　　“宏龟！！”第二青女和关明月都没料到他会做出这等举动，再想阻止已经是晚了。


第三百六十二章 变数（一）
　　“宏龟你找死！！”第二青女陡然面色一厉，所有在场者同时感觉眼前青影一闪。
　　仿佛有什么巨大而柔和的东西闪烁过去。
　　嘭！！
　　然后便听到一声闷响，宏龟老人年轻的面孔陡然一变，隐隐有些发白，倒退了一步。
　　“青女殿下是要挑起与我天云道宗门矛盾么？！”
　　他声色俱厉。
　　一瞬间的交手，就连林新也没感觉到有什么过程和变化，两人似乎便已分出胜负。
　　“挑起宗门矛盾，你也太看得起你自己了！”第二青女伸手一抓，一轮碧绿色月轮浮现在她手指前方，缓缓转动起来。
　　“青女大人！”
　　忽然一道黑色影子出现在众人中间空处，刚好挡住第二青女放出的月轮。
　　这人赫然便是主持整个道典的万法殿殿灵。
　　“青女大人若是要打，可去圜丘台。这里是会场，不是争斗之地。”
　　殿灵用冷冰冰的声音平视第二青女，但语气里依旧已经明显透露出不满了。
　　对于殿灵居然敢用这等语气和第二青女说话，林新隐隐有些感觉怪异。
　　“殿灵实力深不可测，若是与其对上，尽量让步。”关明月关老的声音从身后传来。
　　林新心头一凛，微微点头。
　　第二青女看了眼余柳青，冷冷扫了下被击毙了的卫武宣兄弟。
　　“这事我倒要看看你卫家如何给我一个交代。”
　　说完她转身带着余柳青自顾自离开。
　　宏龟老人也是咳嗽了几声，场面话也不说，纵身化为一道白光飞身离开。
　　“我们也走吧。”
　　关老声音刚落，顿时一片红芒洒下，将王鹏等人全部笼罩起来，连同林新在内一起，纵身飞起，朝着元斗魔宗所在的楼船飞去。
　　不多时，红芒落下，一众人现出身形。
　　“多谢关老，多谢太子殿下！”王鹏三人赶紧道谢，都是面带感激。
　　“若不是太子殿下及时赶到，怕是我们这次真的是倒霉了。”王鹏苦笑道。
　　“到底怎么回事。你们遇到了什么，能否仔细说说？”林新正色道，身后有侍女端上来座椅供几人在楼船上坐下。
　　上方头顶缓缓遮盖起来楼船的防御护罩阵法，阻挡声音外泄。
　　包括关老在内，一行人各自坐下后，喝了点茶水，才缓过气。
　　秋玲现在还有些脸上发白，一脸后怕。
　　“殿下有所不知，我们离开驻地后，在周围随便转了转，无意中看到有几个人鬼鬼祟祟，其中有一队道侣偷偷摸摸的，似乎是在找地方亲热……我们……我们……”她说到这里就有些脸红。
　　“我们想去跟着偷偷看看……”还是王鹏接过话头道。
　　他明显脸皮厚得多。“没想到那道侣居然是假扮的，他们暗中走到角落，根本不是亲热，而是开启了一个狭窄的地道。”
　　“地道？”林新朝关老看了眼，后者微微摇头，示意自己也不知道。
　　倒是楼小飞提了句。
　　“这会场确实听说有过地道，不过后来似乎是因为有什么原因，直接被封印掉，没想到现在居然不知不觉被人又打开了。”
　　“恩。”王鹏点头，“我们发现不对，想要回来禀报殿下，却又感觉那人可能有更大的阴谋，我们苦于没有证据，怕是提前禀报，有可能打草惊蛇，于是我夫人便提议，我们一起进去瞧瞧跟踪那人看看。”
　　荣燕在边上表情有些无奈。
　　“都是我的错，差点害得夫君和秋玲妹妹……”
　　秋玲握住她的手，示意没事。
　　王鹏又继续说。
　　“进入那地道后，里面足足跟了有半个多时辰，我们明显感觉不对劲，就想后退出去，前面那人却不知道什么时候发觉了我们。然后就是出现了很多稀奇古怪的怪物袭击，其中最多的，便是上半身是人，下半身是云雾的精灵。”
　　“这个时候还多亏了青儿妹妹，不然我们可能都要死在地道里。”秋玲插了句话。
　　“青儿便是那个余柳青姑娘，也就是第二青女殿下的义女，对吧？”林新问了句。
　　“不错，便是她。”王鹏点头。“我们在一次被精灵围攻时，和青儿姑娘相遇了，她也是在被围攻，于是我们两边合并在一起，一路继续往地道深处走。”
　　他顿了顿，似乎有些感慨。
　　“走了半个多时辰，终于遇到那一直跟踪的两人了。我们躲在一边悄悄偷听他们和一个修士说话。无意中听到……”
　　“等等。”关老忽然插话打断。
　　他不给众人解释，直接挥手一撒。
　　顿时一层朦朦胧胧的红雾弥漫开来，将众人四周完全笼罩住。
　　“好了，继续吧，只是以防隔墙有耳。”
　　林新朝他点点头，示意王鹏继续。
　　王鹏吞了吞唾沫。
　　“我们听到，他们在交谈着如何避开殿灵的耳目，利用一种很复杂的环节办法，可以从冥河里取出一种东西，那东西他们用的果子代称，不知道是什么。然后，似乎外面还有很多的人接应。”
　　“就在这时，有一个看似厉害的家伙出现了，似乎地位很高，其余人对他都很恭敬。他一来，就居然马上发现了我们，假意说了几句话，便突然朝着青儿姑娘偷袭，将其打伤。我们几人及时出手，才将青儿姑娘救走，一路逃离。后来上了地面，没想到忽然地道口爆炸了，我们就被引来的卫队围住，连分辨的机会也没有，就被后面赶来的那个打伤我们的家伙污蔑，说我们是可疑分子。”王鹏不爽道。
　　“之后的事情，殿下也都知道。”
　　说到这里，他们也将地道中的事情简短的概括了一下，虽然知道他肯定还有许多细节没说完，但林新不是那种穷根问底之人，也不深究。
　　“这么说来，一切应该都是那个卫家，配合天云道在搞鬼。”林新总结道。“不过事情牵扯太大，不是我不相信你们，只是卫家太庞大，天云道也是三大主办方之一，不是那么好定性的。需要很多确凿的证据才行。”
　　关明月关老也是点头赞同。
　　“不过这事，看样子青女大人也在调查，她的义女可不会无缘无故的进入那地道。”
　　“不错。”林新微微蹙眉，沉吟了一会儿。
　　王鹏等人都在等他做出决定。这里虽然关老实力最强，但地位话语权终究还是他最高。
　　沉默了一会儿，林新缓缓开口。
　　“这样吧。我们还得作为主办方主持布置大比，这事没办法抽身，楼小飞。”
　　“在！”
　　负责人楼小飞赶紧起身抱拳。
　　“这事，就有劳你带人配合王鹏他们一起调查了。这是我的令牌，见令牌如见本人。”林新将自己的腰牌丢给他。“保证王鹏的安全为第一位，然后去联络青女殿下那边，看看能不能得到什么线索和助力，一起配合调查此事。大比道典，不容有失。”
　　“这是我的救急道符。遇到危险，无论在什么地方都可以直接使用。”
　　关老也是给了楼小飞一道灵符，作为救急。
　　“谢殿下，谢关老！”
　　楼小飞赶紧抱拳行礼。
　　王鹏等人也是起身，陪着行礼。
　　林新直觉感觉，这天云道和宏龟老人，以及卫家之间，涉及的东西，很可能就是和之前他得到邪神元胎和遭遇的那个黑衣蒙面元景高手，有极大关联。
　　“我这边分不开身，只有到了十分紧急的关头，你们才可用掉关老给予的道符求救，要明白，不只是我们在盯着宏龟老人他们，他们也在随时盯着关老和我，三大主办方，每一位元景老祖都是有着万众瞩目，一举一动都有极大影响。所以你们一定要考虑清楚，再做决定。”
　　他仔细叮嘱。
　　“我等明白，请太子殿下放心。”楼小飞带头允诺。
　　“那主人，我呢我呢？！”小玉狐眼巴巴的盯着林新，显然是在等他安排任务。
　　“你要做的，便是呆在我身边，哪都不许去！”林新颇为严厉的说了句。
　　小玉狐顿时两只狐狸耳朵耷拉下来，一下子也没了精神。
　　林新也是没好气道。
　　“就你那点三脚猫本事，去了也是拖累他们帮倒忙，有那个时间不如好好在船上修行找人习练，积累实战经验。”
　　“可是主人……船上我也找不到人陪我练啊。”小玉狐无奈道。
　　这些日子的相处，她也渐渐对林新放得开些了。自然轻松了许多。
　　“在下可以配玉狐小姐练习！”
　　话音未落。
　　楼小飞身后元斗魔宗驻地的一少年一下站出来回应。
　　能够被楼小飞在这种场合带进来的，自然是他的绝对亲信。
　　楼小飞赶紧拉住那少年，满脸歉意的朝林新道歉道。
　　“殿下恕罪，这是我外孙楼庆思，性格有些冲动，没有教养。”
　　林新笑了笑。
　　“没事，年轻人相处沟通起来也好，就他陪着练习练习吧。”他直接又朝着楼小飞传音。
　　“让你外孙把小玉狐看好，别让她溜出去。这小家伙好奇心太强，容易出问题。”
　　“一定。”楼小飞赶紧点头。
　　一众人这事就算是暂时定下计划。
　　王鹏和楼小飞等人带着秋玲荣燕下去休息了。
　　小玉狐也被那个少年郎带着下去对练，不过看样子那少年才不过心级修为，怕是要被各种狂虐了。
　　亏他还一幅兴致勃勃，想要讨好佳人的表情。
　　待到所有人都离开，就剩下关老和自己在。
　　林新面色渐渐肃然起来。
　　“若是我没猜错的话，天云道，卫家，绝对有什么隐藏的背后问题。应该是事关冥河的。关老，不知道您知不知道，冥河一般能够出产什么特殊的宝物？”


第三百六十三章 变数（二）
　　关明月沉吟了下。
　　“殿下这个倒是问到点子上了。冥河出产的有两大类。一类是河水，不同时辰天象所取的冥河水，有着细微的不同差别功效。大多都是对修行至阴的魔功妖魔有着很强滋养。这是一类。”
　　“第二类，则是副产物，也是我等最为看重的东西，也是殿灵用来与我等三大宗门交换利益的关键。”
　　“还请关老解惑。”林新正襟危坐，知道说到关键之处了。
　　“这副产物有很多，其中最多的，便是冥河水晶，那是同样能够制造灵玉的原矿。且提取出来的灵玉，纯度极高，几乎可以达到两块冥河水晶就能得一块灵玉的地步。而一年冥河就能出产数十万块冥河水晶，是名副其实的聚宝盆！”关明月详细解释。
　　“数十万块……”林新建也是微微一震，确实是很大的财富。但他知道应该没到重点，若只是这样，不会被三大宗门如此重视。
　　看到他眼神，关老点头。“你猜的没错，确实，那只是出产最多的，不是最珍贵的。整个冥河，除开乱七八糟偶然可能出现的天材地宝飘过外，最珍贵的，还是要数邪神投影。”
　　“邪神投影？”
　　“不错。”关明月端起茶水轻轻抿了口。“邪神投影不时的会浮现出来，它就相当于一个时空门，可以短时间内供人进入古代邪神墓地，或者是远古时空战场等等各种地方。从中，可以获取各式各样的神功秘籍，或者魔器神兵，甚至连邪神元胎，也是有可能得手！”
　　“邪神元胎……”林新心头一凛，缓缓重复了一遍。
　　“你也知道？邪神元胎主要的价值，不是单纯的对元景有所助益突破，而是其中很多还残留着灵智的邪神意志，其口中掌握的各类诡异秘闻，奇异宝藏，神功绝艺等等。这才是最大的财富。”
　　关老感慨了下。
　　“你可知道，最近出现的砂时神宫，为什么会这么突然的冒出来？”
　　“难道……？”
　　“不错，就是有宗门找到了邪神元胎，并利用其得到了砂时神宫的情报，这才专门将其开启。并不是偶然。”
　　林新心头一震，顿时陷入沉思。
　　“我元斗魔宗大公主也已经前往那边，争夺可能出世的砂石神轮。那边的战场不是我等能够插手。”
　　关老继续道。
　　林新缓缓点头。
　　他这才感觉，自己之前答应之前那个青女，十年后前往砂时神宫，似乎有些草率了。那边的情况之复杂，麻烦，无论是他还是那青女，都低估太多了。
　　铛！！铛！！！铛！！！！
　　忽然外界传来一阵清脆的刺耳钟鸣声。
　　林新和关老对视一眼。
　　“第一关，有人出来了！”
　　两人一起起身，作为主办者，自然必须要去见证大比名次。
　　……
　　会场上人声鼎沸，人族，妖族，魔修，甚至一些异人外域善族，都坐在观众席位上，朝着会场护盾内的白灯笼看去。
　　三大主办方已经各自出现在了自己楼船尖端位置。
　　“诸位放心，灯笼内，有着万法殿殿灵保证公平性，不会有任何偏倚。”宏龟老人站在自己楼船尖端，朝下朗声道。完全不见先前被第二青女打伤的失态。
　　第二青女远远扫了他一眼，没有说话。
　　林新也只是朝青女殿下微笑致意，对方也朝他回以微笑。
　　下面会场忽然更加沸腾起来。
　　只见那白灯笼出口处。
　　一个白色身影缓缓步出，其身材强壮，下身穿着黑色长裤，上身绑了许许多多的白色牛角。
　　赫然便是曾经排位第八的欧阳福久。
　　他面色从容，就好似刚刚才进去不到十分钟一般，闲庭信步的走出来，站到白灯笼门口，环顾四周一圈。
　　“我应该是第一个出来吧？”
　　他声音居然压过全场沸腾，直接传到整个会场上空回荡。
　　“第一名，欧阳福久。”天云道的宏龟老人面色微变，但迅速掩饰住自己的不自然，大声宣布胜负。
　　属于欧阳福久的亲属席顿时大声欢呼起来，上面看起来女眷居多。且大多都是美人。
　　那欧阳福久看向这些女子时的眼光也从冷漠一下转为温柔。显然也是个重情之人。
　　“请欧阳先生先道一侧等待一会儿。”林新出声温和道。
　　欧阳福久对他点点头，走到一侧专属的座位上坐下。
　　不久后，第二个选手也出来了。
　　这个也是不出预料的，实力最强恒，就连第二青女也出言招揽过的那位，朱赤槐！
　　他浑身是血，刚一走出来，眼光凶厉的一下便盯住坐在边上的欧阳福久。
　　“别得意，还有下一关。”
　　欧阳福久淡淡扫了他一眼，似乎根本懒得和他说话。
　　朱赤槐更是胸膛剧烈起伏起来。
　　“第二名，朱赤槐，还请坐上专属坐席。等待接下来选手。”这次宏龟老人的态度明显好多了，显然他们押宝的很可能就是这个朱赤槐。
　　朱赤槐看起来似乎根本不怎么搭理宏龟，而是看也不看他，直接走到另一边最近的座位坐下。看也不看第二名所在的位置。
　　等待了好一会儿，后面却不见有人跟着出来。顿时会场气氛有些不安起来。一些亲属席有些骚动，显然是在担心自家老祖。
　　“快宣布结果吧。”朱赤槐直接看向最强的第二青女，目光带着丝丝血意。
　　“后面还有其他选手需要等待……”宏龟隐隐有些讨好的语气提醒道。
　　“不会有其他人了。”朱赤槐直接打断他，咧嘴一笑，露出一丝阴森血气的笑容。“只剩我们两个。”
　　宏龟脸上的假笑顿时一顿，第二青女也紧蹙眉头起来。
　　林新原本的微笑也有些僵掉。
　　至于其他人，无论是周围守备的银甲铜甲，还是大量前来参与观看的观众修士。
　　此时都被他这一句话弄得霎时一静。
　　然后陡然一炸，仿佛滚油滴水一般，整个会场一下子沸腾吵闹起来。
　　“不可能，我家老祖一手焕宗圣法变化无穷，怎么可能输给你这个蜗弄瘪三，把新克克死地，绝断不会出浓体……！”
　　“你放屁！定是你使了什么诡计坑害！！”
　　“这是大比，不是生死战擂台，怎么可能会出人命！”
　　“怕是这人是想用言语诓主办方，增加自己战绩吧，这等卑劣之人也能放进来参与大比，道典说的公正性何在！？”
　　大量其他参赛者修士的亲属起身各种狂骂，甚至激动的一些方言土话也爆出口。
　　这参与的十一人，大部分都是一家之主，一宗之主，是所属势力的顶梁柱，若是一旦出了问题，最终这些势力怕是瞬间就会分崩离析，一夜倒塌。
　　所以其中甚至有很多人声嘶力竭，已经不顾及什么会场规定了。那是真的在害怕，恐惧。怕的是一旦自家老祖真的回不来，那最后的结果……
　　场面隐隐有些失控。
　　朱赤槐却只是冷笑，坐在座位上，双手压在膝盖上，低垂着头，看不清眼神。
　　而欧阳福久则是面色淡然，甚至是冷漠，端坐在自己座位上，就仿佛是坐在自己宗门宗主的宝座一般，四平八稳。
　　又按照规矩，等足了半个时辰，白灯笼里还是没有任何动静。
　　宏龟老人嘴角抽搐了下，伸手想要收起灯笼。
　　但下面会场的亲属席纷纷爆开一般，一些亲属甚至要失控一般，冲出来想要冲击护罩。
　　“等等。”林新忽然出言喝止。
　　宏龟眉头一蹙，朝他看来。
　　“怎么？太子有话要说？”
　　“还有人。”
　　林新目光如刀，划过宏龟，落在白灯笼出口处。
　　顿时整个会场都被他这句话引得一震，迅速安静下来。
　　所有人的视线都落在白灯笼所处的出口位置。
　　啪。
　　忽然一只血淋淋的女子手臂，从出口处一下伸出来。使劲抓在外面地面上。
　　“哦？”朱赤槐也是有些意外，抬起头看了眼欧阳福久，目光也是锁住那伸出来的手臂。
　　手臂慢慢爬出来，后面的身体，居然只有一半。
　　只有一半的人身！
　　看外貌衣着，赫然是先前所有人都印象深刻的三头美女画妖王！
　　但此时的她居然只剩下了左侧的身体，右侧身体直接仿佛被什么刀刃一刀切掉一般，没有了右手右胸，右腿。
　　整个人被从头到脚，从上到下切成两片。
　　哗！！！
　　看到她全貌的瞬间，整个会场一片哗然，所有观众都是愤然起身。
　　林新更是震惊的和关老交换眼神。
　　“救人！”
　　第二青女一声令下，顿时麾下两道绿光飞射而出，直奔画妖王而去。
　　林新也是示意手下两个救护人员出马，赶紧朝画妖王飞去。
　　到了这个地步，大比自然也不得不中断。
　　参赛者都只剩下两个半人了，所谓选出名额也就成了个笑话，在那白灯笼里面可是有着万法殿殿灵存在，如果有发生违反公正公平等现象的事，那么殿灵一定会出面干涉。但现在殿灵明显没有出面，就代表整个过程一定没有问题。
　　这样一来，事情便变得麻烦了。


第三百六十四章 变数（三）
　　就在大比中断，所有人都在紧急处理死伤参赛者之事时，会场全部人的注意力，都集中在白色灯笼被取消后，里面残留出来的幸存者上。
　　但遗憾的是，白灯笼缩小取消后，里面除了一堆尸骨残骸，居然没有半点活人。
　　一片嘈杂闹哄哄环境下，众多亲属愤怒了。整个会场吵成一塌糊涂。
　　会场外围，观众席外。
　　王鹏四人正被一群铜甲卫士团团围住。
　　“你们干什么！？”王鹏厉喝的瞪着周围一圈卫士。“我们是元斗魔宗之人，先前之事已经彻底弄清楚了。你们还围住我等做什么？！”
　　为首的一银甲卫士冷冷道。
　　“你们确实和之前爆炸案无关，不过从其他细节来看，还有很多值得推敲的细节，所以我等奉殿灵之命，请几位前去万法殿坐坐，配合调查。”
　　他一亮手中白银色方天画戟。
　　“还请几位不要反抗，否则若是有什么闪失，别怪我刀剑无眼。”
　　王鹏朝着楼小飞使了个眼色，后者刚要拿出关老给的道符，马上便被一道黑色幽光一闪。
　　啪。
　　道符被从手上打落，掉在地上。
　　殿灵不知道什么时候出现在几人面前。她依旧是一身长裙，面色冷漠。
　　“全部带走，不要惊动仙煞盟的人。”
　　“是。”
　　看到这一幕，王鹏等人这才心头发慌起来。
　　“你们不能这样！？我们是仙煞盟的人，是太子殿下亲点的下属，还有太子令牌！！”秋玲顿时急了。
　　王鹏楼小飞反而冷静下来。
　　荣燕也似乎想到了什么，拉了拉她，摇摇头示意其不要说话。这种时候什么都没用了。
　　没看人家连关老的道符都敢直接禁掉么？
　　殿灵亲自出面，就算关老真来，怕也是没辙。
　　“走吧。”
　　一众铜甲卫士围住几人，从闹哄哄的会场边缘不多时便消失在外围的一条碧绿通道中。
　　……
　　“什么？王鹏他们被带走隔离了？”林新一下从座位上站起身。
　　他面前是才被放出来的楼小飞，正面带无奈的朝其汇报情况。
　　“看卫队架势，应该是殿灵亲自下达命令，不是宏龟老人天云道那边。”
　　“他们的理由是什么？”林新皱眉又问。
　　“理由是，作为参与调查案件的相关人员，配合万法殿尽心调查是必须的之义务。”楼小飞苦笑，“殿灵让我转告关老，人需要隔离一段时间，她要明确的询问清楚具体情况，让您不要担心王鹏等人安危。”
　　林新缓缓点头。
　　“看来是殿灵亲自想要插手这事了，只是她的手段我不敢苟同。”
　　关老从楼船房间口慢慢走进来。
　　“不急，他们在殿灵那里，应该比我们想象的要安全，现在唯一可能出问题的就是他们几人，殿灵这样也算是变相将其保护起来。”
　　“关老！”林新和楼小飞连忙朝其打招呼。
　　关明月面色严肃。
　　“当务之急，我们是要彻底弄清楚这件事的来龙去脉，到底他们想要掩饰的是什么东西？”
　　“不错。”林新赞同道，“从现在看来，宏龟老人和天云道，以及这道典守备队三大家族之一的卫家，应该是想要隐瞒他们在这冥河里所做的不干不净之事。”
　　“或许是为的从冥河带出的某些利益。”关老摸了摸自己枯瘦得无法形容的骨头下巴。
　　林新也是赞同，他还截获了对方一只邪神元胎，自然也是从这方面猜测。
　　“那为今之计，我们还是先去与第二青女殿下取得联系。关老您看？”
　　“可以，天云道所用的大比关卡法宝，出了这么大的漏子，致使我中府人才损失八位顶尖种子。这事就算是闹到总宗那里，玄女和真君等人也不会置之不理。我们正好可以借此理由过去交换意见。”关老点头。
　　三人说定，直接由关老亲自出手，以道符同步联络第二青女殿下。
　　那边果然也有意接触。
　　两边约好，就在玉清道那边的楼船见面。
　　……
　　大比暂停，所有人都不得离场，殿灵和回归的金甲元老下达了禁令，暂时将所有会场修士封禁在这片半空中。
　　等到林新他们隐身来到楼船时。
　　玉清道已经张开了遮蔽视线的特殊护罩，以防外面其余人直接看穿内部情况。
　　在早已等候已久的玉清道女修带路下，一行人穿过护罩，从侧面踏上楼船甲板。
　　“欢迎殿下，关老，等仙煞盟前辈。”余柳青已经双手放在身前，躬身等在楼船必经之路上了。
　　“母亲已经等候多时了。”
　　林新和关老交换下眼神，林新率先撤掉遮着头部的黑兜帽，朝余柳青点点头。
　　“麻烦你了。”
　　“殿下客气。”
　　余柳青摒退周围下人，自己独自带着三人一路往上，上了倾斜的船板，走上淡绿色铺了厚厚地毯的楼船甲板。
　　第二青女和两个一看便修为精湛的女修已经等在阁楼入口处。
　　“殿下，关老，楼小友，请进。”
　　“青女殿下亲自出迎，我等受宠若惊。”林新微笑道。
　　两边进了阁楼，在已经准备好茶水果盘的小厅上坐下。
　　青女坐上主席，下面左侧作为，分别由林新关老坐下，楼小飞则站在一侧。
　　“这次仙煞盟的意思我也明白。”第二青女正色说，“此事，其实不瞒两位，我玉清道早就开始仔细调查案件了。早在三年前，我女儿小青便在一次意外下，发现居然有人在偷偷从冥河盗出邪神元胎。后面几经查证，终于发现，就是守备队内的卫家，有重大作案嫌疑。”
　　“也就是说，监守自盗。”关老皱眉。
　　“是啊，原本以为就只是卫家监守自盗这么简单，可若真是这么简单便好了。”第二青女叹了口气。
　　“前不久，我在调查此案时，无意中追查遭遇了三位实力强悍的元景高手。交手之下，我也受了点轻伤。”
　　这话一出，顿时不只是林新，就连关老，也都面色微变。
　　“连殿下都受了轻伤！？这牵扯势力……”林新变色道。
　　“所以就连我也不敢轻举妄动，现在三宗力量大多都聚集在砂时神宫那边，还要应付随时可能袭来的赤脊门。一部分高手又去了支援袁秋雀袁大侠。真的是分身乏术。”第二青女无奈道。
　　“哪来这么多元景老祖！”关明月沉声道。
　　“这世上，只有几处地方能够一口气出动复数位元景老祖。”第二青女带有深意道。
　　“三宗，赤脊门，化形窟，魔典，道典。就这么几个地方。”关老一一细数。
　　心头仔细排除了各种可能性。
　　“不用想了，我知道是什么人。”
　　忽然一个浑厚的男子声音从阁楼门口传来。
　　众人都是一惊，这里是玉清道禁地，什么人能够无声无息的侵入到这里来？
　　所有人视线转移过去，只见大门口，一个浑身金灿灿铠甲的高大男子，正披着白色披风，头戴尖角头盔，静静扫视着全场众人。
　　“魏兄！”关老大喜起身。
　　“关老弟，一直忙着道典，没时间和你碰头，抱歉抱歉。”
　　金甲男子微笑起来。
　　“闲话少说。殿灵大人已经将哪几个小家伙关押在地下地宫的密室内。准备随时取证调查。有缩影石可保万无一失。”
　　“这么说，殿灵准备亲自涉入？”关老皱眉。
　　“不错，此次事件，这十年里时常有邪神投影内的宝物失窃，我们早就内部有所调查怀疑。只是一直在暗中收集证据。”金甲男子淡淡道。“这次关老弟，第二青女殿下，你们两位跟我一起行动，其余修为元景之下者，都不用去了，这次对手强悍难缠，非元景不得参与。”
　　林新转眼看向关老。
　　关明月点头道。“太子殿下您就在楼船等我消息，此事无论如何结果，我都会尽快给你答复。”
　　“最多今晚。老鼠定会忍不住……”金甲魏姓男子嘴角泛起一丝冷酷弧度。
　　“好吧。”
　　林新轻声应下，眼神深处却隐隐闪过一丝莫名之色。
　　“太子若是担心，可带人守着地宫出口，其余就交给我们便是。走吧，两位。”
　　金甲男子提了句，转身出门。
　　第二青女和关明月关老也身化一缕清风，眨眼便消失不见。
　　小厅内便只剩下林新，余柳青和楼小飞，以及玉清道的两名强悍女修。
　　“小飞，你在这里这么久，应该是能搞到这雪山地宫的地图吧。”林新传音道。
　　“太子您若是想要，我可以随时找来。地宫一向作为关押犯人之处，还有前往炼丹也会下去。属下以前倒是去了十七八次，算是熟悉。”楼小飞愣了下，马上反应过来。
　　“我需要一张，这事我们虽然无法插手，但局势还是要弄明白，重点侧重在哪边。”林新淡淡道。“元景高手确实可怕，但我等若是聚集众人之力，汇合阵符道，及时调动大阵，也不是不能阻拦一二。”
　　“属下明白了。马上去找！”楼小飞赶紧小跑着冲出小厅。
　　只留下林新独自一人面对玉清道三女。他却神情自若，静静端起一杯茶水慢慢品着。


第三百六十五章 变数（四）
　　道典雪山山腹内，是一座巨大犹如火炉一般的地宫。
　　名为泽火，是勾连着地火一脉中青黑泛有剧毒的特殊阳泉之地。阳泉如同一条飘带，环绕整个地宫，形成自然而然的防护措施。
　　地宫结构就如同一条盘着身体的巨蟒，外围包裹着一圈金黄色阳泉飘带。
　　“走快点！”
　　此时地宫中部，一条隧道内，王鹏几人正被一群铜甲卫士环绕押送，朝着下方倒数第三层的临时监管处走去。
　　一名铜甲卫士有些不耐烦的推了把王鹏。
　　“推什么推，我自己知道怎么走。”王鹏烦躁的瞪了对方一眼。
　　刚刚被那个殿灵拉去一番询问后，他们三人便和楼小飞分开，直接被带到了这片地宫下面来了。
　　“你们这是要带我们去哪？”秋玲大声问道，她一路上都在左右不断张望，似乎记住中途的路线。
　　“别白费力气了，这里就是道典下面的泽火地宫，又不是把你们关起来，只是暂时隔离，不是进监牢。”
　　铜甲卫士中带队的一人嘲讽道。
　　几人这么一听，倒是安静下来，心头的慌乱也有些平复。
　　回想之前那殿灵询问时的态度，看样子确实不像是对待犯人的态度。
　　一路往下，很快前面便出现一个椭圆形小厅，铜甲卫士中的一人走上前去，手上迅速打了个手印，因为是背对着几人，大家都看不清他用的是什么印决。
　　然后顿时前面空间一下扭曲起来。
　　原本是空荡荡的一片空气，一下子浮现出一个淡黄色光亮隧道入口。
　　“临时监管室第二百六十一房。”
　　荣燕轻声念出隧道边上刻着的字样。
　　“好了进去吧，里面有吃有喝，什么都有，就是暂时留你们在这里一段时间。”一铜甲卫士不耐道。
　　王鹏三人左右看看，见确实没有反抗余地，他们手上也都扣着禁法手环，无法使用道法逃脱，也只能乖乖进入隧道。
　　隧道内是一个个单独的类似牢房的铁门，每一扇铁门后面，便是一条长方形的居住空间，里面能够看到有床有座椅，有梳妆台，有书柜等等，一应俱全。
　　三人被带到了一个靠里的铁门前，被安排进去。
　　哐的一声，铁门关上。一道黄光一闪而过，似乎是某种禁制。
　　“这铁门别随意破坏，否则会出现很麻烦的问题，不想死就别乱闹。”卫队长随口解释了几句，便带人转身离开了。
　　“还说不是监牢！”秋玲嘟哝着嘴，朝其他周边牢房看去。其他地方居然没有一个人，甚至连一点生气也都没有。
　　那一队铜甲卫士走出出口后，整个出口便缓缓扭曲，直接消失不见。
　　然后整个通道便犹如铁桶一般，看不到入口，也见不到出口。
　　“这下怎么办？”秋玲看向王鹏，“王生你最有办法，靠你了。”
　　王鹏无奈笑了笑。“我有什么办法，这次遇到殿灵这样级别的顶级高手，那可是接近天榜级别的变态，就靠我们这几个小胳膊小腿，还不够人家塞牙缝。”
　　“夫君我相信你，你一定会有办法的。”荣燕和秋玲一样，仿佛根本没听到王鹏说的理由一般，依旧拿眼睛盯着他。
　　王鹏摇摇头。
　　“我们先休息，不要急，不急。会有办法的。”
　　三人索性先坐下吃了点自带的食物饮水，休息了一会儿，也不知道时间怎么过的，不一会儿便来了困意，就昏昏沉沉的睡去了。
　　迷迷糊糊睡了不知道多久，王鹏忽然莫名的听到一点点细微的脚步声逐渐接近。
　　他眼皮动了动，没有睁眼，而是悄悄挪动了身子，将荣燕挡在自己身后。
　　“喂。”
　　似乎有人在叫他。
　　“喂……醒醒……”
　　似乎有人站在铁门前朝他喊话。
　　微微眯着睁开一条缝，王鹏朝铁门外看去。
　　此时距离入睡，也不知道过去了多少个时辰，外面依旧一片安静。
　　只是铁门前多了一团黑乎乎的人影，正睁着一双亮眼，看向自己三人。
　　“王鹏么？”
　　那人看不清身姿相貌，只有一双眼睛明亮异常。
　　“我是。”王鹏小声应了句。“你是谁？”
　　“你不用管我是谁。只要知道我是重视你之人派来救你的就行。”那人低沉道。
　　“救我？”王鹏故作不解道。“重视我之人？”
　　“嘿嘿，你怕是不知道吧？”那人轻笑几声，“卫家现在已经在发力给你们三个定罪了。殿灵犹豫不决，却是小觑了卫家和天云道在道典山的势力。”
　　“你到底是哪边派来的？”王鹏顿时警惕起来，对方听语气，既不像是太子殿下，也不是青女殿下，更不是殿灵。
　　“你不用理会我是谁派来的，你只需要知道，我们不救你，你们三个都可能会死。”那人嘿嘿笑起来，“你一个人或许无所谓，可以赌一赌，但你还有两个女人要照顾。万一赌赢了，你们自然会被安然无恙的放出去，甚至还会得到嘉奖奖励。但万一赌输了呢？”
　　王鹏心头一凛。
　　确实，他料到进来后一定会有人来找他，但也确实担心的就是这个。万一赌输了，他输不起。他答应过燕儿，要和她和和美美，安安静静的找个依山傍水之地好好生活。
　　他自己可以输，但燕儿绝对不能赌！
　　“怎么样？被我说中了吧？”那人再度笑起来。“我可以把门打开五息，但也只有五息，时间长了，殿灵必定会发现。你只需要逃出这里，回到元斗魔宗驻地即可。其余的由我们来应付。如何？”
　　“我考虑考虑。”王鹏眼神闪烁，低声道。
　　“那好，给你一刻钟时间，不行我便不能久留，必须得走了。”那人最后说了句，便斜靠在便是紧紧调息起来。
　　王鹏一一叫醒荣燕和秋玲。将事情传音说了一遍。
　　“我们听你的！”荣燕依旧还是那副百分百信任的模样。“只要是夫君的决定，无论什么结果，我都愿意承担。”她认真道。
　　“这么多次一路走来，你都是化险为夷，这一次我也相信你，当然如果选错了，那我也认栽。”秋玲却是显得格外爽利。
　　“你们两个倒是做得撒手掌柜。”王鹏苦笑。
　　他沉吟片刻，抬起头。
　　“那好，我们一起，出去！”
　　“嗯！”两人同时点头应下。
　　……
　　地宫入口。
　　一片不断盘旋着黑鹰的山崖峭壁，峭壁中间，有着一处隐蔽的小凸起，算是个小平台延伸出来。
　　此时，金甲元老魏姓男子正带着第二青女站在平台上，两人目光都落在平台内侧一个不大不小的圆拱石门上。
　　“这便是泽火地宫入口，除开殿灵之外，地宫共有四个进出口，但这一个，平时基本没什么人使用，因为这边极其不方便。”魏姓男子平静解说。
　　“这一次的关键，便是在地宫了？”第二青女低声道。
　　“恩，我已经和殿灵大人协调，除开必要的守备和警戒运转阵法，其余所有卫士和修士，全部撤离。这一次能够参与进来，只有元景级别。这关系到几个大势力的博弈变动。我们在明，关老弟在暗。”
　　“好大的手笔，混战么？”第二青女感慨道。
　　金甲魏姓男子冷笑起来。“他卫家老祖不是要全力动手么？我们给他全力的空间，正面杠上一次，看看到底哪家才是主导整个道典的真正支柱！”
　　两人不再废话，纵身飞向石门，快要碰到石头瞬间，两人骤然消失不见。
　　……
　　道典雪山另一处封闭的猩红阁楼内。
　　楼层窗户全部被封得严严实实，没有一点缝隙。
　　三个浑身干瘪，老得皮肤犹如千年老树皮一样的老人，分别盘坐在地上，呈三角形阵型。
　　阁楼内到处堵是点亮的白色蜡烛，一簇簇的密密麻麻，全是黄色火点。
　　一群年纪有大有小的白袍人正站在楼层进出口处，弯腰恭敬的朝三个老人行礼着。
　　“老祖宗，他们逼死了武宣和天城，现在还想要拿那几个毛头小子逼迫我们卫家！”带头的一个眉毛漆黑，长得从脸侧垂下来到下巴的男子，正用一种悲切而决然的语气说着话。
　　“岂止是逼迫。”另一老妇人愤愤道。“他们这是摆好了擂台让我们应战！欺人太甚！！”
　　“真以为我们卫家好欺负！？”
　　“我等守卫雪山数百年，没有功劳也有苦劳，不就是取点资源贴补家用，居然就如此大题小做！”
　　“得给他们一点教训看看。”
　　“不错！必须展示我卫家的真正底气和支柱！”
　　一群卫家长老纷纷出言愤慨道。
　　“老祖宗，这事不能被坐实啊！否则到时候一旦被那几位真君问罪下来，我们……”长眉男子赶紧趁热道。
　　三个老人坐在地面上，一动不动。
　　足足盏茶功夫，其中一位才缓缓睁开眼睛。
　　“此事我等已知，吃了这么久的各种资源，能挨到现在，也算不错了。”
　　“老祖宗明鉴！”一群人赶紧低头行礼。
　　“地宫那边，人家摆好了擂台等咱们，咱们也别失了礼数。哥哥姐姐，我们一起？”
　　说话那老者问道。
　　“善。”
　　那另外两人异口同声应了句。


第三百六十六章 变数（五）
　　“此战定乾坤，家主和王长老几位也一并前往吧。”老者又转过来看向长眉男子。
　　“是！地宫门已经为老祖宗准备好了，请移驾！”长眉男子赶紧回道。
　　“元景以下便不用去了。”老者淡淡提了句。“这次的货，趁此机会也赶紧送出去。不能失信于人。”
　　“孩儿明白！”
　　三位老者缓缓起身，几乎是飘的朝着阁楼右侧墙壁飞去。
　　楼壁仿佛虚幻一般，三人穿透过去，外面居然直接到了之前第二青女等两人进入的峭壁入口处。
　　卫家一行人纷纷跟在身后，约莫细数下来，竟然有八人之多！
　　以三位老人为首，卫家缓缓以同样的方式进入地宫，很快消失不见。
　　峭壁外天色渐晚，几头黑鹰不断围绕这里鸣叫飞舞。
　　狂风越来越大，越来越暴躁，悬崖上长着的一颗枯树也几乎被吹得快折断腰，不断摇晃。
　　不知什么时候，隐隐约约的，平台上模糊浮现出一道漆黑人影，那人戴着兜帽，朝着石门望去，双目隐隐透着一丝暗红，从侧面望去，赫然便是原本该在元斗魔宗楼船上的林新！
　　他身影一闪，居然也是瞬间消失在石门前。
　　……
　　地宫内。
　　一行人影正急匆匆的在地宫隧道里飞掠，其中最前面的是一身黑衣的蒙面男子，身后跟着的则是两女一男，正是王鹏夫妻，和他们好友秋玲。
　　“这边走。”
　　黑衣人带着三人朝右侧一拐，猛然朝墙壁撞上去，居然整个人直接撞进坚硬墙壁上。
　　王鹏三人稍微迟疑了下，但还是咬牙使劲朝着墙壁撞过去。
　　眼前一花，三人居然接连犹如撞进水中一般，直接从墙壁冲进去。
　　眼前一下变黑，里面赫然是一个半球形的漆黑洞穴，那黑衣人正蹲身在其中，朝三人竖起手指放在嘴边。
　　“嘘……”
　　三人顿时明白，赶紧蹲下来聚在一起，压低呼吸，止住声音。
　　通道内一队铜甲卫士在一名银甲的带领下，急匆匆的冲过去。
　　“刚才这边有动静的！仔细查看周围！”银甲沉声道，似乎是个女子。
　　“诺！”
　　一群铜甲似乎还沿用的古代指令，纷纷拿出一根类似荧光棒的东西，对着周围不断散开查看。
　　荧光棒散发淡淡红光，也都是朝着墙壁上照射，显然他们也是知道石壁内部可能会有空洞。
　　王鹏三人在空洞内屏住呼吸，身上绷紧，生怕会出意外被发现。
　　“这边没有！”
　　“这里没有！”
　　“这里也没有！”
　　不料铜甲似乎很快就扫描完了，居然都没有发现。
　　很快一队人迅速离开，脚步声逐渐远离。
　　黑衣人缓缓从石壁钻出来，后面紧接着是王鹏等人。
　　“快走。”
　　他催促道。
　　不知道怎么的，王鹏总感觉有些不对劲，但又说不出什么地方不对。
　　也只能拉着两人一起紧追着黑衣人一起。
　　继续往上跑了一阵，忽然王鹏猛地停住脚步。
　　“不对！”
　　“怎么了？”那黑衣人也是一下顿住，转过头。
　　王鹏目光冷厉的盯住他。
　　“你们并不是想要真的救我，对不对？”
　　“我们当然是要想真的救你，否则为什么会想要专门冒着风险赶来找你。”黑衣人不解道。“干什么，再不走就来不及了！”
　　王鹏丝毫不动，目光炯炯的盯着对方，片刻后。
　　他猛地转身。
　　“燕儿秋玲，跟我走！”
　　“恩！”两人都是无条件相信他，也是跟着他迅速转身，一边警戒防备这那黑衣人，一边迅速离开。
　　黑衣人却是只冷笑一声，站在原地不动。
　　“真是有眼不识好人心。你们要自己找死就回去吧。”
　　王鹏三人迅速离开，那黑衣人逐渐从其视野中消失不见。
　　“夫君，我们现在去哪？”荣燕拿不定主意，问道。
　　“我们回去！”王鹏果断道，“若是真的跟着那人一起走，怕是最后离开这里之时，就是他们灭口之时！”
　　“现在到处都在找人抓我们，我们回去能干什么？”
　　秋玲不解道。
　　王鹏摇头。
　　“来时的那些暗穴我都一一记住了，不用担心，我们先回去在边上潜伏着等着，看看外面局势。我相信殿灵是不会那么容易就上当受骗。”
　　三人循着原路小心开始返回，不多时便回到了原先所在的那条通道边上。
　　通道小厅口已经有几队铜甲来回巡逻了。
　　“注意周围，看看他们是否可能躲藏在附近暗穴！一定检查仔细了！”
　　一个银甲大声呵斥道。
　　来回周围数十名铜甲，将这里包围得水泄不通。
　　王鹏三人正准备走出去自己暴露，还没来得及出声，就听到那银甲男子又道。
　　“刚刚邪神投影失窃，我们掌握的第三投影内，又有一个元胎消失了，有人在投影边缘偶然看到那三人的踪影，所以这案子不光是殿灵大人在关注，就连三大主办方都在密切注视。听说元景老祖都进了地宫好多人，你们都打起精神来！万一被老祖们看到不成样子，那就败坏我等守备队的气度森严了！”
　　“有这么严重？队长你不会是吓人的吧？”一人铜甲小心问道。
　　“吓人？我没事吓你做什么？”银甲拿出手里一块白色精致机械圆盘，看了看上边花纹，正要放下，忽然似乎意识到了什么，又把圆盘拿起来仔细看。
　　“不对！有人在附近！大家警戒！”
　　忽然他大吼起来。
　　轰！！！
　　猛然间地宫右侧通道墙壁一阵爆开，大股大股的黄色浓烟喷涌进来，一道黄影一闪即逝。
　　大队铜甲银甲瞬间便被黄雾笼罩，驱散雾气的阵符和道法纷纷亮起光芒，护体灵光也迅速自动防御张开，但却丝毫没用。
　　一群铜甲纷纷倒地，几名银甲也只是稍微支持了一下，便摇摇晃晃，被一团黄影一扑，顿时血光一闪，再也没了声息。
　　王鹏三人躲在暗穴内，大气也不敢出。
　　直到稍微过了几息，透过雾气隐隐看到那黄影的一刻，三人都是猛地面色一凝。
　　“怎么会是……！！！？”
　　……
　　林新悄然在黑漆漆的地宫地道中前进着。
　　没有铜甲，原本应该来回巡逻的卫士一个也看不到。
　　偶尔能够看到墙壁上残留着尖锐深刻的刀剑划痕和血迹。显然之前不久这里才发生了一次激烈的械斗。胜利者明显不会是地宫守卫者。
　　“卫家，守备队和殿灵，这两方之外应该还有第三方。”他走到一处划痕前，轻轻伸手摸了摸。
　　墙壁上的划痕应该是才刻上去的。
　　忽然他身形一闪，整个人骤然朝着侧面一条通道飞射过去，然后身体犹如黑暗中的蝙蝠一般几下便消失在左侧通道尽头处。
　　不到数息时间，他原先所站的位置陡然空气扭曲了下，两道白袍人影骤然出现在通道地面。
　　“刚才好像感觉到这里有人。”一人淡淡道。
　　“已经走了。”另一人回道，“老祖有令，让所有人集中搜寻那三人下落，一旦找到就地解决。别耽搁了，走吧。”
　　“不是耽搁。只是感觉……”先前那人迟疑了下，“算了，或许是我的错觉。”
　　两人骤然再度消失，只是若有动态视力极强之人来看，就能看到两人正以肉眼无法识别的速度瞬间便穿过右侧通道，消失不见。
　　两人才离开不过几息，林新的身影又从左侧通道缓缓浮现，遥望那两人离开的方向，他眼神闪了闪，微微眯眼，运转秘法。
　　“果然如此。没想到闪避这一属性居然这么强悍奇妙，就连元景老怪也不能轻易发现现在的我。闪避闪避，这属性居然还勾连着气息隐藏。”
　　他嘴唇微抿。
　　“按照感应到的方位，看来这些人的目的已经很明显了。”
　　脸上隐隐泛起一丝诡异笑意，他缓缓闭上眼，再度释放感应。
　　片刻过后，再度睁开。
　　“找到你了，小老鼠……”
　　身形一闪，他居然也跟着前面那两人紧随而去。消失在右侧通道中。
　　……
　　地宫一处角落里。
　　没有人影，没有动静，只有一片死寂安静。
　　“准备好了么？”忽然空气里波动了下，似乎有什么透明的东西在移动。
　　一个女子声音悄悄化为一阵无形波动传递开来。
　　“全部准备完毕，那边怎么样了？”另一个女子声音同样响起，也是用的灵力传音，隐蔽异常。
　　“那三人已经放出去了，我们这边也可以行动了，两个时辰之内，一定要把目标运到交易者手中。现在地宫局面很麻烦。”
　　“放心，我会小心的，有那三人和卫家老祖吸引视线，我们又是走的这条路，绝对不会有人能找到。”
　　“小心为上。”
　　“你也太过谨慎了，还有交易者大人在，必定能万无一失。”
　　“希望吧。这次弄成这样，只能是最后一次交易了。可惜……”
　　“知足吧，这样已经很不错了。”
　　两人交谈在通道里，却丝毫没有任何人影传出，只能隐隐看到一点点极其细微的空气扭曲不断在朝通道另一处移动。
　　移动了约莫几条通道的样子，一白袍老人骤然出现在前面方向。
　　“入珠？”他开口低声道。
　　“入珠。”空气里传来女子回答声。
　　老人面不改色，缓缓从通道走过去，仿佛若无其事没有丝毫发觉一般。
　　穿过老人，隐约能够看出一团隐形扭曲朝着通道向上移动着。
　　“每隔五十五息会有一位元景老祖协调运出任务，注意暗语。”
　　“明白！”
　　“老祖还会随时放出神念遥感这边，不要松懈。最后一次，尽量圆满。”
　　“不会有事的，放心吧。这么多次了，都没影响。”
　　两人一边说话，一边警惕的注意着周围动静。


第三百六十七章 变数（六）
　　两个人再度往前行进了不短距离，通道出现一个分叉口，一队银甲卫士，足足四人聚在一起朝着这边赶来。
　　“让所有人撤离没有？”
　　“差不多了，大部分人都撤了，还剩下一点点看守，都进了绝狱监牢，没有钥匙就算是元景老祖也没办法进去，不用担心。”
　　“我们必须赶在卫家和元斗魔宗的人动起手来前进去，这次势头不妙，必须赶紧。”
　　“殿灵大人已经安排好了，无论是双方哪边都不会敢对我守备者动手，毕竟只要卫家还是守备队一员，就一定不会违反殿灵大人规矩。”
　　几个银甲一边聊天一边飞快从通道内经过。
　　那隐形两人一动也不敢动，只是老老实实的呆在原处，等到银甲过去后，才继续前进。
　　又走了一小会，很快前面隐隐出现一个浑身漆黑的蒙面男子。
　　空气中缓缓一动，自然浮现出两个身穿白色全身紧身服的女子，她们双眼处都戴着一副类似眼镜一样的水晶片，浑身白色紧身衣清晰的凸显出身体曼妙曲线。
　　但诡异的是，两人的左手紧紧的连在一起，仿佛从一开始便一直相互连接，生长在一起一般。
　　袖子下的双手没有肉掌，而就是两截小臂连在一起，很是怪异。
　　“时效刚好到了。”一名紧身衣女子朝那蒙面男子恭敬道，“接引人，麻烦您了。”
　　“注意东西就好。”蒙面男子淡淡应了句，“你们走前面，我在后面一里左右的距离跟上，如果出现情况，可以随时做出决定。”
　　“明白。”
　　“前面一里处也会有一位元景老祖护持，这次东西非同小可，一旦大意，后果不堪设想。”黑衣蒙面人声音低沉提醒。“一定要小心。”
　　“一定。”
　　两女连忙点头。
　　“去吧。”
　　“是。”
　　两人继续往前。
　　又走了一小会，前面渐渐留下一点点细微痕迹，就像是自然在通道石壁上留下的刻痕，但两人视线在刻痕上扫过，顿时能够看出其中含义。
　　“前面的接引人也到位了。”
　　两人相互点点头，速度一下子加快起来。
　　地宫体积很大，也极深，足有三十多层。
　　每隔一百息，她们就会遇到一位接引人，然后前后各有一位顶尖接引人保护。
　　而一起保护的都是元景老祖，可见其运送的东西之重要。
　　原本在外界随意一个地方都能称霸一地的元景高手，在这里竟然甘愿一路护持这两个女人运送物品。
　　两人一路加速，很快前面遇到一个椭圆形小厅，里面横七竖八的倒了一地的铜甲卫士。
　　“有人先动手了么？”
　　两女对视一眼交换眼神。
　　“别管了，完成任务要紧，有接引人保护，殿灵那边应该都在主道上和卫家老祖动手。这时大乱，正是我们离开的好机会。”
　　简短交流之后，两人加速朝前离开。
　　就在他们离去之后的数息时间里，边上墙壁里缓缓钻出一个男子人影，同样是一身漆黑紧身衣，但双目隐隐泛着暗红荧光。正是先前就进入地宫的林新。
　　“护送什么东西……果然不出我所料，他们动手不过只是为了打掩护，或者说只是一部分目的。”
　　林新遥遥看着两人移动的方向，眼神闪烁。
　　“还好我刚才及时避开，否则正面和一位元景老祖碰头就真的麻烦了，这排场……看来保护的东西绝不是一般物品。”
　　他扫了眼身后，迅速走出墙面朝前跟去。
　　隐匿阵盘虽然对于元景效果不是很好，但对于两个运送东西的女修还是很容易隐藏的。
　　接下来的半个多时辰里。
　　他一直紧紧跟着这神秘两人，前后都有元景老祖开道，这阵容护送的东西确实把他好奇心彻底勾起来了。
　　加上一开始他用秘法感应后得到的结果，跟踪的同时，心头也渐渐有了盘算。
　　……
　　一个多时辰后……
　　地宫某处。
　　金甲魏姓男子和第二青女缓缓从容走在通道中，笔直朝着地宫最下方移动。
　　“魏福林兄，听说你前些日子收了个五品聚灵体徒弟？”第二青女忽然轻声开口问。
　　“第二殿下倒是消息灵通。”金甲魏福林笑了笑，“自从离开魔宗，我还是第一次有收徒的念头。”
　　“这次回去，我倒是正好可给你那徒弟带上点见面礼。”第二青女微笑。
　　“见面礼？”魏福林一愣，“难得第二殿下亲开玉口，一般的东西可是要丢您的脸啊。”
　　“你都是会说话。”第二青女无奈。“不过聚灵体先天够强，后期乏力，正好缺一枚锁灵印。以绝大法力压制封印其灵气。”
　　“锁灵印……这不是那……？”魏福林一愣。
　　“这确实不是我等擅长之术，不过……正好此地不是有最擅此术之人么？”
　　第二青女微微转身，眼含深意的看向身后。
　　“您说是不是，卫风绝卫老先生。”
　　话音一落，顿时两人身后黑暗中缓缓传来一阵大笑声。
　　“第二殿下却是神念不减当年啊，相隔这么远便发现老朽到了。”
　　一个双手背着，背有些佝偻的白袍老者缓缓走出来，双目如同火焰一般紧紧盯住两人。
　　眼睛居然能够像火焰一般，给人一种剧烈燃烧的炽热感，这是种很奇怪的感触。
　　明明只是肉体凡胎，却能够产生这等奇异变化。
　　“卫老先生独自一人就来阻截我等？小心身子骨太弱了回不去啊……”魏福林却是现在才发现对方到来，心头一凛，言语上却是丝毫不甘示弱。
　　“魏福林啊……我还以为只有第二殿下一位。”老者浑身瘦得如老树皮一般，没有丝毫血肉，有些骇人的双目扫了眼一身金甲的魏福林。
　　“原本只是专程为第二殿下而来，不过既然你也在，那顺便一起收拾了也好。”
　　魏福林顿时眼神一冷。
　　“气魄不小。”
　　白袍老人微微一笑。右掌张开，慢慢抬起。
　　“吾之元景，乱烟云。”
　　哧！！！
　　刹那间，无数道白色烟柱从其身后狂涌而出，化为一条条洁白云龙，睁开血色双眼，朝两人扑去。
　　……
　　嘶……
　　地面墙壁缓缓弥漫过来一丝丝白雾冰霜。
　　关明月独自一人缓缓盘膝，漂浮在通道内，看着地面覆盖的一层霜凝眉头紧蹙。
　　“这是冰属性元景覆盖，只要元景展开，范围内所有生灵都只能按照其规则被缓慢冻结停滞。是卫家的哪位元老动手了么？”
　　他继续往前漂浮了一段距离，足足一里范围，居然全部都看道地面通道被蔓延过来的元景冰霜覆盖边缘。
　　“这么大的元景范围，以卫家的千刃寒叱决，怕是已经有第九层功力了！动手的起码是三祖之一！”
　　他面色有些凝重起来。
　　略微停顿下来，他正准备继续往前加速。忽然身体一顿，双目抬起紧紧盯着前面空荡荡的通道。
　　“关明月关兄，我们已经有多少年没见了？”
　　一个白袍和他同样枯瘦的老者缓缓从地下浮出来，直接漂浮起来，达到和他一样的平等高度。
　　“卫宇刹！”关明月慢慢退后一步。神色有些凝重。
　　“没想到你还是追上来了。”
　　“我卫家三兄弟全来了，自然是为了应付你们这番惊天动地的大动作。”老者卫宇刹淡淡道。
　　“这么说，卫风绝他们也出来了？正在出手的应该就是其中一个吧？”关明月迅速恢复镇定道。
　　“这事今夜就在地宫做个了断，不是正好？”卫宇刹垂下眼帘。
　　“或许吧。”关明月不置可否，“我只是闲极无聊随意逛逛，卫兄莫非以为我和他们也有什么其他……”
　　“别废话了，开门见山吧。”卫宇刹毫不客气打断他。
　　关明月吐了口气。
　　“好吧，看来是避不开了。”
　　“关兄明白就好。”
　　……
　　急促的脚步声不断响起。
　　白色紧身衣两女不断顺着蛇盘型通道往前疾奔。
　　脚下地面正一阵阵传来剧烈震动。
　　“已经开始动手了，我们必须尽快！”
　　“时间不多了。”
　　两人对视一眼，都从对方眼中看出其想法。
　　林新悄然缀在身后。观察了一路，他基本已经弄清楚了两人一路的交接接引规律。
　　他身影如同潜伏在阴影中。
　　“从一里外赶到，需要三秒时间。中间接引每一百息一次，地宫暗道每两百息出现一个。前后各有一人守护，假如这两人修为在四品层次，留给我的反应时间为两秒，还要一秒留作隐藏。”
　　“如果四品修为，需要延迟一秒，三品修为，零点五秒，二品可以忽略。关键是元景。遁法最快展开，也需要一秒建构阵符，综合算下来，我必须在两秒之内解决一切。”
　　“两秒么？……不，一秒就足够了。”
　　林新藏在黑暗里，双目暗红渐渐转为鲜红。
　　他轻轻取出红花剑，剑刃慢慢出鞘。随着剑刃彻底展开，他双目红光也亮到最高点。
　　“心眼剑道，红花交鸣。”
　　叮！！！
　　清脆犹如夜莺一般的剑响骤然亮起。
　　红光闪现，在黑暗中带出一道清晰弧光。
　　两女瞬间警觉，同时暴起身上护体灵光。但为时已晚，两人身上白色灵光只是眨眼便被红线一切两段。
　　两人吭都不吭一声，仰倒在地断成四节。血撒了满墙。
　　林新动作如光，掠过之后，两女手掌链接处和身上储物装备同时消失。
　　“谁！？！”
　　就在他杀死两女的瞬间，一股极度狂暴的恐怖压力冲天而降，狠狠落在整条通道内。
　　模糊的白色遁光从尸体前面迅速浮现。显然是前后紧随的元景老祖发觉不对了，直接动用最快速度的遁法。
　　林新却是身形连续翻滚十多个跟头，刚好落在压力覆盖边缘，恐怖的闪避属性让他现在能够最为精准的避开危险降临的笼罩。
　　遁光中，一长眉白袍男子迅速浮现。但最后看到的，却是一面色蜡黄的普通男子朝他诡异一笑，倒飞入漆黑通道尽头。
　　“找死！！”
　　他面色扫到地面尸体，顿时双目发红，单手朝着男子抓去，但力场落空，只是抓了个空。
　　再赶紧跑到尸体边缘，伸手一摄，却什么也没有。
　　“玉清道！！”
　　一想到此事暴露的严重后果，他心头又急又怒，直接将此事栽在了一直和他纠缠的玉清道身上……


第三百六十八章 半路（一）
　　轰隆！！！
　　白玉色的烟龙与青绿色凤凰疯狂撞在一起。凶狠厮杀。
　　两头巨大生物背后，各自站着的是卫风绝和第二青女。
　　两人衣袍疯狂被气流拉扯着翻飞滚动。
　　一人手心涌出大量白色烟雾云气。
　　另一人眉心亮着翡翠一般翠绿荧光。
　　“真是意想不到。”卫风绝面色平静盯着对面第二青女，“你的清凰神意决居然也突破到了第九层。”
　　“你不也是一样？”第二青女面色淡然，素手一抓，手中顿时多了一把青黑色玉如意。
　　“你我都已经到了元景化实境界，再这么耗下去也毫无意义。”
　　“那殿下的意思是？”卫风绝似乎丝毫不急。
　　“我的清凰虚像已经到了清绝神意之地步，若是你能接得下我这一击，这次我会自行退去。”第二青女平举如意，那如意的末端一下涌出大量犹如黑蚂蚁一般的细小符文，密密麻麻流向她手臂身上。
　　黑蚂蚁一样的符文越来越多，越来越密，不过片刻便将她全身上下都彻底爬满。
　　原本一直还算平静的卫风绝看到这一幕，顿时眼神逐渐凝重起来。
　　他身后慢慢浮现出一头巨大烟龙头颅，龙眼光芒暗红。
　　周围通道墙壁逐渐在恐怖的灵压下龟裂起来，露出外面金黄色的阳泉液体。
　　……
　　轻轻落在地面。
　　林新长剑回转，轻轻入鞘。
　　提起手中抓着的一截断手，确切的说是两只连在一起的手掌。他仔细打量了下。
　　诡异的是手掌断面居然没有任何血水流出，透过创处还能看到里面深处仿佛有着什么暗红色东西在一下下跳动。
　　“果然……果然是这个。”
　　他静静将白皙的断手放在身前，温柔的亲吻上畸形连接处。
　　嘶……
　　一丝丝暗红色光线如同流水般，被他从断手中吸入唇中。
　　光线足足持续了十多息，才慢慢黯然下来。
　　随手将断手丢开。
　　林新面上闪过一丝潮红，舔了舔嘴唇。
　　“他们一直在私运的便是这东西么？”
　　他回头扫了眼身后，那里通道处一片黑暗，什么也没有。
　　脸上浮现一丝微笑，林新抬脚朝着右侧岔道走去。
　　就在他刚刚离开不到两秒，一名白袍老者骤然闪现到他先前所看的地方，面色肃然走过。
　　右拐。
　　左拐。
　　停顿。
　　左拐。
　　停顿三息。
　　左拐。
　　加速五息。
　　林新仿佛是在和搜查的卫家高手捉迷藏一般，精准犹如契合的齿轮，每一次前进，每一次停顿，都刚好能够避开卫家四散的密集人手。
　　这些人手中，大部分是面无表情的人偶战尸，不是活人，但也有足足三位元景老祖。居然没有一个能够感应和看到他一丝一毫的动静。
　　刚刚往前踏出一步，进入一个拐弯处。
　　他身后便嗖的一下飞过一名白袍老人。
　　林新一边前进一边脑海里浮现整个地宫的清晰路线图。
　　“我已经到了第八层，还有七层就能直接出去。前面预感最密集的地方有两个。一个是一十字路口，周围到处都是联通了的检视法器。”
　　“第二个是最容易把守的唯一通道，那是我进来时的唯一进出道路，无论是从哪边转弯，都必须经过那里。若是我，就一定会派人在那里守卫，那是地宫的咽喉之一。”
　　林新心头明了。
　　他前进的速度也越发的快起来，一路闪避开卫家的搜索，犹如手术刀一般精准细腻，竟然在足足数位元景老祖的搜捕感应下，精巧避开了所有查探。
　　一路朝着通道上方出口走去，他速度不快不慢，却自有一种从容不迫。
　　直到快要到那十字路口时。
　　“……世人善变，山海坚实，倾覆之间又有何物能熬过悠悠岁月。”
　　一阵似是歌声又似感叹的女声从前面传来。
　　林新缓缓停住脚步，望向前方。
　　路口处果然有人看守，不知道什么时候，一名蓝袍锦衣公子，手持白纸扇翩翩望向这边。
　　这公子面目含笑，容貌秀丽，一看便能认出是女扮男装。一头乌黑长发在身后高高束起。腰间居然和林新一样悬了一把长剑，只是那剑鞘却是玉白色。
　　最为让人诧异的是，这人脚下还踩着一头巨龟。通体青黑，四肢粗壮，却长着两个脑袋的怪龟。
　　“果然有人来了。”蓝袍公子笑盈盈看向林新。“原本请我来也只是做个防备，却没想到真的有人出现了。”
　　林新摸了摸自己人皮面具，扯出一个怪异笑容。
　　“我只是随便在此逛逛，看来你是在等人，那我就先不打扰了。”
　　他直接便想从蓝袍公子身边走过去。
　　“本王当然是在等人。”那公子折扇一展，目光炯炯盯住林新。“虽然不一定是你，但想要突破，可不会那么容易。”
　　林新充耳不闻，身形骤然分化成三道，从三面朝着公子冲去，划出三条黑色暗影。
　　暗影在那人身后骤然合一。
　　哧！
　　这时声音才缓缓传开。
　　这速度看似不快，但却只发生在一瞬间，连一个眨眼也没有，林新便已经穿过他到了身后通道。
　　那公子猝不及防，脸色一下变了。转身猛然抬手，但抬了一半，却忽然又放了下来。
　　就这么迟疑了一瞬间，他眼前便再没有林新身影踪迹。甚至感应力也消失得无影无踪。
　　“好快的速度……”他喃喃着，重新收起手掌，那里面含而未发的一道无形灵光缓缓收敛起来。
　　“算了，反正那人应该是卫家的对手，原本我也不准备插手，守在这里也不过是为了接应那东西出来。还是不要节外生枝了。”
　　他重新又恢复原本沉静状态。
　　但让他万万没想到的是，刚刚他放过的那人，就是抢走他接引物品的关键。
　　林新犹如黑色电弧一般在通道里跳动，每一次跳跃，就会往前跃进足足十多米。几次跳跃甚至一般人连眨眼也没来得及，就瞬间闪过。速度已经到了一个匪夷所思的地步。
　　在他眼中，整个通道仿佛一切都模糊了，两侧只有浓浓的黑褐色，仿佛无数染料混合在一起，没有纹理没有痕迹，只有两团扭曲。
　　唯一能够清晰的便是前面不断闪烁的具体画面。
　　恐怖的高速和同样恐怖的身体闪避预感，让林新甚至在疾奔中享受的闭上双眼，不依靠视觉，只是用预感高速移动。
　　若是有人能够从整体看向地宫。
　　就能看到第五层到第四层处，一道黑线几乎是一次跨越数百米，几下便直接到了第四层。
　　然后是第三层。
　　第二层……
　　第一层……
　　高速中林新骤然抽剑，往前竖起。
　　铛！！！
　　巨大地震一般力量在通道口处震开。
　　一面雪白色半透明墙壁不知什么时候阻挡在出口处。
　　墙壁后平静站着一名黑衣蒙面男子，正负手望着林新。
　　林新身形模糊了下，终于从刚才那种奇妙境界状态中退出来，看着手中剑刃，红花剑刚才一刹那撞上了一层坚硬无比的元景力场，规则的力量和高速的力量碰撞在一起，他被迫从那种状态里退出来。
　　“想不到，居然有人能够突破防线，到这个地步。”黑衣人身上气息弥漫，居然正好便是当初林新抢走邪神元胎，身后差一点赶到的黑衣人。
　　“要不是交手人太多，干扰太多，无法及时传讯，你以为你能真的走到这里？”
　　他似乎没有认出林新。
　　但林新却是认出了他，脸上露出一丝无奈。
　　“到了这个地步，看来是不交手也不行了。”
　　“元斗魔宗还是玉清道？”黑衣人缓缓拔刀。
　　“你猜猜。”林新突然诡异一笑，身体噗的一下炸开，化为丝丝魔气散开。
　　“凝！”
　　黑衣人轻轻一句。
　　顿时整个通道里的一切瞬间收缩，空气碎石，灰尘，甚至连墙壁上的青苔，全部一下凝聚在他身前，化为一团黑色圆球。
　　哗的一下，那圆球直接撒开，化为飞灰。
　　“不在？或者只是幻影？”他面色微变。看来对方比他想象的要狡猾。“这等阵符道造诣……什么时候从本体换成幻影的……”
　　他能够感应对方在自己的元景中存在感极低，这是种很怪异的感觉，就好像那人的存在就和一块普通的石头碎屑一样，根本不像是人。
　　“居然会有能对元景生效的敛息术。”
　　他一下眼神一沉。
　　“回去了？还是想骗我离开？这条路是不是唯一出口，不好！他想去其他地方！”
　　黑衣人正要继续看守，却是陡然想到这点。
　　然后远处通道内一下传来一股莫名熟悉的气息，正是他守在这里想要接引的东西。
　　“不能让他逃脱！”
　　嗖！
　　瞬息间他骤然离开原地，朝着气息方向冲去。
　　就在离开的一刹那，一道红线快如闪电从侧面通道口窜出。
　　“调虎离山？！！”
　　黑衣人震怒之下，想要及时改向，但也来不及了。只能眼睁睁看着林新冲出通道。
　　他全力放出元景力场，但还是慢了一步，或者说根本就不是慢，而是对方刚好就落在他元景无法覆盖之处，不多不少，就差一丝。
　　其精准程度就算是他身为敌对者，也不得不说声好。
　　回到出口处，他看着外面飞离已经几乎看不到的黑点，叹了口气，终究还是盘膝坐下，拿出一块菱形的血色水晶，一下捏碎。


第三百六十九章 半路（二）
　　元斗魔宗驻地。
　　林新面色平静步入其中。楼小飞已经等在里面了。
　　“太子殿下，已经安排得当了。”
　　他面色恭敬道。
　　“知道了，你先出去吧，后面的由我自己来。”
　　林新挥手一甩，洒出一片亮晶晶的物色粉末光点，那光点落地即灭，无风自动，均匀的分布在整个大厅的地面各处。
　　楼小飞迅速退出去，房门半掩。
　　很快又是一声细响，两个带着兜帽面罩，隐藏在一声长袍里的人影悄悄走进来，反手关上门。
　　这两人一见到林新，仔细上下打量了他一遍，甚至到了有些不礼貌的地步。
　　最后对视一眼，两人从对方眼里看出丝丝惊诧。
　　“林庄主？”
　　一人低声问。
　　“明清兄好久不见，怎么一点也没原本的锐利果决了？”林新笑了笑接口道。
　　“果真是林庄主！？林兄？！！”另一人也是骇然道。
　　“不是我，难道还有谁敢冒充？”林新摇头，伸手一指地面。
　　顿时整个大厅一下地面亮起点点白色荧光，这是一种能够一次性隔绝内部一切气息声音的特殊阵法，不过只限于这里使用，因为还要配合这元斗魔宗地面上铭刻的特殊阵纹。
　　两人这才扯掉头上兜帽，露出两张熟悉的面孔。
　　正是当初说服林新加入光耀会的明清明义两兄弟。
　　“林兄你居然……从南府一下跳到中府，还成就元斗魔宗太子！！”明清睁着眼睛不敢置信道。
　　“我第一次看到你的时候还以为是看错。”
　　“我是以为遇到长得相似的人了。还和兄长解释。”明义无语摇头，“没想到还真就是我们认识的那个林庄主！”
　　林新伸手示意两人坐。
　　三人分别坐下。
　　“前不久我才到这里分部，只是一次意外遇到元斗魔宗真君，后面的事，就是经过考验，拜师，加入。你们也都应该知道。”林新轻声解释。
　　“林兄之事，我们也确实有所耳闻。只是没想到就是我们认识的那人。”明清点头道。
　　“不瞒你说，我们光耀会表面上只是一个普通雇佣组织，但实际上核心成员都遍布各宗各地，像林兄你这般在其他地方身居高位的也有。”
　　“这点我也清楚。”林新点头。
　　明清颔首道。“如今阴府大地，各宗征伐不断，百姓疾苦无人顾忌，我等光耀会才应运而生，为成就正义之事挺身而出。所以，这次我们来，一是为了联络林兄你，看看你是否还愿意承诺当初的入会誓言。”
　　提到这个，林新也是心头一凛，正色道。
　　“无论如何，能够为天下疾苦百姓出一份力，我心也安。这点两位兄弟还不清楚我的想法么？”
　　“那就好！”明义接过话头。“林兄或许也知道砂时神宫之事。”
　　“确实知晓。”林新点头。
　　“神宫我们并不参与，但是此事牵扯了极大势力掺合，此事也正是我们总会长看中的最好时机。”明义凝重道。
　　“最好时机？”
　　“不错，各宗各势力都抽调力量进入神宫，那里有进无出，我光耀会秉持天地正义而生，此时正是登高而呼之日！”明清慷慨激昂道。
　　“两位来意，莫不是让我一起响应起势？”林新眉头微蹙。
　　“自然不是，不过也相差不多，我们最好的起势机会还没到，不过此时正是我等进一步加强各宗控制力影响力的关键。”
　　明清解释道。
　　“我们先动手的是打算是东府，之后是南府，西府，最后才是中府和北府。”
　　“动手……”林新心头迅速盘桓得失。“会里有多少力量？”
　　“关键位置都是我们的人，你说有多少力量？”明清微笑道。
　　“这么快！”
　　“我们唯一缺少的，其实只是上层实力。”明义无奈道。“我们对上层的渗透太少了，那些动辄千年层面的老怪物，没一个是好糊弄的，从头到尾都在打压我等。能够和其虚以委蛇的就只有老会长和欧阳先生他们几位。”
　　“不过时间终究是站在我们这边。未来那些老家伙终究会退场，我们也能一步步走上真正顶点，到那时，就是我会席卷天下之日！”
　　明义明显一副被洗脑的傻样。
　　林新看他现在就和那些被传销组织忽悠差不多了的傻子。
　　还席卷天下，也不看看那些老家伙一个个都活了多久，听说有元景老怪甚至活了数千年！
　　要等他们退场，还不知道要等多久。
　　“现在会场被禁，卫家独自应付玉清道和我元斗魔宗两方，你们现在来见我，是有什么打算么？”林新点头貌似赞同后，便直接问出了两人此行目的。
　　明清明义相视一眼，一同站起身朝林新长长一揖。
　　“两位这是为何？！”
　　“我二人有一事相求，还望太子能助一臂之力！”明清语气里隐隐含了一丝恳求。
　　“若是此事能成，我等兄弟愿以妖符种为代价，支付殿下七十二块黑种，一块淡金，两块暗金！”
　　七十多块妖符种？还有淡金暗金色？？？！
　　听到这里，原本还脸上带着微笑的林新，一下子猛然站起身。脸上露出义正言辞之色。
　　“两位这是为何？你我皆是会中兄弟！有难同当，有福同享！说这些不是太见外了？”
　　他走到两人身前将两人扶住直起身。
　　然后情真意切道。
　　“两位兄弟，若是有什么难处，可直接说出！”
　　“事情说难不难，说易不易。”明清轻声道，然后转换为灵力传音入耳。
　　“原本这事我们也是没办法，会里也是找了好几人，都一筹莫展。正好太子殿下林兄身为主办方之一，应该会容易许多。”
　　“你们是说……和这大会有关？”林新低声道。
　　“不错。会中一位前辈，想要获得本次大比进入冥河名额。原本是有把握十拿九稳，没想到中途出了变故……”明义传音道。
　　“会中前辈？”林新疑惑道。“难道是……？”
　　两兄弟几乎是同时点头。
　　“不错，正是欧阳福久前辈！”
　　啪。
　　林新手一拍大腿。
　　“此事现在只是暂停，但欧阳福久兄的实力我们三大主办方都是看清楚了，你们或许是因为没听到公布消息，所以有些急，不过我这边努把力，应该问题不大。你回去告诉欧阳兄，此事我最多明日，会给他一个答复安定。”
　　欧阳福久正在被调查，不过没人认为是他杀了灯笼法宝内的其他参赛者，所以放出来应该问题不大，不过因为接下来的大比无法再继续，名额一下子就被拖住了。
　　但身为元斗魔宗太子，林新本身这边可是有着三个进入冥河凝结元胎的名额的。
　　他完全可以让欧阳福久先加入魔宗，然后以这边的名额进去冥河结元胎。想必明清明义和那欧阳福久也是看中了这点，才主动找上门来搭线。
　　毕竟天云道支持的明显就是那朱赤槐。两人矛盾已深，不大可能一起进一个阵营。
　　但这对于林新来说，无疑是天上掉馅饼的大好事，若是能够助得欧阳福久结成元胎，那他无疑会成为他林新最亲近的元景高手，关明月关老毕竟只是宗门派来支持他的，不是他本身的亲近势力。
　　送走明清明义兄弟。
　　地宫那边不去管他，林新首先做的，是整理这次自己冒险进入截获的新的东西。
　　“我当场便吃掉了那两个女子寄存在手掌中的邪神元胎，然后她们储物袋中还有这个，却是不知道什么用途。”
　　他将一个绣着荷花金丝的红色香包取出来，放在桌上一倒。
　　顿时里面咕噜噜的滚出来一个黑黑的半透明珠子，只有大拇指指甲盖大小。
　　拿起来捏了捏，珠子冰冰凉凉，有些光滑圆润，里面似乎是装着某种深色液体。
　　“难道这便是传说中的冥河水？”
　　此时地宫的争斗和自己已经没什么关系了，胜负都不可能在元景老祖之间分出生死，顶多就是输赢。
　　一位元景老祖若是想逃，根本没人拦得住防得了。
　　所以卫家也不过是想展现实力，同时为最后一次交易打掩护。没想到却被林新半途截获，费心费力之下什么也没得手。
　　“道典中途断掉。只等地宫结果一出，应该就是我等主办方决定是否重新开展大比的时候了。”
　　“不，现在能够参加大比的人数已经不够，不可能再展开，或许会直接让最后两人进去冥河也说不准。”
　　林新心头盘算了下，让欧阳福久进入冥河的问题应该不大。再考虑了下关于光耀会这边的事。
　　“光耀会中成员复杂，有的是狂热分子，有的则是借用其实力上位的阴谋家。我只要利用得当，应该也能助我成就更高。”
　　心头有了定论，他这才开始仔细考虑自己先前吸收的邪神元胎自由属性。
　　闭上眼，视线下方顿时浮现出属性栏一行。
　　杀伤——82，防御——82，闪避——81，体质——82，自由属性100……
　　“又是一百点……啧啧，不愧是连元景老怪都相互争夺的顶级天材地宝！先把属性平均彻底了来！”林新啧啧赞叹。
　　这一次能够成功，主要是依靠他才提升适应的恐怖预感能力。
　　他自己也没想到，以前一直不重视的闪避属性，居然有这么强悍的作用，预感规避危险，威胁，甚至还能辅助藏匿自己气息。连元景都无法识破。
　　这简直就是最顶尖的隐藏秘法。
　　“那么，还差一点就能彻底平衡属性了……我倒要看看，彻底平衡属性后，到底会发生什么情况！”
　　他目光闪烁，死死的盯住自己属性栏。


第三百七十章 冥河与龙（一）
　　没有乱加什么属性点。
　　林新只是仅仅将视线定在闪避上。
　　81点闪避，缓缓模糊了下，然后直接跳动到82点。
　　数字停顿下来，似乎并没有什么异常变化。
　　“难道预感是错的？”
　　林新疑惑了下，正准备继续提升其他属性。
　　咔……
　　忽然他似乎听到了什么莫名的炸裂声，声音隐隐是从脸上传出来。
　　伸手摸了摸脸颊，手上触感一片滑腻腻，仿佛有液体流出来。皮肤也跟着传来阵阵疼痛感。
　　“这是……？？！”
　　他马上挥手洒出一片冰雪道意，凝结一面冰晶镜面。
　　镜子里反射出自己此时的面孔。
　　“怎么回事？！！”
　　他骇然发现自己居然满脸浮现出一道道血红色伤口，那是像岩石下面裂开的岩浆一样的裂痕，血水缓缓渗出，周围空气中也全是有些灼人的高热触感。
　　脑袋此时也开始越来越疼，仿佛里面有什么东西在不断的想要朝外拱出。
　　整个头部到处都是一条条血红色裂痕，就如同要炸开一样。
　　“不……”
　　他猛然眼前一红。
　　噗！！
　　大厅内，林新整个脑袋一下子彻底爆掉，化为一片血浆撒落在地。
　　残余的身体摇晃了几下，居然硬是没倒地。
　　呼……
　　睁开双眼，林新使劲摸了摸自己脑袋。
　　“没事……幻觉么？”
　　不知道多久他都没再出现幻觉了。没想到现在居然又出来了。
　　再度凝结出一面冰镜，镜子里的面孔上没有丝毫痕迹，甚至连一丝伤痕也没有。
　　但明显的，他能够感觉到自己某些地方似乎发生了特殊变化。
　　内视一下，体内魔丹没有任何变化，魔气也没出现什么改变。
　　唯一有些不对劲的，是神念！
　　“神念……”
　　仔细查看对比之前的强度。
　　“居然强了接近一倍！！”
　　他心头微喜。
　　“我原先的魔功神念，应该是金丹中期层面，神念居然比原本强出一倍，岂不是快要接近后期？”
　　他现在的实力实际上是属性占据主要部分，光是属性强度就能让这具肉身达到金丹中期的恐怖战绩。
　　而若是再加上以此基础的魔气增幅。
　　配合阵符道大师级造诣的麒麟，三者叠加，这才爆发出恐怖的足以匹敌问道强者超绝实力。
　　“身体，魔气，阵符道，三者合一，才是我真正实力的绝对根基。而现在身体一边的强度已经超出原本平衡，那么麒麟应该也会有不小幅度的提升。”
　　他心头明了。
　　麒麟是他红花剑道和阵符道等结合的绝技，属于武艺战技，不是功法。任何功决都能使用。
　　“原本麒麟里，阵符道只能使用三品阵法，因为神念不足，所以微雕使用的品级无法提升。但是若这样下去能够不断提升神念，那早晚我能够达到以四品阵法为根基制造火阵，释放更强麒麟！！”
　　心头隐隐有了一丝期待。
　　林新继续看向自己现在的属性。
　　剩余还有自由属性点九十九，他打算平均加在所有属性上。
　　“九十九点均匀分在四项属性上，先试试一边加一点，平衡提升看看，看是不是每平衡一次就能提升一次神念。”
　　他先试着在杀伤上加了一点，然后是防御，然后闪避，然后体质。
　　体质最后加上去的瞬息，他隐隐感觉到一丝丝神念上的变化渐渐产生，似乎也有效果，不过若不是特别仔细注意，根本没办法察觉。
　　“这样加确实有效果。再试试一口气多加点，之后均衡。”心头记下刚才感觉。
　　林新又开始缓缓注视在杀伤上。
　　杀伤慢慢提升，从83点，提升到93，中间升了十点。
　　然后是防御，也是去了十点，闪避，十点。
　　最后是体质。
　　在体质也加上十点的最后一秒。一股很明显的清晰变化隐隐从神念深处弥漫开来。
　　“就是这个！”
　　他心头比较了下，仔细衡量，两者提升差不多，前者一点点提升，后者跨度大些。
　　“看来两者之间没有优劣。还剩五十五点，一起均匀分上去算了。”
　　将剩下的五十五点分成四份，每一份十三点，全部被林新均匀加在了四项属性上。
　　这样属性便变成了。
　　杀伤106，防御106，闪避106，体质106……自由属性3点。
　　身体内部一股股浓郁的暖流不断弥漫开来，那种仿佛凭空冒出来的气流，不断分散到全身各处，散入身体经络，血管，骨骼中。
　　林新明显感觉自己肉身越来越坚固，强大。仿佛有种生命升华般的错觉。
　　“可惜……魔功还是原地踏步。”他微微摇头。
　　元斗魔功提升需要的是魔气和道意，和身体强度联系不大。他魔气主要是接引元斗星力转化，而道意则主要是靠自身感悟透彻。魔气还好，可以利用外物吸收，但道意就只能看自身了。
　　提升了属性，林新自己也没个什么对比，现在时期敏感，也不便外出测试。
　　好在因为均匀提升，闪避的隐匿气息能力也得到提升，所以表面看起来，他似乎根本没任何变化，还和之前一样。
　　最后那颗小黑珠，被他暂时丢进储物袋中。
　　缓缓坐下，他正准备叫楼小飞进来，却猛然脑袋一晕。
　　“妈妈！！妈妈！！”
　　一个凄厉的女声在耳边传来。
　　“妖神在上，为了妈妈，我什么都愿意做！！”
　　“杀了他，只要杀了他，吞噬他的一切精气，我就能脱胎换骨，让以前看不起我的那些杂碎刮目相看！妖神在上，请一定保佑我，事成之后必有重报！”
　　“此次交易，只能成功，不能失败。求妖神保佑，一定要成功！！”
　　一幅幅莫名画面突兀的在林新脑海里连续播放，仿佛连续剧一般不断衔接。
　　他只感觉头疼欲裂。
　　雪地里一个白色狐狸疯狂背着一名人类女子奔跑哀求着。
　　黑夜中，一头伤痕累累的人形野猪，提着流星锤，视死如归的盯着远处酒楼里坐着的一人类修士。
　　一处密闭房间里，一个长着老鼠胡须的胖男子神情恭敬的跪拜着，行大礼。
　　咔嚓！
　　手掌下的石头座椅猛然炸裂。
　　林新一下从混乱中清醒过来，大口大口喘息着，满脸汗水。
　　“和上次一样么？邪神元胎里还残留曾经的祭拜信仰意念……”
　　稳了稳身形，他直起身，气息渐渐稳定下来。
　　“药再好，吃得太猛也会有后遗症啊……”
　　感慨了下，就在座位上休息片刻，等到彻底没有任何异常，他这才大踏步走出大厅。
　　外面半空中是一片碧绿色圆盘悬浮着，下方连接着一根极其粗壮的绿色水柱。
　　这便是先前大比所在的空中会场。
　　天色已经逐渐亮起来，从林新进入地宫到彻底出来，已经过了一夜。
　　驻地口守着几名元斗魔宗的人员弟子。楼小飞也在其中，正小声和他那外孙说着话，若是光从外表，根本看不出他已经是两个孩子的祖父。
　　“殿下出来了？”看到林新出来，楼小飞赶紧迎上来。
　　“情况怎么样？”林新低声问。
　　“卫家出来了四个人，魏元老昏迷被送出来了。第二青女殿下还在里……”
　　铛！！
　　恍惚间一阵清脆悠长的钟声，从地宫下方传出来。打断楼小飞说话。
　　天空中隐隐浮现出无数绿色光点，全部光点自然凝聚为一只只大小不一的各类鸟雀，每一头鸟雀都振动翅膀，环绕着雪山上空不断飞舞。
　　“这是……百鸟朝凤……！”
　　一道有些苍老的声音忽然从林新身后传出。
　　林新不惊反喜，猛地转过身。
　　“关老您回来了？！”
　　“回来了……”关明月额头多出来一点白痕，其余便再没有任何动过手的痕迹。
　　“我输了，但第二殿下赢了，所以……我们赢了。”
　　“第二青女殿下……？”
　　“不错……”关明月有些无奈的点点头，“第二殿下重创了卫风绝，那是三祖里最强的一个，甚至之后还有余力，连败卫家五大高手，最后打得他们彻底没脾气。惭愧的是，我等只能在边上摇旗助威，连一点忙也帮不上。”
　　“第二殿下……有这么强？”林新心头有些骇然，这才了然就算是元景里，实力差距也会有如此之大。
　　“多年不见，她或许是玉清道最有可能突破到玄女境界的顶级强者。”关明月郑重道。
　　林新还待说话，却是看到远处宏龟老人面色难看的带着一行人从前方经过。
　　宏龟目光看向林新，林新也同样看向他，四目相对。
　　“那东西不是那么好拿的……”
　　“前辈是说什么东西？晚辈有拿过您什么？”林新眉头紧蹙，做出疑惑状。
　　“装得挺像。”宏龟老人冷笑一下。
　　林新表面露出疑惑诧异之色，眼里却隐隐透出一丝轻笑。
　　宏龟显然也看出了这丝深意，心头更加恼怒起来，大袖一挥。
　　哧！
　　一道白烟骤然飞射，半途中化为一头展翅飞鸟，越来越大，越来越狰狞，不过飞出数十米，便从巴掌大小，变成足足四米多宽的恐怖冰雕，朝着林新扑来。
　　噗！
　　忽然一只枯瘦手掌死死挡在林新身前，一下摁在冰鸟额头。
　　哗啦一下，整个冰鸟瞬间破碎，化为大片碎冰散落一地。
　　关明月一脸淡然的收回手。
　　林新则是面色不改，甚至连眼皮都没眨动一下，就这么站在原地。面色也不再掩饰，泛起丝丝微笑。


第三百七十一章 冥河与龙（二）
　　宏龟冷哼一声，视线从林新直接挪到了身后的关明月身上。带着人大步离去。
　　“关老，我们也走吧。”
　　林新转过身，却是远远看到王鹏一行人颇有些狼狈的朝他跑来。
　　“诸位，欢迎回来。”
　　他张开双臂，微笑着迎接。
　　王鹏几人都是仿佛褪下重重重担，狠狠松了口气的样子。
　　“多谢殿下相助！”
　　王鹏第一个狠狠弯下腰，朝林新鞠了一躬。
　　“我可是什么也没干。”林新摇头道。
　　“殿下言重了，最后若不是那令牌里面藏着的一道保护灵符，我和内人怕是……”王鹏面色沉重道。
　　“原来殿下当初将令牌给我们，就有这层用意了。”
　　林新轻叹了口气。
　　“不管怎么说，平安回来就好。”
　　……
　　大比道典彻底谢幕了。
　　卫家和元斗魔宗玉清道的争斗，其实就是天云道和其余两方主办方之间的争权夺利，其中隐藏着的关于邪神投影走私案的信息，在关键人物王鹏等人始终没办法拿出有效证据证明幕后就是天云道指使的前提下，一切重新恢复最初情况。
　　唯一有所变化的，是天云道早道典上的话语权和掌控力，明显小了许多。
　　而卫家也在警备队里一落千丈，原本的一系列重要位置都被取代，换成了另一稍微弱一些的强势家族。
　　对于冥河名额的选定，三大主办方还是决定就让唯一剩下的朱赤槐和欧阳福久一同进入冥河。
　　而林新也是作为代表元斗魔宗的名额，一起进入。
　　虽然他的目标是万法殿，但冥河也是其一直好奇向往之地。
　　毕竟是传闻中最大最纯净的阳泉，里面蕴含着号称无可计量的恐怖力量。
　　决定了人选，一行人在殿灵的带领下，陆续进入地宫，朝着最下方核心深处走去……
　　……
　　泽火地宫。
　　最深处，如同蛇盘一般的最中央位置。
　　一团纯金色，仿佛燃烧的黄金一样，拳头大小的火焰，正静静漂浮在一块三角形石板上。
　　那石板是灰黑色，表面堆了许多白森森的巨大骨骸，有的是大腿粗细的手指，有的是长着翅膀的巴掌小人，有的则是类似飞龙一样的清晰骨架。
　　还有几根不知道什么生物的黄色角。
　　而上方，就是那团火焰。
　　一行人此时正站在金黄色火焰面前，就在那堆尸骨小山前。
　　殿灵一身黑裙飘飘，面色平静的望着那团金色火焰。
　　“这就是进入冥河的唯一入口——消圣天。”
　　“不管进入多少次，依旧还是会感觉，冥河之伟大，根本不可能是只从我等阴府世界孕育而出的。”关明月感慨道。
　　殿灵点头。“传说，冥河联通着我们阴府和其他许多世界，这些一个个世界被统称为地府。而地府，则还有一片与其完全对立的庞大时空宇宙。”
　　“传说仅仅只是传说，我等人力有限，只能一点点开拓外域。其余便什么都不用想了。太过遥远。”第二青女淡淡道，她进入地宫大战，唯一的变化，似乎就是右手手背上多了一道细小疤痕，若是不仔细看还真感觉不到。
　　殿灵看了她一眼。“第二殿下倒是洒脱。走吧。”
　　她带头第一个走向金色火焰。
　　其身形刚刚靠进火焰十米范围，便陡然模糊，淡化，消失在光线中。
　　三大主办方这边，天云道宏龟老人带着两个老者，还有一人是朱赤槐，都是一脸木然跟着进入火光照耀下，也跟着很快淡化消失。
　　玉清道第二青女带着的，则是那两个修为强横女修，虽然也没有缔结元胎的极限高手，但也可以带来见见世面，毕竟冥河可是殿灵这么大岁数都不知来历的恐怖景观存在。
　　元斗魔宗则是关明月和林新，另外还加了一个欧阳福久。
　　欧阳福久已经答应加入林新这边，成为元斗魔宗元老之一。虽然这次名额之事林新出力不大，但反正他也只是散人，也想找个地方安定下来。
　　“我们也走吧。”关明月看了眼林新，后者点点头，对欧阳福久示意了下。
　　三人一起走向金色火焰。
　　靠近金色火光的一刹那，林新眼前一亮，瞬间什么也看不到了。只有一片纯净的金色。
　　周身仿佛被包裹在暖洋洋的午后阳光下。
　　又像是浸泡在温度合适的热乎温泉水中，分外舒适。
　　不知道过了多久。
　　林新听到殿灵的声音从耳边响起。
　　“可以睁开眼睛了。”
　　他这才缓缓试着睁开双目。
　　外面似乎光线很亮，他适应了好几次，才慢慢看清周围四面真正的景象。
　　金色！！
　　无穷无尽的金色！
　　一条巨大的，奔腾汹涌的金色河流，正在众人面前飞速涌过，带起一道道水浪。
　　金色的如同融化黄金的河水，激荡中不断洒出一些，溅射在岸边的众人身上。
　　嘶……
　　除开殿灵之外，所有人身前都自动浮现出一丝丝护体灵光，挡住溅射而来的河水。
　　但诡异的是，那金色河水所到之处，灵光仿佛遇到天敌一样，迅速被腐蚀出一个个大洞。
　　逼得包括关老和宏龟老人在内的所有修士，全部都退避到河水溅射范围之外。
　　林新环顾四周，这才发现他们正站在一块高耸的圆柱形石柱上。
　　黑色的石柱有数百米高。
　　下方笔直的刺入河水中，周围全部是一片刺目的金色。
　　头顶是漆黑翻滚着的恐怖黑云，里面似乎在酝酿着某种巨大的危险。
　　只是抬头望了一眼，林新便马上低下，光是看，他都能够感到如同针刺一般的巨大威胁。
　　显然那黑云中隐藏着什么无法抵御的危机。
　　“要想结成元胎，必须将自身元景丢入这冥河中，翻滚历练，接受冲刷。”殿灵淡漠道。此时就只有她和第二青女站在众人最前面，无视飞溅而来的金色河水。
　　“敢问如何丢入？”朱赤槐大声道。
　　“展开元景，与这金色河水对抗。”殿灵头也不回说了句。“若是不成元景的不得放出神念，否则被彻底吞噬别怪我没提醒。”
　　欧阳福久两人闻言，索性就在地上盘膝而下，闭目开始调整状态起来。
　　林新独自站在边上，望着几乎一望无际的庞大冥河。那金色河水若是换成普通人看到，怕是第一眼就会双目失明，彻底瞎掉。
　　“冥河……居然是如此至刚至阳，我早该想到……作为阳泉的源头，冥河本就应该是一切至阳之物的根源。”
　　“更为奇妙的是，我等修习星力转化魔气的魔修，居然也不被这冥河排斥。”关老走到他身边，同样感慨。
　　“明明魔气是至阴之物……”
　　望着金色耀眼冥河，林新忽然有个想法，若是他在这里展开那查找妖符种的秘法呢？
　　会不会一下找到大量的邪神投影，从而进入找到邪神元胎？
　　他很想试一试，但那搜查秘法是完全依靠的神念精神施展，冥河吞噬神念精神，而且还不知道吞噬力度如何，贸然尝试，怕是要吃大亏。
　　“怎么了殿下？”关老的声音此时传来。
　　“没……没什么。”林新摇头。
　　他心头却是又在想，既然冥河河水是金色，那么先前他手中得到的那颗小珠子，里面装着的黑色液体又到底是什么？
　　“殿下可试着凝结一下元景试试看？”关老询问道。
　　“我不行……元斗魔功不过第五层，距离凝结元景，还有很长一段距离。起码需要的道意也没能寻找完全。”林新摇头。
　　“不，老朽说的是，现在虽然无法凝聚元胎，但以殿下的潜力，完全可以尝试着凝聚虚影，这冥河是可以提前凝聚尝试者未来能够产生的元景影像。就如同幻象一般。”关明月笑道。
　　“这点我也可以证实。”第二青女也是插话道。“曾经有人真正在这里凝聚过元胎，和前面他来这里时见到的元胎虚影一模一样。”
　　“也就是说，可以见到自己未来的元胎？”林新这下倒是微微有些心动。
　　“凝聚元景，普通说法是意志道意之完善和延伸。”第二青女微笑解释。“但实际上却是指对世界法则规则的认识和感悟。而妖修魔修，则是对应的对功法始祖神兽魔神的形态存在的认识感悟。两者都是类似。冥河能够预测，也是补全一个大方向，对你也会有所启发。”
　　“我等元斗魔宗，至高功决元斗魔功的核心优势便是，领悟种种道意后，最终凝聚出来，追溯本源，形成完全属于自己的魔体形态。”
　　关明月跟着解说。
　　“魔体，是为了追求回归最初之魔神状态的修炼。但元斗魔功的原始魔体，则是能够吸纳其他很多魔体的优势长处，从而不断完善进化，形成完全属于自己的特殊魔体魔神形态。这种魔体功法的兼容性，便是体现魔功优秀与否的关键因素。”
　　“兼容……”林新忽然想到一点。“那么传说中的龙呢？”
　　第二青女轻轻一叹。
　　“龙，源于初春蛰雷闪电之勾曲。传说那是最初之龙，代表万物复苏之力。是最初之阳……自然也是各类兼容并蓄之魔神。”
　　“最初之阳……”林新不自觉的重复了遍，心头隐隐明白了，为什么龙是以再生恢复为代表，那等堪称恐怖的恢复力，就算是到现在，他见过的任何其他生物，都不及其一二。


第三百七十二章 失望而散
　　到底要不要凝聚属于自己的元胎。
　　林新犹豫了下，终究还是决定不尝试。
　　或许以后他单独一人过来时，会有这个想法，但这么多人在，而元景又是以自身意志为基础的延伸完善，他本就不是这个世界之人，若是被人看出意志里深藏的某些隐秘，那问题就大发了。
　　这边闲聊了一会儿，一侧的欧阳福久和朱赤槐也终于调整完毕，真正开始将自己元胎尝试凝聚后放出。
　　场景并没有如林新想象的那般惊天动地。
　　只是两点雪白灵光从两人额头飞出，然后轻飘飘的落进前面金色冥河中。
　　然后便是一直的沉默寂静。
　　时间缓缓流逝，没人发出声音动静。
　　一天过去了，两天过去了，三天……四天……五天……直到第八天。
　　哗啦一下，两点灵光同时破水而出，飞快没入两人额头，然后一切又恢复安静。
　　不多时，欧阳福久第一个睁开眼睛，然后是朱赤槐。
　　“恭喜两位！”
　　第二青女微笑祝贺道。
　　“以冥河之水接受孕育洗礼。我等忍耐这么久积而不发，就是为了能够得到更强的潜力和更进一步的可能。”朱赤槐满意道。“接下来不知我们能否进入万法殿？”
　　“很遗憾，若是真正通过全部的大比，进入万法殿是肯定的，但现在……”殿灵摇头道。
　　“真是遗憾。”
　　欧阳福久脸上露出一丝真正的惋惜之色。
　　朱赤槐却是没有多少类似神色。
　　林新嘴唇动了动，对他传音了几句。
　　欧阳福久目光侧过来，朝他看了看，微微点头，眼中闪过喜色。
　　然后便是殿灵带着众人从石柱中央离开。
　　她大袖一挥，顿时那团金色火焰再度浮现，然后第一个走进去。
　　之后其他人也跟着一一走进去。
　　万法殿虽然两人本身没有资格观看，但三大主办方也是有资格名额进入的。
　　每个主办方同样是三人。
　　林新便是将自己这边的一个名额给了欧阳福久，另一个名额则是空闲出来，由另外一名大师姐派来的叫晚修的年轻人占据。虽然从头到尾林新都没看到这个晚修到底在哪，他就压根没露过面。
　　和冥河不同，万法殿并不是林新想象的刻满道意的各种墙壁。
　　而是一根根从地面直冲而起的巨大石笋，上边爬满了大量的银色藤蔓叶片。
　　而每一张叶片上，才是满是代表道意的细密纹路脉络。
　　“这里的一根根石笋，代表的是一位位道意惊天动地的恐怖存在所留下的痕迹。”殿灵介绍道。
　　“而缠绕在石笋上的藤蔓以及叶片，每一张叶片代表一种道意，全部都不是重复的。你们若是能够领悟，可自行查看。”
　　林新等的便是这个地方。
　　他千里迢迢赶来，就是为了圆满元斗魔功的第五层，领悟千种道意，成就最终属于自身的道意意志。
　　但让他失望的是。
　　他走到一根石笋前，伸手去触摸上边表面的叶片，叶片上显示的脉络居然异常简单。
　　道意代表的是人之意志，但叶片上却只是其留下的痕迹，不算完整的传承。
　　“看来留下道意在这里的高手，多是不怎么情愿，故意留一手的。”
　　林新微微有些苦笑。
　　“也是，自己的绝艺没人愿意留在一处地方供人随意参观，再怎么也会留一手，以防万一。”
　　他在石笋周围转了几圈，看到的道意叶片大多都是不完整的。
　　“这些道意大多不完善，根本没办法形成满足元斗魔功的需求。真正的天才或许能够通过残缺的道意完善成完整的一体，我也应该可以，花费个几十年几百年，也没问题，但现在就是时间太短，不够用。”
　　无奈离开石笋，回到进出口的地方。
　　万法殿外阳光平射洒在地面上，正好落在他双脚所站的位置。
　　而里面欧阳福久和朱赤槐等人也都还在慢慢感悟观察记录，看其面色似乎若有所悟。
　　“怎么这么快就出来了？”关明月有些诧异。他是一路看到林新堪称诡异的恐怖感悟能力的。按道理来说，进了这里应该是如获至宝才对，怎么才进去就有些失望的跑出来。
　　林新摇头道。“另有原因……不过这里确实不是很适合我。”他需要的是完整的道意，而不是这样带有陷阱和残缺的。这样站在这里感悟，对于一般人而言确实很快。但对于他恐怖的技能感悟来说，只要成功一次，就能完整掌握的天赋，还不如直接找其他修行者面对面试炼来得快。
　　只要见到对方施展道意时的情景形态。很快就能解开奥秘。
　　而这里的这些道意，却只能自己一个个的去尝试，去完善补全。
　　“既然不适合……那老朽便不多奉陪了。”关明月轻声道。“凤栖山老君还有一炉丹药请老朽前往助力，那殿下，就此别过？”
　　“就此别过，多谢关老一路以来的关照护持。”林新抱拳恭敬道。
　　“殿下客气了。您不要怪我打扰你计划才好。”关明月笑起来。
　　“关老哪里的话。”
　　关明月终究只是宗门前来帮他站稳脚跟的，并不是真的亲近他的元老。
　　林新身为新晋太子，重要的是潜力，而不是实力。
　　以他区区四层的元斗魔功，还远没有被这些元景老怪看在眼里。
　　他们看重的，是他以后必定会成为元景高手的关键。
　　关明月离开后，林新带着楼小飞王鹏等人，就在万法殿口等着进去里面的欧阳福久。
　　欧阳福久和朱赤槐本来没有资格进入其中，但两人一个是靠宏龟老人，一个则是靠加入林新这边，借着两大主办方势力，才得以进入万法殿感悟。
　　除开这个原因，还有个关键便是，林新在等明清明义两兄弟。等他们先前提过的承诺。
　　这次来道典雪山，寄以厚望的万法殿没有得到满意效果，反倒是意料之外的冥河邪神元胎，给了他足够多的回报。
　　算是失之东隅收之桑榆。
　　万法殿外面看来，只是座普普通通的灰色宫殿，看起来就和一般的避暑行宫没什么两样。
　　几人站在门口，静静等待，不一会儿，明清明义两兄弟远远飞来。没有落到林新身前，而是就这么从几人身旁掠过。
　　双方都目不斜视，完全符合对立阵营架势。
　　“林兄，东西随后就到。”一道传音飘来。
　　林新细不可觉的点头。
　　两兄弟飞过后，很快便有一普通侍女赶来，将一包东西交给元斗魔宗的编上随从。
　　随从又交给楼小飞，楼小飞又转过来给了林新。
　　“殿下。”
　　“恩，给我就好。”
　　林新不用看，就是秘法一感应，包袱里面密密麻麻如同火焰一般的红色顿时显露出来。
　　接过东西，看也不看收进储物袋，他这才转过看向万法殿门口。
　　那里一道金光缓缓落下，里面现出人影，赫然是先前在里面的欧阳福久。
　　他面上全是浓浓的惋惜之色。
　　“可惜……可惜……”
　　“欧阳先生……为何可惜？”林新笑着迎上去。
　　“太子殿下叫我月随吧，我名福久，字月随。”欧阳福久客气道。
　　“那先生也直呼我名字便好，我姓林名新。”
　　林新也跟着说道。
　　“那好。”欧阳福久回以微笑。“我可惜的是，这万法殿虽然名为万法，但若真要为了完善道法而留在这里，反倒是有些得不偿失，买椟还珠。毕竟寿数有限，若是不破元景，进了这里也意义不大。”
　　“月随兄不是已经突破元景了么？寿数大赠，为何还……”林新疑惑道。
　　“林兄有所不知。”欧阳福久先是有些不适应，但随着这声“林兄”真正叫出口，他也算是真的正式和林新亲近更多。起码在外人看来，他现在已经算是林新招揽亲近的高手元老了。
　　“我不久前与人约战，在黄花沟万同山，此次前来凝聚元胎，进入元景，就是为此战做准备。”
　　“月随兄……”林新正要开口说什么相助的话。
　　就马上被欧阳福久打断。
　　“林兄不用，这事我早年发过誓，必须自己一人完成，不单单只是武艺胜负之事。里面错综复杂……难以一言而毕。”他神色沉重的微微摇头。
　　“好吧……”林新理解，“若是月随兄有什么需要，可通过此物与元斗魔宗联系。”他取出一道代表自身的灵符令牌，这样的令牌，他总共带了三块，也是代表他能够在外招揽高手的固定名额。能够同时调动元斗魔宗仙煞盟外围大部分的分部势力。
　　“多谢，若是用到，一定不会客套！”
　　欧阳福久没有客气，直接收下代表太子招揽的令牌，算是为这一次的人情点上句号。
　　他那一大批的娇妻美眷此时也从不远处赶过来。
　　“夫君~~~~”
　　一大群嗲声嗲气的美女妇人扑过来。
　　林新摇头退到一边，看着欧阳福久苦笑着一下被淹没在大群女人中，一个眨眼便连影子都看不到。
　　“夫君你没事吧？”
　　“有没有什么地方少了肉？”
　　“关键的地方没少就好！”
　　“夫君我们好久没那个了……”
　　“夫君的胸肌还是那么迷人！”
　　一群女人荤素不忌什么话都敢讲。搞得边上王鹏等人都是有些尴尬，脸色发红。
　　林新则是失笑的朝欧阳福久摆了摆手，转身带人离开了。
　　道典结束，他还要继续他之前的吸收道意计划。留给他的时间不多了。


第三百七十三章 旅途（一）
　　夕阳晚照。
　　中府一处湖泊上空，两头大胖子一样的怪人拖着一辆黑色马车，在半空中滑翔飞行着。
　　车轮燃烧着滚滚火焰，带出呼呼的灼烧声，朝着远处掠去，一路上下方在湖边河水的虎豹鹿群，都纷纷受惊避开。
　　几头小象般大小的刺猬更是匍匐在地，一动也不敢动。
　　车厢内。
　　红色木柜前，林新换了身红袍站在车窗口，俯瞰下面湖水景色。
　　整个车内空间很大，王鹏三人，小玉狐，都在里面。
　　小玉狐在为他慢慢熬煮一小壶从道典雪山得到的心悦茶。
　　王鹏三人则是守在一边桌前下棋。
　　车厢外隐隐还能看到几个筑基修士护卫在边上，都是借着巨祸车带起的魔气火焰，一同飞行。
　　“主人，我们现在接下来要去哪？已经出了道典雪山范围了。”小玉狐低声问道。
　　林新望着下方翠绿中夹杂着淡黄的清新色泽，随意道。
　　“中府大宗，现在已有的不重复道意宗门，有多少？”
　　“已经统计出来了，总共是三百六十四，不过这个数字不一定是对的。因为还有很多隐士门派没法统计。”王鹏听到动静，侧过头来回答道。“就是这些信息都是通过殿下身为太子，调动仙煞盟情报网才得到的。”
　　“才三百六十四么……”林新皱了皱眉。“先去一一拜访这些宗门，然后再寻找不同自悟道意天才，看看能不能补全吧。”
　　“那么最近的宗门是……”王鹏现在加入林新麾下后，算是正是成为其部署，负责情报总结工作。
　　这家伙运气一向极好。林新也是看中他这一点。
　　“五象铁岭！”
　　“直接拐过去吧。”林新下令。
　　巨祸车顿时一声低吼，朝着另一方向一拐，直接变道飞射而去。
　　“领悟道意，换个说法其实就是偷师，偷学其他宗门武道，这是大忌，所以我们不能正大光明的上门，否则他们必定一开始就出来极强的高手打发我等。”
　　林新建淡淡道。
　　“我们换个身份，从边缘抓几个道意够强的天才筑基修士，也能达成目的。”
　　“殿下果然睿智！”王鹏违心的奉承了句。
　　“我看你是想说阴险吧？”林新瞥了他一眼。
　　……
　　魏琳城，位于群山环绕的中心峡谷里，是中府有名的别致山城。也是五象铁岭门最为核心的驻扎地。
　　周围都是一片黄褐色的高山绝壁，悬崖陡峭，只有中心一小圈平地，矗立着一根弯弯曲曲的巨大石柱。
　　柱子顶端修建了一座黄褐色巨城，是完全按照石柱弧线搭建的大片楼房城墙。
　　巨城内远远望去还能看到中心处一座巨型凤凰雕塑，其头顶悬浮着一点淡红亮光。
　　“望山跑死马，这话倒是说得一点也不错。”
　　此时距离魏琳城千里之外，一处悬崖顶端。
　　一行身披红袍旅人正缓缓走到悬崖边缘，往前望向魏琳城巨大无比的雄伟石柱。
　　“还有一千三百里左右，大家当心点，这附近野兽很多，上次过来时还遇到一头磨齿狼。”
　　带头的红袍旅人是个年纪颇大的大叔。
　　“大家上车吧，还有些距离。”
　　另一人会意，扬手朝身后众人示意了下。
　　一行人往回走了段距离，在悬崖下面一点，便是一排足足十多辆的巨大牛车。
　　牛车是一截截封闭的长条形车厢，侧面窗口隐隐能够看到里面堆满了大箱大箱的各种货物。
　　牛车最后一辆倒是空置的，里面不是货，而是一些随带一起上路的半途路人。
　　一行车队之人上了车厢，又开始赶着牛车往前继续赶路。
　　牛车从边上绕了绕，沿着悬崖壁上开凿出来的一条小道，不断往下前进。
　　五辆中的最后一辆，里面坐了差不多二十多人。
　　一排排座位分布整齐，每排四人，基本都坐满了。
　　先前的红袍之人中有两个也上了这最后一辆牛车。
　　看相貌分别是一个年轻女子，一个稚气未脱的普通少年。两人还未进到坐人的隔间，就站在车厢驾车的位置小声交谈了几句。
　　“还有三天时间就差不多到了，也不知道为什么老爹还要专门弄个半道居，带这些来历不明之人一程。”封灵有些不耐道。
　　她眼睛很大，像是随时都蒙着一层雾气般，虽然相貌不算可人，皮肤也因为长年累月行走外地，风吹日晒，有些粗糙。
　　但或许是因为身为武人的缘故，其身段前凸后翘，双腿修长浑圆，异常诱人。
　　一身红袍被她此时扯下，露出下面紧身的褐色皮甲。娇躯浑圆饱满的曲线一下便暴露无遗，甚至在仅堪一握的小腰衬托下，更加显得突出傲人。
　　她皮甲也是和一般猎手武人不同，紧紧包裹着的部位只有三处，胸口两处，双腿之间一处，只有这三点关键部位被遮得严严实实，其余地方全部都随意的裸露在外，大片奶白色肌肤在光线下泛着柔和微光。让人想要伸手细细抚摸。
　　“灵姐每次都这么火大，老爹也是当初被那只路过的车队救了一命，要不是他们主动救起重伤倒地的老爹，怕是现在也没有我们这支射狼车队了。”少年赵子琼苦笑道，他们两人都是在这车队长大，对这里这些车厢都有不浅的感情。但每次老爹免费带上这些顺路的外来人时，他们也是会担心可能会出现劫匪，不怀好意之人等。所以主动过来负责守卫。
　　“明知道有危险，还让他们上车，这不是自找麻烦？”封灵哼哼了几声，推开车厢门，扫视里面一眼。
　　一对难民夫妇带着两个小孩。
　　三个身材强壮，一看就不像善男信女的壮汉刀客。
　　几个包着白色头巾，面色疾苦的游方僧人。
　　还有零零碎碎的似乎是江湖游历旅人的男男女女。这部分最多，足足有十几人。
　　“还有三天就到了，你们自己算着点饮食吃，本队算是做到仁至义尽的了。”封灵淡淡道。
　　坐在后面的还有几个身披灰衣的年轻人，看起来没什么排场架势，应该是落难公子小姐一般的身份，此时听到声音，也是面色犹犹豫豫，似乎想说些什么。但又像放不下面子说不出口。
　　“要是有钱，你们也可以直接找我们买。”封灵丢下一句话，正要离开。
　　“既然你们车队都已经把我们带上车这么远了，不如就好人做到底，送佛送到西，送点伙食不就完了？”
　　那三个大汉中一人嘿嘿笑道。
　　“好人做到底？”封灵眼中狠色一闪即逝。“再废话，自己滚下车！”
　　“你怎么说话的？！”那大汉顿时变色，就要站起身挽袖子。
　　“想动手？”封灵提起右拳，拳头上隐隐有着一丝隐晦气息一闪而过。
　　“修士！”那壮汉顿时面色再变，脸上涨红，却怎么也不再敢有动手的迹象。
　　林新几人坐在最后面，看得也是有些好笑。
　　秋玲大大咧咧，低下头忍不住笑出声。
　　“笑什么笑？！再笑滚下车！”封灵眼睛一蹬，直接盯住低头的秋玲，这边王鹏几人都是不好意思和其对视，纷纷低头。
　　倒是秋玲毫不退缩，直接对上对方，眼珠一转。
　　“我们可是上车做客的客人，有你这么对待客人的？”她微微摇头，“也是了，难怪你现在三十好几了还没个男人，怕就是这脾气害得没人敢接近吧？”
　　“你什么意思？！”封灵一向最听不到有人说这话题，顿时炸毛。“如果你只是想单纯惹火我，那我恭喜你，你成功了！”她语气一下变得有些低沉，身上一丝丝隐晦气息慢慢散出。
　　“就你成天穿成这样到处招蜂引蝶，这等行为不检点之人……”
　　“行了行了秋玲！少说两句！”荣燕连忙拉住她。
　　“我们可是来救……”秋玲忍不住说了半句，却被边上王鹏一眼瞪了回去。顿时气势弱了下来，不再开口。
　　那封灵却是听到半句，柳眉一竖。
　　“就你们这几根豆芽菜？救什么？难道是救人？我告诉你们，要不是老爹半路好心带你们上路，像你们这样二愣傻逼的公子小姐，会点花拳绣腿就出来行走江湖，死在半道上的不知道有多少！”
　　“你懂个屁！”秋玲也是火了。站起身就和对方准备开骂。
　　“行了。”忽然一个男子声音从边上传出来。
　　车厢里看热闹的壮汉，准备出口劝说的僧人，还有其余一些出来历练江湖的年轻男女，都是一下被这声音吸引过去。
　　不知道怎么的，这声音一出，顿时秋玲如同干瘪了的茄子，一下憋着嘴不再出声。
　　看到对方服软，封灵在少年的劝说下也是冷哼了一声。
　　“以后你们就知道我们这段路帮了你们多少了，小小年纪不知天高地厚，懒得和你们见识。”她转身欲走。
　　却是听到那女子又忍不住小声说了句。
　　“到时候遇到麻烦别来求我们！”
　　“求个屁！！”封灵心头火气又冒出来，差点一下跳起身。“老娘修行十三年，会求你们！？别他娘的开玩笑了！一群娇生惯养的破屁孩什么都不知道，老娘要是不行你们也就只能等死！一头小牙狼就能把你们干得不要不要的！还他么的和我横！”
　　封灵从小混迹护卫镖行车队中，身边都是些粗豪汉子，骂人脏话可是远比秋玲来得厉害许多。
　　林新在边上也是听得有些发愣，这女人看起来杏眼蒙雾，一副清纯可爱的无害模样，这到了动口起来，这反差就连他也是被吓了一跳。


第三百七十四章 旅途（二）
　　“你怎么说话的？”荣燕也是听不下去了，站起身想要争辩，但被王鹏一把拉住。
　　“好了好了，大家都少说几句。”
　　他看了看林新这边，这位太子殿下从他见到之日起，就有着完全不符合他这个年纪的沉稳和老辣，此时也是对他微微摇头。
　　他好说歹说的才将两女安抚下来，那封灵见没人和她吵了，也就稍微冷静了些，在少年的拉扯下往回下车了。
　　“我告诉你，刚刚要不是你，我他娘的早就……”
　　远远的还能听到封灵大声的骂骂咧咧。
　　林新坐在座位上，伸手抓着前边座椅的椅背，忽然有种以前地球坐长途客运汽车的诡异重叠感。
　　窗外车厢也在不断的往下移动行驶，除了一点也看不到的现代设施外，其余地方完全就和前世一模一样。
　　窗外一片灰色的石块灰土地不断掠过，车轮声咕噜咕噜连续不断，让一时间感觉有些不真实的林新一下回转思路。
　　“这车队反正我们也是顺路搭一下，到了地方就散，隐藏身份要紧，你就暂时忍忍好了。”王鹏在边上还在小声劝导着荣燕和秋玲，特别是秋玲。
　　明明三人都是传音在说话，林新感觉自己就像毫无阻碍一般的，轻松就能听到三人说话内容。
　　自从他平衡属性后，精神意志大幅度提高，就突然发现有了这个能力。
　　属性强化到现在这个地步，比起最初没有吸收邪神元胎的时候，已经强了超出接近一倍的样子。
　　单纯的当初五十点平均属性就相当于金丹初期左右，现在一百多点，按照实际推测对比，或许是相当于金丹后期层次。
　　当然这是单纯的不动用其他力量，只是使用身体搏杀时候。
　　而元斗魔功因为修行时日还短，能够达到第四层都是天纵奇才了。
　　第四层相当于一般魔功筑基期的修为。也就是说他林新，现在只修行了这么点时间的元斗魔功，就得到了相当于一般修士筑基期的实力修为。
　　这无论是在正道还是魔道，都是顶级的速度了。
　　“但对上元景还是感觉很乏力啊……”他回忆起面对元景老怪时的感觉，那种感触仿佛整个天地都在挤压阻挠自己，每一寸空气都仿佛是自己的敌对者，连一丝丝的氧气都不愿意被自己呼吸入体内。
　　“就算是金丹问道，也远远没有给我这种感觉。看来金丹期和元景之间的差距极大。就是不知道我属性提升到什么地步，才能真正对抗元景级怪物。”
　　心头这么衡量着。
　　林新一路百无聊赖的修行着魔功，不断在体内提炼星力转化为魔气。然后魔气又能凝聚出新的魔丹。
　　便是王鹏几人在和小玉狐随随便便的聊着修行上的难题，当然都是传音交流。讨论得倒是热火朝天。
　　不知道过去多久。哐当一声闷响。
　　整个车厢一下歪了下来，似乎滚进了什么凹坑被卡住了。
　　黑牛使劲叫唤了几声，也还是拉不动了。只是让车厢晃动了几下。
　　“怎么回事？”
　　车里的乘客纷纷问起来。有人站起身试图朝外面走去看看情况。
　　林新坐在位置上没动，他不动，小玉狐王鹏等人也不动。
　　外面隐隐约约传来车队护卫下车的声音。
　　“是班牛群！”
　　有人在喊。
　　“班牛群啊……”
　　坐在前面的一个僧人松了口气。
　　“据说这里经常会出现大群的班牛为了过冬而朝远处迁徙。”
　　“班牛……”林新从窗口往外望去。
　　车队前面只见一大群的黑乎乎的牛群正疯狂的红着眼从车队边上冲上来，一路体力好似没有消耗一般。
　　本就狭窄的山道顿时变得更挤了。
　　怪异的是，这些班牛一个个的都只有三条腿，前面一条，后面两条，一路蹦蹦跳跳，挤在一起朝着车队冲过来。
　　咩~~~！
　　一种和羊羔差不多的叫声起伏不断的从牛群里传出。
　　几头班牛从车厢车窗边跑过，短暂的停了下，有些好奇的朝车内的众人看了几眼。
　　“这就是班牛？好古怪的品种。”林新略有好奇的打量这种生物。
　　轰！！
　　忽然前面车辆传来震耳欲聋的爆炸声。
　　“什么人！！？”车队老爹的声音顿时传来。
　　“有人偷袭！”
　　人的大叫声一下便淹没在牛群的狂叫里，几乎微不可闻。
　　“是冲着货物来的！”
　　那个封灵的声音大叫着。
　　林新这边所在的车厢内只能隐隐听到细微的刀剑碰撞声。这些车队护卫的都是行走江湖的刀客剑客，在这种世道，若是不能考进仙门宗门成为修士，那便只能练些假把式当当保镖护卫之类。
　　或者有些家底本钱的，也可以去应征管理人员的招聘。毕竟无论是宗门帮派，什么样的势力都是需要文字方面的管理人员。协调各方面的事务。
　　所谓穷文富武，真正需要富练的武艺，无一不是起点高，杀伤力强的三流以上级别。
　　能够在江湖上算得上级别的，都不是很差，起码也是能称霸一县之地。
　　“这里距离五象铁岭很近了，最好不要暴露身份。静观其变。”林新传音道。
　　有些跃跃欲试的王鹏等人也都慢慢压制下来，尽量保持冷静。
　　外面的声音越来越大，越来越近了。似乎有人在剧烈争执。
　　车厢内出去的几人也回来了，脸色都有些难看。
　　“人很多！”一人低声道。
　　“难道是追杀我们的人来了？！”另一边坐着的几个落难公子小姐低声说着话，神情有些惶恐。
　　“大哥不会做得这么绝的……”其中一个年长一些的男子不确定道。
　　铛！
　　嘭！！
　　忽然外面传来似乎是兵器被打飞，然后钉在车厢上的声音。
　　吓得里面的众人都是一缩。
　　先前封灵的身份大家都看到了，明显是修士，能够连修士都能压制的势力，明显是在座这些人惹不起的。
　　原本有些耍横斗凶的壮汉现在连个屁都不敢放。
　　那对落难夫妇则是抱成一团，似乎在哭。
　　几个僧人低头念着佛经。
　　不过乱七八糟的人群中居然还有个十二三岁的小姑娘趴在车窗前，不怕死的往外看，似乎一副兴致勃勃的样子，看她模样，应该是一个人乞讨之类的乞儿。
　　外面的声音越发嘈杂起来。
　　小玉狐低头闭眼了下，随即抬起脸。
　　“只是求财的，应该给了钱就没事了。”
　　王鹏三人也是点头，筑基期修为能够清晰感应到外面发生的情况了。就算不行也有很多类似的术法辅助。
　　“稍等吧。”
　　王鹏小声安慰自己老婆。
　　又等了一会，窗口边趴着的小乞儿一下缩了下来，躲进作为夹缝。
　　然后车厢嘭的一下，似乎被人用脚踹开了。
　　几个肥头大脑的胖子摇摇晃晃提着刀走进来，身后跟着封灵和另外两个红袍车队人员。
　　“这里都是些半路好心收留上来的路人，没什么油水的，有油水的都去坐空艇了，谁还慢吞吞的从地面赶路？”封灵冷冰冰道，她嘴角有着一丝血迹，看来是被打伤擒下了。
　　“有没有油水不是你说的算。”肥头大耳的一个胖子不耐烦道。
　　他开始一个个的目光扫视起来。
　　很快他视线便钉在最后面的秋玲小玉狐脸上移不开了。
　　“啧啧啧……”
　　这胖子一边发出吸口水的声音，一边摇晃摇晃的朝着最后面走过来。
　　“这不是有几个很不错的货色么？”
　　王鹏眼中杀意一闪，就要动手。
　　却被林新微微一按。
　　“不急……”
　　胖子笔直朝着小玉狐走来，还有几个位置的距离时，猛然间一道绿色人影骤然闪现挡在他身前。
　　“陈赫你是想坏我的规矩？”
　　突然出现的是个医生绿衣，头上戴着个紧箍的年轻男子。
　　“额……属下不敢……”那胖子不知怎么的，一看到绿衣男子便身子一颤，似乎有些畏惧，但马上又狠狠一挺。
　　“不过飞先生您可不是我等首领，就算要管也管不到那么宽吧？”
　　话音未落，只见那男子闪电般就是一脚，狠狠蹬在胖子腹部。
　　嘭！！
　　车厢一下被蹬破，胖子整个人直接撞飞出去，摔在泥地上，差点被最后路过的几头班牛踩到。他一口老血喷出来，看样子不死也是重伤。
　　男子回身看了眼林新等人，目光在小玉狐那张美得惨绝人寰的脸上一扫而过，居然没有丝毫停留动容。
　　“自己遮掩下。”
　　他丢下一句话便直接打算下车。
　　“兄台请等下。”
　　忽然林新一下站起身，叫住他。
　　绿衣男子转过身面无表情的盯着后者。
　　“有事？少说少看，可以活得更久。”
　　王鹏等人也是不知道为何林新会这个时候突然站起身。但他身为太子，思虑老辣，自然有自己的道理。
　　反倒是那封灵几人都是面露焦急之色。
　　“逃过一命你还站起来作死啊！？”封灵忍不住吼起来。“别人能救你一次，不代表会救你两次！”
　　林新微微笑了笑。看着绿衣男子，眼中隐隐有种莫名的奇异之色。
　　“有意思……真是有意思……”
　　绿衣男子面露不悦之色，手上骤然多了一把银色尖刺。
　　“你什么意思？”
　　林新看着他，却是说了一句让人意想不到的话。
　　“你真的认为，自己还活着么？”
　　此话一出，男子顿时双目一震，整个人仿佛被电击了一般僵在原地。眼瞳也一下失去焦距。


第三百七十五章 旅途（三）
　　就在整个车厢一下僵住的一刻，外面轰然落下一股强悍气息，约莫有筑基层面，直接涌入车内，朝着绿衣男子狠狠撞去。
　　“动我的人，飞蓬子你是想和我正面开战是吧？”
　　那气息释放出一丝仿佛坚硬如铁般的道意，所到之处，所有车厢木质都缓缓化为冰冷钢铁。
　　“自从离开五象铁岭后，你是第一个敢这么当面挑衅本尊之人。”
　　“五象铁岭？”林新双目一亮。
　　王鹏小玉狐等人也是微微眼睛亮了起来。
　　看到几人一点害怕畏惧之色也没有，顿时连抢劫之人也都看出来，这几人不是疯子傻子，就是身怀绝艺之人。
　　“殿下，这个可不可以？！”小玉狐赶紧问。
　　“看其道意，已经到了登堂入室地步，就他了！”林新重重点头。
　　末了他有看了看面前脸色有些涨红的绿衣男子。
　　“这个也一起带走！”
　　“是！”王鹏秋玲好不容易等到个表现自己的机会，顿时冲出，和小玉狐一起朝绿衣男子扑去。
　　筑基期的争斗更多是依靠法器外物，林新没什么兴趣多看。
　　王鹏和小玉狐等人联手，两个头领不过十几息就被打晕拿下。然后在车队等人目瞪口呆的表情下，下了车。
　　一个绿衣男子，一个大腹便便的大胖子，两人被王鹏用一根绳索一样的法器捆住拉在一起，动弹不得，昏昏沉沉拖着走。
　　其余喽啰四散而逃，死的死伤的伤。
　　林新一行人下了车转身欲走，却是一下被车队里有人大声叫住。
　　“等等！！你们就打算这么走了？？”
　　封灵大声跑过来叫出声。
　　这家伙发丝缭乱，身上到处是一道道的破口。显然是刚才和劫匪激斗留下的伤痕。
　　林新几人还以为自己听错了，他们可是救了这家伙，现在反倒是她一副理直气壮的冲过来训斥一般的问话。
　　“封灵你发什么疯！？”车队的老爹赶紧跟过来一把拉住她。试图将她拉回去。
　　“对不住了几位大人，她年纪还小，有些地方不懂事，我代她向你们道歉，道歉！”
　　他唯恐几人发火，赶紧鞠躬不断。
　　“为什么要道歉！！我怀疑那几个盗匪就是冲着他们来的！”封灵一副火大模样。
　　“不然为什么我们走了这么多趟，偏偏这次遇到这么麻烦的盗匪！？”
　　老爹无奈的拉住她。
　　“别任性！这不关几位大人的事！”
　　“老爹你别拉我！”封灵气冲冲的朝着林新走来。
　　“你个疯女人被救了还不识好人心！算了算了，就当我们狗拿耗子多管闲事！”秋玲也是火大的对呛过去。
　　“走吧。”林新摇摇头，隐隐有些看懂这女孩的意思了。
　　“不行！不准走！”封灵朝着林新一把扑过来。
　　但马上便被王鹏和小玉狐挡住。
　　“你们害死这么多人，就这么什么都不管就想走么！”封灵大叫起来，拼命挣扎。
　　“害死？”
　　荣燕也是有些火了，插口道。
　　“关我们什么事啊？”
　　“不是你们加入进来，就不会有盗匪袭击，就不会有这么多护卫死伤，他们也有家人，也有父母子女，这样的结果难道不是你们造成的？如果你们早点出手，完全可以不用死伤这么多人！都是你们的错！”
　　封灵大声吼着，似乎已经不顾一切歇斯底里。
　　眼泪从她双眼里一下流出来，像断了线一般丝毫停不住。
　　原本已经准备离开的林新回过身，看向她。
　　“那你想怎么办？”
　　封灵一下呆住，似乎没料到这么容易对方就服软了。
　　但马上她反应过来。
　　“我要为大家讨个公道！！”
　　“你是要补偿吧？”林新淡淡道。“你身上有着极其浓郁的仇怨，为达目的不择手段。这种手法若是用在刚出道的正道修士身上，或许会有点用，但对我……”
　　这话说出，封灵也是愣住了，这次是真的愣住了，她以前确实也用过这招从一个正道修士身上弄到过一点修行用的灵丹。但此时此刻被对方点破，就算是她，也感觉自己身后车队之人都在对这边指指点点。
　　但自从看到林新起身动作的表现，她心头如同擂鼓一般一直在狂跳。
　　这人绝对是她以前见过的所有高人中，最为粗壮的一条大腿！
　　那种气度，和她以前在远处见过一次的五象铁岭门主一个派头，都是顶尖霸主层面之人。
　　“错过了，就一辈子也不可能再有这种机会！”
　　她不可能放过任何一个能够让自己变强的机会，只要能让自己变强，然后报仇，她什么都愿意去做！
　　其他人都被她颠倒黑白的话说得火大，但惟独林新，只是异常平静的看着她。
　　他不说话，却不代表其他人也沉默。
　　秋玲忍不住嘲讽道。
　　“你先前不是说你不行只能等死？不是很横么？现在怎么了？”
　　她手指地面。
　　“要想我们帮你，这是求人的表现？！”
　　扑通！
　　没人能想到，刚才还一脸激动泪水的封灵，一下子朝着林新跪下了。
　　“好！！你不是要我求你吗？我求你！只要能帮我，我什么都愿意！”
　　老爹站在她背后，只是一个劲的叹气。
　　每次遇到这样的高人，她都会这么不顾一切的想要抓住，不择手段，不顾一切。
　　但遗憾的是，她越是如此，就越是没人愿意帮她。
　　世间是公平的。
　　但得到和付出不是正比，而是付出一定大于得到。手段只能勉强弥补一点东西。
　　封灵被人点破自己目的后，一个劲的朝着秋玲磕头。
　　嘭，嘭，嘭……
　　一下接着一下，她仿佛根本就是拿着脑袋在撞地面。一丝丝血迹留在地面上，混着泥土糊成一团。
　　“走吧。”林新淡淡收回眼神，朝远处走去。
　　王鹏等人赶紧跟上，小玉狐有些不忍的看了她一眼，也不得不跟上。
　　秋玲有些不知所措的退后几步，面朝着疯狂对她磕头的封灵，她也不知道该怎么处理的好。只能转身朝着王鹏追去。
　　“疯子！”她临走嘀咕了声。
　　直到林新等人已经直接离开消失不见在山道上。
　　封灵还在不断磕着头，一下接着一下。血水顺着泥土染红的她前面一小块的地面。
　　嘭！！
　　最后一下，她重重的砸在地上，久久没有起来。
　　“没用的……”老爹走上前，想要扶起她，但被她轻轻挣开。
　　“我知道，我现在已经不能算正常人了。”封灵抹了把脸上的血水，“不过正常的手段方式，或许永远都杀不了他。”
　　“你这样也不可能有意义，那般高人从来都不会因为单纯的哀求动容。”老爹无奈道。
　　“但我能做的只有这个了……”封灵木然瘫坐在地。
　　……
　　夜。
　　巨祸车缓缓在夜空中划过，燃烧的车轮洒落点点红色火星。
　　下方是连绵不断黑漆漆的山脉树海。
　　车内，林新端着一杯才泡好的绿茶，轻轻喝了口。
　　“五象铁岭的道意果然名不虚传，一个区区三品，居然还要我用接近四品的符道才能彻底封住。”
　　他边说着边看向一旁坐着的那大胖子。此时那胖子完全就是一脸谄媚，赶紧对他笑了笑。
　　“那是大人的符道威力太强了，实话说，要是其他的阵符道，没有正四品的威力，老胖我是完全不惧！”这胖子在见识了巨祸车之后，立马认识到自己可能是被一背景不得了的大金腿绑走了。
　　马上态度来了个一百八十度大转弯。
　　反倒是那绿衣男子，先前极有原则的家伙，此时还是一脸桀骜的盘膝坐在车内，一言不发，面前给他倒的茶水也早就冷掉了。
　　“你们可知道那女人为何会这么疯狂到处找人求救？”林新喝了口茶，淡淡问。
　　“我曾听说，以前附近有座繁盛的山庄被一夜时间屠灭，凶手似乎是山庄姑爷。”那胖子赶紧回话。“据说十分残忍，所有人的头颅都堆成了一座小塔，全部面庞都对着正门，差点把发现的那人吓得半死。”
　　“我猜那女人可能就是传闻中为了报仇什么都愿意去做的那山庄唯一幸存者。”胖子小心翼翼的看了眼林新。
　　“杀人那家伙就是个变态。”他补充道，“他把喜欢自己的山庄大小姐活生生炼成炼尸，尸体缝在自己背后，说什么这样他们就能永远一直在一起。”
　　一群人都是听得有些倒胃口。
　　“这不是疯子吗！”
　　秋玲忍不住开口。
　　“可不是！”胖子继续道，“那家伙之后便被人称为双子魔君。那女的可能就是山庄传闻中唯一的幸存者，二小姐。听说她为了报仇，什么都愿意去做。”
　　“那双子神君我也听说过。”那绿衣男子也忍不住插话道。“性格很扭曲，他认为世间最美的便是瞬间，能够永恒流传的，便只在刹那。所以追求的是将美好的事物永远留在最美的一刻。”
　　“若是其他不美的时刻呢？”荣燕低声问。
　　“那自然是全部抹掉。”绿衣男子眼底闪过一丝厌恶。“我母亲曾和他打过交道，其修为之强，不是我们能抵抗的。他一直任由那女人留在外面活动，只不过是为了在培养她，等她达到最美的时候。”
　　“真够变态！”
　　小玉狐也是忍不住开口道。


第三百七十六章 旅途（四）
　　放下手里的茶水，林新饶有兴趣的又问了一些关于那变态双子神君的信息，确认对方确实是自己没有遇到过的特殊道意。
　　“殿下接下来我们做什么？”王鹏问了句。
　　“接下来，我还没弄通你的道意，还有新到手的两个，也要仔细感悟，我们找个地方住下来，暂时不动吧。”林新随便给了个安排。
　　“要定居么？”小玉狐有些高兴起来，旅行了这么些时日，终于要停下来好好休息了。先前在道典也是各种紧张麻烦。
　　“你来选地方吧。可以问驾车的荀淑，他有分部的具体地点。”
　　小玉狐兴冲冲的跑出去问驾车的荀淑，也就是专门为林新工作服务的太子车夫。
　　林新则是点燃一个事先做好的红色灯笼，灯笼里面亮起一团通红火光，那不是油脂燃烧火焰，而是他自制的以催发凡火为目的的普通火阵。
　　最为关键的是，他在这里面将先前得手的妖符种，全部丢了进去。
　　点燃灯笼的同时，一丝丝的红色气息，在其他人完全无法看见的环境下，缓缓飘出，钻进他口鼻中。
　　王鹏在边上询问那胖子和绿衣男子的情况，根本没人注意到这边。
　　听着一侧的说话声，林新微微闭目做养神状，看着属性栏中自由属性正飞速的往上攀升着。
　　原本是平均一百零六点，额外余下三点自由属性，而现在新得手的妖符种足足有七十多块黑色，一块淡金，两块暗金。加起来，不过片刻功夫，林新便看到自己自由属性处多了122点属性，加上原本的自由属性三点，就是一共125点。
　　微微舔了舔嘴唇，他感觉自己现在就像是在玩游戏，道典这一趟赚得都不想走了，平均扯下来足足得了三百多点，要是能一直这么得下去，怕是早晚会有光凭属性就能对抗元景的一天吧？
　　125点。
　　他还是决定平均加下去。
　　每项属性增加31点，最后剩余一点，这样平均属性就变成了。
　　“杀伤137，防御137，闪避137，体质137……自由属性1点。”
　　“如果按照我自己的初步估算，金丹后期放出法宝的话，威力等于一百点以上的杀伤。那么一百三十多点，就意味着，单纯的我现在就靠身体，就能堪比金丹后期中较强的高手。”
　　实际上林新也不知道自己现在到底处于什么阶段，不过只要这么一直快速的得到属性点下去，那么早晚也会能达到自己想要的程度。
　　睁开眼，灯笼里的所有妖符种全部都被吸收掉，余下的只是个普通灯笼。
　　随意将灯笼放在边上，他活动了下身体，伸个懒腰，感受着全身再度提升的暖暖饱胀感，仿佛整个人都浸泡在温水中一样。
　　他自己也好久没有全力动手了，到了这个属性程度，不要说动用麒麟，就是动用全部的肉身实力都是个奢侈之事。
　　特别是离开道典之后。
　　“外面的元景可不是像道典那么多，平时几年能够见到一个都算稀奇。一般是十几年见一次。而稍弱的也都是基本打不过我，只有遇到临界点，快要突破的顶尖问道诚道高手，才有得一拼。可惜……这样的高手更稀有，大多都是忙着准备突破，比元景更难看到。”
　　他微微摇头，不再多想。
　　马车朝着最近的分部飞起，很快便在一处依山傍水的地方降落下来。
　　那里一堆乱石岗边上有着一小片类似村庄的建筑物。
　　已经有一些气质不凡的中老年人站在外面，仰头静静等候迎接。
　　巨祸车缓缓落到地面，车轮上的火光渐渐消失熄灭，两头大胖子巨祸不满的咆哮了两声，懒懒的坐到地上。
　　车厢哗啦一下开了。
　　小玉狐王鹏等人迅速跳下来，到了现在他们也变相的成了林新身边的亲信，原本虽然只是林新无法短时间参悟透王鹏的道意，才将其留下，但时间长了，依旧进展不大，就索性将其留在身边。
　　一行人出来车厢，林新走在最后面，扫了眼恭迎的一行人。
　　这群人眼中都是带着明显的敬畏和热情。
　　“黄家村分部，带领所有成员，在此恭迎法力无边，环宇无双，的第三太子殿下！”
　　老者带头就是打算跪地大礼。
　　却是被林新伸手一托，将其扶住。
　　“不用这么劳烦大家，我这次来只是暂住，给我打扫下住处就好。”
　　“谨遵殿下法旨！”老头赶紧恭敬回答。
　　这一行人修为气息没一个强的，最强的也不过是筑基修为，这才是正常情况。一般筑基修士在外界都算是厉害的了，也就是一般的意级修士。
　　大部分都是普通人的世界里，心级算得上小高手，在一般宗门都是主要负责处理事务的支柱。
　　而意级的筑基修士，则是小精英，遇到稍微难点的事，就是他们处理，这些人都是处在领导层位置。
　　至于金丹，也就是意级顶峰，那就是真正的实际领导层大佬，甚至一般势力的领袖就是这个阶层，就如前面遇到的玉狐王等人。
　　在老头子带着自己等人进入村落时，林新也约莫感觉到了这种明显的实力落差，带来的俯视感。
　　进入的村落周围全部是刻了符文的防护墙，偷偷从两侧房屋探出头看自己的村民，几乎看不到什么修士，只有少数一些身上气血稍微浓厚，显然是练习过某些外家功夫。
　　很快，村长给他们安排的房子到了，是最里面靠近河水的一栋黑色木屋，边上还有一片小院子。
　　木屋有三层楼，装修华丽，完全不像是这个村落能够建造得起的，足以供起码十个人入住。
　　一行人被带到后，村长等人稍微开始给他们介绍了下周围情况，便自行退去了。
　　住宿需要的一应需求全部都准备好了，还有几个乡村女孩等在楼里服侍几人，都是没有修为的普通人。恭敬的眼中也能看出丝丝好奇和兴奋。
　　正好没什么其他事，众人便就在这里暂时住下了。
　　之后时间，林新每日便是找那大胖子，还有绿衣男子对练，感悟道意，偶尔也找王鹏动手，但遗憾的是，王鹏的道意异常难悟，也不知道他是怎么弄出来的这么诡异道意。
　　仅次他的，便是那后面抓来的绿衣男子。
　　……
　　铛！！
　　明晃晃的剑刃被林新用手指夹住，悬在面前。
　　他身后同时也亮起一点白光，光线炸开，化为数十道尖刃，朝着林新背后四肢疯狂刺来。
　　“华晨刀！！”
　　头顶上一个黑乎乎人影也狠狠落下，手持单刀朝着林新一下斩落。
　　前后上，三个方向同时冲来袭击。
　　林新却是丝毫不乱，站在原地，没有动用魔气，没有动用阵符，只是手指一折。
　　崩的一下，剑刃断掉一截，被他夹在指尖，闪电般在身前上方一划。
　　哧！！
　　一条曲折明亮的银光瞬间亮起，然后缓缓暗淡消失。
　　三个方向的袭击同时被精准的震退。都是打在自己兵刃最尖端的出力处，架了回去。
　　树林中，王鹏，绿衣男子，大胖子，三人同时气喘吁吁的狂退十多步，差点撞到周围树木，才慢慢停下来。
　　“还来么？”林新笑着道。
　　从前几天开始，这仨被他轮流调教惨不忍睹后，三人便感觉有些不服气，从林新表现出来的武艺，不用魔气魔体，根本不可能是他们对手。
　　因为他的武艺杂乱，被感悟太多的道意弄得有些乱七八糟，一时有些不稳定。
　　要知道道意便是一种完全不同的个人意志延伸，撬动自然的整体感。自然使用道意的同时，便一定会影响到技艺风格。
　　正是因为感悟道意太多，所以林新在所有道意没有融合之前，心眼剑道和红花剑道并不能极其流畅的使出。
　　而原本这两样若是不用阵符道配合，战力也就三流。被三人瞧不上也是理所当然。
　　于是混熟了的大家，索性林新提议他们一起上。
　　绿衣男子和大胖子也想试探林新的底子，就变成了现在这个情况。
　　“殿下修为本就远胜我等，看来是不行了。”王鹏无奈道。
　　“殿下天资纵横，我们三个联手在您手下也不过就能撑几个回合。”胖子也是赶紧拍马屁，他本名叫什么，大家都记不住，反正是个很复杂的读音，索性他体型够胖，大家就叫他胖子也省事。
　　“实力差距太大，没什么好打的。”绿衣男子也是摇头，他不清楚林新修为多深，但明显他们几人连对方的护体灵光都打不穿，更不用说伤到里面的人。
　　“对了殿下，那天您对我说的那句话，到底是什么意思？”
　　绿衣男子忽然又想起那天林新忽然说出的那句话。
　　这些日子虽然他是被俘虏者，但对方并未亏待虐待过他，所以大家相安无事。气氛也异常融洽。索性他就趁机问出口了。
　　“那天说的那句话……”林新笑了笑，拍拍手，朝山下小楼走去。
　　这些天，两人的道意他也摸得差不多了。
　　胖子用的是五象铁岭，一旦展开，能把任何部位化为坚硬质地，是防御用的代表性功法之一。
　　这是五象铁岭门只要修到一定境界，就能都拥有的功法道意。
　　至于这绿衣男子……
　　林新边走便等着身后几人紧跟上来。
　　“听说过不死性么？”


第三百七十七章 旅途（五）
　　“不死性？”
　　绿衣男子追上来，愕然了下。
　　“您说的是……幻觉无形生物的那种特性？”
　　“你现在，便是处于这个状态。”林新笑着道。“现在的你，不是你，只是你的执念。”
　　“您是说……”绿衣男子似乎明白了什么，睁大眼睛，一下子呆住了。
　　“你猜得不错。你根本就不是真正的自己，你的本体，已经不知道死了多久，现在的你，只是本体的一丝意志意念。”
　　林新直接道出这人本质。
　　“只是一丝意念……”绿衣男子呆呆站在原地。
　　“想好了再来找我。”
　　看也不看他，林新继续朝着山下飘然而去。
　　被愣住的不只是他，还有胖子和王鹏。
　　回到住处，两人也是凑到林新面前问。
　　“殿下，那家伙到底什么来历？怎么你们都说得神神叨叨的。什么意念，什么不是本体？”胖子嘿嘿讪笑的小声问。
　　小玉狐等三个女孩则是把所有侍女都摒退了，自己为大家准备吃喝。此时正在做饭菜。
　　几个习练回来的男人便坐在一楼的小厅里说话喝茶。
　　林新平时还是很好说话，此时心情也不错，对于五象铁岭的道意也感悟得差不多了。感觉自己魔功又进了一小步，他笑着随意回答几句。
　　“你知道，人或者某些生物，在经历了某些巨大打击或者痛苦，会自动陷入某种失忆状态，这是一种自我保护。而这种情况下，本体若是又陷入昏迷之类的负面情况，再有高人为其注入足够多的力量灵气之类。那么就有可能会分离出一种名为子体的意识存在。”
　　“子体？”
　　“不错。”林新曾经博览群书，见识广博，此时说起根底也是异常清晰。
　　“而子体，一旦在外时间呆久了，本体死亡后，就会逐渐模糊自己本身的记忆，而只留下最根本的一丝执念。那家伙就是这样的状态。”
　　“这不就是游魂吗？”胖子一句总结。
　　“确切的说，不算游魂，这子体不惧怕任何针对魂体的阵符，和正常人一模一样。甚至可以算是一个完整的独立个体。”
　　林新摇头道。
　　“这么牛叉！”胖子摸摸下巴上的三层肥肉。“听他提过他还有个母亲，但是现在也失散了，他连自己以前的家住哪都忘了。现在看来。还真有些怪异。”
　　“子体就是如此。”林新背往后靠，淡淡道，“若是不遇到我，或许过不了几十年，他就会自然在某天消失溃散。”
　　“那殿下既然抓住……额收留了他，应该是这人还有些价值吧？”王鹏可是稍微了解到了林新的路子，知道他是不会做无用之事，此时开口问。
　　“我一直在研究妖符种，而不巧的是，我正好看出来，他的本体，或许就是一只太古妖族。”林新随意道。
　　“太古妖族……啧啧。这个倒是稀有。”王鹏咂巴了下嘴巴。“他们就是制造妖符种的源头吗？殿下也是因此才收留他的啊？”
　　“不错。”
　　林新点头肯定道。
　　太古妖族正是孕育妖符种的根源种族，他们隐居避世，依靠贩卖妖符种生存。
　　就像林新曾经遇到的那头小蜜蜂女孩，就是这样存在。
　　他们名字听起来很霸气，太古，实际上却是传承够久远的弱小妖族而已。
　　只是掌握了一些特殊秘法用于自保。其他便和普通妖族没区别。甚至还弱于一般妖族。以至于只能躲起来偷偷自保。
　　但他们最大的一个特性，就是可以孕育妖符种。
　　林新也是在玉清道的青女罗信儿口中得知这个秘辛的。
　　“那殿下的意思是……？”王鹏继续问。
　　林新笑道。
　　“虽然他确实没有了本体，无法孕育新的妖符种。但，却有可能回忆起自己族群的所在，一旦被我找到一个太古妖族族群，或许能够找到更多的妖符种交易。要知道现在的太古妖族都是依托或者被掌握在玉清道，天云道等几个老牌宗门手中，我等仙煞盟历史太短，没有这等底蕴。”
　　“明白了。”
　　到了这里，林新的意图也没什么遮掩的展露出来。
　　大家也都清楚了，只是交易妖符种。
　　至于林新怎么识别出来那人身份的，没人问，但他自己却是知道。
　　秘法感应中，那绿衣男子根本就是一团微弱的淡红火焰，没有妖符种强烈，但也很醒目显眼。
　　再联想起一些关于太古妖族的特征，林新这才肯定他身份。顺手也将他抓了过来。
　　“下一站，去狮子拳门。我们一一顺着计划隐藏身份拜访请教。”林新随意道。
　　“殿下那我怎么办？”胖子赶紧屁颠屁颠的凑过来。“我老胖可是对您忠心耿耿啊，五象铁岭功法做肉盾那是再好不过！只要我胖子还活着一天，就永远是殿下你身前最坚实的盾牌！！”
　　这货完全不要脸的告忠心。
　　明明才相处没几天时间，而且还是被活生生抓过来的。抱大腿的心思这么明显，肉麻得连端菜过来的几个女生都有些脸发红。
　　“呵呵……”王鹏在边上发出不明意义的笑声。
　　林新端着茶慢慢品着，面色不变听着胖子恭维自己。
　　“这么说，你是想跟着我？”
　　“是啊是啊！！”胖子忙不迭的点头。
　　“你要知道，跟着我，可是会遇到很多危险。”林新略有深意道。“若是出了事你就跑了，那我……”
　　“殿下放心！我老卢生是殿下的人，死是殿下的鬼！这一辈子，从今往后，绝无二心！！山无棱天地合，才敢与君绝！只要殿下好好疼爱……不，是看着在下，我老卢必定肝脑涂地，以报恩德！”
　　胖子拍着胸口的肥肉大声吼道。
　　边上王鹏几人一副要吐出来的表情。这货明明没念过太多书，用词也是一塌糊涂，还故意乱找自己不理解的词语，把不知道从哪看的言情小说上的句子拿出来现用。
　　林新听得也是眉头抽筋，有些额头疼。
　　“行了，收下你就是，都是从哪翻出来的乱七八糟词语，不懂别乱用！”他一身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“嘿嘿嘿，是！遵命殿下！！”胖子顿时大喜下，傻笑着叫起来。
　　……
　　天云道，云顶观。
　　白云萦绕，阳光从山顶侧面露出一角金色。
　　一座道观矗立在靠近山顶处的岩石平台上，泛着淡淡金光。
　　道观顺着往下的山阶上，两排驻守的青衣弟子都是如同雕塑一般静立不动。
　　两个白须老道背着拂尘从台阶上朝道观赶去，没有任何轻功提纵术，也没有借用法器法宝或者灵气飞行，只是就这么朴实的一步步攀登。
　　其中一人，模样依稀有些和宏龟老人类似。
　　两人一路疾走，很快便到了道观前方。
　　门前守着一头浑身银毛，如同长了六只眼睛的白狮。
　　看到两人上来，白狮低吼了一声，懒洋洋的看了他们一眼。
　　“白银尊者，敢问宏龟元老可在观内？他老人家找我等二人前来，有事相告。”一名老者恭敬朝白狮低声道。
　　六眼白狮闻了闻气息，又伏下头。
　　“自己进去，宏龟那小子也才到没多久，正在祭拜。”
　　“多谢尊者。”两人再度鞠躬，从白狮身边走了过去。
　　穿过观门，里面是一颗足有两人怀抱粗细的巨大白皮树。
　　大树枝繁叶茂，但树干正对着大门的地方，浮现着一个如同被绑在上边的女子轮廓。
　　女子双臂张开，就像是树皮上的浮雕。
　　不敢惊扰女子，两老者绕过去，进了最里面殿堂。
　　香烟萦绕，雾气弥漫。
　　殿堂内供奉着一大排的密密麻麻各式各样灵位牌位。
　　灵位前是一个很大的香炉，香炉前跪拜着一个年级不大的俊美男子，也是一身白色道袍，面色虔诚。
　　“宏龟元老。”
　　两个老者连忙恭敬稽首。
　　宏龟老人双目紧闭，嘴唇不动，但声音却自然传出来。
　　“来了就好，有件事，需要你们解决一下。”
　　“请元老吩咐。”两人连忙异口同声回答。
　　宏龟站起身，转过来看向两人。
　　“仙煞盟元斗魔宗，新任的第三太子，坏了本宗大事，计划可能有泄露危险，但我等与仙煞盟又有结盟之好，表面上……”
　　两个老者略一思索，马上明白意图。
　　“此事，当可请隐秘力量动手。”左侧一人低声说，“只是元斗魔宗一向横行霸道，我们若是动了其太子……”
　　“再横行，也只是二等宗门，距离我等一等顶尖，没有天榜高手坐镇，终究差了一级。只要我们做干净点，那元斗真君也没办法找到我等头上。”另一个酷似宏龟的老者低声接道。
　　“明白就好。”宏龟老人微笑道。“元胎被那人抢去一个，他应该消化不了。最大的可能就是给元斗真君。我天云道沉寂许久了，也正好可利用此事，给外面那些家伙好好认识下，曾经的云开雾现不是那么好承受的……”
　　“那么……那太子的实力……”两人又问。
　　宏龟笑起来。
　　“只是一不到元景凡夫俗子罢了，梵净山昆季妖皇还欠我一人情，你等速速前去，请其作法即可。”
　　“谨遵元老法旨。”
　　两人连忙应声。


第三百七十八章 旅途（六）
　　梵净山位于中府西面一处黑泽山脉中。
　　这里常年黑云密布，只有春季初阳滋生时，才会缓缓升起一丝金色。
　　金色阳光穿透黑雾，会照亮出梵净山最顶端的细微轮廓。
　　此时朝阳初升，一轮如同金色太阳般的光环，缓缓从黑雾中穿透而出，露出里面中心山巅一座金黄色复杂华丽宫殿。
　　宫殿上方趴着一头黄金雕刻而成的巨龙，龙眼只有一只，便是额头上睁开的白色竖瞳。
　　宫门前是一个巨大的白玉广场，上边矗立着一头身高八米的巨大黑蛇人。
　　这蛇人身披金色龙袍，人身蛇头，四肢健全，除开脑袋外其他地方都和普通人没什么两样。
　　此时蛇人正伸手平举身前，他的手指有八根，每一根上都戴满了各式各样的宝石戒指，而且全部都是黄色宝石。
　　“尼伦，沙巴斯，克赛尔德……”蛇人低声仿佛吟唱咒文一般，低颂起来。
　　他的声音回荡在整个广场上空，不断盘旋。很快便凝聚成一道道透明有形的无色流光，如同河流一般在他头顶流动，旋转。
　　“主人。”忽然一个女子声音打断他吟唱。
　　一头巨大的，差不多有半个山头那么大的白蛇脑袋，从宫殿边上探出来。
　　她整个蛇头几乎有宫殿的一半大小，但蛇瞳看着蛇人的眼神，却是异常恭敬。
　　“怎么了？”蛇人不耐烦的停下吟唱，明显有被打断咒法的火气。
　　“请原谅，主人，是宏龟那边的消息。”白蛇低声道，就算她特意压低声音，也止不住嗓门和雷鸣一样响。
　　“什么事？”蛇人这才缓缓转过身。“他倒是体够直接，才让我欠下他人情，马上就来用掉。”
　　白蛇用恭敬却毫无感情的语调继续道。
　　“是让您亲自出动，狙杀元斗魔宗第三太子，林新。”
　　“本皇亲自出动？”蛇人顿时诧异起来，他脸上明显露出一丝讥讽之色。“还真看得起对方，那第三太子我也听说过，不怎么受重视，元斗真君把他丢给自己另外两个徒弟就走了。这不是才没几年么？怎么这么能惹火，居然惹到宏龟那小心眼老头头上了。”
　　“谁知道呢？”白蛇也是随意道。“主人要不我去看看？”
　　“不用了，狮子搏兔亦用全力。”蛇人摇头，“大张旗鼓肯定不行，毕竟元斗魔宗也是要脸的，那元斗真君我是打不过，但逃得了。可仙煞盟还是能不惹就不惹。还是老规矩，换个身份去。”
　　“那我先去准备材料。”巨大白蛇蛇头缓缓沉下去。
　　“不用，我身上还有上次没用完的，山上还有一道灵符没炼制完毕，先放在这儿，我很快完事回来继续。”蛇人请送道，“一个金丹问道级别，花不了多少时间。唯一稍微麻烦点的是他可能带有元斗真君给的保命之物。”
　　“别人可能不行，但陛下不同。”白蛇恭维道。
　　“白俄蛇你倒是会说实话。”蛇人也就是梵净山昆季妖皇咧嘴笑起来。
　　笑声未落。
　　他猛地伸手往前一招，顿时一片片金色鳞片不断从他衣袍袖口鱼贯而出，然后在其面前组成一面鱼形镜子。
　　“以吾之血，导引千息，九零妖神，寄托元身。”
　　他手掌一甩，逼出一点血水，溅到金色镜子上。
　　“弓来！！”
　　他忽然低吼一声。
　　顿时金色镜子中缓缓浮现出一把金色犹如燕子形状的长弓。
　　弓身一端，缓缓从镜面里拱出，仿佛拱出水面。
　　妖皇昆季一把握住弓身，往后一拉，顿时将其整个拉出镜面。
　　“箭来！”他再度怒吼一声。
　　顿时弓身后方，再度浮现出四支奇型各异的精致箭矢，每一支都是稳稳的搭在弓弦上，可以随时随地出力射出。
　　“恭送妖皇！”
　　此时整个广场周围不知道什么时候，出现了密密麻麻的无数蛇群，全部都是蛇头匍匐在地，眼露恭敬狂热之色。
　　昆季转了转手指上的一颗黄宝石，顿时整个人一下扭曲，仿佛水池中的水流，化为液体不断旋转，最后全部陷入中间黑洞。直接消失在原地。
　　“东北方么？三千六百一十一里处……”
　　只留下广场上一阵低沉嗓音不断回荡。
　　……
　　中府以北，仙盟与赤脊门势力分界线。
　　一条滔滔不绝的宽阔江边，几艘大船被半路截住，以锁链连成一片。
　　船只岸边，一大群人围在一起，形成圆环。
　　中间一个衣着华丽，似乎是领头之人的中年男人，正负手而立，面色严肃的朝着对面一年轻男子凝神打量。
　　“我便是这里船队的总理事苏牧，小兄弟得饶人处且饶人，这行走江湖，难免有磕磕碰碰，相互帮助之日，若是求财，我苏某可做主赠与。”
　　“只是观总理事步伐轻盈，功力浑厚，一时见猎心喜，忍不住出手拦截船队，有所得罪，还望海涵。我只求一败即可。”
　　王鹏一脸皮笑肉不笑的说着自己都不信的理由，别的不说，就他现在一脸的僵硬，语气完全听不出什么抑扬顿挫，不要说骗过面前这个老狐狸，就是便是那些稍有点阅历的水手怕是都不信。
　　但这就是之前大家一致的安排，也是太子殿下安排他坐的第一件事。
　　所以再怎么不自然，他也是要说的。
　　苏牧无语的摇头。
　　“小兄弟虽然功力不凡，但双拳难敌四手，还是听我一声劝。”
　　“好意心领，开始吧，不会耽搁你多少时间。”王鹏赶紧打断他道。“若是你输了，便将你船上那个古铜色圆形箱子给我们，若是你赢了，我不光放你等离开，还赠送总数十块灵玉作为费用。”
　　“十块灵玉！”肃穆眼神一凝，就算他是筑基修士，对于灵玉，也是极度渴求的，这种珍贵货币，对方居然随口就说拿十块，看来果然是有底气的主儿。
　　一块灵玉等于三百贝金左右，十块便是三千，这可不是一笔小数目。一块贝金换算成银两，可以请十个熟练水手出一次海小半年了。
　　三千贝金，这趟出海全部的人力开销，差不多就能彻底清掉，剩下的便是纯赚啊！
　　心头微微有些火热起来，苏牧也越发认真肃然，能够随意给出这个价格的人，绝对不是他现在能够应付的。
　　他目光飘过眼前这自称王鹏的男子，落到不远处那几个男男女女簇拥着的年轻俊美公子身上。
　　显然此人才是这队人真正的主导者。
　　那俊美公子朝自己微微笑了笑，很是谦逊的样子。
　　但他知道，越是这样有教养的人，身后背景便越是深厚。
　　“有些麻烦啊……”
　　他心头叹息一声，不过对方好在提的条件不算苛刻，只不过是要那箱自己无意中从击溃的海盗手上得到的箱子，里面装了一些完全没用的邪神雕像。
　　“好吧，我答应你的要求。”他终于还是开口应下。
　　王鹏也是松了口气，终于交涉完毕，可以直接动手了。
　　这种人际交涉他最不擅长了。
　　“请。”
　　动手之前，他忽然回忆起最初殿下见到他时所说之话。
　　“以你道意之强！潜力之大！若是突破，像刚才那种垃圾，来多少杀多少！所以，你，便是那百万中无一的最强天才！”
　　“百万中无一的最强天才么？”王鹏眼神逐渐沉凝起来。
　　“看来我的道意确实不是单纯的鸡肋啊……”
　　手中长剑缓缓震动起来。
　　“一分狂！”
　　他剑刃前刺，仿佛千锤百炼一般，精准无比的刺向苏牧中堂胸口。剑身同时伴随着淡淡劲风，朝着外面四面八方胡乱扭曲起来。
　　这便是一分狂，王鹏的隐士死鬼师傅所擅长的分断功招数第一剑。
　　“远淮西和！”苏牧挥手打出自己苏府传承的独属剑法，苏府剑法是以沉稳防守为主，很少主动进攻。就如竹条一般，会被对手不断往下压，最终一下反弹，朝着对手反击而去。
　　当然，前提是自己能够扛得住对方全部进攻，而不被彻底折断。
　　两人一攻一防，一快一慢。
　　王鹏走的是快剑，一剑剑越来越快，一分狂与其说是快剑，不如说是单纯的狂剑，乱剑。
　　这是几乎循着本能疯狂刺剑的纯粹剑道。也是分断功最基础的第一层特色。
　　一番交手下，见苏牧守得滴水不漏，没有丝毫破防希望。
　　王鹏也是有些急了，他这可是第一次在太子殿下面前展露自己，表现不好可不行。
　　燕儿那边荣王府以后还得靠殿下帮忙调和，若是让其不满意了，那后面的事就难做了。
　　心头微微一急，王鹏剑刃一收，一顿。
　　“二分阳！”
　　噗！
　　顿时间随着他第二次出剑，一股灰蒙蒙的雾气骤然飞出散开，朝着苏牧涌去。
　　“这是……道意？”
　　苏牧面色凝重起来，任何道意在没弄清楚对方底细能力前，都得极度小心。
　　几乎是一刹那，他便放弃抢占先机进攻的主意，而是回守加倍的凝神。
　　不说周围围观的船员水手等人看得紧张异常。
　　不远处林新一行人此时却是纷纷交谈起来。
　　“这便是王鹏最为诡异之道意。”林新微微赞叹道。
　　“殿下您总说王郎道意若是能突破，便能一跃而起，成就最顶尖天才高手成就。可妾身却是没看出有何特殊的啊？”
　　荣燕身为王鹏老婆都看不出什么，或许就连王鹏自己也是糊里糊涂，不知道自己这道意到底怎么作用。
　　林新紧盯着王鹏那层灰蒙蒙的雾气，张口低声解释起来。


第三百七十九章 旅途（七）
　　“不知道你等可曾听说过，照影成像的故事？”林新不急不缓道。
　　“殿下又在卖关子了。”小玉狐捂嘴笑道。
　　“不曾听说。”荣燕和秋玲等人都是摇头。
　　林新微微一笑，继续道。
　　“照影成像，说的是原本一地主家里有一面很大的落地镜，可以对着正衣冠。可忽然有一天晚上，地主一觉醒来，路过镜子，却是发现……那镜子忽然怎么也照不了人像了。无论是谁，站到镜子前，便什么也没有，只有穿戴的衣物能够照出来。”
　　“嘶……有点恐怖啊……”秋玲想象了下那场景。
　　半夜醒来，寂静无声，无意间路过镜子，扭头一看，却是看到镜子里只有一身衣服在飘，没头没四肢。正对着自己。就好像一个穿着自己衣服的，完全陌生的人，正站在镜子里看着自己。
　　看到两个女子有些发毛，林新继续道。
　　“后来，那家人里来了一个僧人，发现了这个奇事，便主动告诉那地主家人。说这便是传说中的照影石，只要让自己的影子被镜子照到，便能够看到自己的未来。”
　　“真的假的？”秋玲不信道。
　　“孤陋寡闻。”绿衣男子飞蓬子冷冷补刀。“照影石是历来就有的传说，连这都没听说过，滚回乡下种田算了。”
　　“你说什么！！？？”秋玲睁大眼睛。
　　“我说，你应该回老家种红薯。笨女人，你能不能别打断殿下说话，老是问这种常识除了让人知道你很乡下之外，没什么其他屁用。”
　　“你这个二货白痴死面瘫！知道得多了不起？！真正动手你打得过我？”秋玲直接冲飞蓬子挽起胳膊秀肌肉。
　　回应她的，是飞蓬子不屑的冷笑声。
　　“又开始了……”荣燕无奈道。
　　这两人前些天便开始碰出火药味，然后之后各种争执相对，谁也看对方不顺眼。
　　“那殿下，之后呢？那照影石是否是真的只能照射影子。”
　　胖子在边上谄笑追问。
　　林新摇头。
　　“其实那僧人根本就是个妖僧，那照影石，确实能够通过照出人影，来呈现本人面目，但一旦被完整的自愿照入影子，次数一多，就会逐渐失去自己的精气神，最后连灵魂也丢失，化为照影石的养分。”
　　“这么恐怖？”
　　胖子睁大眼睛道。
　　“所以，最后那家人全死了，死得不明不白，那妖僧之后带着那块落地镜，神秘消失，再没人听说过他去了哪。”
　　林新结束这个故事。
　　“那这个又和王兄的道意有什么关联？”飞蓬子皱眉问。
　　林新神秘的笑了笑。
　　“你们仔细看他此时和那总理事交手的情况。”
　　众人顿时朝那两人打斗方向看去，他们因为站在高处，所以正好能够看清楚人群中正在急速交手的两人情况。
　　但这么一看，却是大家都有些感觉不对劲起来。
　　“和刚才初交手的时候，好像有了什么变化？”飞蓬子不愧是在场修为最强的两人之一。
　　他和另外那胖子，实际上是除开林新之外，这几人中最强的筑基修士。自然眼力也是足够。
　　此时一看，顿时看出了和最初的不同之处。
　　此时战团中，王鹏单手画出印诀，右手执剑，剑招源源不断，如流水般朝对方倾泻而去。
　　其剑招仿佛不再是最初他本身的风格，而是略微带了一点那总理事的稳重防御气质。
　　而对应的，对面的那总理事，却是动作明显慢了起来，而且无论是其招数，还是其释放的急速道意，都不断在减弱。
　　如果说刚开始还感觉不明显，那么现在就是异常清晰了。
　　“看到了么？”林新解释道。“对手的动作明显慢了一些。”
　　“这便是王郎道意的真正作用么？”荣燕也是好奇，自从跟了王鹏后，她不光是她，就连王鹏自己也没弄明白自己这道意到底是什么效果。
　　“我明白了。”倒是飞蓬子却是了然的点头道。
　　“明白什么了？说说。”胖子也是没看清楚，赶紧问。
　　飞蓬子手一指那两人动手之处。
　　“如果说，王兄的道意是和照影石的作用联系在一起的话，那么，我仔细观察，发现了几个异常之处。”
　　林新也是朝他笑了笑，示意其继续。
　　飞蓬子点头继续道。“第一，注意看王兄动作，是不是有些和对方相似了，但又不相似很多，只是取其防御强悍的优点，却没有其动作缓慢的缺陷。”
　　“不错，确实如此。”胖子看了下，确实如此。
　　其余几女也是赞同点头。
　　“第二，便是对方，那总理事的动作已经逐渐变缓变慢，原本的防御风格不再像是最初那样圆润无暇。就好似照影石那般，被吸收了精气神一般。”
　　“这点也确实是。”荣燕也赞同道。
　　“第三。”
　　“还有第三？”胖子忍不住出声，“你这小子能看出两点就行了，老胖我都才看出一点而已，现在还能看出第三点？他喵的有这么聪明么？”
　　飞蓬子懒得理他。
　　“第三，便是他们两人并不是一开始就出现这种情况的，而是随着时间推移慢慢产生的。联系照影石的传说，所以我才推测，王兄的能力，应该就是这类似于照影的特殊效果。可吸收他人优势，加于自身。同时削弱对方。”
　　林新一字不漏的全部听完，此时也抬手轻轻鼓掌起来。
　　“确实观察入微。王鹏的能力厉害之处，却都不是这些。”
　　“哦？”飞蓬子略微有些不服的看向他。
　　林新看向那边战团。
　　“他真正的厉害之处，是可以将这些吸收的精气神，全部累积起来，最后瞬间爆发。”
　　哧！！！
　　话音刚落，那边战团陡然一声巨响。
　　两把剑刃交击在一起，总理事手上的剑身直接被砸飞，远远倒刺进河边地面。
　　他捂着手腕，面色复杂的看着面前这个年轻人。
　　林新笑了笑。
　　“好了看得也差不多了，我们过去吧。”那总理事的道意，是和他之前有些重复的急速效果，他也领悟得差不多了。再留在这里也没什么价值。
　　只要取了那箱东西就直接离开。
　　一行人凑过去，那边已经有人将那箱东西抬下来了，放到几人面前。
　　王鹏走向林新这边，所到之处，没人敢拦，都是纷纷让出一条道路。
　　“幸不辱命。”他朝林新一个拱手抱拳。
　　那边总理事和其他几人看到，都是面色微变。这么厉害的年轻人，居然还只是那年轻公子手下的一员，这确实有些惊人。
　　“辛苦了，东西带上，我们走吧。”
　　林新吩咐道。
　　胖子主动屁颠屁颠的跑去扛东西。箱子扛过来，林新开箱检查了下，里面确实是自己需要的，一大堆的邪神雕像。
　　这些东西看似外面是雕像，实际上里面核心，是一颗颗的各种妖符种。要不是他拥有秘法可以感应，怕是其他人也没办法感应到这箱子的隐秘。
　　王鹏等人拿了箱子准备离开，忽然从背后传来一声叫喊。
　　“几位大侠，还请留步！”
　　是那总理事的声音。
　　林新回头一看，对方正急促的小碎步追上来。身后跟着几名亲信模样的护卫。
　　“理事有何见教？”
　　“几位可是要随河前往聊城方向？若是不介意，我这船队也是一路往下，可否请几位赏脸，一同前往？”总理事态度异常温和。
　　他这是看中了这几人可能身怀的强悍武力，若是能够有他们坐镇，自己等人护送的那些东西，怕是能万无一失。
　　“顺路啊。”林新沉吟了下，“你们的看法呢？”
　　他问其余几人。
　　小玉狐笑道。
　　“奴婢无所谓，主人说什么就是什么。”
　　“顺路的话，也能省心自己看地图方向，大人不介意，我们可是好几天没沐浴了。”荣燕有些意动。
　　其余几人则是各说各的理由，但大多都是愿意一起，毕竟大船平稳，上边应有尽有，也不用自己料理食宿问题。
　　略微推辞了下，林新便索性答应下来。
　　反正他也是遇到道意便试探，顺流而下，也正好是下一站之处，狮子拳门所在位置。
　　最终，在总理事的盛情邀请下，一行人上了最大的一艘楼船，顺流往下前往聊城。
　　……
　　船上房间内。
　　林新端坐在书桌前，执笔写着什么东西。
　　一个燃着灯火的白灯笼在他身边放置着，里面不断慢慢燃烧着一丝丝淡红雾气，飘散而出，顺着他的鼻孔吸收入体内。
　　这是才从那箱邪神雕像中取出来的妖符种，一共有三十二尊雕像，每一个里面砸碎了都有一个小小的黑色妖符种，加起来便是三十二个。
　　林新将其全部丢进白灯笼里兜着，用刻在内壁的凡火阵缓慢灼烧，释放出自己吸收的红色雾气。
　　最近随着属性平均提升得越来越多，他隐隐本能的感觉到，妖符种原本应该缓慢吸收，而不是如他最初那般急速吞噬。
　　这样的缓慢释放，明显有特殊的效果。身体明显感觉舒服许多，高度发达的闪避属性所带来的趋利避害本能，告诉他，这样吸收才会没有后遗症。
　　轻轻将手中的毛笔放下，林新略微皱眉的看着眼前才画出的一枚四品符文。
　　四品符文最大的特点便是需要立体化。
　　一个四品符阵，不只是平面的阵纹，还需要上下左右四方的共同组合，难度比三品强出太多太多，自然威力也天差地别。
　　他现在正在尝试麒麟的四品全面提升，而不是之前没时间时随意进行的修缮。
　　终归来说，麒麟这招绝杀，是由三大方面共同组合而成。
　　阵符道，负责召唤各类火焰组合升华，进行质变。
　　红花剑道，负责挥出，激发，配合动作击杀运用。
　　红花道意，是串联整个所有火焰的骨架，也是脊梁。


第三百八十章 旅途（八）
　　三者缺一不可。
　　而三大主体的任何一部分出现缺陷或者短板，都会导致其整体实力提升不上来。
　　他现在身体素质提升极大，加上道意感悟也有了不错提升，毕竟这段时间一直是为道意和妖符种在奔波。
　　只有阵符道，是一直以来这么久都没实质提升的一环。
　　“四品阵符道，最大的麻烦，就是在制作之时需要消耗精神意志。”
　　这点是他避不开的。以前的阵符道其实都要消耗精神，只是他依靠身体记忆能力，只要一次成功，身体就能本能记住那一次轨迹，然后完美重复。
　　但四品阵法不同之处在于，它不光是制作时需要消耗精神力，在最后还要自己注入一部分精神意志，作为启动钥匙。
　　林新在纸上尝试着刻画一个最简单的四品阵符符文。
　　这是一个看起来很像很多个弯钩叠加在一起的符号。
　　刻画的同时，注入魔气，然后再最后一刻时，猛然注入一丝精神力。
　　哧！
　　整张纸顿时燃烧起来。
　　这个符号代表的含义便是燃烧，是所有火阵中最基础的三十二种构成符号之一。
　　只是一刹那，纸张直接烧成黑灰，甚至还差点烧到桌上其他的书本物品。
　　皱了皱眉，林新放下笔。
　　“还是需要足够抗性的材料，才能真正尝试四品完整阵法啊……我现在手法不够娴熟的情况下，贸然为红花剑做铭刻，万一不成功，就麻烦了。”
　　咚咚咚。
　　忽然房门传来细微敲击声。
　　“哪位？”
　　林新随口问。
　　“先生，是在下。”总理事的声音从外面传来。
　　“原来是苏总理事，请进。”林新反手弹出一丝劲气，将门栓震开。
　　苏牧苏总理事开了门，先是打量了下林新所在的房间，然后再其桌面上扫了一眼，眼中隐隐闪过一丝精光。
　　“打扰了，林先生。”
　　林新起身转过来笑道。
　　“这倒是没有，深夜来此，不知苏总理事有何贵干？”
　　他将其请进房间，两人在餐桌边坐下。
　　苏牧面上带着礼节性的微笑，平静道。
　　“是有点事想让林先生了解一下。”
　　他扫了眼书桌上放下的毛笔，以及上边沾染的墨汁。
　　“林先生应该还是个制符师吧？”
　　“算不上什么制符师，只是有些业余兴趣。”林新没直接承认。
　　“不知道林先生，对聊城怎么看？”苏理事低声道。
　　“没怎么去过，这也是第一次，谈不上什么看法，苏先生有事可直说。”林新也不和他绕弯子，直言不讳道。
　　倒是没想到他这么直接，苏牧顿了下，整理了下语言。
　　“也好，苏某一路这几日，观林先生几位没有具体目的地，只是游玩性质的随意跋涉。不知道是否有兴趣，在聊城长住下去？”
　　林新笑了笑，没有出乎他的预料。对方这是想招揽他们。
　　也没错，实际上就是王鹏一人展现出来的实力，就足以让任何势力心动了。
　　王鹏确实是才踏入筑基期，但实际战力却已经连苏牧这个老牌都扛不住。
　　“我苏家在聊城，是除开狮子拳门外，最大的第一家族，供奉逾三十人以上，家主苏夏江湖上人称牵手缠丝，为人豪气仗义，族内三大天才，有两人都在中府首屈一指的天云道和玉清道修行。”
　　苏牧开口内容，果然和林新所想一模一样。
　　“苏先生误会了，鄙人之前就加入其他门派了，贵家族的好意，心领了。”他毫不犹豫的便开口推辞对方招揽。
　　苏牧也不急，毕竟只是先放出这个意思，一般招揽，也没有一次就成功的。只要在后面展现出自己苏家的强悍势力和财富，到时候再让对方做一次选择就好。
　　他是十分看好这几人，虽然看似身份来历神秘，但光看王鹏，便知晓这几人都是实力在身的高手。
　　就算不能招揽，也能多少交好为家族多一点交情。
　　礼貌性的起身告辞。
　　林新关上门回到桌前，也不打算继续了，灭掉灯，设下防御阵盘，直接上床休息。
　　第二日，他睡得迷迷糊糊的，被外面甲板上一阵细细的呼喝声闹醒。
　　睁开眼睛，脑子里还有些睡意朦胧。
　　“好久没这么睡个好觉了……”他以前一直心头有太多担心，思虑，所以一直睡眠质量都不好。
　　这次不知道是怎么的，居然难得的睡了个好觉。
　　掀开暖洋洋的被窝，从床上直起身。
　　外面传来的声响越发清晰了。
　　……
　　甲板上，淡淡的明媚阳光洒下来，落在一摇一晃的硬木板表面，被油浸泡过的木板反射出淡淡的棕红色光泽。
　　除开还在晨练的水手船员外，甲板中央，两个半大年纪的少男少女正迅捷凶猛的交着手。
　　两人动作敏捷有力，都是空手，一下接一下几乎都是全力，砰砰的沉闷撞击声有节奏的快慢传开。
　　两人都是一身蓝白色练功服，快速移动下，唯一能够区分的，便是一人短发，一人长发披肩，不断飞舞。
　　几个大人站在一边观战，似乎是指导者。其中苏牧便站在里面，负手而立。
　　王鹏等人站在不远处，静静的看着两个孩子对练。
　　林新走出房门时，看到的就正是这么一副情景。
　　“望云穿！”
　　那男孩忽然一声厉喝，右手震动起一圈细微波纹，然后速度一下加快，朝着女孩肩膀拍去。
　　这一下在两人鏖战了半晌后，体力都消耗殆尽下，他忽然爆发，出其不意之下，女孩惊呼一声，眼看着手掌就要拍在自己左肩上。
　　“好掌法。”
　　忽然一个年轻男声在边上响起，然后她便看到男孩手掌微微一歪，莫名其妙的落到边上空处。
　　似乎是被声音震了一下。
　　趁此机会，她屈肘前撞，和男孩提手防御的小臂撞了下，借力后跃，稳稳站定。
　　“可惜差了点沉凝。”
　　那男声再次传来。
　　两个孩子停手，男孩有些不甘，但终究还是瞪了声音传来的方向一眼，退了下去。
　　“林先生也识得这套掌法？”边上站着的人中，一气质清冷，头戴银色峨冠的俏丽女子站出来不满道。
　　林新一行人在岸边和苏总理事交手的情形，不只是船员水手苏家之人看到了，她们这些船上乘客，也是看到。自然也能猜到林新身怀绝艺，不是轻易能招惹之人。
　　林新从侧面的走廊走出，伸了个懒腰。
　　“掌法倒是不认识，但看其利用云雾灵气助力加速，应该是五菱门一类的特殊掌法。只是小家伙修行得还差点火候。”
　　“请先生指点。”不等女子出声，那小男孩便有些不服气的眯眼抱拳。
　　女子是他师傅，而这套掌法就是师傅也多次赞赏他已经到了小乘境界，是他这个年纪能够做到的最大程度。
　　此时听到林新出言说自己还不够火候，心头也是不服，索性抢话开口。
　　林新笑了笑，看出对方不服气。
　　“别的不说，你那掌法原本不应该有太多破绽，但你这一套使出，以你现在的力量素质，至少多了三个致命之处。”
　　他此时睡了个饱觉，心情极好，外面也是正值天气晴朗无云，也就不怎么在意对方哪点小桀骜。
　　“三个？！”这次不是男孩出声了，而是那峨冠女子。
　　她柳眉一竖，修长露出到大腿的雪白双腿直接迈开，朝着林新走来。
　　她知道林新实力强横，但就算如此，在其出来之前，自己才刚刚称赞过徒弟掌法已经到了这个年纪最强的层面，马上这人便冒出来打自己脸，说起码里面能看出三个致命破绽。
　　这么多人围观之下，加上一向最为崇拜自己的徒弟在边上看着，她身为师傅顿时脸上挂不住了。
　　为了维护自己说话的权威性，她直接朝林新开口。
　　“那敢问林先生，这穿云掌，乃我宗上人亲自创出的四品掌法，练到极致，可劈山断石，无坚不摧。虽然小欧现在才到二品，但苦练三年多，也早已将一切变化烂熟于心。可随着对手变化而做出对应三十六种不同变式后招。或许，林先生所说的破绽就是小欧故意放出的破绽陷阱也说不定？”
　　她心头有气，说话也毫不客气起来。就算对方实力强悍又如何？再强也不能对着别人的镇门功法指指点点，如此欺负人？这是基本的江湖规矩忌讳。
　　林新微微一笑，心头也是知道自己一时不察犯了忌讳。
　　“倒是我的不对，不过破绽确实有在，你若不信，可以测试一下。”
　　女子目光微沉，知道对方既然敢这么说，便一定是有确凿的东西拿出来，但要让她现在当场认输，也心有不甘。
　　“先生大才，要怎么个试法？”
　　林新伸手一指边上那女孩。
　　“我就让她和你徒弟再应几招，如何？”
　　女子看了眼女孩，那孩子是前不久单独上船的一乘客，没有大人带领，此时也是被差点击败，有些不服气加眼泪汪汪的站着。一看就知道是哪家偷偷跑出来游历的大小姐。
　　“我么？？”听到林新说到自己，女孩有些诧异的伸出手指指了指自己。
　　“当然是你。”林新冲她微微笑了笑，“你等会只要听我说怎么做，你就怎么做，就能很轻松打败对方，如何？干不干？”
　　“干！”小女孩意外的干脆，脸上流露出一丝兴奋之色。


第三百八十一章 旅途（九）
　　两个孩子重新摆好架势。
　　这场比试顿时吸引了包括苏总理事在内的很多水手船员聚过来，大家早上起床后，都是精力旺盛，没什么事情打发时间，正好看到有意思的事，便一窝蜂的围了过来。
　　王鹏和胖子飞蓬子等人，还有秋玲小玉狐荣燕都聚在一起凑过来看热闹。
　　“敢和大人打赌，别输到连裤子都没得穿。”王鹏无语摇头，虽然他没有真正和林新打赌过，但直觉告诉他，一旦和殿下对上，输的只会是他。
　　“大人不会输。”小玉狐却是面色坚定。
　　“你为什么这么肯定？小狐狸，世上没有人是万能和永远正确的，就算是大人，也会有马前失足的可能吧？毕竟不是大人自己亲自动手。”秋玲好奇道。
　　小玉狐却是摇摇头，叹了口气。
　　“因为大人就算输了，也一定不会承认……”
　　一行人顿时一想，联合林新平日里所谓的形象，都感觉好有道理竟无言以对。
　　这边说话间，那边已经直接开始了。
　　林新站在边上，嘴唇微动，显然是直接在传音给小女孩。
　　边上女子看不过去，也是嘴唇微动，传音给自己徒弟小男孩。
　　两个少男少女直接朝对方冲去。
　　男孩一个侧踢，左拳随时准备好出击，一圈圈灵气不断激荡在拳头表面，那不是他自己修行的，而是心级后，其佩戴的拳套武器自带。这也是中府心级的特点。
　　“看到没？他所有动作其实都围绕着一个你身前的小球范围进行，只要你动作卡住那个位置，他一切动作都将不攻自破。”
　　林新传音不断钻进小女孩耳中。
　　男孩攻来后，只见她站在原地一动不动，只是右手平举，手掌对着对方，仿佛是还没准备好，又像是想要仅仅依靠自己单手之力，就想阻下对手。
　　但让所有人围观者都没想到的是，男孩进攻打过去的拳头，居然自动的在变化了一系列后招后，自己打在了女孩手掌上。
　　噗！
　　两人拳掌相交，各退一步。
　　男孩正好是无法出全力的时机，撞上了对方手掌，连他自己都感觉不可思议，但结果就是如此。
　　对方好似将他的全部招式后招都看穿了，只是放在那里静静等待，居然就让自己傻乎乎的凑上去对了一下。
　　以逸待劳下，他原本强上一筹的力量也被拉平，算是平分秋色。
　　“这是怎么回事？！！”旁观女子怔了怔，“难道是意外？”
　　但对方这幅模样，明显是彻底看穿了穿云掌所有的后招轨迹，而直接找出了其中最大的一处破绽。然后以静制动，全力勃发。
　　她脸上渐渐浮现凝重之色，看了眼依旧轻松的林新，她嘴里再度细细传音出去，钻入小男孩耳中。
　　男孩点点头，知道遇到高人了，小脸肃然起来。
　　双手连环划了四个圆圈，然后猛地往前一跃，身体划出一道半圆弧轨迹，狠狠一拳朝着女孩砸去。
　　“赵月归！”
　　一声低喝之下，他拳头亮起白光，然后刹那间整个人模糊了下，还在半空中，速度居然比应该落下的速度快出一大截，就像是瞬间又半空加速往前一样。
　　这样两次加速，猝不及防下，小女孩顿时有些慌乱起来。这才知道刚才对方根本没出全力。
　　“右前方向上挥拳。”
　　忽然刚才那个声音再度传进她耳中。
　　毫不犹豫，小女孩跟着往前一步，右上方上勾拳。
　　那里明明没有任何东西，她犹豫了一瞬，还是决定就这么打出去。
　　但很快出现的一幕，让她彻底呆滞了下。
　　只见刚刚还空空荡荡的方位，忽然便窜出那男孩模糊的身影，然后一拳朝自己肩膀打过来，位置正好和上次选择的位置一模一样。
　　“着！”
　　不知道是谁在人群里配音。
　　小男孩一跃之下，正好迎上了女孩打出的一拳，结结实实的被砸中胸口，跌落下来，蹬蹬蹬连退十多步，这才缓缓站稳，脸色有些发白，大口大口喘着气。
　　“竟然真的看到破绽了……”女子有些呆了，刚才小女孩两次动作，都是不动，站着让自己徒弟自己撞上去，这计算之精准，难度之高，简直难以想象！
　　穿云掌可是四品功法，货真价实！虽然也有小家伙功力不够，没练到家的缘故，但能够这么快，这么短时间内便看出其中奥妙，然后找出破绽，这等眼力……
　　简直可怕！
　　“这下相信了吧。”林新笑道，“不过我也向你们道歉，不该随意评价他宗武学，欠妥之处，还望海涵。”
　　“好了好了，既然林先生都道歉了，大家这一次就算了，两位都是我船上的贵客，若是真要闹出什么矛盾来，我这个做理事的也不好处。”
　　苏牧站出来打圆场。他心知王鹏乃是三品高手，林新身为主人，能看破还在低层次的四品功法，还是一个没练完满的小孩子的功法，也不足为奇。
　　女子却是冷哼一声，心头有些发毛了，这冷哼也不过是为了撑下面子。便一言不发的带着有些呆了的小男孩离开了。
　　那小女孩收了内气跑到林新这边来。
　　“多谢先生相助。”
　　她对着林新拱手道。
　　“小家伙客气了。”林新温和道。“你动作很是标准，怎么一个人出来游历啊？你父母呢？”
　　对方看样子才不过十二三岁，身边应该有亲人在。
　　只是他扫了眼周围，硬是没看到女孩亲人站出来站哪？
　　“我亲人就在附近，不过暂时没出现而已，他们去办事了。”小女孩眼珠一转，乖巧回答道。
　　小家伙长得粉雕玉琢，穿了一身白衣裙，头上绑着两个小包，剩余的黑发垂在身后及腰，腰肢盈盈一握，光是看外表，便知道是个十足的美人胚子。
　　“刚才要不是叔叔帮沙沙出头，怕是沙沙就要被那凶女人欺负了。”
　　“你到底是怎么和那两人对上的？”林新一眼便看出这小家伙可不像表面那般乖巧，只是装得好看而已。
　　“沙沙很乖的……”女孩低声道，面容微调，摆出一副快要哭出来的模样。
　　“是她们不讲理，非要冤枉沙沙……”她声音也低沉下来，神情可怜兮兮，异常沮丧。
　　“大人。”
　　此时王鹏几人也凑了过来。
　　“早安。”
　　“你们也早安。”
　　林新回道。
　　“早就到了怎么不出来帮我说话，看戏倒是谁都会。”
　　“这不是看大人玩得正兴起么？”胖子讨好的补上句。
　　“你倒是好眼色。”林新笑了起来。“说说看，刚才的事情到底是怎么样的？”
　　“我们也没看清楚，一上甲板直接就看到，那小男孩拉住这小姑娘不放，然后两边争了起来，之后便交起手。”王鹏解释说。“我们本来也是准备上来吹吹风，用早饭的。”
　　其余几人也是点头。
　　“都怪她们！”小女孩却是嘴巴一扁，顿时快要哭出来了。“我什么都没做，就被拉住冤枉。不光不给我分辨的机会，还要打我！”
　　林新确实笑着随意扫了眼女孩胸脯处，略带深意的转过头。
　　“还是先吃东西，边吃边说吧。”
　　那边苏牧也过来找他们一行人了。另外那女子那边则是安排了副管事去安抚。
　　一行人在总理事的陪同下，下了二层，在孔雀厅坐下纷纷用餐。
　　那女孩看到居然是苏总理事亲自出马陪同，眼中闪过一丝惊讶和狡黠。知道傍上大鱼，便马上一口一个叔叔姐姐哥哥的亲热叫起来。
　　林新也是看出这小家伙打算混吃混喝的想法，也不点破，这小家伙一身衣裙看起来确实漂亮，但明显不是最合身的，结合之前的判断。
　　他心里也是有了些猜测。
　　索性没事，便干脆带着这小家伙一起进餐。
　　众人纷纷坐下后。苏牧也是苦笑，举杯对林新道。
　　“林先生一大早便来了场精彩指点，看穿穿云掌这等四品功法。让人大开眼界，大家敬林先生一杯。”
　　主席上除了林新一行人，还有那个小女孩沙沙，便是他的手下两个副手，自然都很给面子的举杯喝了口。
　　“沙沙姑娘，该把那位客人的东西还出来了吧？”林新却是似笑非笑的看了眼小姑娘，低声道。
　　沙沙顿时一怔。
　　其他人也是愣了下。
　　苏牧狐疑的看向沙沙，显然连他也不知道前因后果。
　　被王鹏等人看过来，他也是苦笑。
　　“别看我啊，我的人也是只看到她一下冲出来，便被那两位客人阻拦，然后便对上了。前因我也不清楚。”
　　他发现自从遇到林新一行人，自己苦笑的次数算是今年全部加起来还要多。
　　沙沙却是露出一副泫然若泣的小样。精致的小脸原本便是可爱乖巧，一看便是清纯小乖乖女。此时搭配起出神入化的真实神情，就连林新也有些被其骗过，感觉自己是否可能弄错了。
　　“明明是我的东西，被那小男孩看上了，然后便要拉住我和我打赌，说是什么……什么只要他们赢了，就把我的宝贝交出去。可那明明是我妈妈最后留给我的临终之物……”
　　小家伙一副哀怜兮兮模样。任谁都看了有些心疼。
　　“对不起，叔叔，我撒了谎……我是只有一个人上的船……”
　　她仰起小脸轻声道。
　　林新也是不由自主的放轻声音。
　　“那你父母亲人呢？”
　　“他们……不说也罢……”沙沙脸上泛起一丝黯然和哀伤。
　　“不说你个屁！！！老子还没死！！”话音未落，马上一个粗豪声音火大的从外面大门传来。
　　“好你个死货沙沙，居然敢咒你爹我死！看我不把你抓回去好好调教调教！”


第三百八十二章 沙沙（上）
　　听到这声音，沙沙马上脸上一变，先是紧张，但马上又变得惊恐万分，惹人垂怜。
　　“干爹……您……什么时候回来的？怎么不通知我一声，也好去迎接您？”
　　她怯生生的从座位上站起身，看着大门处。
　　孔雀厅的大门一下被外力撞开。
　　一个满脸络腮黑胡子的大汉带人走进来。
　　一看到沙沙，那大汉便双目喷火。
　　“乖女儿，枉我还以为你是真心想和我一起好好生活……没想到你居然偷偷拿走我的好宝物，自己一个人逃出这么远。”
　　“化石山东富！？”看到大汉的瞬间，总理事苏牧却是一下惊得站起身。
　　“哦？苏家小子？难得居然在这儿遇到你。倒是缘分。”大汉东富嘿嘿笑起来，但视线马上又回到沙沙身上。
　　此时外面护卫居然还是没一点声音，显然是无声无息已经被这人和其手下放倒了。
　　“好了小妮子，乖乖跟爸爸回家，我们父女两一起在洞里过日子，没人能打扰我们。”
　　东富狞笑几声，朝着沙沙直接大步走来。完全无视了周围其他所有人。
　　沙沙面色微变。
　　“干爹你难道是想要把我抓回去做那种事？”她用一种带着哀怜和凄厉，还有绝望的声调叫出声来。
　　“我承认我拿了您的宝物，但那只是我想借力逃出来……”
　　“东拉西扯些什么？！”东富怎么感觉听着有些不大对劲。“走吧，跟我回去！”
　　他快步走到沙沙跟前，伸手去抓她。
　　“住手！”
　　忽然王鹏边上荣燕却是开口阻止道。
　　“心思这么龌蹉，你难道就不觉得羞耻？”
　　王鹏被老婆推了推，也是无奈的站出来。
　　“好了好了，能不能大家冷静一下，好好坐下来谈谈。”
　　“谈谈？沙沙是我的！你们有什么资格和我谈谈？”东富却是面色一变，冷冰冰道。“看在苏家的面上，只要每人一条右腿给我下酒，我可以考虑不杀你们。否则……嘿嘿，我要你们生不如死！！”
　　“东富……你这么是不是太不给我面子了，这里几位都是我船上的贵客！”苏牧见气氛瞬间僵了，赶紧站出来大声道。
　　“我已经很给苏家面子了……”东富嘿嘿冷笑起来。
　　林新看到这里，联想刚才甲板上发生的事情，他也已经大概明白这个沙沙到底是个什么人了。
　　眼前这个黑胡子大汉显然是附近妖魔道中的有名人物。
　　此时听到对方狂言，他也不生气，只是微笑问道。
　　“敢问这位兄台，她偷了你什么东西？”
　　“谁他么是你兄台？！”那黑胡子一脚朝着林新狠狠蹬过来。居然靴子还带起一股黄色妖风。
　　啪！
　　没有丝毫意外，他的一只靴子被正对正的林新一条腿对上。
　　轰！！
　　恐怖的巨力瞬间爆发。
　　这人连同全身的妖力一起，被林新一脚踹得爆射倒飞出去，狠狠撞破身后孔雀厅木板，远远抛飞出去，跌落河中。
　　隐隐还能听到吐血声从半空传出来。
　　然后……再没有然后了，他带来的几人拔腿就跑，像是见了鬼一般。
　　整个孔雀厅全场静了静。
　　苏牧呆滞了下，看了眼被打出去掉河里的东富一行人，迅速反应过来，朝着林新苦笑一声。
　　“对不住了……林先生。”
　　王鹏等人也是暗自咋舌，以前他们从未见过林新对外人出手，但这次一出手，居然只是单纯的暴力，便一下将那人砸出去。完全就不是一个层面。
　　或许被砸出去的不算人，而是妖。
　　沙沙看在眼里，眼神震动了下，更是心头暗喜，知道自己傍上大鱼了，精致可爱的小脸顿时挂上一脸可怜兮兮的表情。
　　“还好先生出手相助，不然沙沙这次是真的要惨了……”
　　“只是随手为之而已。”林新微笑道。
　　到了他现在这境界，除了元景老怪及以上层次，已经没有什么能够入他眼底了。
　　刚刚也只不过是轻轻对了下脚，他是真的感觉，只是很轻的出了脚对上去，结果却是对方像是气球一样轻飘飘的便被一下砸飞出去，连反抗之力也没有。
　　这结果既在意料之外，也在情理之中。
　　之后那人再也没过来，显然是被这一脚打怕了。
　　一行人也继续在孔雀厅继续刚才没吃完的早饭。沙沙却是在大家的追问下，哭哭啼啼的说出了她的遭遇经历。
　　原来她身怀一种极其特殊的体质，这种体质惹得她们一族的人都想拿其作为炉鼎修炼，她父母便是死于这样的体质，她一个人为了摆脱命运偷偷逃了出来。一路上跌跌撞撞，却是始终无法摆脱追来之人的阴影。
　　后面一路上在旅途中遭遇很多对她有不良企图之人，又数次上当受骗，险死还生。
　　一番经历惊心动魄后，她才被好心的苏牧总理事收留上船，答应顺带带她一程。
　　结果没想到还是被后面的人追上来。
　　一番几乎天衣无缝的无比真实经历，说得秋玲荣燕等人无不动容，连王鹏胖子也是有些忍不住侧目。
　　林新微微摇头，也不再追究小姑娘之事。反正那种程度的敌人，对他来说只不过是随手就可打发。
　　时间一天天过去。
　　很快五天后。
　　第二波自称北辰山庄大公子的人带了一票人飞到船上，又是找沙沙的。
　　一看那大公子色迷迷又带着火气的眼神，林新便打发王鹏将其退走。
　　不料这才只是开始。
　　什么网煞帮，南武昆汀派，赵璇派，无量星剑门……一连串的乱七八糟的各种势力纷纷找上门来。居然全部都是找沙沙的。
　　也不知道是不是最初那黑胡子东富放出的消息，后面的人居然越来越多。甚至很多都是筑基修士。
　　林新一行人原本便是到处寻找道意感悟的，这下也是正好送菜上门，一波又一波的道意筑基修士不断上门，虽然修为参差不齐，但胜在都不是一个人。
　　被林新拖住一批批的慢慢操练，倒也乐得轻松。
　　他索性也不理会沙沙是因为什么惹来这么多麻烦了，直接将其当成一个惹祸源，各种吸引仇恨。
　　此时天下视线都集中在砂时神宫那边，各方高手进去后便没了消息，外面没了主心骨，也是都在静静等待。
　　元景高手都聚集在道典和魔典所在，或是外域，或是总部，根本不在外界停留，林新根本无所畏惧。
　　一行人短短五天内，足足应付了二十多波各方来人，大多是小型势力，也有中型势力高手，但也就是只有筑基接近丹道的程度。
　　和飞蓬子差不多阶段。
　　而聊城也终于在船队磨磨蹭蹭的漂流下，到了。
　　……
　　蓝天白云，水流激荡在船舷上，码头前，一艘艘大小不一的船只或停靠，或缓缓移动。
　　林新一行人刚刚顺着登陆板走下来，站在码头石质的地面，活动下身体。
　　连续这么多天都在船上，连骨头都快被晃松了。
　　苏牧在一行苏家之人簇拥下，站在一边。
　　“林先生不如随我去苏家族地看看，族长可是对先生如雷贯耳，久仰大名，已经备好酒席，就等您上座。”
　　“总理事客气了，”林新微笑道。“只是我等另有安排，暂时时间不够，等稍作空闲了，必定去苏府登门拜访。”
　　苏牧也是惋惜，对方这说头也就是找个借口而已，什么以后登门，这年头这样的客套话要是真当真了，他就是真的傻了。
　　“那好吧，既然林先生有事，那便改日再见，这是我苏府特有令牌，持有此物，可在聊城，或者附近几城买任何东西打七折。还请不要推辞。此乃家主好意。”既然邀请不成，他赶紧将事先准备好的东西拿出来。
　　是一块飞鸟形状的小令牌，中央刻着一个大大的苏字。
　　也没什么推辞的，林新接过令牌，一番道谢。
　　最近这段时间，对方显然是看到了他们这行人的强横实力。
　　要知道这年头，在小型宗门中，筑基修士也是几乎能算顶梁柱的存在了。
　　而他这一个小队伍就有好几个筑基层面，也就是意级层次修士。这样的势力，就算不看背景，本身也极其值得结交。
　　双方友好告辞后，林新正要离开。
　　王鹏却是面色难堪的凑到他耳边。
　　“殿下，那个叫沙沙的小姑娘不见了，一起不见的还有我们的补给包袱……”
　　包袱里不只是有他和老婆秋玲的全部身家，还有一堆的前些日子缴获的战利品，其中甚至有好几件三品兵刃法器。还有他自己的至宝冰火太极图！重要程度不容有失！
　　“早叫你们自己小心了。”边上下船的还有那之前的峨冠女子，她带着的那小男孩却是看出来了什么，忍不住出声讽刺道。
　　“那女孩就是个小偷！想偷我家东西，要不是……”
　　“好了小欧。”女子确实打断徒弟说话。朝林新看了眼，转身便漠然离开。
　　林新却是面色不变。
　　“什么时候不见的？”他随意问道。
　　“就在刚才，我翻看行李，发现东西全部都被换走了，除了重量一样……”王鹏低声道。
　　另外胖子和飞蓬子都是脸色有些发红，这么多筑基高手居然连个半大小孩子都看不住，被其在眼皮底下把自己东西丢了，这要是说出去，怕是脸都要丢尽。
　　“知道了。”不料林新却是只淡淡笑了笑，便不作后话。仿佛丢东西的人根本和他无关。
　　那可是冰火太极图，曾经他判断为四品以上法宝的极品存在！再怎么样也不至于这么风轻云淡吧？


第三百八十三章 沙沙（下）
　　聊城某处狭窄小巷内。
　　一个白裙精致小女孩手里抱着一个大包袱，气喘吁吁的小跑着在巷子里穿行。还不时的回头往后看，似乎在担心什么人追上来。
　　地上瘫坐着的一个个流浪汉和乞丐都是有些好奇，贪婪的朝她看过来，但还没等他们有所动作，小女孩转瞬便消失在视野里，速度奇快。
　　“这次可是真正遇到大肥羊了啊……”沙沙跑了一阵，面带得意的停下来，将手里的报复扯开，看里面的东西。
　　这包袱表面还贴了一张淡紫色的复杂符纸，上边散发出一圈圈淡淡无形灵气，将包袱上的所有气息波动全数遮掩下来。
　　“嘿嘿嘿！”
　　带着得意至极的甜美笑容，沙沙开始仔细检查包袱里的好东西。
　　一堆金银珠宝，一些典籍书册，还有几张看不懂作用的符纸，一块莫名其妙的黑色令牌。
　　以及最后，一大块类似棋盘一样的灰色圆盘，上边还印刻有太极图案。
　　“这个是……？”似乎察觉自己好像捡到宝了。
　　沙沙眉头一动，正要从自己的储物袋中取出鉴定书册。
　　“这个是冰火太极图。”忽然一个带着调笑的男声从她身后传来。“怎么样？是不是很兴奋？这可是四品级别的高级法宝哦。”
　　沙沙浑身一僵，缓缓仿佛机器一样转过身。
　　看到身后不知道什么时候站了一个浑身黑袍，秀发披肩的俊秀青年。赫然便是之前她见过面，被其庇护了很多天的林大先生……
　　僵硬的挤出个微笑，沙沙浑身鸡皮疙瘩全冒出来了。
　　“林……林先生……您是什么时候……找到沙沙的……”
　　林新独自站在巷子里，周围乞丐流浪汉什么的都是如同见鬼一般赶紧瞧瞧逃掉，显然都是害怕被卷入强大者之间的纠纷和事务中，看起来动作也是很有经验的样子。
　　“我一直跟着你啊。”林新笑了笑，“从下船，我就一直在你后面，只是你没发现而已。”
　　沙沙干笑两声，这种鬼话骗鬼都不信。她可是明明看着林新和大家一起下船后，自己才偷偷开溜的。
　　“林先生……沙沙也是迫不得已……不得已而为之。东西……东西都还你……”
　　她忽然将包袱狠狠往天上一撒，然后拔腿就跑。
　　啪。
　　然而一只大手稳稳捏住她的后脖子，将其小鸡般拎起来。
　　“沙沙小姐你这是想去哪啊？”林新一手提着包袱，一手拎着沙沙，似笑非笑的轻声道。
　　“嘿……嘿嘿……”沙沙额头冷汗都冒出来了。
　　这是她出道以来第一次失手，明明有着四品隐蔽道符帮忙，居然还是不能隐藏气息行踪，还是被对方追上门来。
　　和以前傍的大鱼完全不同，这次这家伙，实力够强就算了，居然连追踪之术也这么如影随形。
　　“好了，跟我回去好好解释下，你为什么偷拿我们东西。如果解释得好，态度认真，我可以考虑放过你，如果不行……”林新微微露出一丝邪恶之色。“我就拿你和其他人一样做炉鼎暖床。”
　　沙沙顿时小脸一下子白了。
　　噗！
　　刹那间她整个人炸开化为一团白气烟雾，居然直接从林新手上消失。
　　只是一眨眼她便直接出现在隔壁的一条巷子中，拔腿就跑。
　　嘭！
　　哎哟！
　　没跑几步她便一头撞上一堵墙。
　　然后头晕眼花的被人拎了起来。
　　“沙沙小姐这么急，是想要去哪来着？”
　　噩梦般的声音从她耳边传来。
　　林新居然不知道什么时候又出现在她身前。带着调笑的看着她。
　　“我……”沙沙顿时明白这次自己是没法逃掉了。只得颓然的低头。“我错了……叔叔，我只是一时调皮……原谅我一次吧……”
　　她一步步后退，忽然被脚下什么东西绊了下，一不小心跌坐在地，顿时双腿撑起，没穿任何东西的雪白双腿顿时在林新眼前一晃而过。丝丝诱人香气不知道什么时候弥漫在空气中。
　　“好疼……”沙沙诱人的呻吟声仿佛带着若有若无的挑逗。
　　若是换成任何一个正常男性，都会忍不住有种想冲上去将她衣服撕烂，狠狠蹂躏的冲动。
　　但很遗憾。
　　林新面色不变，看着这小妮子耍着某种媚术小花招，就和看猴子戏一样一动不动。
　　沙沙偷眼瞄了下他，顿时心头一阵冰凉。
　　“玩够了没？”林新笑道。
　　“没有！”既然已经原形毕露，沙沙也顾不得装什么淑女乖巧，跳起来拔腿就跑，身上一圈金芒顿时散开。
　　“非礼……！”放大阵符的话音还没喊出开，她便感觉自己后颈一疼，然后整个人不可抑制的晕眩过去。
　　最后闪过脑海的念头便是，这下完了……老娘要贞操不保了……
　　林新单手拎起沙沙，身形如同青烟般朝着来处方向走去，速度看似缓慢，但每一步都一下跨越十数米，诡异莫名。
　　这是他闲来无聊时修习的一门轻功，错心步。能够规避人视觉死角，最大化的加速前行。
　　不到半炷香功夫，他便直接来到一处装饰华贵的酒楼客栈前。
　　被里面的伙计迎了进去。
　　毫不停留，上楼，穿过走廊，那些从他身边经过的人都是有些好奇的看着他提着一个昏迷的小姑娘，但没人有什么不好的猜测。
　　能够住在这里的，都是非富即贵，这家客栈背景强硬，是城内最大的家族，苏家的主要产业。
　　别说抓个小女孩，就算是杀人犯进了这里，官府一时半会也没法进来抓人，要先问过苏家再说。
　　吱呀一声推开一间房间房门。里面王鹏等人都是聚在一起等着。
　　看着他将小沙沙提着进来，连带着包袱也抓了回来，顿时几人连忙起身。
　　“大人！”
　　“大人回来了！”
　　“小家伙也被抓回来了。”
　　大家都是松了口气。特别好似王鹏，这里面的冰火太极图可是他的命根子，是师傅遗留给他的最后宝物，若是丢失，怕是他一辈子都心难安。
　　关上门，林新提了提手里的沙沙。
　　“这个小家伙手段倒是不少，跑得也挺快，弄清楚为什么这么多势力都想抓住她的原因了么？”
　　“清楚了……”胖子赶紧站出来表功。“我分别抓了几个前来找人的小家伙问话，得到的答案是，这小家伙身上有着很奇异的特殊体质，名叫如渊。”
　　“如渊体质？”林新见多识广，也是马上联想起相关讯息。
　　“是那个能够大量储存灵力魔气等，最后还能返回最精纯力量的特殊体质？”
　　“对，就是说的那个。这种体质能够精纯化输入的各种力量，然后返还回来。返还回来的力量一般用来突破瓶颈，非常方便。”胖子赶紧回答。“加上这小家伙又是个小美人，嘿嘿……你们懂的。”
　　他色迷迷的看了眼小沙沙。
　　“大人，不如交给我来亲自询问吧，必定能将其调教得服服帖帖，绝对听话！做大人专属的转化工具！”
　　看他样子似乎很有经验。
　　林新失笑道。
　　“好了别扯了，还有更重要的事要做。”他将包袱丢还给王鹏，三人千恩万谢后。
　　“让你们找的狮子拳门，找到了么？”
　　“找到了！随时可以前往。”飞蓬子很靠谱的站出来道。
　　点点头，林新伸手在小沙沙额头上拍了下。
　　顿时其眉心多出一朵小小的红花印记。
　　“好了，醒了。”
　　沙沙迷糊着眨巴眨巴眼睛，缓缓醒过来。
　　“你……你们！！”她一下子噗的一下化为白色烟雾，从林新手上爆开，然后突然一下在边上地面浮现出来。
　　“我怎么了！？我的遁法！”她抱着头惨叫一声，“我的头！好痛……好痛……”
　　凄惨之态，让王鹏荣燕等人看了都是心头发紧，感觉自己是不是有些过分了。
　　只有林新却是异常淡然的看着她。
　　“好了，你还有十息时间，否则我可不管你身上的禁制，自己先走了。”
　　“好痛……”沙沙在地上翻滚着，口鼻耳朵都流出猩红的鲜血，小脸一片煞白，看样子是只有进的气没有出的气，快要不行了。
　　“大人……好像是真的不行了……”飞蓬子小声给林新传音。脸上也露出一丝不忍。
　　“是吗？”林新不置可否，“秋玲，麻烦你把这小家伙带到里面，扒光衣服，全身检查一遍，放心，有我的禁制在，她逃到天边也没法。务必把她全身上下，内外，全部的东西都掏出来。”
　　秋玲闻言，也是点头，既然大人说没事，那就一定没事。
　　她上前去将小沙沙提起来。
　　噗！
　　这一次小家伙果断再度化为一团烟雾，显然是见势不妙直接逃走了。
　　要是全身底牌都被剥掉，看得清清楚楚，那她就真的一丝翻盘的机会都没。趁着现在果断逃走才是王道。
　　怪异的是，林新站在原地却是没有任何动手阻拦的意思。
　　王鹏释放道意，想要将其笼罩住，居然也没得逞。其余几人都是动手，但还是慢了不止一拍。
　　这么多人一起动手，眼皮底下居然还让小家伙逃掉了，众人都是有些惭愧。
　　不过仅仅过了半炷香。
　　门口一下被撞开，小家伙摇摇晃晃的冲进来，张牙舞爪的朝着林新抓去。
　　“啊啊啊！！！我要杀了你！！”
　　她小猫一样飞扑过来，然后……
　　嘭！！！
　　被林新一脚踩在脸上，狠狠砸到地上发出闷响。
　　边上胖子等人光是看着都感觉疼。


第三百八十四章 狮子拳门（上）
　　“小孩子就要有小孩子的样。”林新淡淡道。“如渊体质……几乎有接近无限的恐怖储存量，若是遇到其他人，或许你只是个普通容器炉鼎，但遇到我，正巧我有着最适合你的修行功法，你这个只能做辅助的鸡肋体质，或许能发挥完全无法想象的恐怖天赋。”
　　“所以……”
　　他不见动作，让开脚，只是一股魔气力场，便将小女孩凭空悬挂在身前半空。
　　“只有跟着我，你才能彻底有颠覆命运之机会。”声音仿佛魔音一般，带着某种异样的感情，一下子钻进她内心最深处。
　　“命运……？”沙沙仿佛被什么东西震了下，一下不再挣扎。
　　她脑海中不知道怎么的，一下浮现出以前永远不会忘记的一幕幕情景。
　　眼里浮现痛苦之色。
　　那片耀眼的大火前，恐怖高大的黑色人影。
　　只是微微侧过身看了自己一眼，那股几乎毁天灭地的恐怖气息就几乎将自己压迫昏迷。
　　她还记得那天漫天的桃花飞舞飘落，那人手里握着的长达两米多的弯刀，像是落到地上的明月，妖异而冰冷。
　　“走吧。”
　　不去管她，林新带着王鹏等人离开房间，看也不看便从她身旁走过。
　　“想好了，便自己来找我。”
　　出了客栈，一行人直接朝着狮子拳门方向走去。
　　荣燕有些好奇的问。
　　“大人，那小家伙体质真的很厉害？这么多势力想要抓她做炉鼎？连大人也心动要收下她。”
　　不只是他，其他人也有这疑惑，这天底下体质特殊的多了去了，若是随随便便遇到一个就要收在门下，那岂不是最后不知道得收多少人。
　　林新笑道：“那小家伙如渊体质对于一般势力来说，是个不错的优质天才，所以才有那么多人争夺，但对于稍微强悍一些的势力就不算什么了。我也只不过是一时心血来潮，若她自己抓不住机会那就算了，让其自行离去也无所谓。”
　　“心血来潮？”秋玲语气怪异的笑了声。
　　“你这是什么表情？难道我还贪图那小姑娘美貌不成？”林新顿时面色怪异道。
　　“是是是，您可是位高权重的太子殿下，若是想要这个类型的小姑娘，不过是一句话而已，还用得着这么麻烦？”秋玲算是胆子够肥，对林新也敢这么开玩笑。
　　无语摇头，林新也懒得分辨。
　　他确实只是看心情，随意给了那小家伙一个机会，如渊体质很适合修行幽府双面国里的练体功法巨鳐万莎功，无穷尽的储备力量，配上无限凝聚的巨鳐万莎功，正好是绝配。
　　但若是实在不行，也就算了。
　　聊城是个以主要贩卖交易矿产为主的特殊城市，街上一车车的都是老牛拉着煤铁矿石缓缓行进，到处是烧煤炭的呛人气味。
　　看到的居民也多是面色发白，精神不怎么好。
　　城区很大，连绵不绝的朱红色城墙将大片灰黑建筑包围在中央，随处可见举着一杆杆大旗到处巡查的城卫军。
　　穿过一片有些破败的城区，渐渐的两侧街道渐渐开始繁华起来，人群穿着打扮也漂亮许多，面色看上去也红润。
　　脂粉店，书册店，首饰衣服，等等各式各样的商铺不断。
　　“这就是狮子拳门，距离我们住的地方不远的一处分部。总山门隐蔽很深，暂时没法找到。不过可以通过动分部的方法达到我们目的。”
　　王鹏带着一行人来到一处灰白色石门牌坊前。
　　上面挂着一块石牌，上书写着几个大字：狮子拳道。
　　门前还有身穿白色练功服的年轻人进进出出，一个个看上去都身材健壮，孔武有力，就算是偶尔看到几个女子，都是肌肉匀称，线条凸显的类型。完全没有女子所谓的娇柔可爱气息。
　　“大人，现在怎么做？”
　　胖子看向林新，一副跃跃欲试，准备打前锋的样。
　　看着面前山门，林新眼里闪过一丝微芒。
　　“我们找准一个道意娴熟的筑基修士，直接抓走。”
　　“领命！”胖子嘿嘿笑起来，朝着那山门仔细观察。
　　“别看了，筑基修士好歹也是三品级别，怎么也不可能在这种分部随随便便就出现。”秋玲没好气道。
　　“确实如此，所以，我们需要一个机会，引出他们。”林新笑道。“先吃点东西吧。”
　　一行人就在边上找了家酒楼，点了一桌酒菜，慢慢吃着，一边等着狮子拳门分部，看看这分部可能进出的人众，是否有筑基修士。
　　不过连续等了半天时间，也没看到有任何修为高于意级的家伙进出狮子拳门。最高的也不过只有几个心级。而且还很少。
　　“还是没人啊。要不我去调查下，看看这狮子拳门中到底有名的筑基修士有哪些，我们找准目标上？”王鹏有些不耐烦道。
　　“可以。”林新不慌不忙，随意点点头。趁此机会他也将自己才到手吸收掉的32点妖符种属性，全部均匀的点在自己属性上。
　　刚好每项八点，加上原本的137点，就是145，平均所有属性都达到了145点数值。
　　这八点对于庞大的属性基数来说不算什么，林新也只是感觉有些微弱的提升感，甚至若是不仔细感觉，根本观察不到。
　　王鹏离开后，酒楼里人越来越多，一个抱着琵琶干瘪老头走进来，找了个位置熟练坐下，然后开始缓缓弹起琵琶。有些凄凉的乐声在酒楼里不断回荡。
　　进来听曲儿的人也是怪异，正常情况大家都喜欢听欢快好听的，像这样悲情风格向来不受欢迎，没想到到了这里，倒是有些宾客满座的架势。
　　林新也是饶有兴趣的听着老头弹着琵琶，乐声确实不错，造诣很深，但还谈不上能够吸引这么多人的地步。
　　不过一曲之后，那老头乐声一止。将乐器放到一边，从袖子里取出一块板子。
　　啪的一声脆响。
　　“诸位看官，书接上回！彭子良八百里快马驰援，花蒙语九年山群雄接鞭！话说这中府风云，群雄并起，但终究主调还是仙盟与魔门两大势力相互纷争。自三月原封战役后，接连五月发生秋虎峡血案。八十一个三品以上高人凝聚全省精血，化为血旗，镇压魔门元老真嗣上人……”
　　林新刚开始还只是当着普通说书故事听着，但随着时间推移，越听他越是感觉不对。
　　这老头所说的很多案例大事，居然和最近时日发生的各大重大事件暗自吻合，只不过是换了个名字地方而已。其中大多是将仙盟塑造成见利忘义，背信弃义，还冠冕堂皇的无耻伪君子形象。而魔门才是真君子，大义凛然。
　　隐隐的，他从前来围观的听客中，看到几个袖子里有赤脊门下属势力标记的人手。
　　“魔门应该便是赤脊门的别称，看来是赤脊门在暗自宣传自身。”
　　心头有了一丝猜测。
　　很快前去调查的王鹏也回来了。
　　“大人，查到情况了，最近的筑基修士就在这城里隐居，不过行踪不定，没人知道他到底在哪。只有在分部遇到无解之事才会现身解决。这样就简单了。”王鹏一屁股坐下来小声传音。
　　“遇到无解之事么？”林新笑了笑。“结果出来了，胖子，飞蓬子，跟我一起吧。”
　　“是，大人。”
　　看来是没办法悄然解决了。
　　林新心头也是早有这方面打算。
　　不过以他现在的手段实力，就算正面打上门，也没什么阻碍。只不过不想这么大张旗鼓罢了。
　　……
　　嘭！！
　　数名白衣壮汉被一下巨力狠狠打得抛飞，跌落在地。
　　狮子拳门的招牌被直接随意的丢到地上。上边啪的一下踩上一只脚。
　　“你们狮子拳门不是号称聊城第一宗门么？怎么一个能打的都没有？”
　　此时狮子拳山门内，宽阔的比武校场上，原本正在练武修习的大群弟子，纷纷警惕的将三名陌生男子包围在其中。
　　“你们是什么人！”
　　“敢来我狮子拳门捣乱，是活得不耐烦嫌命长么？”
　　一群群面色狰狞的强壮弟子跃跃欲试，摩拳擦掌，准备纷纷围上去群殴动手。
　　“是来挑事的么？”
　　几个身材不是一般强壮的大汉，高达两米多，相当于一般成年男子一个半的体型，一摇一晃的挤开人群走进来。
　　“他们三个说是来踢馆。嘿嘿，真是不知死活。”
　　一个尖下巴的汉子冷笑道。
　　“还是按照老规矩，打碎下巴丢出去，还是？”
　　挤进来的几个大汉都是留着光头，眉毛全部被剃光，看起来冷厉凶悍。
　　带头的那个最高大，两臂胳膊上鼓起两块气球一样的恐怖肌肉块，这体型已经不能算普通的肌肉男块头了，而是到了接近变态的地步。
　　“我是南家。分部现任副总部长，你们三个……”他看了眼地上被打翻在地的几人和牌匾，眼中闪过一丝冷意。
　　“准备好怎么死了吗？”
　　“你是这里最强的？”来的三人赫然正是林新，飞蓬子，和胖子。
　　三人自然都是经过改头换面，易容过。同时也各自想了个新名字。
　　“死？就凭你？”
　　飞蓬子第一个站出来，三人中他修为最低，也是事先说好的打头阵。
　　“我主人游历天下，到处寻找高手试剑，倒还从未遇过有人能让他死！”
　　边上胖子面皮抽搐了下，嘴唇微动传音。“实话说，这小子说狠话完全没气势啊，要不，老大还是换我来？”
　　林新懒得理这货。一动不动，双目微闭，做高手状。


第三百八十五章 狮子拳门（下）
　　“废话少说，试试！”
　　话音未落，那大汉南家陡然一个箭步，前冲过来，一肘抽向飞蓬子脸侧。一击之下，他直接用上内气，显然狮子拳门也是传统的练气士体系。
　　肘尖划破空气，带出死死尖啸狠狠砸向飞蓬子，若是这一下砸中，怕是当场就能脑浆迸裂，死于非命。
　　剑刃铮的一下出手，飞蓬子剑光闪烁，叮叮叮叮连续四声，全数点在大汉全身上下。
　　差距太过明显，只是一个眨眼，南家身体上下到处都如同漏水的桶，血水嗤嗤哧的全数喷溅出来。撒了一地。动作也半途软下来，出手速度差距太大了。
　　内气产生的速度和力量，完全不能和筑基修士级别相提并论。
　　只是一个照面，胜负已分。
　　“大哥！！”身后两个大汉急忙上前扶住。
　　“杀了他们！！”
　　其余人顿时一拥而上。
　　乱七八糟的喝声和拳头纷纷如同影子般朝三人落下。
　　“震！”
　　飞蓬子剑刃一挥，身体周围轰然炸开一团气流，只是一圈白色灵光，便将数十人轰然震开。
　　一大群人飞出老远，纷纷重重的摔在地面。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　接连不断的坠落声如同雨点般连成一片。
　　其中一人甚至直接脑袋杂碎了一盆摆在边沿的花盆，整个脸都栽进土里。
　　“心级……高手！！”
　　还站着的就剩下两个扶着南家的大汉，但此时都是满面汗水的紧张盯着三人。
　　“这就是传说中最强的狮子拳门么？不过如此。”飞蓬子脸上泛起一丝狂妄之色。四下扫视一眼地上哀嚎着的壮汉。
　　这样的轻蔑神色对于这些平日里早已自信心泛滥的家伙，无疑是一种绝对的侮辱。
　　只是所有人能动的，都被刚才那一下震得直接摔出去，一点反抗之力也没，差距大到这个程度，就算傻子也能看出，就算再来一倍多的人，若还是他们这样的层次，也还是不会是对手。
　　“走吧，太弱了。弱到连让我看一眼的欲望也没。”
　　林新在后面面色淡漠，眼神仿佛神祇一般，看也不看地上躺着的众人。转身便朝着山门走去。
　　胖子心头暗赞，大人就是大人，这演技，简直就和真的极道狂人一模一样。
　　想归想，他也转身赶紧追上去。
　　飞蓬子似乎演出感觉了，狞笑一声，转身朝两人跟去。
　　“打了人就想走，世上哪来这么好的好事？”
　　忽然一个沉着的女子声音从半空响起。
　　三人后方骤然响起呼啸声。
　　呼……
　　只见头顶上一下掠过一道黑影，一条如同燕子般轻盈的矫健身影，飞速翻滚着从三人上方飞过，嘭的一下砸落在林新前面，不到十几步的地面上。
　　嘭！！！地面居然直接炸开一道道裂纹，来人半跪在地，一声黑色紧身衣，赫然是个身材窈窕，前凸后翘的年轻女子。
　　对方一头长发绑成马尾在身后高高竖起，双手戴着两只银白色拳套，上边满是狰狞尖刺。
　　“打伤我大哥，若是让你们这么轻而易举的出了我山门，我狮子拳门上下数千人颜面何存！”女子双眼冰冷的盯着林新，眼中闪着丝丝杀意。
　　林新淡淡看了她一眼。依旧毫不在意的朝她走去。
　　女子双拳哧的一下划出银芒，骤然朝林新咽喉猛刺。
　　“狮咬！！”
　　她身后陡然浮现一头淡淡的雄狮虚影，一声的灵气瞬间膨胀起来，化为球体，然后飞速收缩，全部凝聚在她双拳之上。
　　吼！！
　　狂暴的狮子吼声一下冲向林新。
　　铛！！！
　　刹那间，一道银白剑芒划破空气，陡然挡在林新身前，将拳头狠狠一格。
　　剑拳同时弹开。
　　林新如同根本没有阻碍般，直接朝着女子走去。
　　他身后飞蓬子一剑刺出，瞬息便化为大片剑雨，将女子逼开。
　　她让开的道路，正好被林新若无其事的踏上。
　　从头到尾，她根本连一丝阻碍作用都没起到，便被林新的下属直接打开。
　　女子被剑雨逼退，灵气一急，硬是没缓过来，连退数步，脸色涨红。
　　三人从她身边缓缓走过，甚至连一丝减缓也没有。
　　一路往下，顺着台阶快要出了牌坊时，忽然一张黑色请帖告诉转动着，朝着林新切割而来。
　　请帖表面附着着一丝丝淡淡透明灵光，侧面亮着一连串淡黄阵纹。
　　明明只是一张纸片，飞速射来时，带起的锋利感，甚至连飞刀也无法比拟。
　　胖子猛然伸手，精准的一夹。
　　啪的捏住黑色请帖，展开一看。
　　“狮子拳门，卿秀珍。”
　　忽然他感觉身前的林新微微一顿，居然停了下来。
　　猛然抬头，他这才发现，前面牌坊下，不知道什么时候站了一名浑身素白，强壮到夸张的恐怖女人。
　　三米多高的身高，两米多宽的身体，胸前两颗肉球像是岩石一般，丝毫没有任何弹性。浑身裸露出来的皮肤，无论是脖子，还是手臂，腿脚，全部是布满青筋肌肉线条。
　　这女人此时手上捏着的，便正是一张黑色请帖。
　　“来了我狮子拳门，这么急着走干嘛？本座身为正部长，若是不好好招待一番，岂不是太过失礼了？”
　　她咧嘴一笑，露出狰狞而恐怖的笑容。
　　连脸上这种最难练到的地方，也全部是如同龙蛇一般的肌肉轮廓。
　　嘭！
　　她右腿往前一踏，轻描淡写般，地面轰然一震，直接出现一个深深脚印。
　　诡异的是，林新这边，飞蓬子猛然面色一变，冲到前面，拔剑一下往地面刺去。
　　铛！！
　　他刺向的地方，地下骤然冲出一股泥土碎石冲击波，狠狠朝其脸上打去。但马上便被剑身挡下。
　　飞蓬子面色一白，居然没能彻底消化对方力量。
　　“三品……”
　　他面色顿时凝重起来。
　　卿秀珍也是微微凝重了，对方居然随意出来一人，就能挡下她暗中激发的拳术招式之一。
　　心头一凛之下，她隐隐感觉事情有些不对劲。若是对方三人都有一样的实力，那就只能马上发讯号求援总部了。
　　虽然丢脸了点，但总比分部被人彻底挑翻来得好。
　　“你们到底是什么人！？”她眯眼紧盯住林新。
　　“什么人你就不用管了……”胖子站出来，“若是你们狮子拳门就只有这点本事，今日……”
　　“就她了。”林新的声音忽然打断他。
　　胖子微微一顿，连忙点头。和飞蓬子对视了眼，两人一同上前，朝着卿秀珍走去。
　　“你们想干什么！找死么？”卿秀珍浑身肌肉纷纷鼓掌起来，整个人比起刚才还要壮出一大圈。
　　“狮子怒拳！”
　　她右手闪电般往前一劈，一头狮子虚影在手臂后方急冲浮现，狠狠砸向两人。
　　“辉石！”
　　胖子一个前冲，腰部环绕出一圈灰色气流，迅速缠绕上他手臂，然后迎着上方手臂劈斩，狠狠扛上去。
　　嘭！！
　　气流横飞，他脚下砖石一下碎掉一片，炸开的碎石子将边上的树干打出大小不一坑洞。口中忍不住一口闷血涌出，差点喷出口。对方力量太强了！
　　另一侧飞蓬子冲上来，同时正要朝卿秀珍下手，但马上被先前那黑色紧身衣女子挡住。
　　“休想！”
　　两人都是速度型，瞬间打在一起，女子实力极强，虽然修为逊色一些，但居然一时半会靠着扎实无比的基础基本功，硬是和飞蓬子僵持下来。
　　筑基期，也就是三品修士，实力参差不齐，大多都是以神通，阵符，或者法宝争斗，但完全依靠自身武艺的，林新也还是第一次见。
　　这狮子拳门似乎就是如此。
　　他们的肉身强得惊人，几次飞蓬子打中对方，胖子也是击中对方要害，但都只是小伤，根本无伤大雅，继续能打能抗。
　　而对方明显速度跟不上他们。
　　一时半会，四人都是谁也奈何不了谁。
　　林新面色逐渐有些不耐起来。抬头看了眼半空，那里似乎远远有股强横气息正迅速接近。
　　“算了，你们退下。”他淡淡道。
　　胖子和飞蓬子顿时迅速抽身而退，面上都是惭愧异常，这么点小事也办不了，完全体现不出他们跟在林新身边的作用。
　　而且他们伪装的是那种专门四处挑战，于生死间修行武道的极道高手，连个小门派的精锐都拿不下，那就完全不符合极道高手的形象了。
　　林新看了凝重异常的两个女子一眼。
　　哧！！
　　刹那间他整个人急冲而出，仿佛瞬移一样出现在卿秀珍身后，一记鞭腿。
　　轰！！！
　　卿秀珍如遭雷击，完全反应不过来，便后背被击中，整个身体陡然狂震。
　　一股无法形容的恐怖力量在极短时间内，便彻底传遍她全身，所有修为，所有灵气，所有肌肉，全部在一眨眼的功夫，直接崩溃。
　　她庞大的身躯高高抛起，然后又重重的跌落在地，发出沉闷的撞击声。
　　林新就站在她身后，衣袍慢慢落下，面色不变，仿佛完全没出手过一般。
　　“随手一击，就有金丹初期全力威力么？还好我尽量留力。不然一不小心打死就不好了。”
　　心里稍微计算了下，以他现在的实力，单靠肉身，若是全力爆发，可以达到金丹问道级别全力出手的问道神通威力。
　　而问道高手，也只是杀伤力和防御力强悍而已，实际上恢复，抗性，以及速度，都远不如现在的他。
　　毕竟是身体全面均衡提升，先不说其他，就是持久力，林新感觉自己完全可以十天十夜不眠不休，全力爆发，完全不用担心后力不济，但问道强者便不可能了。
　　也就是说，综合起来，他已经超越问道了，若是使出麒麟，便是元景以下无敌！
　　……


第三百八十六章 至强之道（一）
　　最后看了看半空中正急速接近的气息方向。
　　“走吧。”
　　他大踏步朝着远处掠去。
　　身后胖子和飞蓬子两人直接将地上卿秀珍托起，也是加速跟着他离去。
　　三人气息如同掉进水中的石子，很快便彻底消失在空气中，没有一丝痕迹。
　　约莫十多息后，半空中陡然落下一道白光，光柱散去，显出一名浑身白衣的中年男子身形，他身材健壮匀称，没有像其余人那样甚至到了畸形的地步。
　　但其双手十指，却是如钢铁般泛着淡淡金属光泽。
　　“黄督察！部长被人抓走了！”
　　后面赶下来的狮子拳分部门人中，那副部长捂着腹部急声吼道。
　　“我知道。”中年男子面沉如水，“对方敢大摇大摆的上门挑衅，又抓走我分部部长，看来是来者不善，善者不来。你们查查秀珍是不是最近与什么人结仇了？”
　　“不可能！部长最近时日一直都是呆在深山修行，连吃食都是由其他人代劳。前几天才回来不久，根本不可能与人结仇！”
　　副部长解释道。
　　“总之，先调查一下那三人的样貌，之后再做定夺。”黄督察冷声道，“那三人没下杀手，那就代表他们并没打算与我狮子拳门结下死仇，或许真的只是路过的极道强者试探武道。”
　　“若是真是如此，那对方一定还会很快回来。因为分部根本没有可堪与之一战的对手。”那紧身衣马尾女子出声道，只是因为刚才被逼退留下的体内暗伤，说话语气有些艰难。
　　“不错……我会调动狮王队全力调查，分部部长被掠走，在这等关键时期，很难说里面是不是有那两个庞然大物的影子……”黄督察点头，看向林新三人离开的方向，若有所思。
　　……
　　客栈内。
　　卿秀珍被一圈带有微光的法器绳索捆得严严实实，坐在凳子上动弹不得。
　　林新端坐在她身前，静静擦拭着红花剑，并细心的给其涂抹保养油。
　　飞蓬子和胖子就站在他身边，脸上都有些愧色。
　　“殿下，这次让您丢脸了。”
　　胖子低声道。
　　“不能让你们使用自己成名法器，也不能使出独特道意和招法，这样的情况下，能够做到这一步，已经算不错了。”林新也是摇头淡淡道。
　　“意级最强大的便是道意，把你等最锋利之武器堵住，还能做到这个地步，不用这么惭愧。”
　　“好了，你是叫卿秀珍是吧？”
　　他扭头看向被捆绑在边上的强壮女人。
　　“你想做什么。”卿秀珍冷冷盯着对方。“我是狮子拳门分部部长，你应该知道，闯进分部将其中分部长掳走，这样的行为，无异于是对整个狮子拳门最大的挑衅。”
　　“我当然知道。”林新淡淡道。“不过我也没有恶意，只要你配合我好好对练一下，让我领教下狮子拳门传承功法之道意，我便自然放你回去。”
　　“领悟道意？”卿秀珍怔了怔，她从未听说过，有人居然把领悟道意说成这么轻而易举理所当然的小事。
　　“我的目的就是如此，只要你陪我对练，我也不会让你为难，用不了多久就会让你回归门派。”林新解释道。
　　“别扯这些虚的了，说出你真正的目的吧，领悟道意……找个借口也该找个像样点的。”卿秀珍随即反应过来，冷笑道。
　　她根本就是连自己道意都没来得及施展出来，便被击败失去战斗力。对于对方的强大，她也早有心理准备，这样如此强横之人，就为了这么一个区区完全不可信的理由，就要和偌大的狮子拳门为敌，这不是疯子就是傻子！
　　“我的目的就是这个，你想想吧。”林新不去理她，站起身，带着飞蓬子两人迅速离开。临走前，关上房门，上边微光一闪，显然是封了什么不知名的符道。
　　吩咐客栈的人不要打扰最尽头处的小房间，林新三人直接转了个弯朝自己等人房间走去。
　　他们包了一个大的套房，方便大家在一起商讨事情安排。
　　推门进去后，里面王鹏和荣燕不在，只有秋玲一个人百无聊赖的扯着窗口摆放的一盆盆栽小红花。
　　“那小家伙呢？”胖子进门第一时间便四处找被他们丢在客栈的沙沙。
　　“跑了。”秋玲见三人回来，连忙站起身。“我回来时她就已经不见了。”
　　“殿下，就这么让她走？”飞蓬子现在也逐渐有些归属感了。看向林新侧面。
　　“她走不掉，放心吧。我在其身上下了九九八十一道禁制，离我越远，她就越痛苦。”林新随意道。“不用理会。”
　　“好吧……”胖子似乎对沙沙很有些关心，“大人居然还会下禁制啊，这个以前倒是没听您提起过。”
　　林新看了他一眼。“我其实也只会一种。”
　　“什么？”
　　“抽髓结脉指……”说完林新自己也有点不好意思。
　　胖子感觉头皮有点发麻，不只是他，飞蓬子和边上的秋玲也是有点面皮抽搐。
　　难怪那小家伙才跑出去不远，回来就一副要杀人的样子，没想到居然是这套出名的禁制。
　　而且还是九九八十一套……
　　就算对付绝世魔道妖人也不用这么狠吧……
　　这可是相当于剥皮抽髓的顶级酷刑，一套就要人命了，更别说九九八十一套……
　　“好吧……虽然不知道殿下是怎么这么短时间就种下八十一套禁制这么多，但这样她确实不可能逃脱。”
　　胖子无奈道。
　　“没办法，我其他大的都不会，随手就下了这个。”林新耸耸肩，这也是实话，这禁制还是他从袁秋雀赠送给他的那套功法中习得的。
　　“殿下……”这边稍微坐下后，秋玲凑过来，脸色有些为难的朝林新低声道。
　　“一路上，说实话，您带着我们，不光没有帮到什么忙，反而还处处拖累您。给您惹麻烦，我和王鹏他们都商量了下，若是您能允许，我们希望能够最大的发挥我们专长。为殿下真正出力。”
　　“专长？”林新也是发觉这点了，王鹏的道意，他无论如何也没法感悟，显然是需要极其苛刻的条件环境才能领悟，那么这样一来，再留下他在身边，也没多少意义，反而还会阻碍他成长。不如放其出去自行发展，只要有自己作为其后盾即可。
　　现在秋玲既然提到了这点，他也不用自己主动提出。
　　“不错。”秋玲低声道，“我擅长的不是战斗，而是种植，都能一直以来没有固定定居点，我也没法发挥长处。若是能稳定下来，我可以为殿下打理培育三品级别的大量药草和材料。”
　　“恩。那王鹏他们呢？”林新点头道。
　　“王鹏潜力很大，这是就算殿下也出言称赞过的。他今日又突破了，荣燕陪着他出去换个地方。”秋玲赶紧道。
　　“又突破了……”林新一奇，“难道他突破得很频繁？”
　　“额……大概半个月前才突破过一次，现在是筑基中期了，他的功法大概分为很多个小阶层，从筑基前期到中期，差不多有五个阶段，他现在是突破最后一个阶段。”秋玲赶紧道。
　　林新也是心头一凛，这货才突破筑基期一年不到，现在就进入中期了，果然他没看错。
　　那家伙的天赋，悟性，都是上上之选，只是之前没有真正开发激发，宝珠蒙尘，但从道意一出后，便火箭般直冲云霄，完全无人能阻。
　　“就和当初的青儿一样……”忽然回想起在南府时的时光，林新心头感慨了下。
　　带着这几人确实多了点，稍微麻烦了，若是遇到强敌，到时候不得不照顾其他人安危，很可能导致不好的局面。
　　他也是思索了下。
　　“这样吧，你们持我令牌，前往元斗魔宗自行安顿，宗门会有安排，作为我现在的附属，一切都不成问题。”
　　他自从道典之事后，黄猿真君因为他完善处理好地宫阴谋之事，大手一挥，给了他十多座矿产，其中灵玉矿便有五座，完全可以足够这点人修行消耗，运行日常的太子宫势力运转也是绰绰有余。
　　“那殿下一人……”胖子顿时有些迟疑。
　　林新随意道。
　　“我一人反而更加灵活自如。现在正是用人之际，你们听从安排，好好修行，门规自有宫内主管接应。”
　　他倒是知道，无论胖子也好，王鹏也罢，都是看在他身后的仙煞盟，元斗魔宗，才愿意加入他麾下，毕竟大树底下好乘凉，唯独飞蓬子和小玉狐。是被他半强迫性质的抓来。
　　吱嘎一声，小玉狐此时也走了就进来，看到林新三人都在，连忙见礼。
　　“你跟他们一起回去。”林新淡淡道。
　　“啊？”小玉狐明显意外了，她可是和林新有着共死性质的契约，若是林新死了她也必死，这样情况下，无论如何她都是不想离开其身边。
　　“你现在留在我身边只能是拖累，不如和他们一起回去，帮我辅助太子宫。我麾下势力新兴，很多地方都是需要人手接管。你回去后，可以持我令牌，统管一切。”
　　林新说着，将自己的太子令交给小玉狐。
　　“可是……”小玉狐明显有些呆呆的，没反应过来。
　　“没有可是。”林新也是早有这个想法了，毕竟还是一个人单独行事，雷厉风行得多，也容易脱身。
　　看他完全没得商量的意思，小玉狐也只得接过令牌，毕竟契约在那，她也不敢违逆林新命令。


第三百八十七章 至强之道（二）
　　聊城苏家。
　　苏夏一袭绿色长裙，头戴红色宝玉额饰，端坐在大堂主位上。
　　肩上披着厚厚的黑狐毛披肩，身旁笔直的站着两名气息宏大绵长的银甲护卫。
　　苏牧正站在下方，头微低着向其汇报情况。
　　“这么说，叔叔中途遇到的那几人，应该最少也有我苏家银级修为？”苏夏身为执掌整个聊城第一家族的家主，此时面色淡然平静，既没有因为招揽失败而有所动容，也没有因为被中途其他小势力挑衅而动怒。
　　“不错，据我观察，那其中主事之人，姓林的那位年轻公子，修为应该有可能比银级更上层楼。”
　　苏牧皱眉道，“只是之后进了城，这几位却是只呆在客栈里不外出，只是去了趟周边街道闲逛，也不知是过来什么目的。”
　　“不用在意。”苏夏抬手道。“既然他们不愿，那保持良好关系即可，方便之时可尽可能给其便利。”
　　“明白。”苏牧点头。
　　“这方面交给你处理就好。这次货物能够安全抵达，叔叔辛苦了。先去休息吧。”
　　苏牧领命退下。
　　马上两个双胞胎姐妹进门，朝苏夏拱手。
　　“家主叫我们有事？”
　　两姐妹外貌并不出众，但身上却隐隐给人一种如冰般凌厉。
　　“其余各家情况如何？”苏夏此时才眼眸精光一闪，身体微微前倾。显然此时询问的问题要重要许多。
　　双胞胎相互看了眼。
　　“十三家族还在继续和狮子拳门交涉，完全没对我们的筹码心动。情况不是很好……”
　　“这样么……”苏夏皱眉起来。“先前筹办比武大会还真是做对了，否则现在情况怕是更恶劣。你们有什么好对策么？”
　　双胞胎中的姐姐上前道。
　　“不过事情也有一丝转机。”
　　“哦？什么转机？”苏夏稍微有些意外。
　　“今日，十三家族正在和狮子拳门交涉时，那边突然出现意外，狮子拳门的一位分部部长无故被人掳走。这事造成的影响非常不好。十三家族那边因此对狮子拳门所持武力有了怀疑，认为他们不一定能保护好这次委托的任务物品。”
　　姐姐沉声解释说。
　　“这正是我们的机会！”妹妹斩钉截铁道。
　　“还有这事？”苏夏微微一怔，“这事什么时候发生的？”
　　“就在一个时辰前。”
　　苏夏闻言，顿时有些愣了下。
　　先前苏牧刚刚才来告诉他，一个时辰前，有复数位的三品高手进了聊城，一般这样的级别高手，进出都是会有备案的。
　　任何一地的管理者，都不会随随便便的让一个来历不明的足以威胁辖地治安的影响因素，不备案便进入自己辖地。
　　苏家也一样。
　　所以她作为家主很清楚，一个时辰前，整个聊城进来的银级层面高手所有总数。而其中刚好那几人进来后，住下的位置，便是极其靠近外城一狮子拳门分部。
　　“被掳走的分部长是哪位？”她想了下，又问。
　　“卿秀珍。是总部排名第五卿世山的姐姐。”双胞胎姐姐迅速道。
　　“啧啧……这下情况复杂了……”
　　苏夏可是清楚的记得，那伙人所住的位置，正是卿秀珍执掌的分部所在。
　　……
　　将小玉狐王鹏等人送走，林新独自留在聊城，顿时感觉孑然一身，带着被捆住的卿秀珍和小沙沙，他给两人贴了一道隐匿阵符，将她们带出城，在边上郊外河边，随意租了处房屋住下。
　　连续数日，都是半强迫性质的让卿秀珍和其对打，每次都打得对方头破血流，他刚好又将自己实力压制到比卿秀珍强出那么一点点的位置，给其希望，然后每次都让其不得不全力以赴，手段频出。
　　但遗憾的是，没有一次成功逃脱。
　　而对这狮子拳门的道意，他倒是有些明白了。
　　这门派传承似乎有些久远，能够在赤脊门和仙盟之间夹缝生存这么久，果然也是有过人之处。
　　嘭！
　　卿秀珍一拳打出，身后狮影狂啸，浑身肌肉如同波浪般一层层的全数流动到右拳上，然后爆发出全部力量，狠狠砸在林新左手手掌上。
　　劲气溅射，两人脚下草屑泥土横飞，周围若是有普通人，瞬间便会被巨大声波震得双耳失聪。
　　卿秀珍比林新足足高出一个多头，但此时她面色扭曲痛苦，一只眼睛还渗出血水，从鼻梁上流下来。
　　头上，脖子，背心，胸口，汗水像是小溪一样不断聚少成多，顺着身体低洼处往下流淌。
　　阳光下，她带着一种近乎绝望的眼神，盯着面前的林新。
　　“你……你……怎么可能……？？！！”这是她有史以来打出的最强一击，但却还是……
　　“你想说什么？”
　　林新赤手空拳，一身黑袍披在身后如同披风，被劲气往后疯狂撕扯，里面只是简简单单的黑红铠甲。
　　这是他以前自己锻造出来的那批火属性全身甲之一，到了此时这个层面，拿来专门练习对战里用，倒是适合。
　　一般衣袍在单纯的不动用魔气防护下，仅仅依靠肉身对抗，早就不知道坏了多少套。
　　索性林新才把这套铠甲翻出来作为平时练习战使用。
　　以他现在大师级的阵符道，稍微修改成品也不算难事。中途在铠甲上加了一套自动修复的阵符，也算轻松。
　　“你的肉身……怎么可能能练到这个层次……？！！”卿秀珍完全无法相信，这个世界上居然有人能够把人类之身强化到如此不可思议之地步。
　　要知道练体一道，无论是任何功法，其实走的都是模仿上古太古妖神，魔神等。最后越发的将自己改造得不成人样，最终彻底抛弃肉体，成就真正妖神或者魔神。这便是练体一道的最终目的。
　　因为无论怎么修行锻炼，人类身体也是有上限的。这是先天结构决定的限制。
　　就像玻璃杯始终都是玻璃杯，你不可能将其一下子就变成钻石杯。只有逐步的舍弃玻璃，替换成其他材料，重新组成自身结构，才能从根本上提升强度。
　　而林新此时的情况，就像是将玻璃杯直接强化成钻石，这让卿秀珍怎么可能不震动，不震惊。
　　“肉身强横，确实是一般人类无法企及的目标。所以妖魔道修士几乎都是走的改造自身路线。”林新淡淡道，“这便是所谓的妖体魔体变身。”
　　他话锋一转。
　　“不过。这世上终究也有例外。我曾经便见识过有一地之人，肉身强得可怕，我从其中修行体系中，得到启示感悟，所以才走到现在这个地步。”
　　卿秀珍砰砰连退两步，一屁股坐倒在地。
　　怔怔的看着林新，一时间再也不提离开之事。
　　沙沙在边上也是看得惊心动魄。这两人简直就是人形凶兽。光是一拳擦到边，就能将岩石砸碎，钢铁打烂。
　　交手时溅开的劲风，自己都不敢靠近。免得被气流误伤。
　　曾经一次她不小心走得太近，被一道无形飞溅而来的气流划过，脸颊一下子便破相了。差点打中最脆弱的眼睛。
　　吓得她屁滚尿流拔腿就跑。
　　然后刚好跑得太远，距离林新身上的禁制达到限度，又被痛得疯狂在地上打滚，惨嚎了足足半个时辰。
　　简直是听者伤心闻者流泪。
　　“你赔我练习这么久，这个算是给你的报酬吧。”林新随手丢出一块玉牌，上边赫然是一百块灵玉。
　　对于现在经常打家劫舍的他来说，一次打劫就能收获好几百块，来这里的路上，在遇到苏牧之前，他便一路解决了数起山匪贼窝，其中有两处是有着三品级别的修士存在。
　　结果自然是大丰收，将收获的东西最珍贵部分挑选出来，他身上也有了足足上千灵玉的财物。这还是短短半个月的时间。
　　所以给她上百块灵玉根本不算什么。
　　“难道说……结束了？”卿秀珍愣住了。接住飞来的玉牌，还没从被殴打的情况中反应过来。
　　“结束了。”林新随口答了句。
　　他转身朝着租房走去，这附近是有些荒凉的乱石地，只有独门独户的一小栋木房，边上还有一片小菜园。正好是人迹罕至之地，再加上布置了障眼法，所以也不用担心他们打斗声音影像传出去。
　　终于将狮子拳门的道意彻底领悟完全，林新心头微微有些放松。
　　又掌握了一门道意，他的元斗魔功又变强了一分。
　　“第四层的元斗魔功，积累太过骇然，需要上千种不同道意完全凝聚，真不知道那两位是怎么集齐的。”他心有感慨。
　　他曾经询问过大公主和二公主当初修炼元斗魔功时的情形，结果比他艰难困苦太多太多。
　　据说当初两人足足花了上百年时间，用来收集各种道意，然后又用了三十年时间相互印证感悟对练，最后用了三百年，才面前达到第五层，踏入元景，得到元景原始魔境。
　　“换句话说，元斗魔功中间其实是没有金丹境界对应的。”林新心头明了，“从收集千种道意，直接融为一体，化为魔境，便是直接便进入了元景级别了。看来不同体系，确实是有着天差地别。”
　　伸出手，看了眼自己的双臂。
　　自从不断增强属性点后，林新便有种前所未有的充实感，真实感。
　　仿佛这样的自己，才是真正的活着，真正的感受着这个世界，这个无比真实，又极度危险的世界。
　　属性点源源不断的收集着，不断的均匀分摊到四围上，他能够感觉到自己在变强。
　　到了现在，林新自己也已经很久很久没有过一场真正全力的厮杀了。
　　他知道自己很强，强得可怕，却不知道到底强到什么地步。
　　有时候控制不住力量，光是呼吸出来的气流，都会如同箭矢一般，将侧面床边的木墙打出一个个大小不一的坑洞。


第三百八十八章 至强之道（三）
　　进了木屋，闭目修行不久，林新便听到外面卿秀珍离开的脚步声。
　　没有飞行，而是就这么一步步的步行离去。
　　放她离开，林新并没有什么其他的想法，至于其后面的狮子拳门会不会前来寻仇，并不在他考虑之中。
　　以他现在的实力，要想走，除开元景根本没人可以阻拦。
　　盘膝坐在床上缓缓进入修行状态，林新慢慢意识陷入深层睡眠。只有身边一层流水般的防御灵光缓缓自发流动着。
　　不知道过了多久，木屋外忽然传来沙沙的一声细微尖叫。
　　啪！
　　屋外空地上，沙沙娇小的身体被一把抓握住脖子，悬在半空。
　　抓住她的，是个头戴牛角铁盔的强壮男子，他赤裸着上半身，身上微黑色的肌肉如同精铁浇筑，一丝丝轮廓线条异常分明。
　　“那个抓走我妹妹之人在哪？”
　　男子声音低沉的对着沙沙咆哮道。
　　卿秀珍就站在他身后，此时却像个小媳妇一样，畏畏缩缩，高大的身材完全没有最开始时的那么自信凶残。显然这几天的被殴打已经让她变得对林新有些畏惧了。
　　“我……我……”沙沙挣扎着，但完全没有意义，对方的力量宛如大象一般，死死卡住她喉咙，连放松一些也做不到。
　　“大哥，这小家伙只是个跟班，也是被他抓来的，问她没用。”卿秀珍小声提醒道，“我离开时，那人已经进了这房屋，现在若是还在，应该还在里面！我们进去看看！”
　　铁盔男子冷哼一声，随手将手上的沙沙丢开，嘭的一下摔出数米外，在地上划出一道痕迹。
　　这人便是卿秀珍的大哥，在整个狮子拳门也是排名第五的强悍高手，卿世山！
　　一接到妹妹发出的求援信号，他便最快速度，第一时间赶到，一点也没耽搁。
　　看到妹妹这身惨状，原本就脾气暴躁的卿世山顿时火冒三丈，带着她便直奔这里。
　　“这栋木屋里么？”卿世山看了眼不远处的木楼，往前连踏四步，提起右拳。
　　“狮王十字！”
　　轰隆一下，他闪电般出拳，拳头前方直接打出一道金黄色十字，狠狠砸向木楼。
　　相隔十多米，金色十字只见划过一道残影，狠狠印在木楼上一层透明薄膜。
　　薄膜和十字相持了一瞬，便轰然同时爆炸。
　　嘭！！
　　整个薄膜碎裂炸开，木楼直接垮塌，烟尘弥漫，碎木飞溅。木楼所在之处直接化为一团金色和黑色木片混合球体。
　　“滚出来！！”
　　卿世山怒吼一声，浑身隐隐燃烧起丝丝金色火焰，他是狮子拳门第五强者，也是整个聊城除开那些老不死之外，实力最霸道的绝对强者，就算是苏家，或者十三家族，面对他也要忌惮三分。
　　区区一个外来者，居然二话不说就将自己妹妹掳走，这几天他几乎要急得发疯！
　　但现在，终于找到下落了，也抓到凶手了。
　　一团金色光芒再度在他拳头上凝聚起来，隐隐形成第二个金色十字。
　　“再不出来，就死在里面吧。”
　　他提起拳。
　　哧！
　　陡然间灰尘烟团里射出一道红线，直接轻飘飘的落到边上空地。现出身形，赫然是一个身穿红色精致铠甲，身后披着黑色披风的年轻男子。
　　男子一头黑发披肩，面色冷漠，双目隐隐如同尖刺一般扫视过来，身上若有若无的流露出丝丝浓郁到极点的恐怖血气。
　　“好强的血腥气味……！”卿世山双目一眯。
　　“狮子拳门的人？”林新扫了眼卿世山身后的卿秀珍，顿时明了。
　　“敢抓我妹妹，我要杀了你！！”卿世山没有丝毫废话，往前数步，一个跨越，右拳狠狠带起金芒朝着对方狠狠轰去。
　　“狮王十字·三重！！”
　　轰轰轰！！！
　　连续三道十字金光叠加飞出，狠狠砸向林新胸口。
　　林新眼神一厉，反手闪电般拔剑。
　　哧的一下，红线炸开，一刹那间仿佛绽放数十道红线，围绕卿世山一闪即逝。如同一瞬绽放之红花。
　　金光爆炸，红线消失。
　　轰隆一下爆炸声，卿世山身躯狂吼，一下膨胀起来，几乎有原本自己的两倍大小。
　　他双拳疯狂的朝着林新雨点般砸去。同时每打两拳，拳力便提升一成。
　　只是一个呼吸功夫，他拳力便提升到了原本的一倍。
　　“狮王吼！冤杀！！”
　　最后一拳，卿世山浑身泛起金光，右拳带着叠加的所有力量，狠狠朝着林新砸去。
　　他所站边缘，地面一块块石头缓缓浮起，然后无声无息的碎裂成无数细末碎片。
　　拳力波及之处，空间隐隐也泛起丝丝涟漪，显然这一拳已经触及了空间规则程度。
　　林新面色不变，红花剑一收，猛然往前连续斩出九九八十一刀，一刹那间八十一道红线同时汇聚一体，迎着对方拳力狠狠撞去。
　　咔嚓！轰！！
　　两人接触瞬间，空间一下裂开一道黑色缝隙，巨大的炸裂力量直接炸开，将两人都狠狠往后退出数十米远。
　　卿世山忍不住口中吐出一口血，但毫不停息，他面露疯狂之色，浑身肌肉鼓胀，再度朝着林新方向猛扑过去。
　　爆炸炸起的烟尘中，同样一道红色人影狠狠朝他扑来。
　　对面面无表情，红色长剑隐隐泛着血色魔性光晕，一记横斩朝着他呼啸而来。
　　“杀！！”
　　卿世山狂吼一声，身上前不久才突破的全新绝杀脱手而出。
　　“骓王狮！！！”
　　他头部直接浮现一头金色雄狮虚影，包裹着他狠狠对着林新怒吼。
　　同时全身上下所有的肌肉同时颤抖扭曲起来，仿佛流水一般朝着胸口堆积过去。
　　然后他整个人，雷霆一般炸开，消失在原地，狠狠朝着林新撞去。
　　金红两道光芒刺目般亮起，空地上犹如平地惊雷。
　　金光和红芒混杂起来，形成一颗数米直径的能量大球。
　　球体持续了数秒，便轰然分裂，里面一道影子倒飞出来，狠狠砸落在不远之处。
　　“大哥！！”卿秀珍狂叫一声，赶紧冲过去。
　　躺在地上的赫然是他兄长卿世山，不过此时的卿世山已经浑身上下到处是一道道被切割出来的血线。看起来已经消耗殆尽，完全脱力。
　　林新提着剑站在原地，周身金红光芒缓缓散开，他除了身上黑披风散乱了点，其余没有半点损伤。
　　“还有什么要说的？”
　　他漠然看着面前两兄妹，不得不说，这个卿秀珍的兄长实力确实不错，全力爆发下，已经给他一种金丹中期修士的感觉。
　　为了多观察这个层面的狮子拳门功法，他便多和对方拖延了几招。直到观察完毕才彻底击溃对方。
　　想必这个层面的强者，在狮子拳门应该也不是籍籍无名之辈。
　　“胜者为王，技不如人，我们走！”卿世山面前支撑起身体，头盔都被打出一道道裂痕，血迹从额头脸侧慢慢渗透流下来，他也丝毫不顾。
　　林新没有阻拦，毕竟这事是他先动手，理亏在前，所以任由其离开。
　　看着两人一瘸一拐的迅速离去，他慢慢走到沙沙面前。
　　这小家伙没什么事，狮子拳门不是什么邪道，不会滥杀无辜，所以她只是被泄愤的受了点伤，此时正半坐在地上小脸煞白，显然是异常难受。
　　伸出手，林新直接不顾这家伙的反对，提起她领子，像提小鸡一样转身朝远处离去。
　　“放开我！你放开我！！当我是什么东西，放手！不然我要叫非礼了！！啊！！！啊！！！”
　　沙沙感觉自己是受够了，这些天受苦受难就算了，现在还被这家伙完全不当人一般拎起来就走，抓住就丢。
　　完全就和丢箱子没什么区别。
　　就算是以前无意中被人抓住，也都是对方因为自己美貌而好生招待着，没有什么不好的待遇。毕竟还要她长大些配合他人完成储存如渊体质的过程，现在倒好，这家伙似乎完全不在乎她这种难得体质，就和当初……当初那些人一样……
　　她一边大叫，一边努力在林新手上挣扎，但毫无用处。
　　林新拎着她直接朝更远处的地方山林赶去，既然已经暴露了，再留在原地已经没意义。
　　离开木屋后，周边穿过大片大片的农田，慢慢的能够看到的人烟越来越少，刚开始还能看到一些农夫药农，到后面周围一眼望去，四处是杂草乱石。
　　迅速上了一片连绵的淡黄草地斜坡，周围似乎是片坟地，一块块灰白的墓碑随着阳光斜照，投射下不同长度的影子。
　　周边寂静得可怕，连一丝杂音也没有。
　　林新提着沙沙轻轻落在一块墓碑前，忽然停住不动。
　　“什么人，出来。”
　　他直接朝着右前方直视而去。
　　那里树叶涌动，随风不断发出哗哗声，似乎完全没有任何人影。
　　但转瞬间，地面陡然升腾起一股白烟，烟雾里走出一名绿裙女子，女子身披黑狐皮披肩，头戴精致额饰，手里倒提着一把银色长鞭。其手腕腿上全部系着细小的铃铛，走动之间，铃响清脆，另有一番气质。
　　“林先生安好。我是苏夏，这城内苏家家主。”女子手中取出一块苏牧曾经拿出来过的令牌一模一样的牌子，只是上边色泽是暗金色，代表更加尊贵。
　　“苏家主……不知苏小姐前来有何贵干？”苏家确实帮衬了自己一些忙，林新也态度稍微温和一些。


第三百八十九章 至强之道（四）
　　苏夏其实没什么事，只是听到林新一行人的消息，感觉对方很可能就是抓走卿秀珍之人，好奇之下，才主动前来看看，看到底是什么人，居然敢光天化日最后，直接对狮子拳门下手。这已经不是单纯的胆大能够形容了。
　　敢如此行动之人，必然是有所恃。
　　“其实也没什么事，只是听说林先生做了一些惊天动地的大事，便前来看看，是否属实。不过林先生不必担心，我苏家无论你和狮子拳门如何矛盾，都不会插手。”
　　苏夏嫣然一笑。
　　“说起来，我们和狮子拳门还是实际意义的竞争关系。”
　　“苏家主应该很早便过来了吧？”
　　林新淡淡道。
　　“不错。”苏夏点头，“卿世山兄妹过来时，我便已经到了。林先生实力果然强横，能够将金级的卿世山正面击败，苏某之前还有些担心怕先生应付不过来呢。”她这话算是赤裸裸的拉好意了。
　　“多谢苏家主关心，不过接下来可能还会有些冲突，若是没事，家主最好早些离去为妙。”既然对方伸出橄榄枝，加上之前也有些香火情，林新也不吝啬自己好意，所以此时提醒对方。
　　苏夏眼里精光闪烁，却是没有马上离开。
　　“见识先生之前对卿世山游刃有余之态，苏某倒是好奇，不知道先生刚才所用实力，约有几成，若是需要我苏家相助，尽管开口。当然先生若是不便说，也无妨。”
　　毕竟打听别人实力底细，这是江湖大忌，她也只是试探。
　　林新咧嘴笑了笑。
　　“那人叫卿世山？倒是实力不错，我也差不多用了九成实力了。这个没什么不可说的。”
　　他确实是用了九成实力，肉身的九成。至于麒麟红花剑道之内，不算在内，这也不算骗人。
　　“那先生可要小心了。”苏夏正色道，“卿世山在狮子拳门只是排名第五，前面还有四位实力更强高手，其中最强的第一飞天霸主段磁，三十年前就是问道实力，还隐藏有镇门法器狮王巾，现在不知道实力到了什么地步。”
　　“多谢苏家主提醒。”林新谢过对方好意，问道级别高手，倒是值得注意。
　　一日不入元景，便一日不能忽视问道高手。毕竟问道绝杀威力都极大，一不小心可能就会阴沟里翻船。
　　“那便祝林先生一路顺风。”苏夏也不说其他，她可是知道对方当日进入狮子拳门分部时的嚣张霸道，知道这等人从来都是我行我素，为武道可以放弃一切。极道强者从来都是疯子。
　　“多谢。”
　　林新还礼。
　　两人交错而过，林新头也不回，直接提着沙沙朝远处奔去。
　　苏夏远远看着他背影，隐隐若有所思。
　　“此人气息晦涩，临危不乱，最关键是，他身上的那一丝血气……”
　　她隐隐回忆起刚才和林新交谈时的情景。
　　对方身上若有若无的散发出丝丝血气，浓郁得比一般魔道妖人还要强出数倍。
　　“我的预感告诉我……这人绝不可招惹！”
　　她心头有些发怵，从很久以前，她便发现自己似乎有种特异常人质感，可以朦胧的察觉到一般人无法察觉的东西细节。
　　从刚才那人身上，她隐隐感觉到一丝丝恐怖如渊的深沉气息，这气息还在一身血气之上。
　　但明明她的修行秘法又看出对方不是什么元景修士，元景之下，狮子拳门完全没有任何忌惮。他们排名前三之人，个个都有问道修为，强横到极点。
　　“真是怪异。”质感和秘法之间差异明显，苏夏心头也是有些皱眉。
　　最后看了眼林新离去方向，她剩下陡然炸开一团烟雾，直接遁走。
　　……
　　大片山林之中。
　　林新提着沙沙高速在林中掠走。
　　他已经达到一百多点的闪避属性，此时正不断警示他四面八方袭来的敌意。
　　气流风声不断在他耳边划过，他没有选择直接遁法或者魔气蒸腾飞走。
　　因为闪避带来的直觉给他一种不是很好的感觉。似乎飞起遁法都会带来更糟结果。
　　隐隐的，随着越是往前，这种不安也越来越重。
　　飞速落在一颗大树树干上，林新脚下一定，转眼看向四周。
　　“呜呜呜……”小沙沙被他提在手上，嘴里堵了一块毛巾，挣扎着发出呜呜声。
　　一巴掌拍在沙沙后脑，这家伙直接晕厥过去。林新将其挂在树杈上，自己则是轻轻跳下去站住。
　　“出来吧，跟了我这么久。”
　　他低声道。
　　话音在周围山林中不断震荡，大片落叶缓缓飘落。如同雨点。
　　一个个赤裸上身的强壮男子纷纷从边上林中走出，仿佛凭空出现一般。
　　几名身材窈窕纤细，如同黑豹般的黑色紧身衣女子，悄无声息的出现在周边树干上。
　　卿世山和两个足足四米多高的白皮肤巨人一同走出来，身后有着丝丝白烟散去，显然是走的遁法。
　　巨人林新并不是没见过，不过白皮肤的倒是第一次见。
　　在中府，这个种族原本是外域迁徙进来的奇异种族，不过经过长时间的融合通婚，巨人族已经数量越来越少。
　　只有越来越多的巨人血脉人类，这两人明显就是巨人血脉人类产生的返祖现象。
　　两个巨人身上穿着简单的皮裤胸膛绑着两条交叉皮带，头上没有头发，只是两个光秃秃圆顶。身上气息比起卿世山还要强出一线。
　　林新注意到，这里的所有人，身上都刻印着一个雄狮头颅的白色印记。且都是在右胳膊上方。
　　“狮子拳门？”
　　“挑衅了我狮子拳门，还大张旗鼓的在城边乱窜。”其中一个巨人冷声道，“说吧，你是什么势力派出来的。”
　　“什么势力？”林新正要说话，忽然耳边再度传来呼啸声。
　　两道身披黄袍的长须老者从天而降，缓缓落在巨人身前。
　　那两巨人原本强横的气势陡然收敛起来，微微有些尊敬的看着两人。
　　“师尊。”一巨人低声道，“就是他，这家伙抓走了卿世山大哥的妹妹，我分部部长卿秀珍。”
　　老人点点头，其中一个怀里抱着玉如意的，目光投向林新。如同打量一件货物一般。
　　“别废话了，带走，按执法堂戒律处置。”
　　两名巨人拱了拱手，其中一人踏出一步，手里直接多出一个金色漏斗。拿着大的一边对准林新。
　　他嘴里同时开始叽里咕噜念起冗长而繁杂的咒文。
　　林新左右看了看，这些人所站的方位巨人隐隐摆成一个有些诡秘的巨大阵法。
　　一丝丝阴冷的气息如同触须般不断从脚下四周缠绕上来。
　　“去！”此时那漏斗中陡然绽放一团金光，金光化为一群燃烧金色火焰的飞鸟，蜂拥扑出，朝着林新飞来。
　　所有飞鸟只有巴掌大小，飞到半路中时猛然合一，化为一只一人多长金色火凤凰，长鸣着飞向林新。
　　凤凰速度奇快，几乎犹如电射，就算是金丹修士也完全来不及反应，整个过程说时迟那时快，只是眼前一花，众人便看到凤凰一扑下去，化为一条金线。
　　林新头微微一歪。
　　哧！！
　　那火线居然从他脖子左侧擦边而过，仅仅只是相差一指之距。然后狠狠撞到他身后数十米外的树干上。
　　轰！
　　金色火焰一瞬间便将一人环抱粗细的大树打出人头大小洞口。整个大树直接呼的燃烧起来，一个眨眼便化为黑色飞灰，消失得无影无踪。
　　“怎……怎么可能！！？”
　　金凤斗居然歪了……！！
　　这可是神速无比的太阳天火化为的金凤，最后一刹那锁定后，爆发的速度足以堪比光速。
　　居然……居然被那人！
　　巨人拿着法宝愣住了。
　　周围众人也是有些发怔。两个老者眉目隐隐皱了起来。度过这么多年的岁月，他们可是最怕的这种忽然出现的意外。
　　往往这等一般万无一失的法宝出现意外，代表的可能就是一次异常难缠的大麻烦。这种情况在以前他们也不止遇到过一次两次。
　　“有点意思嘛。”
　　林新站在原地，咧嘴一笑，露出白森森牙齿。
　　“再来。”
　　他指了指自己眉心。
　　“打这里。”
　　“杀了他！”
　　其中一位老者感觉不对，直接出声下令。
　　巨人再度念起咒文，这金凤斗的威力就算是元景老怪也不得不暂避其锋，区区一个金丹层面的四品修士，刚才那一下很可能是意外，现在也只是在虚张声势。
　　冗长的咒文迅速念完，巨人举起金凤斗，对准林新，大量金光汇聚。
　　“去！！”
　　他低喝一声。
　　顿时大群金色火鸟蜂拥飞出，铺天盖地朝着林新射去。
　　临到半空，所有火鸟全部凝聚为一体，化为火凤，狠狠朝林新扑去。
　　几乎是刚刚汇聚，火凤便直接消失在原地，瞬移一般出现在林新身前。
　　哧！
　　金线从左肩上方擦过。
　　就在刚才那一瞬间，林新往左一步，完美无瑕的刚好避开这第二次金凤冲击。
　　轰！！
　　金色火焰在他身后直接炸开，冲天而起，将地面烧出一个直径十数米的大洞。
　　林新双眼眯起，凝神盯着对方四人，眼中闪烁着丝丝诡异杀意。
　　先前他放过对方一次，还给了灵玉，已经算是为自己之前的行为做下补偿，而现在这些人居然还敢带人围杀他。
　　那就别怪他下手狠毒了……
　　“怎么可能！！？”
　　这一次所有人都看清楚了，不是金凤斗出了问题，而是对方根本仿佛未卜先知一般，提前避让了一点点距离……


第三百九十章 至强之道（五）
　　“动手围杀！”
　　当前一老者手一挥。
　　顿时一群人纷纷从四面八方冲向林新。
　　狮子怒吼声纷纷响起，全部都是身上浮现雄狮虚影。有的是以灵气催逼，有的则是以内气推动。
　　一个眨眼便有十多头雄狮冲向林新。
　　“无聊的垃圾就别在这儿丢人现眼！”
　　林新低吼一声，手上红花剑骤然爆开一团银芒，宛如一个大球，轰然将冲向他的所有狮子拳门人全部震动轰开。
　　嘭！！
　　一群人乱七八糟的到处飞散开，有的撞在树干上有的在地面翻滚，还有人撞到自己人身上，一起口吐鲜血。
　　林新单手握剑，还维持在出剑时姿态，剑刃高举，身上隐隐流露出一丝浓烈的血气。
　　“有些本事！”
　　那两巨人收起金斗，朝着林新大踏步冲来。
　　但就算没有金斗，他们身上也隐隐有着一丝金灿灿凤凰印记，释放毫光。
　　“无相……！”两人前行数步，猛然前冲。
　　两个巨大身躯围绕林新转起圈来。
　　速度越来越快，越来越急，只是片刻，便隐隐化为两道金色光带。
　　嗷！！
　　狂暴的狮吼声中，所有其余人都纷纷退开，给两人留出足够空间。
　　林新扛着剑，身上血气越来越浓，嘴角裂开，他环顾四周，杀意越来越明显。
　　“风魔！”
　　刹那间两道金带同时化为两头金凤，朝着他相交剪过来。
　　咔嚓！！
　　林新往后仰头，差之毫厘的避开金色剪刀锋刃。
　　刀刃距离他双目只有几厘米，以至于其表面浮现的丝丝白色电弧都能看得一清二楚。
　　剪刀划过瞬间，林新狞笑一声，剑刃往前猛然一斩。
　　从上往下，狂暴力量和速度同时爆发，一百多点的恐怖冲量一瞬便全数炸开。狠狠砸在金色剪刀中间。
　　咚！！
　　巨大的沉闷声响中，金光溅射开来，迅速褪去，露出里面动静。
　　两个白肤巨人症半跪在林新身前，四只手还有那个金凤漏斗，狠狠扛住红花剑斩击。
　　吱嘎吱嘎的杂音不断传开。
　　“嘿！”
　　林新往下狠狠一压。
　　轰！！
　　巨人膝盖下方猛然炸开，大片土地开裂，一个宽达十多米的大坑直接塌陷出来。
　　咔嚓……
　　让人没想到的是，林新手上的红花剑居然隐隐裂开一道细小缺口。
　　这把当初弱小时铸造的筑基神兵，用到现在终于无法再承受更多的厮杀。
　　它原本的材质中，最好的也只不过是当初的三品材料。而现在林新的战斗几乎最差都是四品。
　　之前不过是魔气灵气注入，增强强度，加上属性点增幅，这才支撑道现在。
　　但到了现如今这般高强度的厮杀，红花剑终于支持不住了。
　　再怎么样，它也只不过是三品神兵而已。
　　铮！！
　　陡然间，红花剑上半截直接断裂，高速飞射出去，旋转着哧的一下扎进不远处地面。
　　林新面色有些怔然，左手猛然出拳，狠狠打在面前金斗上。
　　轰！！
　　巨大的力量和速度直接将两个巨人高高抛飞出去。两人在地面拖出一段黑色痕迹，仰头便吐出几口血，再也起不来身。
　　竟然只是一瞬间便将持有神兵的两个四品高手同时击败重创！
　　狮子拳门之人顿时隐隐感觉似乎踢到铁板了。两名老者交换了下眼神，顿时同时上前一步。
　　“问道层面，难怪如此猖狂。”
　　林新却是提着断剑，心头有些意外。全然没有理会周围其他人。而是伸手一摄，将半截断剑收回纳入手中。
　　自从他改修魔功后，便不再与红花剑心意相交，这也是导致这剑刃长时间得不到滋养，从而断裂的关键原因。
　　“可惜……”他反手将断剑和剑柄凑在一起，插回剑鞘。然后手一伸，顿时掌心长出一把血红色魔气长剑。和红花剑几乎一模一样。
　　剑刃凝聚出来，下一刻，他骤然不退反进，直接走向两名最前方老者。
　　“狮王拳！”
　　其中一老者一个小跳跃，身体居然直接从地面消失，然后从林新身后地下拱出，右臂宛如金色钻头般，带着狮吼狂啸砸向林新。
　　但拳头还没靠近对方半米。
　　一股凶悍狂暴的气息陡然从林新身上震开。
　　他反手一剑往后斜斩。
　　轰！
　　巨响中，血色剑刃爆炸，身后那老者也是一个翻滚，被巨大力量砸出老远，浑身气息紊乱，好不容易才迅速在半空中稳住。
　　“好强的力量！”他再看向林新时，眼里已经满是骇然。
　　这才明白刚才那两位自己的得意弟子。居然正面对抗两人合力都不是对方对手。
　　“大哥！”
　　另一人手持玉如意，对着林新一抛。
　　那如意飞射而出，越变越大，然后化为一人多高，在半空中对准林新，释放出一道碧绿光晕，照向他全身。
　　“无聊的把戏。”
　　林新任由对方罩住自己，身上魔气一闪。力量一震，强行伸出手，撕开面前光幕。
　　咔嚓！
　　所有绿光直接如同水晶般碎裂，化为大量碎渣飞散一地。
　　第二个老者也是口吐血水，连连后退，显然是被反噬得厉害。
　　周围狮子拳门的门人也是被吓到了，连本名法宝的灵光也能强行震开，这人实力明显已经不是和他们一个层面了。
　　卿世山站在远处，面色煞白，显然也是没想到林新会强得这么厉害。
　　要知道这里可是汇聚了四个四品，其中两个巨人还持有着连元景老祖也忌惮的顶尖秘宝，居然还是无法奈何这人。
　　这简直是……
　　“无聊……太无聊了……”林新扛着剑，用一种极度失望的眼神看向四周。
　　他隐隐感觉自己的血有些燃烧起来，但才刚开始，周围人就萎了，这让他心头有股无法言喻的火焰无处宣泄。越是这样，他便越是烦躁。
　　“真是……好久没杀人了……”
　　他舔舔嘴唇，眼中露出丝丝杀意。
　　明明他心里清楚，自己只是在扮演着极道狂人的形象，但不知道怎么的，他却意外的和这种形象契合，仿佛心灵深处，自己原本就应该是这个样子。
　　抛弃一切，不顾一切，只为厮杀！
　　什么伦理道德，什么大义邪魔，没有束缚，没有框架，只要站在他面前，便全部杀掉！
　　“不好！这家伙有些入魔了！撤！快撤！”其中一名老人感知敏锐，顿时看出林新状态有些不对。
　　哧！
　　血红色线条一闪即逝，林新不知道什么时候已经站在他面前，剑刃高举，仿佛斩击之后的姿态。
　　咔……嘭！
　　老者面色一僵，低头摸向自己脖颈，却眼前一歪，两眼一黑再也看不到任何东西。
　　他整个脑袋直接从脖子上滑落下来，居然连护体灵光和身上的各种护符也完全没用。
　　鲜血一下从断颈出喷出，如同喷雾。
　　忽然林新的身体诡异扭曲了下，一道金光从他腰间擦过。差之毫厘的就能击中其背部。
　　轰！
　　金色火焰炸开，伴随着凤凰鸣叫声，显然又是刚才那法宝的威力。
　　“走！”
　　其余狮子拳门之人纷纷狂退，两名巨人正合力握住金凤斗，身上额头上布满了细密的汗珠。
　　这么一下偷袭居然也没能打中对方。两人眼中露出不可思议之色。
　　“乾坤无极，鬼神无双！”
　　剩余那名老者一口心血喷在身前一块黑布上，只见那黑布飞旋起来，朝着林新笼罩而去。
　　“我们走！”做完这个，他大袖一卷，直接将身边一圈人全部带起，金色遁光一闪，一群人居然同时遁走消失。
　　“嘿！”
　　林新转过身，手上剑刃开始剧烈颤抖起来。一股浓郁到极点的魔气混合着血气越发凝聚压缩。
　　血光在他手中逐渐亮起。
　　“遁法？”
　　他带着一丝讥讽的盯住对方消失之处。剑刃缓缓抬起。
　　巨量的魔气压缩在剑刃中，整个周围空气都仿佛在颤抖。
　　一丝丝五颜六色的线条不断从他身上弥漫而出，这些线条有的凝重，有的清冷，有的锋锐，有的灼热，这是他迄今为止，领悟的全部道意，此时同时附着在魔气之剑上。
　　林新眼珠慢慢泛红起来。身后长发狂乱往后飞舞。
　　他所站之处，一股近乎凝固的气息将周边空气也彻底冻结静止。
　　气流，声音，乃至阳光，也全部被魔气隐隐扭曲污染。
　　“死吧……”
　　他举起剑，声音中隐隐有着一丝病态。
　　轰！！！
　　魔剑往前斩下。剑刃轰然变大变长。
　　整个森林黑光闪耀。仿佛所有事物都失去原本的色彩。天地间只有那柄黑红色魔剑笔直往前斩出。而且越来越长，越来越远。
　　哧……！！
　　剑刃斩断黑布，之后的树木，岩石，泥土，斜坡，所有阻挡在他前面的一切，全部被瞬间一分为二。
　　远在数里外的狮子拳门一行人刚刚从地面遁法脱离，便感觉身后一冷，刚刚回头，便直接被黑色魔光淹没。
　　魔剑已经变得足有十多米高，数米宽，一剑斩下。
　　轰隆一声巨响。
　　从上方往下看，整个树海中，只是一个刹那便多出了一道绵延数里之远的恐怖剑痕。
　　剑痕所过之处，一切全部化为齑粉。留下一条深达十多米的恐怖深坑。
　　激荡开的狂风不断往四周扩散，吹得近一些的树木也歪歪斜斜，不成样子。
　　数息之后，魔剑缓缓淡化消失。


第三百九十一章 至强之道（六）
　　林新双手握剑，依旧弯着腰，眼中此时却是透着一丝丝陶醉迷乱之色。
　　杀戮引发的幽府之力正疯狂的涌入他体内，提升着他此时的修为。
　　元斗魔功原本需要进入第五层，除开所需道意外，便是海量的魔气，但现在这股大量的幽府之力却如同海啸般的狂涌而入，只是短短时间便将需要的魔气填满一半。
　　而这种修为提升时，生命获得细微质变的感觉，像极了吸食毒品时的上瘾快感。
　　“真是美妙……”
　　林新放下魔剑，眼珠已经彻底被染成血红色。
　　若是平时的他，看到自己此时模样，必定会知道此时的状态有些诡异。但现在他却丝毫没有任何不适或者感觉被控制影响的情况。
　　幽府之力涌入体内。
　　一直以来为了方便红叶剑主为自己脱离幽府，他一直忍着没有大肆杀戮提升修为。
　　但这次却终于没忍住。
　　不知道怎么的，似乎这次提升并没有他想象的那么麻烦。
　　有着那种银色果实压制，他确实不会有事，但也会有一点点细微的感受变化，就像是感觉自己身体正在被幽府之力不断侵蚀改变。
　　但这一次，似乎和前面完全不同了。
　　林新明显能够感觉自己的身体本身，正有着极其强横的抵抗力，不是被动的被幽府之力改造，而是反过来，在和其疯狂厮杀对抗，试图将其吞噬。
　　“难道是属性提升的原因？”林新心头隐隐有所猜测。
　　狮子拳门的人解决后，之后估计不会再有不开眼的家伙过来找死了。
　　他收起心思，急速飞掠，很快便到了感应所在的狮子拳门人尸体所在。
　　地面上横七竖八的散落着尸骸残肢。断手断腿到处都是。两个巨人横躺在地，其中一个似乎还有最后一丝气息。但也只能睁大眼睛狠毒的盯着林新。
　　这巨人手里握着的正是之前威力恐怖的金凤斗，这东西的威力就算是林新也不敢硬抗。
　　先前他若不是依靠恐怖的闪避能力，换个人可能就真的被这群人包圆了。
　　这法宝估计最少也是四品顶尖，甚至可能更强。
　　心头一动，林新伸手朝着那巨人一摄。但金凤斗直接只是松动了下，却没能飞出巨人手掌。
　　他索性直接走过去。
　　忽然一只手缓缓从巨人身后伸出，轻轻握在金凤斗上。
　　那手仿佛玉石一般，隐隐有着明黄色的半透明状。且五指之上，还戴着明晃晃的数颗黄色宝石。
　　“谁！”
　　林新目光一凝，这里他最看重的，便是这金凤斗法宝，现在居然有人半道劫财。以他的闪避属性居然没能感应到对方出现。
　　显然要么是其有着极其恐怖的隐匿能力，要么就是对方实力绝对远超自己。
　　这两种情况，无论是哪一种，都异常麻烦。
　　“把你的脏手拿开。”林新低沉道。
　　手的主人恍若未闻，而是直接将金斗拿起来，这人赫然是个蛇首人身的银袍修士。
　　看上去似乎身上没有任何气息，但越是如此，林新便越是不敢大意。
　　“你是林新？”
　　对方面上隐隐露出一丝微笑，虽然蛇的脑袋如何笑林新不清楚，但对方给他的感觉确实是在笑。
　　“你认识我？”林新隐隐感觉有些不妙，闪避属性直到现在都没有任何反应，当初在地宫内都没出现过这等现象，那么显然是地方的隐匿手段甚至比当初的地宫中那些元景，更为强悍。
　　“我不光认识你。”蛇人再度笑起来。
　　“我还要……杀你！”
　　话音刚落，他猛然伸手，右臂一下暴涨延长，朝着林新一把抓来。
　　速度之快，动作之猛，就算是以前的那些元景老怪也不过如此。
　　更为恐怖的是，对方一手一动，仿佛周围整个天地都在瞬间挤压自身，空气也好，空间也好，都在疯狂的挤压这林新的肉体，仿佛在排挤，想要将其撕碎。这是元景释放的真正标志。
　　“元景！！”
　　林新面色一变，迅速抽身而退。
　　但没用，空间仿佛在延长，他急速倒退的速度极快，但在对方一抓之力下，却仿佛根本没有任何用处一般，还在原地踏步。
　　“死！”
　　蛇首人一声低喝，那股吸引挤压之力更加猛涨，开始逐渐将林新朝着他的方向牵引过去。
　　“要怪就怪你惹了不该惹的人。”
　　蛇首人低沉笑起来。
　　“不该惹的？”林新浑身力量疯狂涌动，魔气不断震荡。
　　一圈圈的黑气刚刚扩散开，便如同被狂风席卷一般，迅速被对方那只手爪吸过去吞噬。
　　“前辈堂堂元景老祖，居然……亲自出马对付我一个后生晚辈……”他此时说话极其艰难，但依旧还在努力出声。
　　“既然前辈出手，晚辈自然没法幸免，只是能不能……在我临死之前，让晚辈，做个明白鬼，知道到底是谁请动前辈这等强手出手？”
　　林新低下头，语气带着一丝丝绝望愤恨之意，但在看不到的角度，双眼却是不断闪烁精芒。
　　蛇首人，也就是梵净山妖皇昆季，此时也是毫不意外。
　　区区一个金丹层面的四品高手，不入元景皆为蝼蚁。能够在他的元景控制下支持这么久，已经算是天赋绝伦了。
　　死不过是早晚的事。
　　“说给你也无妨。”昆季淡淡道，“天云道的宏龟老人法令，而我曾欠他一份人情。”
　　“天云道……”林新心头顿时有数，看来是当初他破坏了对方计划，截获了两次邪神元胎，这才导致其恼羞成怒，不惜动用元景老祖之人情，万里追杀。
　　“多谢前辈解惑……晚辈……”林新话音越发低沉，但下一刻，一道刺目银光在他手中陡然炸开。
　　一种宛如尖锐物体破空尖啸般声响，从他身上一下炸开。
　　啊！！！！
　　恐怖的刺耳声响中，林新全身豁然弥漫开深沉如墨的暗红色血气。
　　第一次，他提升属性后，第一次全力激发心眼剑道，激发自身红花剑意。以及所有铭刻下来，还提升升华了些的凡火阵。
　　“神影！！麒麟！！！”
　　吼！！
　　血浆般的火焰凝聚以恐怖的速度凝聚出一头巨型麒麟头颅，借着牵引力狠狠朝着妖皇昆季撞去。
　　轰！！！
　　巨大的爆炸在两人之间直接亮起。
　　爆炸火焰一下扩散到周围数十米，树木岩石尸体，一切的一切全部被瞬间吞噬融化。
　　整个周围森林刹那之间便燃烧成冲天火海。
　　火光中，一道人影破空而出，朝着远处毫不停息激射而去。
　　人影赫然是刚刚挣脱束缚的林新，他此时浑身已经转化成魔体状态，右臂上三只手都有不同程度的反震伤口，但正在恐怖的恢复力下迅速愈合。不过几息，深可见骨的伤口便直接消失得无影无踪。
　　“刚才一瞬间全力爆发，魔体释放后，加上增幅的属性强度，这一次倒是光靠我自己就挣脱元景束缚了。但差距还很明显……”
　　林新心头估算着，元景修士无论是南府还是中府，都是最顶尖的层面。天云道居然动用这等高人对自己狙杀，就代表着对方已经恨自己入骨，接下来再想像之前那样自由不怎么掩饰的行走怕是难了。
　　回头看了看，后方依旧没有任何身影出现。
　　“或许是刚才我全力爆发那一下，也伤到那人了？”
　　他心头猜测。
　　毕竟平均一百多的属性，之前只是关注魔气，就能一下全歼狮子拳门的大群高手。
　　而现在不光全力动用麒麟，还转化魔体，同时增幅到原本的三倍。
　　这一瞬间的杀伤，足以是先前那一剑的五倍以上！
　　就算是元景修士，猝不及防之下……
　　念头还未转完，林新陡然感觉自己后背猛地一冷，仿佛有什么极度致命之物随时可能爆发碾碎自己！
　　他再度回头，却是什么也看不到，明明那人没有追来，而身后只有一片空旷树林。
　　……
　　火海中央。
　　昆季缓缓走出火光，身边仿佛有一层无形的墙壁阻挡这任何想要点绕的暗红火焰靠近。
　　刚才林新的全力一击，对他居然没有丝毫影响。
　　“有意思……那一下若是换成一般元景，怕是猝不及防之下，还真有可能被其逃脱。可惜……小家伙，你还是不懂元景之下，和我等到底有多深差距……”
　　他伸手往前一抓，顿时一把金灿灿的长弓缓缓被他从虚空中抽出。
　　长弓本身如同一只展翅飞翔的燕子形状。
　　弓弦上自动浮现出一支精致布满无数符文的尖锐长箭。箭头上萦绕着无数墨绿色细小虫子，不断飞舞。
　　“面对掌握空间规则的元景老祖，还妄想自己能够在如此开阔之地逃脱……真是异想天开。再见了……本来应该未来成就元景的……第三太子。”
　　昆季脸上露出一丝惋惜，似乎是在惋惜如此天才人物。
　　弓弦缓缓拉开，他扣弦的手周围不断凝聚出一团团拳头大小的扭曲气团。
　　呜！！
　　弓弦放开，箭矢眨眼便消失在他面前，似乎直接从空间中凭空钻了进去。
　　远在十多里之外的林新猛然变色，疯狂往下坠落下去，下面有着一处瀑布水潭，他试图跳进水潭遮蔽自身。
　　危险至极的预感不断从闪避属性带来的直觉传遍全身。
　　他明明已经离开那人较远了，但危机感却仿佛就在眼前。
　　扑通！
　　一下跃入水潭，林新狠狠朝着水底深处游去。
　　水底有着一个漆黑洞穴，似乎是什么生物躲藏之处。
　　他奋力朝着洞口游去。
　　噗嗤！！
　　忽然林新似乎听到什么细微的声响，仿佛有什么东西就在耳边响动。
　　然后便是胸口一疼。
　　他鼻子里闻到一股子浓浓的血腥味，低头一看。
　　只见自己胸前，不知道什么时候，居然多出了一个人头大小空洞……
　　“居然……”只说了半句话，林新便再也支持不住。
　　轰！！！
　　他整个身体居然直接爆炸，从胸口之处直接炸成两截，血肉之中，一道绿色光芒冲天而起，化为箭矢瞬间便冲入云端，消失不见。似乎是箭矢回收。
　　水潭里，血慢慢蔓延开来，越来越多，越来越浓……


第三百九十二章 至强之道（七）
　　昆季收起箭，遥遥望着那个方向，林新的气息正如同熄灭的灯火般迅速黯淡下去。
　　“如此，就一切完结了。”
　　远处天空骤然飞射回来一支箭矢，稳稳落入金燕弓弓弦上。
　　昆季将金凤斗拿起看了眼。
　　“倒是得手一个不错的法宝，看起来怕是有五品层次了。不错不错。”
　　他脸上泛起笑容，脚下黄光弥漫，顿时往上蔓延，很快便将其彻底笼罩住，然后整个人瞬间消失。
　　原本杀死对方是应该过去仔细观察下的，但为了避嫌，防止元斗魔宗怀疑。
　　他不光是没有用自身的元景杀人，还用的是毫无痕迹残留，可以模仿任何功法手段的金燕弓，来彻底了结对方。
　　若不是如此，他根本不可能让林新逃出这么远距离。
　　……
　　数天后……
　　林新所在的水潭蓦然翻滚起大量气泡水流。
　　似乎有什么东西在水底不断沸腾。
　　哗啦。
　　忽然一只苍白手臂一下伸出水面，狠狠抓在边缘岸边石头。
　　水流被拱开，一个浑身湿漉漉，满头黑发的年轻男子挣扎着从水中爬出来。
　　他面色惨白，没有丝毫血色，双目睁大，就如被泡得发胀了的某种鱼眼珠。
　　“果然……果然……”林新双手并用，慢慢爬到岸边石头上，等到他整个身体露出水潭，若是有人能够看到这一幕，怕是被吓得魂也要跳出来。
　　林新此时爬出水面的，居然只有半截身子。从他腰部往下，所有的下半身都不见了，齐腰而断。
　　随着他不断的动弹，腰部断截面创口还在缓缓的流出一丝丝血水，渗入水中。
　　“真是差点就死了……”林新看了眼自己下半身，其他任何一个修士，若是遇到这种情况，怕是很快便会失血过多而死，但他不同。
　　先前加到一百多点的恐怖属性起了巨大作用。
　　“最后那一下爆炸，要是我身体不够强横，怕是直接会被炸成碎末，而不是这么简单的断成两截。”
　　心有余悸之下，林新摸了摸自己腰部断面。那里正仿佛有无数的肉触须，在迅速弥漫挥舞，疯狂的生长出大量新的血肉。
　　他从手上的储物戒指中取出一些细碎的丹药瓶子，把瓶子打开，倒出一把丹药，直接不断往嘴里塞。
　　几下将几个瓶子都清空，他才松了口气，在岸边靠着，浑身慢慢泛起淡淡血气红光，开始修行。
　　时间过去半个多小时，药力散开，林新腰部以下的新肉身终于开始重新生长出来。
　　只是半个多小时，便长出到了大腿部位。
　　“巨鳐！”
　　林新轻声一喝，顿时身后缓缓浮现一道血色符文印记，那印记漂浮在他身后，里面仿佛流动着巨量的鲜血浆液。
　　然后他挥手抛出一块隐匿阵盘，闭目开始调息起来。
　　只见那血色符文印记呼的一下，涌出大股大股的鲜血浆液，朝着林新口鼻钻去。
　　随着鲜血浆液涌出，原本生长速度已经算变态的伤口处，顿时更加疯狂起来，转眼便快了一倍多。
　　不到一个时辰，林新整个下半身便全部长出来。
　　他原本惨白的脸上也渐渐有了丝丝血气。
　　披上新的黑袍，再换上新的一套铠甲，激活铠甲上刻印的防御符文，这才稍微松了口气。
　　面对元景，他甚至连反抗之力也没有，只是一瞬间，便被对方击败。连引以为傲的身体也被直接炸成两截。最后只能靠装死来骗过那人离开。
　　这也让他充分体会到，元景老怪和以下修士之间的差距到底有多大。
　　他此时已经算是问道级别中也算最顶尖的层次，但依旧不是对方一合之敌。甚至就像是走路时随意一脚踩死的路边蚂蚁一般，他直接被那人轻而易举踩死。
　　“天云道……宏龟老人……很好！！”恢复过来，林新眼中泛起丝丝杀意，到了这个地步，已经不是他隐藏不隐藏的问题了，而是对方明摆着发现是他，还要置他于死地。
　　“现在我第一时间应该是回到元斗魔宗，但这事若是回去，我最近几年时间便不大可能得到单独外出的机会，要想收集妖符种，或者杀戮强者提升修为，就不大可能了。”
　　是的，他此时已经有了疯狂杀戮提升实力的打算。
　　到了这个地步，一旦那种诡异的银色老鼠果实吃完，那便再没这样的好机会能提升修为。
　　“元斗魔功要短时间进入元景，需要极长时间感悟道意，收集上千种，我现在才不过上百种，还太早。看来还是要走堆积属性这条路。”
　　他心里明了。
　　“若是想尽快达到对抗元景层，起码要比我现在再强出十几倍！”
　　他约微估计了下。而且这还不一定是那人的真正实力，对方只是随意用了一个法宝，远距离打出一下，结果便是他一败涂地。
　　若是用出其真正实力，甚至底牌。
　　这差距，大得让人绝望！
　　“什么地方能够最快时间得到大量属性点？”
　　林新心头迅速浮现出两个地方。
　　一：找到太古妖族。
　　二：找到足够的邪神元胎！
　　“或许还能去收刮其他幽府之子，只要找到幽府之子聚集点……”
　　这种被人碾压的滋味，真的很难受啊……
　　差一点点，他就真的死了。
　　舔舔嘴唇，林新从水边站起身。收起身后的巨鳐万莎功血符，元斗魔功融合了所有功法，所以这血符也是不能再度修炼，只能用一点少一点。必须节约了。
　　手一挥，一道清新咒在全身刷下一遍，将所有污物水渍全部甩掉，整个人又变得清清爽爽起来。
　　“天云道……”这是第一次，林新第一次心头这么深刻的记住这个名字。
　　环顾四周一圈，隐隐已经有猛兽妖兽被吸引过来，闻着血气朝这边跑过来。
　　“此地不宜久留。”
　　他手对着水潭一招，将自己原先的半截身躯摄起来，然后瞬间燃烧，粉碎，化为一团血红烟雾，从其口鼻一吸而入。
　　然后身形一闪，顿时朝着远处急掠而去，很快便消失得无影无踪。
　　……
　　第三太子被人袭杀，迄今音讯全无，不知生死。
　　这个消息不知道什么时候慢慢在各大势力之间传开。
　　元斗魔宗迅速抽调人力，到处调查，好在宗内的命灯未灭，二公主断池子亲自现身，统管此事。前往调查林新“身陨之地”。
　　但这事对于此事风起云涌，各地都有中小宗门被吞并的局势来说，仅仅只是大浪之间的小水花。
　　激起一点涟漪，便很快被其他波纹吞并淹没。
　　砂时神宫有了新动静，这万众瞩目的宝地，才是让所有势力都目光集中之处。
　　一队高手，终于第一次走出神宫。
　　但个个都是身受重创，离死不远。这些高手中，有三品修为，也有四品，更有五品元景老祖，但没有一个逃脱必死的命运。
　　他们一个个都在离开神宫后不到数日便衰竭而死，临死前，都不约而同的留下了一个消息。
　　“妖神即将复活。”
　　这消息才传出没多久，便被更震撼的一个消息掩盖。
　　赤脊门门主，黄悦容，与前往救援袁秋雀的仙盟元景老祖交手。造成五死一伤的恐怖战绩。
　　五位最强的元景真君同时陨落，天地同悲，方圆千里之内天降血雨，大地开裂，空气弥漫毒烟，无法生存。
　　袁秋雀也是身受重创，远走逃遁。
　　黄悦容虽然击杀诸多真君，但也身受内伤，不得不暂退赤脊门总部，修养恢复伤势。
　　这算是两败俱伤的结局。
　　但无疑仙盟损伤惨重太多，五位几乎是领袖者的真君全部陨落，这让原本实力就稍弱一筹的仙盟，更加困境重重。
　　而其中陨落的五人里，玉清道两人，天云道一人，化形窟一人，仙煞盟一人。
　　玉清道损失最惨，势力一下被赤脊门挤压得收缩大片范围。
　　这一战，基本把两边还留在外界的镇压级老祖拼了个干干净净。而整个中府也难得的迎来了短暂的彻底和平。
　　……
　　天云道总部。
　　仙衣道宫。
　　宏龟老人慢慢走在道宫一角的小药园里，身边有着一年轻乖巧的美貌女孩搀扶着，仿佛他只是个普通老者。
　　“林新没死。”他看着面前浮现在半空的一面水镜淡淡道。
　　“不可能，中了我一击万化术，身体都被炸成碎末，肯定死了。”水镜表面是一片银色混沌，但有变了调的声音从对面传出来。
　　“我在元斗魔宗的人看到了他的命魂灯还亮着。”宏龟老人没有争辩什么，只是在陈述一个事实。
　　“怎么可能……”水镜那边传出丝丝不可置信。“难道他有什么替死法宝？”
　　“只有这个可能了。这事还要继续麻烦你。”宏龟老人眼中流露出一丝深沉杀意。
　　“好吧，这是我的承诺，我会彻底解决。”那边沉默了下，继续传来声响。
　　水镜碎裂散开，化为点点冰晶消散。
　　宏龟老人眼帘垂下，慢慢走到一片开得灿烂的黄色小花边。
　　“动了那个东西的人，必须死，若是还让他活着，怕是我们将没法继续威慑其他力量。”
　　他淡淡道。
　　“老祖的意思是，再动用那边的力量？”那女孩轻声问。
　　“不用，若是那边动手，仙煞盟绝对会有动作，毕竟这相当于当面打脸，若是没有什么还击，那他们也不用再连什么盟了。”宏龟看得很清楚，但天云道虽然近来渐渐势弱，但依旧是有着天榜霸主为首的顶级势力。


第三百九十三章 至强之道（八）
　　仙煞盟人数再多，没有一人能上天榜也毫无意义。
　　而中府天榜，其实一直以来都只有五大排位。
　　第一便是黄悦容，堪称数千年来第一霸主，无人能敌！
　　天榜第二，则是袁秋雀。
　　第三则是玉清道两大玄女。两人一向同进同出，无论面对多少人都是两个人。
　　第四是化形窟神秘无比的大妖尊，据说已经隐居五千多年，还从未有人能见过其真面目。
　　最后一位，第五，才是天云道当代宗主，林遵。
　　这五人被世人合称为五大阴极真君，和一般真君不同意义，实力都是已经完全超脱到了另外一个层面，上升到一种玄之又玄的地步。
　　传闻黄悦容甚至能够沟通其他世界诸天，受万劫加身而不灭。
　　袁秋雀悟生死转换大道，能够与绝杀天意之间寻到一线生机，无论任何绝望的境地都能屡屡化险为夷。
　　其余人个个都有着自身恐怖绝艺，根本不是围攻埋伏之类手段能够应付得了。
　　能够上天榜的，都是能镇压五分之一中府的恐怖顶级高手，一人便相当于千军万马，无可匹敌。
　　宏龟收回飘远的念头。
　　“我们要做的，是最快速度杀掉那个第三太子，就算是慢了，怕都会引发其他窥视之徒的贪婪，认为我等软弱可欺，若是一拥而上，就算是我天云道全宗合力，怕也会损失惨重。”
　　“这是要震慑。婉儿懂。”
　　女孩低声道。
　　“邪神元胎乃至宝，也是一大财源，可惜了……”宏龟摇头，不再多说。
　　……
　　高空狂风肆掠，黑云密布，天空漆黑下，一道道蓝色雷电不断划过，但却诡异的全部朝着空中某处汇聚而去。
　　梵净山妖皇昆季，悬浮在黑云之中，周围一道道闪电不断从四面八方疯狂朝他汇聚而来。
　　但每一道闪电都仿佛泥牛入海般融进他体内，没有丝毫踪迹。
　　“没死？怎么可能？”他蟒蛇一样的脑袋双眼紧眯，满是无法理解的疑惑顾虑。
　　“难道是黄猿真君给的什么保命神通？可黄猿不是早就去了外域了么？”
　　“如果真的没死，那就必须尽快了。必须在仙煞盟之人到来前，赶紧解决掉，不然机会怕是要小很多。”
　　再度从袖子取出几颗透明如琥珀般的特殊石子，他轻轻往前一抛，顿时石子晃动飞舞起来。不一会儿便缓缓悬浮停在半空。
　　“还真没死？？”昆季眼露奇光，似乎完全没想到，一个非元景的小家伙，居然在中了自己金燕弓一箭后，居然还能不死逃遁。这说出去，简直能够震动天下了。
　　就算是当年的袁秋雀，在元景之下时，面对元景老祖，还不是狼狈逃窜。若是遇到，怕也是一击必杀的命。
　　这家伙何德何能，能够在明明身体都爆炸情况下还能苟活？
　　“位置……在现在我的东北方，三千多里外。”若论追踪，他昆季在天下元景中论第二，怕是没人敢说第一。这也是宏龟请他出手的关键原因，加上可以模拟任何功法气息痕迹的金燕弓，用来暗中刺杀那是最完美不过的组合了。
　　昆季原本也确实是刺客出身。
　　“既然没死，那就再杀一次好了。”
　　电光一闪，他身形骤然消失在原地。
　　……
　　一片密林中。
　　林新手中拿着一副中府整个地图。
　　整个中府如同一个硕大鸡蛋，上边左下角已经有些标记过的红点显露出来。
　　“这些是已经去过的地方，接下来，我必须以最快的速度，收刮妖符种。”
　　林新这是第一次距离死亡这么近，要不是他体质属性够强，恢复力变态，怕是这次真的是死定了。毕竟血都流干了，除了他怕是没人再能够活下来。
　　“还有这个……”他低下头，看着自己胸口不断蠕动着的绿色小虫子，这些虫子就钻在他胸前的一个伤口里，正不断的狠狠撕咬他的血肉。
　　伸手将虫子直接扯掉捏死。
　　“那元景手段留在我体内的这些虫子，绝对是有追踪作用。就算没有，他之前能够在无人跟踪的情况下找到我，那么现在知道我命魂灯还亮着的情况下，怕是也能第二次找到我。看来必须打闪电战了。”
　　他从来不惧怕厮杀，也不会惧怕对自己狠毒，在幽府如此，在中府也亦然。
　　既然到了这等你死我活的地步，那也没什么好说的了。
　　“谁想杀我，我就杀他全族！！”
　　心头一丝丝戾气冲起来，林新扫了眼地图，脚下一团魔气浮起，然后朝着远处天空激射而去。
　　他有着杀伤提升的速度，加持在遁法魔气上，就算遁法也比修行同级别魔功的其他高手快出许多。
　　几乎是几个眨眼，便消失在天际。
　　不过半个多时辰后，昆季的身影陡然出现在林新原本所在的位置。
　　“就是这里！怎么没人？”
　　他眉头一蹙。
　　他的追踪术一天只能算一次，这次错过，就得等明日了。
　　仔细感应了下空气中残留的气息。
　　“刚走不久。反应倒是很快，或许只是在赶路？”
　　昆季皱眉自言自语道。
　　“这家伙看到了我的真面目，必须尽快杀掉，否则被仙煞盟知道是我一族就麻烦了。”虽然他作为元景老祖，一般是不大担心陨落，除非遇到实力差距太大的情况。但其族人就不同了，仙煞盟可以对他没办法，但对他那些族人完全可以轻易碾杀。
　　这也是他第一次失手，一时大意让对方知晓了自己真面目，这才导致现在局面棘手。
　　万一那林新把自己的形态传给元斗魔宗，那情形就麻烦了。
　　电光一闪，他又再度消失在天空中。循着越来越淡的气息追去。
　　前面空中不知道多远的林新，忽然回过头。
　　“不能这么明显飞行。”
　　虽然对方肯定有能追踪自己的手段，但该避免的还是要避免。
　　他挥手抛出一块八卦形的阵盘，这是他新铭刻出来的隐匿阵盘，足足刻画了上千个极其细微的微型三品隐匿阵法。
　　阵盘刚一飞出，便瞬间将他全身气息全部遮掩住，没有丝毫遗漏。
　　做完这一切，他这才继续加速，朝着下一个点扑去。
　　一盏茶后。
　　昆季的身影出现在这片高空中，再度仔细感应，他却是面色陡然一变。
　　“气息消失了？”
　　……
　　一处狭窄峡谷中，地面崎岖不平，到处是白衣黄衣之人相互厮杀。
　　喊杀声连成一片，尸骸遍地，起码有数千人之多。
　　在高一些的半空中，峡谷上方，有着数道人影剧烈交手，金色光晕和白色寒冰不断冲击飞射，打空的攻击不时落在峡谷石壁上，一块块石头被冻结成冰和金色一样的金属。
　　“寒露殿今日必亡！公孙羽长，你的死期到了！哈哈哈哈！！”
　　黄衣人群中，一头戴龙冠的微胖老者狂笑喝道。
　　“欧老贼！今日之仇，终有一日必报！”半空中一道白衣女子在其余几人的护卫下狼狈朝着远处飞去。身上不断洒下点点血迹。
　　“就算你能逃掉又如何？白家已经是日暮西山，下一辈一个天才也无，没有资源没有典籍，你拿什么来和我争！？”
　　微胖老者轻蔑道。
　　话音未落，忽然天空中隐隐传来一阵剧烈刺耳的呼啸。
　　“那是什么？！”
　　有人叫出声道。
　　老者仰头望天空望去，只见一道血红色流光，粗达数米直径从远处飞射而来。
　　速度之快，不像是修士的遁光，而反而更像天外流星。
　　“难道是流星！？”
　　他身边一美妇低声道。
　　“应该是……不，不对！”
　　忽然老者面色微变，死死盯住那血红流光，那光束居然不偏不倚，正朝着他这个方面冲来。
　　嘶……！
　　这下所有在场交战厮杀的众人都听到了声响，仿佛整个峡谷上空全部都血色染红，流光的色泽直接将这片头顶天空染红。
　　一些厮杀的士兵也顾不得打斗，看到流光落下的方向，顿时纷纷惊恐的四处退避散开。
　　刹那间，红色狠狠从天而降，一下砸落在地面。
　　轰隆！！
　　乱石飞射，撞在四周没来得及避开的人身上，顿时打出一个个恐怖拳头大小的血洞。
　　光是这一下砸落，就让整个战场一下安静停顿了瞬息。
　　峡谷中间直接多出了一个深红色灼热大坑。
　　数米直径的大坑内，一个浑身血色狰狞铠甲的高大男子半跪着，缓缓起身。
　　男子戴着黑色面罩，黑色长发披肩洒下，身后披着宽大黑披风，如同斗篷一般厚重。
　　他身上的铠甲到处是突刺出来的尖锐犄角，很多地方甚至是一排排的直接倒刺。一看便是标准的绝对残忍战争机器。
　　“交出妖符种。否则，死！”
　　男子直接视线如同火焰般盯住头戴龙冠的微胖老者。
　　老者咕噜吞了口口水，一身肥肉都感觉快被周围高温蒸干。
　　“什么……什么妖符种……这位高人……”
　　哧！
　　刹那间一道红线从他身边掠过，老者浑身轰然炸开一团团黄光，还有大量符纸飞出，环绕他身体不断飞行成环。
　　但一切都只持续了一瞬。
　　他周围的所有黄光，还有符纸，都直接哧的一下裂成两块。连同他的脖子一起。
　　那红色铠甲男子直接出现在他身后，手中横握着一把暗红长剑，身上铠甲缝隙处到处都弥漫涌出丝丝黑气。
　　反手对着微胖老者一摄，一样黑色小雕像顿时飞射而出，落入他手中。
　　雕像碎裂，里面露出一抹暗金色。
　　“宫主！！”
　　其余高手护卫顿时悲呼起来，但没人敢对男子出手，都是噤若寒蝉的站在原地，一动不敢动。


第三百九十四章 至强之道（九）
　　看也没看其他人一眼，铠甲男子收起东西，冲天而起，朝着远处激射而去。
　　红光划破天际很快便消失在众人眼中。只留下一众寒露殿之人面面相觑，但显然，敌对方最强者被人杀掉，这正是他们最好的机会。
　　白衣人迅速返回战场开始反攻。
　　一场大决战，便在突如其来的意外里迅速逆转。
　　离开峡谷，林新迅速提升高度，双目紧闭，不理会任何其他影响，直接按照脑海中的秘法感应方向，朝着那边激射而去。
　　“距离最近的还有一处，有两颗妖符种，可以去一次。”
　　虽只有两颗，但蚊子再小也是肉，只要速战速决，以最快速度疾行，也能在短时间内积累出大量属性。
　　至于杀死的人无辜与否，这修士世界黑暗阴郁，达到高位的修士有哪一个是真正清白无辜的？索性直接杀掉提升自己魔气。
　　高速在云层中飞射，前面一声剑鸣，有两道黄色流光迎面飞来，速度要慢许多，看光晕中是两把巨大折扇法器，上边坐着一男一女，似乎是赶路的修士。
　　对方似乎也看到林新飞来，都是微微面露警惕之色。
　　直接从两人身边高速掠过，林新秘法一扫便知道两人身上没有妖符种，既然没有，那也不去浪费时间。
　　“这位仁兄……”身后那男修士似乎有话想说，但声音转瞬便被甩到身后。林新高速飞离，只给他留下一抹淡淡的尾光。
　　“好强的气息！”边上那女子低声道。
　　“应该是哪位前辈高人……”男子点点头。
　　林新高速飞行中直接将暗金色妖符种拿在手中，一团火焰直接在他手心燃起，那是以凡火阵催运的普通火焰。以他现在的身体体质，不要说这普通火焰，就算是强一些的特殊火光也不会有任何问题。
　　为了赶时间，他索性就直接在半空赶路途中吸收妖符种了。
　　暗金色妖符种缓缓融化，迅速化为一丝丝暗红色雾气，不被狂风影响的钻入他鼻孔，很快消失。
　　属性栏中自由属性飞速提升，很快便从一点提升到二十一点，然后直接全部加到了杀伤上。
　　只是一刹那，林新身形顿了下，然后再度加速，居然在原本就是全力飞行的状态下又提升了一截，隐隐已经有突破音障的迹象。
　　周围的空气在他此时感觉，都像是泥浆一般，不再像以前那样轻易就能突破，而更像是重重阻碍，极难再往前加速一点。
　　二十一点属性，全部加到了杀伤上，原本杀伤是一百四十五点，此时加了二十一点后，直接变成了一百六十六点。
　　“在体质允许的情况下，我先将杀伤加到极致，然后以最快最强的效率搜刮属性，最后平衡！”
　　林新心头打着这念头。
　　下方很快隐隐看到陆地迅速后退，前面浮现出一大片漆黑海洋。
　　黑色的海水不断激荡冲天而起，一望无际的海面上空漂浮着一座座被锁链捆绑着的黑色倒三角岛屿。
　　空气中隐隐能够听到细微的哀恸哭泣声。
　　“这个地方……”林新停了下来，悬浮在半空俯瞰下面海洋，隐隐感觉有些不适。
　　“似乎是一片死地，连我的体质都感觉不适，那么一般人绝对不会有任何生机。”
　　他看了下海洋边上陆地岸边，那里似乎隐隐能看到有人在盘膝闭目，修炼功法。
　　而秘法感应到的妖符种就在此人身上。
　　按下魔气，直奔那人。
　　那盘膝坐地之人猛然睁眼，从下方往上凝视过来。眼神隐隐有些冰冷无情之意。
　　林新几个瞬息便到了对方身前，缓缓落下。
　　“妖符种，交出来，否则死！”
　　他没有任何废话直接开口。
　　这人身披道袍，似乎有些没听懂林新的话，只是一双眸子越发冰冷起来。
　　嘭！
　　这家伙居然率先朝着林新一腿踢来。
　　其右腿横扫，还在半空中便浮现淡淡金色，脚尖直接弹出半截锋锐金色刀刃。
　　“找死！”
　　林新伸手猛然朝对方抓去。
　　两人速度完全不在一个层面上，腿还悬在一半的距离，林新的右手便已经捏住对方脖子。
　　咔嚓！
　　筋骨碎裂，灵光护体完全没有任何效果，连击碎过程都看不清。
　　林新顺手收刮起其身上东西，很快便从对方衣服里找出一枚储物戒指和两颗妖符种。
　　“少主！！”
　　远处似乎有强大气息迅速逼来。
　　林新置之不理，直接丢开尸体，直冲天际，转眼便将这海岸甩在身后。
　　继续朝着黑海深处飞去，他抬头看了眼头顶的一座座倒三角型锁链岛屿，这些岛屿表面到处都缠绕着一道道漆黑锁链，看上去沉寂阴森，没有半点人气，似乎完全就是一副生机绝地。
　　“若不是着急搜寻妖符种，此时上去看看有什么怪异蹊跷也行，可惜……”
　　没有丝毫犹豫，他急速从岛屿侧面掠过，朝着远处飞射而去。
　　在黑海上方飞行了三天时间，中途稍微累了他便停下来休息一会儿，恢复后又继续赶路。
　　秘法只能感应周围范围妖符种存在，而一旦没有秘法感应到，林新便直接按照地图朝附近的最大最密集宗门城市飞去。然后很快便也能再度发现妖符种。
　　一路上高速转移，见人就抢，反应快的，态度好的，直接给了妖符种就安然无恙。反应慢，态度不好的，反手捏死。
　　渐渐的，一个全身红色铠甲的强横男子在四处搜刮妖符种的信息，慢慢传开到各个中府势力耳中。
　　不知不觉半个多月过去了。
　　林新疯狂掠夺下，已经足足找到了六十多点自由属性。
　　全部被他加在了杀伤上。
　　此时杀伤已经直接突破两百，达到两百三十点之高。
　　而他此时隐隐已经感觉，自己若是再加，怕是会导致身体极度不平衡，从而影响身体状态。
　　但此时他尝试过的速度和力量，依旧不能保证能突破元景老怪的强横封锁。
　　两百三十点，比起他原本的属性，多出了近一百点，这是极端恐怖的数字，随着时间的推移，林新明显感觉自己体内仿佛燃烧了一团火焰，那火焰逐渐在炙烤着自己五脏内腑。
　　那是属性在疯狂的强化他的力量和速度。
　　……
　　一月后。
　　中府中部，仙煞盟分部，韩韵宫。
　　偌大的洁白韩韵宫，是仙煞盟中幽冥道宗主临时前来修行时居住的行宫。
　　在整个方圆数千里都是赫赫有名。
　　幽冥宗主黄泉君，是仙煞盟最为强横的三大真君之一。
　　韩韵宫自然也是在周围数十城里地位超然。
　　整个城池都围绕着韩韵宫建立，周围是幽冥道精锐武修守卫整个宫殿。戒备森严。
　　一白衣少年正凌空悬浮在韩韵宫正中的半空，眉生三眼，一头白色长发蛇一般四处飞舞，明明是男子，却给人一种妖异妩媚之态。
　　“中府诸天里，这次要想能够有所收获，怕是只有看元庆兄的了。”
　　边上几个妖异俊美的年轻男女漂浮上来，看着三眼少年，神色间隐隐带着一丝亲昵恭维。
　　“天下驻守元景被绝世霸主黄悦容一扫而空，此正是我等后起之秀崛起最佳时机。”三眼少年淡淡道。“我等身为皇子，岂能被元斗魔宗那新晋太子比下去？”
　　这也是道典之变传开后，导致的林新声名远播，暗自被其他后辈拿来比较。
　　其余少男少女都是点头，他们身份尊贵，是真正的幽冥岛黄泉君子嗣，流淌着真君血脉，而那林新不过一外来子弟，以劣等资质通过考验，成为所谓的太子，岂能和他们这等天之骄子相提并论。
　　“林新此时怕是正被那边那伙势力四处追杀吧，堂堂第三太子，不知道借助自身势力，偏偏藏头匿尾独立和元景对抗，愚昧至极。”
　　一少女不屑道。
　　“元庆哥，若是遇到他，何不由你亲自清理门户，我仙煞盟有这等太子与我等同等地位，简直是辱没宗门。”
　　黄元庆轻轻点头。
　　身为真君直系血脉，他们和其他修士不同。
　　天生生下来便有筑基修为，之后也就是冲击金丹，最大的关卡便是进入元景，然后从中决出下一任真君人选，继承大统。
　　这是他们未来的道路，也是各大势力一直以来秉承的传统。
　　当然也有一些宗门传承一直有真君级顶尖老祖藏匿不出，存活数千年不败。教导出一代代的顶级高手。
　　毕竟真君就算是整个中府，也是绝对的顶级高手，而天榜前五除外，他们五人已经超脱普通真君，而达到阴极真君层面，不在此层面。
　　“砂时神宫封锁诸多元景，此时正是我等成就非凡之时。压抑修为这么多年，不就是为的现在？”
　　黄元庆低声道。
　　他年纪并不是像外表这样年轻，实际已经有上百岁之多。
　　而这么多年来一直压制修为，不突破元景，就是为的找到好时机，将整个四品磨砺圆满，为以后成就真君打下坚实基础。
　　“天云道林珊，赤脊门那人，还有西门建德……上次大哥败在他们手中，这一次若能夺得秀灵榜第一……”
　　一皇子凝声道。
　　但话没说完便直接被打断。
　　黄元庆面色转冷。
　　“秀灵榜什么的毫无意义，我等天之骄子，未来都是能登天榜之人，那才是我等归宿。林珊……那臭娘们若是再遇到，我活撕了她！”
　　一股淡黄色阴沉气息从他身上散发出来，朝着四面八方扩散而去。似乎只是无意识的散发。
　　周围其余皇子皇女都是面色剧变，迅速朝远处散开。
　　显然是一点也不想沾染这黄色雾气。


第三百九十五章 至强之道（十）
　　“大哥的凝华幽泉神通又变强了……！”一皇子眼中有着一丝骇然。
　　“若是大哥现在愿意突破元景，怕是瞬间就能进入元景化实！真是恐怖！”
　　入虚，化实，合道，真君，这便是进入元景后的五大层次。至于阴极真君，没人知道怎样才能达到那个地步。
　　真君便是整个元景最强境界，所以修行界往往会习惯把真君冠之在境界最强者的头上。
　　到了现在，这个称呼已经不是单纯的境界名称，而更像是一种荣誉。
　　“准备出发吧，父亲现在在神宫内，幽冥道便由我掌控。有元老殿护卫必能万无一失，这次行动，必能成功！”
　　黄元庆声音豁然传遍整个城池宫殿。
　　……
　　化形窟，万妖山。
　　一座座山峦般大小的巨妖雕像坐落在山脉之中。
　　巨妖有的是蝙蝠，有的是人狼，有的是雄狮，还有青鸾凤凰，蛟龙麒麟等。
　　巨大的黑色雕像每一座都有数百甚至上千米。
　　数十座雕像形成一个圆环，一道道黑色锁链粗若手臂，从四面八方雕像中飞出，全部汇聚到中心空处。所有锁链全部集中在中心一座巨大黑色宫殿上。
　　宫殿顶部布满了密密麻麻的各类尖刺。
　　下方边缘有着一处处延伸平台。每一处平台上都有着细小人影在不断习练武艺，练习神通。
　　其中一处最大的平台上，一身披暗金长袍的威严男子正单手握着一团翻滚无比的恐怖黑气，正浑身青筋毕露的试图完全掌控。
　　那黑气成球，里面表面不断翻滚凸显出一张张扭曲痛苦的人脸表情。
　　“杀生气……？！”一个声音从男子身后传来。
　　“有事？”威严男子头也不回，只是低声问。
　　“这次七节拓，各大势力元景大损，以赤脊门主的性子，不大可能亲自前来，再加上他受了重创，也要养伤，所以这是你等最大的机会！”
　　身后声音缓缓现出主人，赫然是一浑身笼罩在扭曲之中的高大皇者。
　　看不清他的面目，甚至连身姿也看不到，只有空间仿佛在无时无刻的不在一圈圈扭曲卷起涟漪，模糊一切视线。
　　“黄悦容受创，这段修养时间，确实是我等最大机会，若是能够得到那物……通过考验，我等实力都将提升突破至顶尖层次！”威严男子低沉道，手中黑气球嘭的一下炸开，四散飞射。
　　他转过身，看向自己身后人影。
　　人影凝视着他。
　　“怀儿，你是我化形窟最强血脉，天下万界，除了那几者外，便再没有任何能与你相比。这次仙盟损失惨重，元老损失太多，赤脊门也受到重创，战力空虚，正是你等崛起最佳时机，若是能掌控那物，便是黄悦容也可能正面一战！”
　　威严男子眼神一眯，没有做声，只是身上气息越发浓烈起来。
　　……
　　天云道仙衣道宫。
　　华丽清冷的宽阔大殿上，端坐着一道身披白袍的巨大人影。
　　那人影足有七八米高，就算坐着也远比两侧修士高出一大截。其头戴白色玉质头盔，面部区域笼罩在一片白光中，仿佛里面空无一物，又好像其中流动着大量白茫茫雾气。
　　大殿两侧，一个个或苍老，或年轻的强横道人安宁的站定两边。
　　宏龟老人站在右侧第五位置，正手持拂尘，眼观鼻鼻观心，面色不动。
　　“七节拓之行，诸位可有见解？”坐在最上方的巨大人影出声道，声音低沉有力，仿佛带着无数回音。
　　“掌门师兄，黄悦容一战，七师弟战死，留存下来的真君元老以不足以镇压其他宗门势力，七节拓虽重要，但现在我等都只是残留在此的一息神念，无能为力。不如将主动权全权交由唐关羽执行。”左侧一人缓缓出声。
　　“唐关羽？那林珊呢？”宏龟边上一女道人冷冷道。“珊儿才是名副其实首席道子！你们难道是想趁其受创想要抢夺名额？”
　　“师姐此言差矣。”先前说话那人神色淡然，“天材地宝，时运机遇，有能者居之。林珊道子跟随阻截黄悦容，参与大战，受到波及重创，几人在这节骨眼上发生这事，自然也是时运所致，天命不及。”
　　“这都能扯到天命上，你这天命殿主倒是当得名副其实。”女道人不屑道。“可惜，珊儿伤势必定能在七节拓之前彻底恢复。”
　　“若是能够恢复，自然无异议。但黄悦容亲自出手，连六品神兵护身也被一击而碎……”又有一人淡淡出声道。“我天云道就算底蕴深厚，六品神兵也不是说有就有的。”
　　“林珊可是未来天榜道子！如此代价，值得！”女道人独立反驳。
　　“听闻宏龟在此宗门危难之际，还前去招惹仙煞盟元斗魔宗太子，不知可有此事？”又有一人出声淡淡道。
　　这天云道之人似乎大多都神情淡然，仿佛对任何事都不太放在心上，很有些诡异。
　　“不是在说道子之事么？怎么扯到我头上了？”宏龟心头无奈，但也早已预料到自己这边可能会出现这诘难。
　　索性也是站出来一步，朝上方巨大人影微微低头行一礼，才开口道。
　　“确有此事。”
　　那出来之人也是个白发老头，背上背着两把雪白长剑，都是弯曲如月牙，交叉绑着。一声素白长袍看上去仙风道骨。
　　“宏龟，林珊之事你最清楚，身为其叔父，仗着道子之名，与居心叵测势力暗中交易，获取利益，现在又因为此事追杀元斗魔宗太子，你这是想把我天云道和仙煞盟之关系往哪边推？”
　　闻言，众道修都是略微惊讶，但也就是引起这点波澜了。
　　天云道所修道功以清心寡欲，太上忘情为主。或许就算是灭门大祸，也不会让在场之人有太大波动。
　　“可有此事？宏龟。”上边坐着的巨大人影低沉问道。恐怖的目光带着威压缓缓落在宏龟老人身上。
　　他身体不由得一颤，连忙低头。
　　“确有此事。不过，一个第三太子，代表不了元斗魔宗，而元斗魔宗，也代表不了整个仙煞盟。”
　　“此话怎讲？”巨大人影追问。
　　宏龟整理了话语，继续道。
　　“回禀道尊，宏龟已与仙煞盟达成一致协议，元斗魔宗也已经派人传音，黄猿真君想必很快就会有所答复。”
　　“看来你倒是早有准备。”女道人冷冷看了眼他，不再多说。
　　“黄猿吗……”上方巨大人影也不再多说，元斗魔宗无论其他人何等态度，黄猿才是真正第一位，他的话，就是圣旨。宏龟的意思是，黄猿那边，才是代表元斗魔宗的真正声音。
　　……
　　中府阳膜边缘。
　　夕阳落下，黄昏渐近。
　　一艘巨大漆黑战舰缓缓从远处天空朝阳膜飞来。
　　战舰呈梭型，最前方的尖端内部，一个一半是透明水晶的宽阔房间内。
　　黄猿真君席地而坐，周身漂浮环绕着一颗颗银色圆球，那是元斗星力凝聚而成的实质球体。
　　只要有任何一颗落下地面，瞬间便能造成数千米内生机绝灭，抹杀一切生物。
　　元斗星力有普通星力模拟其他力量的特性，也有包容大部分力量的恐怖强大效果。
　　但更为强悍的，还是其拥有的灭绝一切，排斥一切的霸道特效。
　　元斗星力修习者，实际上每一个人都会逐渐变得极端自私，我行我素。
　　他黄猿看中的东西，抢也要抢过来。当初林新便是这么入门的。
　　而犬舍樱，断池子也大多都是如此，霸道及唯我独尊，才是元斗魔功最大的特性。
　　此时黄猿真君手中正捏着一张白色信纸，上边密密麻麻记录了在中府道典后发生的一系列事情。
　　“天云道……”黄猿放下信纸，面色微微一沉。“邪神元胎居然没有给我，而是自己独吞了？”
　　公主太子回到元斗魔宗，都是有直接联络他的权力，但林新得到元胎这么久都没联系自己，显然是打算独吞。
　　“我们和天云道直接开战，有几成胜率？”他忽然直接朝后问道。
　　“不到一成。”身后一女子声音直接回答。“要不是他们这次损失一位驻守真君，我们连一成也没有。除非整个仙煞盟一同动手。”
　　“那不可能。”黄猿低声道。他眼神闪烁了下，终于将信纸随手一捏，化为黑粉随风飘散。
　　“让断池子传音给那小子，献上邪神元胎，我保他。若是不行，自生自灭。”
　　“好。”那女子迅速回答。
　　……
　　中府某处乱石林中。
　　阳光斜射入石柱林，落在中间一道悬浮人影身上。
　　林新长发披散，原本的漆黑色隐隐有着一丝暗红从发根蔓延。他却是丝毫没有发觉。
　　他眼珠依旧是一片血红，原本冷厉的面孔隐隐有着一丝淡淡狂气。
　　此时他手里有着一道白银信符，信符里的内容已经被他看过了。
　　“献上邪神元胎？”眼中闪过一丝冷笑，林新随手将信符直接捏爆。
　　“还真以为自己是我师尊了？”
　　一丝丝狂躁之意不断从他心头涌出，刺激神经。
　　就在先前数天里，他运气好，遇到一个幽府之子聚集地，截杀了一群幽府之子，获取了上百块妖符种。此时正在不断的迅速适应融合。
　　属性他已经将体质也提升到了同样的两百点以上。
　　闪避和防御没有跟上，是因为他要先提升到最快的速度，然后加速获取更多属性。
　　现在除开元景，其余修士无视境界，几乎都是一剑。
　　“那就看着吧……自生自灭……呵呵呵……”
　　林新心头不可抑制打得涌现出越来越多的杀意。他隐隐有些感觉，应该是幽府之力在剧烈反弹。
　　或许是红叶剑主那边有了什么大动作，他体内的幽府之力隐隐有着丝丝急躁。
　　但那又有什么关系？只要能提升实力，其余一切都不重要……


第三百九十六章 猎杀者（一）
　　“杀！！！”
　　狂躁的战场上，两国修士在半空中拼命厮杀，地面大量士兵冲击着对方战阵。
　　整个绿色平原上，密密麻麻犹如地毯般，全是一红一蓝两片大军铺开。
　　血色渐渐渗透下去，进入地下土壤。将整个平原也染成一片淡红。
　　血腥味冲天而起，四处随风弥漫，引来大群大群的秃鹫在高空盘旋，发出怪叫。
　　两名顶级高手正在战场核心持着两把兵刃疯狂对战，火焰和寒冰弥漫，不时有冰龙火鸟飞舞盘旋，相互厮杀。
　　两人都是身穿全副铠甲，头戴象征王者的龙冠头盔，显然是两大国度的顶级王者。
　　嗖！
　　忽然远处天空中飞射而来一道血色流光。
　　那流光不闪不避，直接朝着这里交战战场疾射而来。
　　轰！！
　　流光狠狠落在两人交手之处的边缘空中，直接爆炸，化开一团火球扩散开来。
　　“交出妖符种……”
　　一个低沉声音从火焰中心传出。
　　连战场战斗噪声也无法掩盖其声响。
　　正在交手的两大国主分别退开，视线都集中在突然出现的这人身上。
　　此人浑身暗红铠甲，身后披着厚重黑披风，面部也笼罩在头盔之内，只能看到一头漆黑如缎长发随风拂动。
　　“你是何人！此地乃我东杰国国土，若是无事迅速退去！！免遭殃及池鱼！”那同样红色铠甲国主沉声道。
　　“王兄何必着急，这人既然来了，不也是正好可为我等祭天大阵增加点储备么？”
　　另一边的蓝色铠甲男子有些妖异的嗓音开口。
　　“牺牲数十万人祭祀大阵，你早晚要遭报应！”红色铠甲男子厉声道。
　　“王兄……人家既然来了，便肯定有来的底气……你倒是替别人着什么急？”蓝色铠甲男子笑起来。
　　再度看向那突如其来的红铠高手方向，他陡然瞳孔一缩。
　　“人呢？！”
　　前一秒还在自己眼前的那人，居然无声无息，下一瞬间便消失不见了。
　　然后他便看到蓝色铠甲男子正目光发颤的看着自己身后。
　　“你！”
　　话音未落，他陡然发现自己有些不对。
　　低头一看，他整个人面部直接扭曲起来，无尽的恐惧渐渐在脸上浮现出来。
　　只见他整个身体悬浮在半空中，从右肩到左腰，斜斜的裂开一条血痕切口。
　　那切口将他整个身体直接一分为二，此时上半身正缓缓往下滑动，甚至连一点痛觉也感受不到。
　　艰难的回过头，他这才看到，自己身后正悬浮着刚才那名突兀出现的红甲男子。
　　噗！
　　血水喷溅，从半空中狠狠洒下，形成点点血雾，弥漫开来。
　　下方的红色将领们纷纷僵住了，反应快的转身便逃，反应慢的，或是还在交战中的，直接便被对面将领趁机斩首杀死。
　　整个战场只是僵持片刻，原本占据优势的一方，此时顿时疯狂大溃散，顶级层面的溃败，带来的效应是连锁的。
　　林新站在高空，手里提着血红长剑。
　　“妖符种……”他看向还活着的蓝甲国主。
　　那人一个哆嗦，赶紧从身上丢出一包东西。
　　“多谢阁下……”
　　话音未完，对方身影便已经缓缓消失。
　　连带着消失的，还有红甲国主身上的储物戒指。
　　……
　　林新高速飞行着，他身后的长发已经越发的显露出丝丝暗红色。
　　身上弥漫的狂意，就算是普通人看到，怕也能一眼看出不对劲。
　　是的，他现在的情况非常不对劲，或者说是一种不正常。
　　刚才那两人其实并不是什么弱者，而是同样的顶尖问道高手。
　　但却连反应都来不及，其中一人就被他一剑两断。护体灵光对上他此时两百多的杀伤加成，就如同一层纸般单薄。毫无阻碍，那人身上的铠甲应该是四品顶尖铠甲，但对于他来说，就像是切入一层豆腐，只比纸稍微有点阻力。
　　仅此而已。
　　连问道绝学都没来得及施展，便被他一剑杀死。
　　体内隐隐有着一丝丝幽府之力涌入，汇聚到他此时的内府魔丹周围，和元斗魔功核心汇聚成一体。
　　他单手一抖，顿时将手中握着的小包直接燃烧，里面一股红色雾气飞出，被他一口吸入。
　　属性再度攀升，又有四十多点进账。
　　林新直接将其全部加在杀伤上。杀伤属性直接疯狂提升，很快便到了两百八十多。
　　一股无与伦比的恐怖膨胀感，从体内涌现了一瞬，然后很快便被强横的体质属性恢复压制。
　　之后便是属性提升产生的热流不断烘烤五脏六腑。
　　林新感觉着自己体内仿佛有着一团火焰，滚烫无比。
　　“这次收获不错……”咧嘴一笑。
　　他闭目再度感应周围，一边高速飞行，一边不断感应四下范围的妖符种所在。
　　这些日子他一直就是这么疯狂四处搜索。
　　没有顾忌，不问背景，只要有妖符种的，全部都无法逃脱他的猎杀。
　　这种自由舒畅的感觉，让他领悟道意的速度居然越发的快速起来。
　　也不知是属性的影响，还是幽府之力的影响，或许是属性技能的影响更多，只要他见过的道意，只要多看几分钟，就能很快的重复领悟其中真意。
　　除开一些太过复杂的道意无法迅速领会外，他此时见过的数十种道意，都无一例外，全部被其轻而易举的学会。
　　这或许是道意大多都有着重叠的部分，越是领悟多，后面重叠的部分越多，就变成了无非是新的组合变化而已，内容其实相差不大。
　　抛开这些想法。
　　他吸收完属性点，全部加在杀伤上，顿时感觉身体又轻盈了几分，抬起手臂，只见手上皮肤竟隐隐有着丝丝红色纹路浮现。
　　那纹路有些像是那些强横阵纹的诡异图形，又和很多先天神魔记录的图案极为相似。
　　“可惜……就算我道意领悟再快，也终究需要极多时间才能达到元景。不过不要紧……”
　　林新笑了起来，猛然按下云头，朝着下方飞射而去。
　　下面是一片陡峭山脉，呈现满目土黄色。
　　一队杂色衣服的人马，正带着两辆马车，缓缓前行，周围有着护卫守卫，排场够大，但打扮却是不怎么华丽，颇有些奇怪。
　　林新直冲那第一辆马车。
　　手上凝聚出暗红色长剑，只是感觉有些不顺手，红花剑断掉后，麒麟威力也弱了一截，就连红花剑道也受到影响。
　　但属性的提升让自己单纯的速度和力量更快，更强，两者抵消后，也没什么直观感觉。
　　轰！
　　直接砸落到马车边缘地面，地上炸开一个大坑。
　　林新信步走出去，挥手散出一阵狂风，将周围沙尘吹开，露出车队。
　　车队此时却是有些奇怪，所有人马居然都没有丝毫的惊慌失措之意，全部都面无表情，甚至连一点声音也没有。
　　全部人都呆呆愣愣的站在原地，没有一个人的视线朝着他这边看过来。
　　只有风吹过时，带起那马车车帘不断晃动。
　　林新心头一凛，已经注意到这车队里的所有人，居然都是面色惨白，没有半点血色，而且身体僵硬。看起来一点也不像是活人。
　　“交出妖符种……”他声音低沉的开口道。
　　音波在半空中周围回荡许久，却没有任何人回答他。
　　啪。
　　忽然林新听到自己身后似乎有什么东西响动了下。
　　他猛然回头，看到自己身后，却发现什么也没有。
　　“什么人！”
　　他双眼眯起，仔细扫视周围，还是没有发现丝毫迹象。
　　再回头，他瞳孔却是猛然一缩。
　　先前还在的马车车队，居然此时一个人影也看不见了，只有破败不堪的马车倒在原地。
　　地面上散落着到处都是车队所用的举牌，货架之类杂物，但看起来满是灰尘，显然已经是丢在这里不知道多少年了。
　　“这是……！？”
　　林新心头警惕。
　　“难道刚才那是幻觉？”
　　已经有多少年没有再遇到诡异之事了。
　　自从他修为越来越强横之后。诸多诡异事件都渐渐远离他，现在居然突然又冒出来。
　　横扫周围一眼，一股戾气从心头涌出。
　　林新举起长剑。
　　“装神弄鬼！给我滚出来！”
　　没人回答他。
　　只有呼呼的风声吹过，像是有人在远处哭泣。
　　啪。
　　忽然一只手从背后拍了拍他肩膀。
　　“找死！！”
　　林新豁然全身燃起火焰，手上魔剑瞬间消失。
　　在他周围直接荡开一圈锋利无比的红色波纹。波纹所过之处，一切全部被一分为二。
　　哧！！！
　　马车也好，岩石也好，不远处的小丘陵也是一样。所有的一切，在红色剑痕下如同豆腐一般瞬息断开。
　　周围以林新为中心，周围上百米范围全部被切断。近一点的地方也被魔气爆发，炸开一个直径十多米的大坑。
　　只有他所站的脚下，一根石柱孤立。
　　环顾四周，林新眼中闪烁着丝丝杀意。
　　周围依旧没有丝毫动静，没有人，没有生物，甚至怨灵也看不到一个。
　　“以为躲起来就有用？”
　　他冷笑一声。迅速闭目，秘法感应展开。
　　就在他正前方，一大团通红火焰汹涌燃烧着，隐隐有当初他掠夺邪神元胎时的程度。
　　没有睁眼。
　　哧！！
　　林新闪电般一剑往前斩出，正中火焰中心。


第三百九十七章 猎杀者（二）
　　轰！！！
　　血色火焰冲天而起，他睁开眼，看到面前自己不知道什么时候，居然正中了就在边上倒下的那马车车厢。
　　魔气形成的魔剑笔直刺入进去，引发通红魔火。
　　车厢在剧烈的魔火中疯狂燃烧着，然后渐渐变得半透明，最后迅速消失，连一丝残骸也没留下。
　　“这个是……”
　　让林新感觉诡异的是，那马车车厢消失后，一股极其浓郁的红色雾气飞速朝他涌来。
　　那种熟悉的感觉，就和平日里他吸收妖符种一模一样。
　　毫不犹豫，他直接将雾气吸入鼻腔。
　　自由属性点也疯狂攀升起来，转眼便破百，直到达到一百五十点，才慢慢放缓停下来。
　　“这东西到底是……！”
　　林新心头震动，这是他遇到的第一个，除开妖符种外，自己能够吸收属性点的东西。
　　虽然他完全没弄懂到底是如何吸收的。
　　“妖符种既然是祭祀妖神之物，以精气神汇聚而成，那么就意味着，同样类似的产物，或许我也能吞食。同样以精气神汇聚而成的，祭祀妖神之物……”
　　林新从这方面推测。
　　虽然意外得到一百多点属性让他心情不错，但如果能弄清楚这其中的关键原因，那么……下一次再次遇到时，就可能更容易抓住机会。
　　马车消失，周围再无其他任何痕迹。只留下一点点举牌之类的残留物在。
　　林新正准备离开。忽然不远处传来一阵快马飞驰声。
　　循声望去，只见半空中一匹生有双翅的白色飞马，正振动翅膀朝着他俯冲下来。
　　飞马背上骑着一男一女两个年轻修士。都是背负长剑。居然难得的遇到剑修。
　　“阁下留步！”
　　看到林新准备离开，那骑马男子迅速开口出声。
　　“哦？幽府之子？”林新心头微微一动，来人身上隐隐有着和他一样的特殊血腥气息，也有着妖符种的气息。
　　明显是幽府之子的迹象，一般中府修士，不可能能积累出那么庞大的恐怖血气。
　　“何事？”
　　林新站定，转身面对对方。
　　飞马落下，两人下马，朝着林新看过来。
　　“刚才这里有冲天火焰飞起，必有秘宝出世。阁下想必是第一个到达此地。”
　　那男子淡淡道。
　　“此地乃我顺行门统辖之地，东西阁下还是交出来吧。免得大家伤了和气。”
　　他手上直接泛起一丝丝锋锐之气，显然是随时准备动手。
　　“顺行门？”
　　林新咧嘴一笑。手上魔气汇聚，正要动手。
　　“住手！”
　　忽然一行人直接从远处疾飞过来，带着丝丝白色流光，缓缓落在林新周围大坑边缘。
　　这一行人当头的是一对年轻兄妹，兄长身披战甲，身上多处受创，隐有血迹。
　　女子面色苍白，肩膀包了一团绿色微光绷带，显然也是受了伤，但双目依旧有锋锐之意。
　　“明明此地乃我天兴门管辖，顺行门就算要针对，字节冲我们来就好，何必为难过路之人？”
　　“空竹兄哪里的话？”那飞马男子笑起来。“反正早晚贵门也要合并入我门中，大家早晚是一家人，我这不是帮贵门审查外人么？谈这些是否见外了？”
　　“谁他么和你是一家人！”一行人中有一修士忍不住骂出声。
　　“更何况，天材地宝，有能者居之，这里若是出现宝物，某愿分两位一份。”飞马男子也不动怒，淡淡道。
　　“这里是我天兴门之地，不欢迎你，还是尽快离去的好。”
　　带伤女子冷声道。
　　飞马男子眼神闪烁了下，看了眼林新。
　　“算你运气，今日便放你一马。”
　　他说完朝着两人拱了拱手，返身上马，迅速远去。
　　林新面色怪异，但一时间却是没直接动手，他隐隐被后来这一行人身上的气息吸引住了。心头念头急转，终究没有对那远去的幽府之子动手。
　　“这位朋友，没事吧？”
　　那带伤男子看向林新这边。
　　“这里时常会有邪影出没，若是无事，朋友最好尽早离去，不要停留在这片山地周围。”
　　男子好心劝说道。
　　“邪影？”林新微微一奇，他第一次听说这东西，以他的见闻广博程度，居然以前也没听说过此物。若是都和刚才那马车一样，那……
　　他心头蓦然动了动。
　　“敢问兄台，何为邪影。”他一边问，一边将刚得到的属性一百五十多，全部加到杀伤和体质两者上。
　　绝对的恢复力和体质结构，才能承载绝对的速度与力量！
　　这也是他想到的最快提升自我办法。
　　“邪影，乃此地周围时常会出现的诡异影像，凡是接触太近，都会莫名其妙的吸食自身精血魂魄。具体它是什么，我们也不清楚，但有人猜测，应该是此地曾经出现过的一尊古代邪神残留下来的力量。”
　　带伤女子接话解释道。
　　“邪影就算是四品修士遇到，也只能逃遁败退，朋友还是赶紧离去吧，以防刚才那人找你麻烦。”
　　林新见两人心性均是善意，心头有些怪异，便问。
　　“难道你们不问我是不是真的得到了什么宝物？”
　　“宝物？”两人都是笑了起来。
　　不光是两人，其余一起来的人，也都是轻笑起来。
　　“朋友，你有所不知，若是外人，或许都认为我们这里有什么宝物，加上时常有诡异现象出现，便将其联系在一起。但这事其实……”后面的话，带伤男子没有说下去，只是微笑摇头。
　　“这是我两大门派之事，无故将你牵连进来……”
　　呜……
　　忽然远处传来一阵苍凉的号角声，号角悠长而低沉，似乎有什么巨兽在低声哭泣。
　　听到声音，带伤两兄妹都是面色微变。
　　“要封禁了。朋友你怕是出不去了。”
　　“为何？”林新疑惑道。
　　那带伤男子看了眼远处天际，苦笑起来。
　　“来不及了，朋友还是先随我来吧，不然这里晚上是待不了人的。”
　　林新眼神微动，此时他也是隐隐感觉有些不对。
　　天色刚刚还是一片明亮，此时竟然真以肉眼可见的速度越来越阴暗起来。
　　而周围风中也隐约传来逐渐清晰的哭叫声。闪避属性不断传来四面八方到处都是一丝丝尖锐敌意和威胁感。
　　“那就有劳了。”他面色不动，朝着两人拱拱手。
　　“朋友如何称呼，我等都是一家之人，复姓空竹，我名空竹名。”那带伤男子自我介绍道，一边转身朝着来路方向飞去。
　　“叫我红花即可。”林新随口道。迅速跟上。
　　“红花兄，这是我妹妹空竹静。”空竹名介绍了下。那空竹静正带着其余一行人，在半空中排列阵型，似乎在防备着外界什么东西。
　　几人相互介绍了下后，林新装成偶然闯入这里的路过者，想要打听这里信息，问出一些问题有些幼稚外行，不过这也让有些怀疑的两兄妹放下疑心，气氛也越发自然起来。
　　一行队伍飞到约莫百米空中，便一路加速，但诡异的是，天色越发暗淡下来，刚刚还是偏下午而已的阳光，一会儿便迅速变黑。远处天际只剩下一丝丝金色光线遥射过来。
　　林新跟在两人队伍中，不一会儿便往下看到一座黑色山城出现在下方山脉中间。
　　他们这行人正笔直朝着山城飞射而去。
　　空竹名一边飞行一边仔细的盯着四周空中，似乎随时在警惕什么东西。
　　但同时也在低声为林新讲解。
　　“红花兄有所不知，这里地域与外界不同，是独立的一处空间，因为没有阳泉守护，所以每到夜晚，阳力衰弱之时，便会有各种诡异危险威胁层出不穷。就像之前朋友遇到的那次爆炸巨坑，若是我没猜错的话，应该就是这类现象导致。”
　　空竹名轻声低叹。
　　“我族久居此地，也是只能力所能及的做自己能做之事，其余也真的无能为力。”
　　他看向林新继续道。
　　“一会儿兄台到了山庄，务必不要说话，多看多听，少出声。”
　　林新点头表示明白。心里怎么想的却是没人知晓。
　　“哥哥说的严重，但只要红花兄不乱闯，好生在山庄待到天明，自可安全离去。”那空竹静也靠近过来笑道。
　　这女子倒也是奇异，一声淡绿色铠甲，只包裹胸口和下身敏感部位，其余身体居然没什么遮掩之物。露出白皙细腻肌肤，加上其容貌秀丽，隐隐带着一丝小狡猾，倒是别有一番风味。
　　“明白了。”林新认真点头。
　　一行人朝着山城俯冲飞去，慢慢减速。
　　空竹名在距离山城还有百米之处祭出一块白色令牌，顿时空中荡起一丝涟漪，浮现出一个黑乎乎的圆洞洞口。
　　一行人飞速射入洞内。
　　林新跟着其他人一起，飞射进去黑洞。身上一阵颤抖之后，眼前顿时一片光亮。
　　轰！！！
　　刚刚进去，睁开眼，便看到一团刺目白色火焰在空中爆开。
　　周围到处是喊杀声。
　　刚才山城展露的平静完全是假象，里面另一片空间中，一队队身披绿甲之人冲天而起，与另外一些身上满是血气之人厮杀在一起。
　　但尽管绿甲之人都是训练有素，却依旧无法对抗这些看似散修一般各自厮杀攻击的家伙。
　　“这么多幽府之子？！”林新心头一动，同为幽府之子，他现在的感知已经远超其他同级强者，光是恐怖的闪避属性带来的感知加成，就让他此时的敏锐度达到一个变态地步。
　　“果然……就是这里……”他眼中闪过一丝喜色。


第三百九十八章 猎杀者（三）
　　半空中，一大片杂色服饰修士纷纷压迫着整个绿色家族修士不断往下退。
　　两边首脑漂浮在正中央，相互对峙。
　　绿衣一方是一白发独眼老者带头，身后一些中年男女，最后才是年轻人，看上去似乎是一族之长。
　　杂色服饰那方则是一面色木讷的高大中年男子。
　　“空竹心，到了这个地步，还是把那宝物交出来吧，你空竹家怀璧其罪，就算再强一倍，再挣扎多久，也没法保住那物。”
　　“早就说了无数遍，没有宝物，你们也搜查了我空竹家多少次，难道还不肯罢休？”
　　老者面色难看到极点，周围耳边全是自家家族子弟临死垂危之声。
　　但他们这些顶尖力量却丝毫不敢动手，他很清楚，若是他们动手，那对方比他们更强的顶层力量，也会动手。
　　真要到那个程度，怕是连最后一丝抵抗希望也没了。
　　“明儿静儿，快过来！”
　　另一边一中年美妇朝着林新这边传音道。
　　空竹名两兄妹赶紧带着林新朝那边飞去，中途有几人拦截，但都被两人挥手打出无形光晕逼开。
　　忽然一道蓝光长刀从边上飞射而来，笔直刺向林新侧面。
　　铛！
　　空竹静伸手直接挡在林新身前，她小臂上的铠甲居然直接将那长刀反弹撞飞。
　　“小心点！跟紧我！”空竹静急促说了声。
　　林新心里刚刚提起的力量又缓缓沉寂下来，朝空竹静看去，只见这女子面色苍白，但眼神纯净，正焦急的望着那前面空中对峙着的中年美妇，似乎忧心忡忡。
　　看来刚才的出手确实只是单纯好心，这世道这么纯粹的心地善良之人已经太少了。
　　“又是刚才顺行门之人！正是欺人太甚！”空竹名忍不住低声怒道。
　　“静儿你先带他们去城内休息，这里一时半会不会总攻。”他迅速小声道，“明早就让他们所有人自行离去，这里怕是也不安全了。”
　　“恩明白。”空竹静连忙回答。
　　她带着林新和其余人直接落向山城，没有停留。
　　周围空中还在不断激战，空竹静将林新带到一处已经有人了的小厅内，便匆匆离去，只是叮嘱了他不要随意外出，就在此地待着即可。
　　小厅内已经有一些面色发慌之人，其中有商人打扮，也有夫妻打扮，还有衣服破破烂烂似乎是乞儿，但都有好茶好饭招待着。没有分别歧视。
　　林新找了个位置坐下不久，也很快有人给他送来茶水饭菜，虽然都是放在一个木盒子里的，但倒也闻起来很香。
　　“这位兄弟，你也是闯进禁地出不去的？”坐在林新便是一个看似粗豪的黑汉子低声凑过来问。
　　林新一身暗红铠甲，带着头盔，身上黑披风厚重异常，一看就不像是普通人。
　　而这汉子身上斜跨着长刀，脖子上挂着一串白色头骨项链，也是一看就知道是个修士。
　　而这里在座的就只有他和林新一眼看起来就是修士。
　　所以他索性主动靠近套话。
　　“什么禁地？”林新随口问了句。“我只是顺便路过这里。”
　　那汉子一脸不信。“这方圆上千里都是死亡绝地，你倒是会顺便，还路过，这么大的范围你怎么个路过法来着？”
　　林新懒得理他，多说话还得去解释自己来这里的目的之类，言多必失。
　　随便应付了几句便干脆闭目，他来这里可不是为了装成不知名的路过修士在此休息一夜。
　　秘法运起，他周围顿时浮现出一点点红色火光。
　　“果然……这里果然就是我一直想要找寻的太古妖族！”
　　他心中微微有些激动。
　　封禁之地么？难怪那女子心性这么纯净，应该是接触的人太少，一直待在这封禁之地，所以才能保持赤子之心。连路过的乞儿也要带回来好心安置，给予吃喝。
　　此时小厅外一阵阵传来呼啸爆炸声，显然是先前的那拨人开始交手了。
　　林新闭目后的视野里，一团团红色火焰如同最耀眼的食物，就在他不远处乱晃。
　　“果然不愧是太古妖族。这么多妖符种……”
　　忽然他双目一瞪，居然感应到一大团炽热如火柱般的巨大红光，比起当粗的邪神元胎还要强悍。
　　外面的打斗声越来越近了。
　　“交出神兵，否则今日便是你族埋骨之日。”一个异常平静冷酷1的男子声音远远传来。
　　小厅内众人顿时有些慌了。
　　林新站起身，他边上的那黑脸汉子也是起身。
　　“草他奶奶的！这顺行门是要赶尽杀绝是吧？”
　　“兄弟，我们一起……”他话没说完，转头一看，便发现边上的林新不知道什么时候就已经消失不见了。
　　“额……”
　　……
　　林新高速在山城内快速移动着，他没有理会那些秘法里四处移动的红点，那显然是被携带在身上的妖符种，他瞄准的，是这里整个山城最为密集的火柱！
　　遁法展开，一路上穿墙越道，他整个人化为一团黑色魔气，在阴影的掩护下，迅速朝着目标处前进。
　　刚刚穿过一片满是尸体血迹的通道，忽然前面传来阵阵刀剑交击声。
　　“什么人！？滚出来！”
　　有声音直接朝着他所在的方向冲来。居然有人能够发现一百多点闪避，加上处于遁法撞他下的他。
　　林新心头一凛，索性也不再掩饰，直接从魔气状态下现身出来。
　　通道内正在交手的，是两个绿衣女子和两个黑甲男子，其中一男子以一敌二，脸上带着一丝邪异淫邪，不时朝着两女身上私密部位打去，力道不轻不重，显然已经不是在交手了，而是在猥亵两人。
　　那两女被她压制得无法反弹，只能满脸悲愤，但身体却被挑逗得本能的产生反应，显示出对方高超的手段。
　　而发现他的，赫然是其中一个黑甲男子，但看其修为不怎么样，应该是某种特殊天赋。就和当初的明清明义兄弟一样。
　　“你们无耻！！”
　　被压制的一女子带着哭腔道。
　　“无耻？嘿嘿。本公子还没更无耻给你们看呢！”
　　攻击的那人奸笑起来。
　　另一人却是视线落在林新走出的方向。
　　“小心些，有人来了。”
　　“急什么，我慢慢享受就是，这山城难道还有什么值得注意的家伙？”
　　两人旁若无人的交谈道。
　　林新看也不看对方，而是视线直接落在那两女身后的一扇高大铜门上，铜门表面已经满是凹痕，显然已经先前有很多次攻击试探过此地。但都没能打开。
　　“十息之内，全部离开。”林新低沉的声音直接传开，“否则，就全部留在这里吧。”
　　“哦？”
　　那两人终于正视起林新来。
　　“好狂的语气，我倒要看看你怎么让我死留在这里？”
　　其中那淫邪之人猛然停下动作，直接冲着林新走来。
　　他动作猛地加速，双臂带着残影狠狠抱向林新头部，似乎想要将其一把抱碎。
　　一层淡淡的黑光覆盖在他身体表面，全面强化其防御，体质，以及力量。
　　既然对方执意找死，林新也不用再客气。
　　他伸出手，就这么笔直的朝对方额头抓去。
　　就这么一个动作，但因为速度太快，力量太强。他的手掌刚刚碰到对方额头，就好像是针尖碰到气球，那颗带着头盔的脑袋瞬间便爆炸了。
　　血浆和脑浆混在一起往后溅射，撒了一地。
　　铜门前站着等着看戏的黑甲男子愣住了，绿衣两女子也是愣住了。
　　林新身后刚刚出现的几个绿甲男女也呆住了。
　　这还没完，林新一抓之下，残留的抓印直接化为如同实质般的黑色魔气手印，越过无头尸体，狠狠落在后面铜门上。
　　咚！！
　　一声闷响，铜门上直接浮现一道清晰可见的人手爪印。
　　咕噜……
　　还在边上的黑甲人呆呆站在原地，他也被林新的力量吓得呆住了，但此时他更加恐惧的，似乎并不是被这力量吓住了。
　　而是看着的那具无头尸体。
　　“你……你知道他是谁吗？？？”
　　林新看了他一眼。
　　“你居然杀了他……杀了化形窟乌尔迪的弟弟……！！”
　　那黑甲人身体颤抖起来，一直以来，虽然乌尔迪弟弟嚣张跋扈，修为低微就算了，还四处闯祸，但他一直都老老实实的做其搭档，算是安分守己，没有弄出大事。就是因为其身份背景太过恐怖。
　　但现在，问题大了，这家伙居然被人杀了，被人当着他的面，活生生被砸爆了脑袋……
　　乌尔迪，化形窟第二继承人！和秀灵榜不同，这些人不屑于上所谓的秀灵榜，他们生来就是天之骄子，血脉的力量让他们出生就拥有他人无法匹敌的优势。
　　所以他们的目标都是天榜！
　　不是前五的阴极真君，而是整个天榜榜位二十人！
　　那也是代表整个中府，甚至整个阴府的最强二十人！
　　但现在，其中一个第二继承人的弟弟，死了。
　　虽然只是同父异母的弟弟，没有继承天妖血脉，但依旧有着血浓于水的关联，且还是乌尔迪这极度重视亲人变态的弟弟！
　　“这下……这下完了……”那人一下子似乎连反抗之力也没了，只是一屁股坐倒在地。
　　“不光我要死，我的家族，我的孩子……全部都要死！”
　　他垂下头，身体不可控制的颤抖起来。
　　“你可以选择杀了我，如果你做得到的话。”林新诡异的扫了对方一眼。


第三百九十九章 猎杀者（四）
　　这话一出，他顿时感觉到这人身上迅速升腾起一股浓郁到极点的仇恨之力。
　　身为魔功修行者，他自然也是能够清晰感应到仇恨怨气这等负能量存在。
　　“有点意思……”他没有动手杀掉对方，他忽然有个极有创意的想法闪过。
　　他需要杀戮强者，才能得到修为提升，而对方现在虽然弱小，但不代表以后还可能弱小。
　　慢慢从对方身边走过，他感受着其身上越来越浓的负能量，那是恐惧，愤怒，仇恨，扭曲混合在一起的巨大怨气。
　　这股怨气让他隐隐心中感觉有些舒畅美味，就好似刚刚出炉的最美妙的绝世佳肴。
　　隐隐的，他心有所感，缓缓闭上双眼展开秘法感应。
　　顿时一丝诡异的笑容从他嘴边裂开。
　　“没想到……没想到居然是这样……嘿嘿嘿嘿……”
　　林新从心底最深处的升腾起一股浓郁的愉悦。
　　是的，他似乎终于发现了自己一直以来吸收的妖符种，形成属性点，最真正的来源和秘密了……
　　“这就是极端的意志么？极端凝聚的意志，加上精血，便是凝聚出我所需属性点的真正根源？”
　　在秘法世界中，他身边那人，原本是没有一点火焰，但此时正随着那股极端的负面仇恨，正越来越泛红，越来越燃烧起来。
　　红光仿佛慢慢被点亮的烛光，一点一滴的不断加强。
　　“就是这样……就是这样！！”林新终于忍不住笑出声来。
　　他自己也未曾发现，此时的他，脸上泛起的笑容隐隐带着一丝残忍，一丝诡异。
　　啊！！！
　　终于，那人压抑不住了，狠狠一刀闪电般滑向他咽喉。
　　三品修为全力爆发催运下，那一刀挥出了他有史以来最快，最凝聚的力量，黑甲人隐隐感觉自己似乎升华了，他全身的力量，精气，怨恨，愤怒，都包含在这一击之中。
　　原本三品巅峰的修为，仿佛在这一瞬间杀出了四品的恐怖威力。
　　仅仅是划过空气，周围被带动的墙面都同步的划出两道刀痕，那是强横的道意带出的连锁效果。
　　惊艳的一刀！
　　不管是任何一位三品筑基修士来到这里，面对这一刀，都只有必死的命运。
　　这已经堪称三品中最完美的一刀了。
　　但可惜。
　　铛！
　　林新没有动弹，仅仅只是站着不动，任由对方一刀斜斩过来，落向自己咽喉。
　　刀刃却悬在距离他十多厘米的空中，再也落不下去了。
　　轰！！
　　巨大的反弹力量狠狠轰在黑甲男子身上，他身体闪电般往后倒飞出去。
　　然后砸在墙壁上，只是一刹那，便碎裂成肉酱炸开，化为一摊留在墙壁上的红色血肉。
　　一位三品修士，修行培养，需要数十年，但陨落，却只要一瞬间。
　　啊！！！！
　　终于，那两个绿衣女孩再也忍受不住，尖叫起来。
　　但被林新若无其事的一手一个，直接打晕倒地。
　　收起两具尸体的储物袋，他转头看了眼身后，那里已经没人了，先前之人显然是被吓到了，拔腿就跑。
　　没去理会其他。
　　林新看着自己属性栏上多出来的一点属性，心头隐隐有着无比的舒畅感。
　　“真是意外之喜啊……原来仇恨也是一种力量……”
　　他嘴角一裂，直接伸手推开铜门。
　　吱……！
　　刺耳让人牙酸的扭曲变形声总，铜门被狂暴的力量直接扭曲出一个足够人通行的一人洞口。
　　林新信步走进去。
　　里面盘膝坐着一人，浑身绿色晶石般铠甲包裹，满头白发从头盔里滑落出来，显然年纪不小了。
　　而就在这人身边，大堆大堆的金银珠宝，散发气息的兵刃法器，以及价值连城的功法典籍。简直是应有尽有。
　　“看在你家后辈面上，给你两个选择。”林新低沉道。
　　“一，给我妖符种。我帮你家族退敌。二，我杀了你，独吞所有宝库。”
　　他看向对方，绿甲白发之人脸庞遮掩在头盔里，看不到面孔，但依旧能够感觉对方身上升腾而起的一丝丝恐惧和决心。
　　似乎只要是极其坚定的意志，在那一瞬间都会燃烧起淡红的火光。
　　林新略带欣赏的看着对方，秘法感应中，此人比起刚才那人的意志要坚定纯粹太多了，那火光几乎有两三枚妖符种那么强大了。
　　“你的选择，是什么？”
　　他凝视着对方。
　　其实对方没有选择。对于太古妖族，虽然妖符种也很珍贵，但比起其他来说，在妖神失踪的时代，反倒是只是用来交易交换资源的财物而已。
　　所以在林新话语落下的瞬间，这人便狠狠松了口气。
　　“我选择第一个。多谢前辈！”这人深深的对着林新鞠了一躬。
　　“不用谢我，要谢就谢你家那两个小子吧。”林新伸手一摄，顿时堆积如山的宝库中，直接飞出一小堆暗金色淡金色的妖符种，甚至连一块黑色都没有，全部是高级别的特殊妖符种，放得整整齐齐。
　　略微清点了下，此次收获极大。
　　淡金色二十块，暗金色十块，总计四百点属性到手。
　　怕是自从四处寻找妖符种之后，这是林新找到的最多一次。
　　而且还从这里发现了他属性点真正的根源来历。他吸收的妖符种，只是来源之一。
　　而只要是坚定不移的极端意志，若是在一瞬间融合所有精气，那么将其杀死，就能吸收到足够纯粹的属性点能量。
　　“这就是意志结合精气的力量……应该是生命的本源吧。”林新心情不是一般的愉悦。
　　忽然他想起被他忘在森林里的沙沙，那小家伙不知道现在是否还活着，若是活着，还有缘再见，那就带她一起也可。
　　若是由那小家伙的资质，培养出来的意志与精气凝聚，不知道能达到什么样的程度。心头略微有些期待起来。
　　舔了舔嘴唇，林新看也不看其他宝藏一眼，以他的实力地位，其他东西根本不屑一顾。
　　信守承诺的转身离开，他直接懒得绕路，对着头顶猛然一拳。
　　轰！！
　　在那白发人震撼的眼神下，恐怖而集中的力量直接将上方金属天花顶砸开一道宽达数米的黑色裂口。
　　细碎的粉尘碎石跌落下来，林新看也不看，全部被他护体灵光挡开，就如同刚才那人一样，他站着不动，对方就直接被他护体灵光反弹致死。
　　一边往上飞起，一边手上燃烧起熊熊火光。
　　他直接在半空中便将所有刚到手的妖符种全部点燃，然后迅速吞噬吸收着。
　　浓郁如血的雾气疯狂被他快速吸入口鼻。
　　不一会儿便彻底吸完。
　　总数四百点属性，直接涌入他杀伤和体质两栏。
　　杀伤提升到了582点，而体质则是450点。剩余两点自由属性懒得加完。
　　嘭的一下，头顶终于亮起来。被他一圈砸穿。
　　整个地下也终于被他暴力打穿。
　　外面天空中还在疯狂交手厮杀着，这里似乎是个封闭的空间，所有人都被死死封锁在内，无法外出。
　　残肢断壁和血水不时从天空中坠落下来。战况已经惨烈到了一个近乎残忍的地步。
　　绿衣方只剩下一小半人还在负隅顽抗，那老者正带着一身伤口，全力释放着一种深绿色雾气，那雾气化为飘带，疯狂在天空横扫，所有扫到的对方修士，全部都全身溃烂，战力大跌。
　　空竹名兄妹此时也在半空中浴血奋战，和两个双胞胎兄弟厮杀着。
　　显然他这一族已经到了生死存亡时刻。
　　“幽府之子……居然全部都是！”林新有些狰狞的笑起来，“今天运气真好……”那敌对入侵方的人，巨大全部都是幽府之子。
　　伸手一抓，一把血气魔气混合凝聚的魔剑，浮现在他右手上。
　　秘法展开，他发现越是那些资质好的，修为越高的，在意志凝聚时，产生的红光便越是耀眼。而且这种红光似乎只有意志越纯粹时，才会显出。
　　身形闪电般飞射而出，朝着最近的一杂色服饰男子一剑斩去。
　　明明距离那人还有数十米远，林新这一剑却仿佛穿越空间。眨眼便看到那人身体陡然分解成两截，惨叫一声坠地而亡。
　　速度之快，死状之惨，让和他纠缠的两名绿衣男女也是吓得一呆。
　　没去理会两人，林新速度提升，身影带着道道残影，飞速在半空入侵者身后闪现。魔剑挥出，眨眼便有一人陨落。
　　无论什么修为，二品，三品，甚至是四品！都在他剑下如同杀鸡般毫无反抗之力。
　　战斗渐渐停下来，绿衣一方自从林新出手后，再没死过一人，但他们却丝毫没有感觉兴奋，而反而心中涌起丝丝诡异的惧怕。
　　那道红色人影见人就杀，手上黑红色长剑就好似乱斩一般，却没人能够抵挡得了他一剑。
　　空中飘浮着的那中年领头男子，此时已经是满脸汗水。
　　“退！！”
　　他猛然大吼起来。
　　“撤！撤撤撤！！”
　　但他此时发出的声音似乎吸引了那杀人者的注意。
　　对方身形电射而来。瞬间便落在他身前，甚至连让人反应逃遁的时间也没有。
　　太快了，快到只是一刹那，对方便已经到了眼前。
　　哧！
　　魔剑唰的一下横在他脖子上。
　　护体灵光仿佛肥皂泡一般炸碎，化为点点光点落下。


第四百章 猎杀者（五）
　　“妖符种，把你们所有人的都交出来，我可以放你等离开。”
　　林新低沉的声音从头盔里传出。
　　“当真？”中年男子汗水顺着脸侧缓缓滴下去。他一动也不敢动，对面这人杀人如草芥，简直就是个疯子。
　　“当真。”林新笑了起来。笑声有些寒碜。
　　中年男子迅速打了个手势，将剩下还活着的所有人都聚集过来。
　　也不是知道他是怎么传音的，只见一众杂色服饰入侵者，纷纷颤抖着从身上或多或少的取出一块块妖符种。
　　有的想要私藏，被林新一剑撕成两断，然后便再没有人敢藏私。
　　一块块的妖符种，渐渐汇聚到他手上储物袋。
　　此时空竹一族也是得知了他身份。
　　空竹名和空竹静都是脸色惨白，显然是被刚才那一番杀戮吓到了。
　　尽管林新救了他们，但不知道怎么回事，两人看着林新身影，却就是不敢上前亲近。他杀人时，就和捏死小鸡一般随意自然。
　　“他怎么会……怎么会这么强……”
　　空竹静眼瞳紧缩，看着周围地面坠落下去的一具具尸体，心头除了震撼，还是震撼。
　　他们只是随意在外面救回来的一个普通修士，居然在千钧一发之际，轰然冲出，没人能抵挡他一剑。
　　漫天刚刚还嚣张跋扈的敌方，此时反而如被压迫方一样战战兢兢。
　　“现在的问题是，他对我们到底是何用意。”空竹家主低沉道。“如期强大之人，就算整个中府也是少见，你们也别多想了，应该只是单纯的路过。随兴出手。”
　　他此时看向这两个孩子的眼神略有些变化，地下看守宝库的人给他传讯过来了，也将刚才林新所说的话传了过来。
　　“可是……”空竹名有些担心。
　　“没有可是，我们现在最大的希望便是和那人搞好关系。”族长打断他，“小定，你带小静和小名去和对方接触吧，他需要的是妖符种，我们全部答应。”
　　族长平静异常。
　　“族长……”被称为小定的，是空竹静和空竹名的父亲，他此时也是微微有些变色，什么叫都答应，看来对方也不是单纯的因为自己儿女好心，才出手相助。
　　“叫你去就去。”
　　族长不容分说。
　　空竹定也吐了口气，压下心头惧意，朝着林新直接飞去，他身后分出两道无形光线，将空竹静和空竹名带着一起。
　　这边林新漂浮在空中，已经将所有幽府之子的妖符种聚集在一起了。他没有细数，但在场的幽府之子足足有上百人，所以汇聚到手的妖符种，至少也有五六百块，其中有的还是淡金，暗金色。
　　提着储物袋，林新能够清晰的感觉到另一侧空竹家族之人朝他飞过来。
　　“有事？”
　　他扭过头，看向对方。
　　空竹定顿时一僵，停在半途不敢靠近。
　　“这位前辈……晚辈空竹定，代表整个家族，感谢您的出手相助。若是您需要大量的妖符种，我等家族，可以通力源源不断制造足够多的妖符种，供应您所用。”此时他已经隐隐猜出对方很有可能也是幽府之子。
　　“一百块妖符种，普通性质的，你们多久能制造出来？”林新眯起双眼。
　　空竹定脸色略微有些难看，虽然一开始看到对方到处收刮这么多幽府之子的妖符种，就料到对方需要的量可能极大，但真正询问起来，对方胃口不是一般的大，一开口就是一百块。
　　“额……一百块对于我族来说，也是一笔大数目……不瞒您说，我族制造妖符种，也是如同人类输血一般，短时间内抽出一部分可再生的精血，结合信仰意志力，才能制出妖符种。若是时间频繁了，怕是会竭泽而渔……”
　　林新随手丢掉手上的那幽府之子首领。顿时来了兴趣。
　　“这么说，你们是可以不需太多代价的不断制造妖符种了？”
　　“可以这么说，前辈应该知道妖符种，其实对于我等来说，有着四种划分，也是对应的中府层面划分法。”空竹定解释说。
　　“层面划分法？说来听听。”
　　林新饶有兴趣道。
　　“第一级，二品族人制造的产物，是普通的黑色妖符种，这东西到处都是，不足为奇。很多偏远地方都能看到。一般只要任意一个二品族人，都能在一年制造出一块。”
　　空竹定细细道。
　　“第二级，就是淡金色，这种就需要一名至少是三品修为的族人，一年时间，才能凝聚出来。”
　　“三级则是暗金色，需要至少一位四品族人，一年时间才能制造，而现在的我族，能够达到四品的……几乎是凤毛麟角。”空竹定无奈道。“而一般这类的存在都要保护自己族群，随时保持顶峰实力，所以根本不大有机会不断凝聚暗金妖符种出售。自然这类妖符种，便是最稀少珍贵。”
　　“那么后面还有四级呢？”
　　林新也是第一次听到这个制作层次。
　　“第四级，便是五品族人才能制造之物，被称为邪神元胎。是凝聚五品精气神的强大祭祀产物。就算是我们，也只是在传说里看到过记录。”
　　空竹定放低声音。
　　“果然如此……”林新心头也是有所预测，邪神元胎若是现在太古妖族还有能力制造，那早就被那些顶尖元景抓住沦为奴役了，哪还有机会躲在这一小片禁制空间里休养生息。
　　“那你等最多能给我提供多少妖符种？”林新心头想要找太古妖族，也是因为像他这样到处抢夺，终究会越抢越少，越来越难，到最后必定会出现瓶颈或难点无法突破，那时候再想得到妖符种，就只能依靠其他办法。
　　所以若是有一太古妖族能够被自己所用，那么以后也能得到源源不断的妖符种使用。
　　“这……我需要和族长商议一番……”空竹定这个也是做不了主，迅速飞回去后，那边族长也带着一行人飞了过来。
　　稍微交流了下林新对他们的问题，似乎给出一个共同答案。
　　“若是您能保障我族安全，我等可给您每年三十枚妖符种作为回报。”
　　老族长直接传音道，“您从宝库里得到的那些……其实是我族积累了很多年的……”
　　“好吧。”林新直接打断对方，“你族对外用的是天兴门为掩护？”
　　“是。”老族长点头应道。
　　心里稍微计算了下，三十点属性一年，确实不错，若是长期买卖，或许很划算，但对于现在林新而言，时间紧迫，他怕是没办法老老实实安心慢慢积累了。否则只要躲在什么地方积累个上百年，直接怕是属性点都能堆积上千。
　　但他也没完全一口断绝，只是沉吟了下。
　　“这样，以后若是我能安定下来，四年内便会再度前来和你族接洽。”
　　四年，对应的便是他剩余的杀戮而不会遭到后遗症的时限。
　　“没问题。”老族长倒是爽快，一口答允。
　　林新也不废话，带着一众幽府之子，直接第二日出了封禁之地。
　　这些幽府之子他也有用。
　　幽府之子必定有聚集地，只要找到，便能得手更多妖符种。而且幽府之子不能突破元景，所以就算最高的也只能是四品顶峰。他也不惧。
　　从太古妖族离开，他将这处地点标记在地图上，然后让顺行门的幽府之子，直接带去他们集会之处。
　　……
　　高空中，一艘足有数百米的巨大蓝色船只，撑着三层巨大风帆，缓缓朝着远处某个山群飞去。
　　船舷处，林新手扶栏杆，往下眺望。
　　下方大地如同沙盘一般，山川，河流，森林，湖泊，各类反复地形缓缓掠过。
　　不时会有一群群飞鸟从船边滑翔而过。其中偶尔可见一些变异了的妖鸟。
　　林新身边是那批幽府之子中带队的首脑中年人。他边上跟了一名娇俏女子，但幽府之子没有简单之人，就算这女子外表清纯，但实际上身上散发出来的浓烈血气，让林新也清楚，对方只是外表具有欺骗性而已。
　　“前面便是我顺行门山门所在了。前辈，您看……？”
　　中年男子的意思很明显。都到山门了，您现在可以放了我们了吧？山门内可是不止有他们这点实力，还有着顺行门门主级别的强横存在。
　　远远朝前望去，林新超强的视力直接看到远处白雾中有着一座规规矩矩的三角形白色浮岛，浮岛四周立着三块高大石碑，上面书写着顺行门三个大字。
　　而岛上则是一座座楼亭阁宇，小桥流水，花池凤台。布置得颇有传说中之仙气。
　　“这倒是个好去处。”林新也是略微被这地方镇住。他到过很多宗门，这还是第一次有见到元景不到的层面，居然用的是浮空岛来作为宗门总部。
　　“前辈不知，当初这里还是远古时期某位成仙得道之大能者居住所在。现在被我门门主寻到，得到其中阵法宝物，这才创立顺行门，收拢所有幽府之子。”
　　中年首领解释说，眼中也是流露出一丝崇敬之色。
　　林新也是感同身受的表示理解。
　　他们这些幽府之子，最初之时都是因为各种各样的特殊原因，才踏入幽府，而进了幽府后，不得不每日都在生死线上挣扎求存，神经大多都紧绷成一条线，随时可能崩溃变成疯子。
　　所以在中府，一旦被发现是幽府之子，大多便会直接将其驱逐出去，任其自生自灭。
　　而这顺行门居然能够将大量幽府之子聚集起来，形成一个隐秘势力，四处搜集妖符种，显然对于众人来说，是件及其幸运之事。


第四百零一章 猎杀者（六）
　　“贵门主名讳是？”虽然暂时处于敌对立场，不过并不影响林新对对方的欣赏。
　　“来者是客，本座姓王，名乘势。小关，怎么不请客人进山门休息？”
　　一个粗豪声音远远从山门内传出来，钻入众人耳中。
　　高空有些刺耳的风声呼啸居然一点也不能压制这人传音，而且距离还这么远，足有数千米。顿时显示出这顺行门门主强悍的修为境界。
　　“王乘势？乘势而为么？”林新笑了笑，露出一个自认为很温和的表情。
　　但他不知道，现在的他，就算是这么个温和的微笑，也隐隐透着一丝狰狞和血腥。看得边上几人浑身一抖。
　　“虽然本人对你顺行门还算欣赏，不过一码归一码，我幽府之子的规矩是强者为尊。所以，我需要妖符种，越多越好，你们看着办吧。”
　　他找到对方总部，自然是为了收刮更多，否则哪里这么远跑过来上门拜访？
　　“正要领教阁下实力。”
　　顺行门浮岛上，那个声音没有一丝怒意，仿佛被威胁的不是他本人。
　　嗡！！
　　恍然间，整个浮岛一片白光亮起，地面密密麻麻的浮现出一道道细腻繁复符纹。
　　一座又一座的小型光阵如同一个个组合方块，相互游动，结合，逐渐形成一个个更大的阵法立体图形。
　　然后更大的图形也开始相互组合，不到片刻，整个浮岛上成千上万的阵法，便全部的结合成一个巨大有上千米之长的双头犬。
　　这双头犬刚开始只是由大量阵纹线条组成，之后渐渐光华覆盖，将整个双头犬全身上下慢慢覆盖上一层实质皮肤血肉。
　　很快，这头上千米之长，七八百米之高的巨大怪物，便如真的巨兽一般，睁着巨眼朝林新虎视眈眈。
　　血红色的眼睛和还在滴落酸液的犬齿，以及全身结实恐怖的肌肉，无一不是展现出这怪物有着最恐怖的实力和破坏性。
　　“这是……元景阵法……厉害！”
　　林新只是远远看一眼，便马上明白，这应该是一套元景大阵。元景之下皆蝼蚁，但阵法却是能够无限接近其威力，达到超过四品，又弱于五品元景的地步。
　　只不过需要组合的消耗和代价却是极大，一般宗门就算有问道强者坐镇，也无力支持这等消耗。
　　“有意思……”林新看着巨大双头犬，眼里隐隐流露出一丝嗜血之意。
　　对方显然是早有准备，且知晓了他实力强悍，居然也不出来对面，便直接开启大阵。
　　此时飞船距离浮岛还有十数里路之距，林新直接让船只降落，准备从陆地过去。
　　对方阵法激发极快，从开始到成型，只花了不过十几息。看起来似乎是随时阵法都处于半激活状态。
　　“从陆上走。”
　　林新不打算从空中冲击，陆地上隐蔽些强很多，他也能随时对其动手，那等大阵不可能一直持续下去，这样每日的消耗就是一笔天文数字，所以他另有一番打算。
　　嘭的一下，飞船着地，一层透明气流阵法作为缓冲后，结实的黑铁木船底直接压碎几大块青石和一小片树林，这才缓缓停稳，落在一小片湖泊边上。
　　没有去理会船上之人，林新直接飞下来，落在湖边，远远朝着浮空岛望去。
　　只见岛屿下方还有大片大片的农田耕作，其中有机关牛耕田，机关马拉车，居然很多地方都看不到一个人影，而全部是由机关兽负责劳作。
　　“这地方倒是有趣。”
　　他挥挥手，让身后那些幽府之子不用跟来了，同为同类，他也不会莫名其妙的拿对方泄愤乱杀。
　　而且他也不想让其他人看到他吸收妖符种时的情景，这是他最大的秘密。任何人都不能泄露。
　　飞船上的幽府之子们原本便是被挟持，此时能够脱离其控制，自然都是狠松了口气。
　　在那中年人的带领下，飞船迅速起飞，朝着浮岛射去。
　　林新就站在下方，看着黑色飞船，朝白色浮岛慢慢挪动，阳光柔和，云层漂浮，仿佛一幅绝美的空灵画面。
　　顿时感觉心旷神怡。
　　“如果不是必须，还真不想破坏这等美丽风景。”
　　他眯眼裂开嘴，身形骤然消失在原处。
　　……
　　徐帅面色冷峻的骑着飞马，和自己妹妹徐叶朝宗门赶去。
　　飞马已经连续飞了很长时间，此时快到岛屿，为表尊敬，除开浮空船外的所有修士幽府之子，都不能在岛屿附近肆意飞行。所以他们也降落下来休息休息。
　　两人骑马纵行，都是心情不畅。
　　“明明那处周围到处是爆炸产生的坑洞，怎么一点痕迹也找不到？难道真是那人提前就取走了秘宝？”
　　徐帅眉头紧锁道。
　　“难道是真的如那人所说，并没有什么其他秘宝，只是突然出现的邪影造成？”
　　妹妹徐叶也是累得够呛，为了搜寻秘宝，他两人在四周四处游荡，还遭遇到了好几次邪影危险，好在有宗门给出的特殊符纸，这才得以逃脱。
　　现在周边所有可疑之处都找遍了，实在没希望，这才只好打道回府。
　　“不过那人跟随空竹家回去了，正好我宗针对空竹天兴门总攻，说不定现在就已经……嘿嘿。”徐帅一想到那人，眼中也是闪过一丝冷意。
　　这趟出去不光秘宝没找到，还倒亏了很多符纸阵盘，让他心情很不好。对于那装蒜之人，自然也是极其不爽。
　　“我倒是看那人不大可能随空竹家回去，毕竟那里路过之人没一个是愿意在那久留的。估计现在早就已经远走离开这附近了。”徐叶微微摇头。
　　“哼！若是再让我遇到那人，非将其虐杀致死，粉碎成肉糜给园子当花肥！”
　　徐帅火大道。
　　两人骑着马慢悠悠的放任飞马自行朝浮空岛走去，两侧林深幽幽，不时能够看到路过的机关牛马如同活物一般拉着货物快速移动。
　　穿过一条弯曲小河，前面便是一小片草坪斜坡，只要跨过这斜坡，便能进到浮空岛传送之地。
　　徐帅两人稍微闲聊了下其他杂事，从斜坡上往下前行，徐叶却是忽然目光一定，朝着某处望去，然后伸手迅速拉了拉兄长衣服后摆。
　　“哥，那里……”
　　她眉头微蹙，朝着斜坡左侧方向指去。
　　斜坡前面周围全部是宽阔平整的大片农田，有着很多机关兽不断在其中耕作劳动。
　　此时一块绿色稻田中，一修长身影正缓缓在田间穿行，似乎也是朝着浮空岛方向前进。
　　那人影一身红色铠甲，身后披着厚重披风，看起来明显也是修士，但徐帅却是一眼便认出了对方身份。
　　正是先前遇到的那身处秘宝出世之地之人。看其满眼好奇之色，显然是从未见过机关兽的乡巴佬修士。
　　“上次让你好运，靠空竹家的人躲了过去，这次倒要看看你还能怎么逃？害我白费这么多符纸阵盘！”
　　徐帅顿时嘴角泛起一丝狞笑，纵马朝着对方奔去。
　　林新正仔细观察着周围机关兽的构成，此时也是感应到了有人观察自己，然后便听到隐隐有马蹄声从远处传来。
　　抬眼一看，居然是先前骑着飞马威胁过他的那一男一女。
　　那男子嘴角还泛着冷笑，显然是准备找自己算账。
　　他心头也是好笑，但也明白，应该是自己修为特异性所致。
　　他本身就因为身后有元景老祖追杀，这才隐匿全身气息，再加上修为主要是元斗魔功，这功法本就是魔体强横，平时气息泄露极少。
　　再有便是他真正实力战力，全部是靠的属性，这样一来，属性可是完全没法显露出来的。
　　这样几层原因，便导致他此时看起来就和普通的一般小修士差不多，要不是身上穿了这么一套不凡的红色铠甲，怕是还会被错认成普通人。
　　转眼那飞马便到了自己眼前，缓缓落下。
　　林新看着对方，倒是饶有兴致的想看其耍什么花样。
　　“上次算你走运，逃过一命，没想到居然还敢出现在我眼前！”
　　徐帅冷冷道。
　　“逃过一命？”林新略微好笑道。“你也是这顺行门之人？”他随口问道。
　　徐帅眉头一皱，看着对方脸上笑容，隐隐感觉有些不对。但心头转念一想，顿时露出了然之色。
　　“原来如此……我道你怎么丝毫没有惊慌之色……是以为有了秘宝就以为可以安然在我面前逃脱了？”
　　“小叶。”
　　他低喝一声。
　　顿时身后徐叶一个抛手，顿时将一块银白色东西丢出来。
　　那物事在半空中骤然放大，一下便将周围数百米范围全部罩住，如同一个巨大透明锅盖。
　　“这下我看你往哪逃！”徐帅狰狞的盯着林新。
　　他两人配合动作极快，以至于完全没注意到身后岛屿下方飞射而来的一道白色流光信符，也被他们设下的光罩挡住，无法进入。
　　但面对着他们的林新却是看得很清楚。
　　看到那信符焦急万分的疯狂撞击光罩，显然是想通知两兄妹，但里面却听不到任何动静，他嘴角终于微微裂开，露出一个诡异的笑意。
　　“还真是……送上门的肉啊……”他舔舔嘴唇，“这下，我不想吃都不好意思了……”
　　隐约的，他身上一股股浓郁血气缓缓散发开，一丝丝魔气也跟着从铠甲缝隙弥漫出来。披风随着黑发往后陡然扬起。
　　他往前一步踏出。
　　嘭！
　　地面以他为中心，周围骤然扩散开一圈实质气浪。


第四百零二章 猎杀者（七）
　　徐帅兄妹的脸色终于变了。
　　“不可能！你……”
　　他终于意识到不对劲了，对方这气息威势，根本不像是一般的二品修士能够展现得出的。
　　难道这人……这人根本就没有什么秘宝？！而先前那个大坑，根本就是对方和邪影对抗时直接打出来的余威！！？？？
　　这个念头一出，他整个人都慌了。
　　一股刺骨寒意瞬间从脊椎一冲而上。
　　而徐叶显然也是想到了同样可能，脸上变得有些惊慌起来。
　　若这人真的是强横修士……
　　两兄妹都是浑身僵硬冰凉，隐隐感觉闯下大祸。
　　徐帅马上挥手抛出一样玉简，玉简炸开，里面洒出大片白色粉末，纷纷扬扬，宛如雪花，环绕在两人周围。
　　“走！”
　　他张口刚刚喊出一个字。
　　话音刚落，他便看到对方身形直接到了自己面前，一次性的雪花防御法器完全没有任何用处。
　　居然连反应都来不及，便感觉自己全身一阵剧痛。
　　轰！！！
　　两人连同飞马，同时被林新一把摁住，狠狠往下砸落。直接砸进地面稻田。
　　地面直接裂开数道裂痕，田地炸开一片空地。
　　烟尘弥漫，马上又被疾风吹散，林新单手提着两人头发，直接拖在地上，朝浮空岛方向狞笑望去。
　　“不想他们死，就打开阵法吧……”
　　他的声音直接穿进上方的浮空岛屿。
　　而那里沉寂了一瞬，马上便爆发出一阵巨大的咆哮。
　　“小叶！帅儿！！！！”
　　声音居然就是先前说话的那顺行门主。
　　林新眼睛眯了眯，心道果然没猜错。
　　他也只是随便赌了下，没想到这两人还真是这门中的重要人物。
　　但出乎他的意料。
　　阵法没有丝毫回应。
　　那头巨大的双头犬再度浮现出来，以一种有些阴狠，恐怖的眼神紧紧盯着他。
　　对于这个元景阵法，林新也是略微有些忌惮，毕竟也是无限接近元景层面，或许对他也会有威胁。他的闪避对元景层面没效，这是早就验证过的。
　　虽然危险，但面对这么一个幽府之子的难得的聚集地，而且看起来明显不像是普通规模。
　　放弃显然不可能。
　　他看了眼自己刚才吸收掉的所有属性点，自由属性一栏上积存了足足604点。
　　先前的收集妖符种全部被他吸收融入体内。
　　“加什么好呢？”林新看着空中巨大的双头犬身体。
　　他此时的属性已经达到一个恐怖的程度了。在肆无忌惮的疯狂掠夺属性后，原本只有一两百的平均属性，此时已经暴涨到了数百点程度。
　　“杀伤582，防御145，闪避145，体质450”
　　“杀伤体质和其他属性的差距有点太大了，可能会出现隐藏问题，还是补充一些均衡一下为妙。”
　　他隐隐的感觉自己现在的状态似乎有些不对劲，均衡提升能够显著的提高自身精神力。
　　精神力则是提升阵符道的关键，在修行过程中，精神力足够强横，也能有效的避免被精神幻觉类的能力神通影响。
　　此时反正有足够多的属性，他干脆开始将其均匀的分配到其他属性上各一百点。
　　在防御和闪避各自提升到245后，剩下的402点，他全部加在了杀伤和体质上。各201点。
　　这样一来，他的杀伤便达到了惊人的783点，体质也到了651点。
　　一次加了六百点，林新感觉整个人仿佛都要燃烧起来，浑身滚烫剧痛不断狂涌，身体如同气球般不断膨胀，仿佛随时可能直接爆炸一般。
　　呼……
　　他轻轻吐出一口气，顿时气流化为箭矢，无形的吹向远处，斜冲向上空，将远处一只刚好飞过的小鸟冲得东倒西歪。
　　他此时的心脏剧烈跳动着，每一次跳动，都如同战鼓般砰砰作响。血液流动的声音就像江河汹涌。
　　一股惊人的热力以他为中心，朝四面扩散开来。
　　“好……好强！！”
　　地上被他揪住头发的徐帅和徐叶，此时也被林新无意识从毛孔中挥发出的气流冲刷得眼睛也睁不开。
　　“再强大的身体，又有什么用？”远处阵法内，那顺行门主显然也是看到了这边变化。
　　“我辈修士，修行的天地灵气，或吐纳化为种种手段，或吸纳融入体内，产生种种神通，就算是练体，光是闭门造车，不吸取灵气魔气，你又能达到什么程度？”
　　他一边说着，似乎也是在给自己一方增加信心。
　　“你一个人再强，不借助外力，难道还能与天地抗衡不成？！”
　　他一身低吼，只见那巨型双头犬，狠狠伸出巨爪，朝着他遥遥一压。
　　一团扭曲的不断变化着的，神秘透明气团，里面包裹着一些七彩色浓稠液体，狠狠朝着林新飞扑而来。
　　那气团足足有数米直径，呈椭圆形，速度极快，几乎是刚刚出手，眨眼便到了林新眼前。
　　“没用的。”林新深吸一口气，胸腔高高鼓起。
　　然后猛地往前一吹。
　　呼！！！
　　他的口中仿佛飓风源头，一下喷涌出巨大而犹如鞭子般的绿色龙卷风，狠狠冲向透明气团。
　　龙卷风足有十多米直径，绵延上百米，瞬间便将气团直接冲散，余下的威力还疯狂的涌向高空的双头犬。
　　嘭的一下砸到其下颚上，居然一下子将其炸出一小块缺口。
　　散乱的气团中，那些彩色的脓液散落在地，顿时将地面腐蚀出一块块的各色坑洞。
　　“这！！？”
　　浮岛内，一处白金色宫殿中。
　　排列整齐的一众幽府之子看着那团彩色气团被打散，全部都陷入了整齐的寂静之中。
　　坐在最高位的，是个身披白金斗篷的年轻男子。
　　他此时手掌紧握住座位扶手，上边的龙头也早已裂开一道道缝隙，随时可能炸碎。
　　“此人……到底是什么来头？！”
　　一丝冷汗从他脸侧缓缓滑下。尽管他表现得异常镇定，但其余人依旧能够从其语气中听出一丝无法压抑的忌惮。
　　“难道是先天神兽血脉？”一人颤声猜测。
　　“这样的存在，怕是连元贞殿下也相差不远了吧……”有声音低沉道。
　　“能不能寻求和解？我们和此人应该没有什么过不去的矛盾。”
　　一女修站出来道。
　　“怕是不行，对方的目的很明确，那就是取走妖符种。”坐在高位的男子摇头，他便是顺行门门主王乘势。
　　此时他看着法术镜里显露出来的自己两个儿女，心头不可抑制的涌出杀意。
　　但一想到先前那人展现出来的恐怖力量。他又强自将这杀意生生压下去。
　　对方只是凭借肉身，就将无限接近元景的双头犬阵法一击，直接砸碎，同时喷出的气流甚至将阵法的一角直接摧毁。
　　这种力量……闻所未闻！
　　和其他人不同。
　　他极度敏锐的预感不断的警告他，危险！危险！极度危险！！
　　这种预感甚至直接反应在了他全身，让其甚至有种身体僵硬的错觉。
　　“决不能与此人为敌！”想到这里，他不自觉的抹了把额头，感觉有些湿漉漉的，手放下来，才发现，整个脸上已经满是冷汗湿透了。
　　“门主……”
　　边上一名贴身女子有些担忧道。
　　“这人或许就只是力量强一些，门主又何必长他人志气灭自己威风？”一悲伤着双刃斧的大汉站出来朗声道。
　　“我们可以尝试幻觉，毒素，或者其他手段，偌大一个顺行门，我等都是生死线上挣扎回来之人，还真怕他能赶尽杀绝不成？大不了躲进幽府不出来！”
　　他这话说得倒是在理。
　　确实，身为幽府之子，最大的优势就是随时随地可以躲藏进幽府，避开中府世界里可能遭遇的致命威胁。
　　这也是他们以前多次规避风险大难的关键手段。
　　在预感极其明锐的王乘势领袖下，一有什么风吹草动，他们就能迅速的根据其预感选择策略。
　　“这个说的是。”有人附和，“大不了我们躲进幽府，他难道还能进来追杀我们不成？”
　　一群首脑附和起来。
　　压抑的气氛也渐渐得到缓解。
　　“那人过来了！”
　　忽然一人惊呼起来。
　　顿时所有人都朝着法术镜面望去。
　　林新提着两人直接朝双头犬飞去，没有任何气势，就是这么简简单单的浮空，然后以一种异常平淡的速度接近。
　　“如果可以的话，我不想杀人。”他嘴角微微翘起，双眼眼珠血红，已经越发没有纯粹的人类外形了。
　　血气和杀意，如同实质般在他体内翻滚咆哮，却始终没办法突破出去。
　　无论是滔天的血气，还是恐怖的杀意，又或者是魔气，灵气，星力，道意，等等所有的一切力量。
　　此时的林新才隐隐感觉到，自己仿佛得到了一种犹如绝对掌控般的自由能力。
　　只要他想，一切气息，一切气势，一切力量，都能够绝对安静下来。达到如同普通人一般的宁静。
　　他的精神力在属性平均提升了上百点后，又产生了细微的质变。
　　更强了，也更纯粹了。
　　自然也更能全面的掌控自己任何一点气息和力量。
　　浮岛越来越近，越来越大。
　　那头巨大的双头犬低头发出细微呜呜声，仿佛是在威胁。
　　林新自然也是明白对方可以逃遁进入幽府，但他们不能带入东西进去，那样一来，在外面浮岛上的物品，就只能全部便宜他。
　　为了不逼迫他们走逃跑这最后一步，他也不急，慢慢吞吞的悬浮在双头犬上方，俯瞰整个浮岛。
　　“妖符种，我可以允许你们每人留一颗，只取其他全部。”他顿了顿，“作为交换条件，我可以直接离开，同时把这两个小家伙还给你。”


第四百零三章 猎杀者（八）
　　“还给我？”王乘势端坐在宝座上，看着镜面里那个暗红铠甲的强横男子。
　　他从不相信别人的承诺，无论是谁。
　　沉默了一会儿。
　　他缓缓开口。
　　“如果您只是为妖符种来，我们可以接受。”
　　毕竟比起妖符种，他们积累在这里的还有更加珍贵的大量物资，若是这些东西落入对方手上，他们的损失还要更大。
　　而妖符种，他们起码还掌握着另外几个太古妖族，完全可以在之后的时间里慢慢积累，重新获取。
　　妖符种虽然珍贵，但对于他们这样已经有固定渠道的势力，实际上只是消耗品。
　　所以听到对方要的只是妖符种，他心头也狠狠一松。
　　这个他倒是可以做主。
　　声音通过水镜施法传递出去，马上大厅内的其他人也都面色各异。
　　一人似乎是自言自语般说着。
　　“前段时间出现一怪人，疯狂的四处搜刮妖符种，且其他什么东西都不要，不知道是否是此人。”
　　“或许还真可能就是他！”另一女子低声道。
　　“此事若是能和平解决，那是最好。”副门主是先前担心王乘势的那女修，现在也缓缓开口。
　　众人都是点头。
　　看到刚才林新那一口气喷出，居然化为龙卷风，这等神通居然没有半点灵气或者其他力量波动，而简简单单的就只是纯粹的力量引发而成。
　　所有人都心头发怵。
　　没人愿意去和那怪物正面对抗，就算是依靠阵法也不想。
　　此事一定，顿时王乘势赶紧和林新交换条件。
　　他们开始聚集所有的妖符种，各自留下一颗作为代价，集中起来放入一储物晶后，传出阵法，交给对方。
　　接到那枚储物晶，林欣提起手里的徐帅徐叶两兄妹。
　　“作为你们前面想对我动手的惩罚。”
　　他微微一笑，闪电般伸手，轻轻一撕。
　　哗啦一下。
　　血水撒了一片，还有点点肉末筋络被扯出弹动。
　　顿时两人的右手右腿全部被撕下来，血流如注。
　　然后，林新手掌又刹那间在两人小腹处各自一拍。
　　“这样就好了。”
　　他微笑道。将两人随意往阵法方向一抛。
　　林新的速度太快，以至于两兄妹这时才反应过来，几乎同时发出一声惨叫。
　　啊！！！
　　痛苦之后，徐帅眼神恶毒的盯着林新，他们都是幽府之子，常年行走在生死边缘，伤痛早已成为习惯，对于痛苦的耐受力也不同寻常。
　　此时居然还有精力对林新露出恨意。
　　“你废了我的功力！！？？”他忍痛吼叫着。
　　下方双头犬剧烈颤抖起来，身上的气息越发危险，但始终没有指南针朝林新出手。
　　他在忍耐。
　　“哥！回去……回去再说！”徐叶满面是血，明显比她哥要理智许多。虽然眼中同样有着恨意，但情绪明显要稳定很多。
　　林新收起储物晶，只是意识往里扫了眼，便看到其中足足上千颗的大量妖符种。
　　闭上眼，他以秘法感应了下，看看下方众人是否有私藏多余部分。
　　但刚一闭眼，他面色马上变了。
　　刚刚收起来放在身上的储物晶，在秘法中展现的火焰居然只有极其微弱的一点。
　　“你们骗我？”他睁开眼，脸色变得极其难看，已经知道储物晶内的妖符种全部是骗人的。
　　下方阵法内确实有巨量的妖符种被聚集起来了，但他们并没有交出来。
　　“毁我儿女！此仇不共戴天！！”
　　下方双头犬疯狂的往上一窜，狠狠朝着林新扑咬过来。
　　他巨大的上下颚张开很大，露出其中血红色的牙床和尖锐的獠牙。
　　一股浓浓的腐烂酸臭气味迅速将林新彻底包裹。
　　林新眼神冰冷，和巨大双头犬个头相比，远远望去。
　　他就和站在大象面前的小蚂蚁，毫不起眼。
　　“看来你们一开始就没打算诚心和我交换，真以为我拿这阵法没办法？”
　　他看着扑咬而来的双头巨犬，嘴角缓缓裂开。
　　一把暗红色魔剑瞬间在其手里形成，红光弥漫，然后往下轻轻挥出。
　　没有风声，没有杂音，甚至没有巨大的撞击绽裂。
　　只是一刹那间，双头巨犬整个身体僵住了，悬浮在半空。
　　林新手中的魔剑哧的崩灭消失。
　　他俯瞰下方，这是他第一次使出全力。
　　真正意义上的全部力量。
　　七百多的杀伤虽然还没有完全适应融合，但爆发出的恐怖，也让周围一切瞬息静止下来。
　　轰！！！
　　猛然间，整个双头巨犬直接崩裂爆炸开来。
　　他全身上下在同一时间迸发裂开大量裂纹伤口。
　　无数白色液体光芒从他体内射出，仿佛是其血液一般。巨犬仰头发出恐惧般的吼叫，这阵法竟然隐隐有了一丝自我灵智。
　　无数的白光冲破云霄，仿佛天光破晓，整个天地一刹那似乎回到刚刚拂晓之时。
　　巨犬崩溃爆炸，化为无数碎片坠落而下。
　　浮岛正中不知道什么时候，也浮现一道长达上千米的恐怖剑痕。深达数十米。那是巨犬被破后的余威导致。
　　林新漂浮在半空，隐隐感觉到下方没有一丝的生命气息，显然是在他的魔剑被阵法阻挡的一刹那便集体进入幽府。
　　“王乘势……希望你还能活着，或许下次我们还能有见面之日。”
　　深深看了下方一眼，林新又回头望了眼身后空中。
　　哧！
　　他的身形迅速在半空中淡化，消失。
　　几乎是片刻过后。
　　一道金光呼啸而过，如同流星般冲向浮岛，然后在林新所在的位置半空悬浮停住。
　　梵净山妖皇昆季面色冷酷的扫视周围。在看到下方那一道长达千米的剑痕，他心头顿时有数了。
　　“你逃不掉。”
　　秘法展开，他再度抛出小球，开始计算。
　　……
　　清晨天刚亮之时。
　　毓秀山上金刚寺敲响晨钟。
　　铛……
　　幽深寂静的树林中，一条灰白色有些破旧的石阶蜿蜒而上，阵阵钟声回荡。
　　空气里漂浮飞舞着点点蒲公英种子和不知名蘑菇的孢子。
　　一道道光线穿透树叶，落在石阶上，越发显出宁静祥和之意。
　　石阶上，一浑身暗红色铠甲男子正缓缓一步步的朝上攀登。
　　他戴着遮掩整个面部的黑色面罩，还有狰狞有着犄角的血色头盔，身后厚重的披风如同斗篷一般隐隐拖在地上，却没有丝毫脏乱感。
　　石阶上方尽头处，隐隐能听到阵阵祥和诵经声若有若无。
　　林新缓步往上，任他之前如何想象，也没想到这座山上一小寺庙，居然藏着如同邪神元胎般强横的红色火焰，起码也有上百点之多。
　　这火焰周围没有半点强横气息，就如同不设防的宝库，在他刚巧飞过此地时无意间察觉到。
　　“真是好巧……”林新跨上最后一步石阶，望着面前有些破旧的小寺庙，悠悠感慨。
　　“世间万事皆有缘法。”
　　一长须老和尚正手持扫帚在寺庙门口扫地，听到林新感慨，他侧脸朝其大量了眼。低声应了句。
　　“施主到此，是求佛上香，还是还愿祈福？”
　　林新眉目一挑。
　　“既然来寺庙，求佛上香不就是为了还原祈福？难道还有其他蕴意？”
　　老和尚拿起扫帚继续扫地。
　　“求佛不一定祈福，上香不一定还愿。施主请进。”
　　林新饶有兴趣的越过他跨进寺庙。
　　站在中庭隐隐可以看到里面大殿有着许多小和尚摇头晃脑的念诵这经文。
　　带着稚嫩童音的诵经声，清晨的风声混合落叶沙沙，隐隐让林新狂躁的心境也渐渐宁和下来。
　　不知不觉下，他就这么站在寺庙中庭，不进不退，看着大殿里小和尚诵经，居然入了迷。
　　那种心中平和安宁的感觉，他已经很多年没有感觉过了。
　　一时间心中万念繁杂，以前的画面却只如同荧幕一般不断回放，毫不影响心境。
　　很快寺庙门口又进来一行人，都是衣着华贵，隐隐有法器气息流动，虽然隐藏得极深，但感知明锐到恐怖地步的林新马上变察觉对方异常之处。
　　这行人走在最前面的，是个面色微微有些发白的俊秀年轻男子。
　　他身后有着两秀丽女子跟随，似乎是双胞胎。然后还有三人似乎是护卫，面色不动，训练有素。
　　注意到林新也在中庭，那俊秀男子温和的看了眼林新，以眼神礼貌示意。
　　林新也回以微笑。
　　这一行人也是奇怪，进了寺庙不去大殿，就在中庭找了一处角落，铺开毛皮毯子便直接盘膝坐下来。
　　那俊秀青年让身后女子取出一卷经书拿在手里，竟然旁若无人的跟着诵经声细细诵读起来。
　　两边互不干扰，林新静静的听。竟然一时也不着急找妖符种了。这种宁静祥和的心境，让他隐隐感觉自己体内的幽府之力正一点点的被镇压下去。
　　时间缓缓流逝。
　　不知不觉便过了一个时辰。
　　嘭！
　　忽然寺庙们被一脚蛮狠踹开。
　　一行红衣劲装男子陆续进门，其中一个身高两米，满面赤须，眼珠仿佛要凸出眼眶，让人生惧。
　　“青先生果然在此。倒是得来全不费功夫。”赤须男子冷笑起来。
　　他猛地朝天抱拳。
　　“恭请老祖降临！”
　　他身后的所有属下也是迅速结出一个阵势，似鸟非鸟，一同朝天抱拳。
　　“恭迎老祖！！”
　　齐声大喝直接打断了寺庙里的诵经声。
　　林新眉头微微皱了下。
　　风越发的急促起来，吹得周围树木不断摇晃。
　　一股近乎凝固的气息从寺庙半空传下来。


第四百零四章 猎杀者（九）
　　寺庙边上的树木摇晃起来，周围地面沙石飞卷，一些落叶被吹落翻滚，刮擦在地上发出嚓嚓的声响。
　　半空中，一团金色云气缓缓漂浮过来，里面隐有丝丝邪异诡秘气质。
　　嘭！
　　一团金色烟雾从中庭一侧炸开，其中现出一额有肿包的白衣老者。
　　老者神态慈祥，手中拄着一黑色手杖。
　　“青云，这一次是你输了……”
　　他手里现出一张金黄色圣旨卷轴。他刚一现身，整个中庭便笼罩在一股有些窒息般的巨大压力下。
　　那俊秀男子咳嗽两声，从毯子上起身，脸上现出一丝不悦。
　　“若不是为了那样物事而来，我等也不会打扰这方外清静之地安宁。华清老祖排场倒是摆好了，但这里可是金刚寺。”
　　“青先生也知道这里是金刚寺？”那华清老祖冷笑起来。“圣旨在此，几位皇子都是逃的逃散的散，你还有什么可说的？”
　　“结果已经注定了，还能说什么。”青先生淡淡道，“要打便打，但不要牵连无辜之人。”
　　“牵连？”华清老祖摇头，扫了眼边上林新等人。“既然已经被卷入进来了，那便不算无辜之人。”
　　他眼中淡漠无情，显然对其来说，杀一些被波及的边缘人士对其毫无影响。
　　林新眉头皱得更深了。他只不过是站在一边想好好听听诵经声，但自从这老头现身之后，这里便一直得不到平静，里面的小和尚都一个个的从大殿里探头探脑的朝外看，都是一脸好奇，全然不知道自己即将大祸临头。
　　如果没有必要，他是真心不想肆意动手，破坏这份气氛平和。
　　“镜玄宗已经溃灭，五太子败逃凉城，大势已去，青先生就算再神机妙算，也难独揽大局。”华清老祖平静道。
　　“可惜……”青先生面露遗憾之色。“可惜当初五殿下没听青某一言。否则偌大镜玄宗哪会轮到这般田地。”
　　“现在说什么都晚了，送青先生上路吧。”
　　华清老祖负手而立，目光直射对方，似乎是想让其自行了断。
　　顿时寺庙外，密密麻麻的大群大群修士气息迅速浮现出来，大片的浮空黑甲士兵手持兵刃，遥遥将整个寺庙团团包围。
　　唰！
　　一大片弓箭上弦的声响。
　　林新原本不想管闲事，但到了现在这个程度，就算他想走，怕是都要被牵扯进来。
　　听到两人说话，他已经有些明白，自己可能被牵扯进了整个王朝和赤脊门之间的博弈厮杀中。
　　那青先生应该是皇族之人，皇族实力雄厚，就算近年极弱，也不是赤脊门能轻轻松松就剿灭干净的。
　　镜玄宗当初被灭，他就在边上路过，还无意中看到那五太子与赤脊门交手动静。
　　现在没想到又遇到类似情景。
　　“又是赤脊门……”他低沉出声。
　　林新忽然开口说话，顿时吸引那青先生和华清老祖等人的注意。
　　“本来我是不想管闲事，但现在既然是把我牵扯进来了……”
　　他环顾一圈四周。
　　“阁下何人？”那华清老祖似乎感觉有些不对。眼神眯了起来。
　　“以前的帐还没和你们算……”林新冷声道，他以前也是曾经被赤脊门追杀过，要不是后来加入仙盟，怕是现在还在被各种通缉。
　　“本来好好的心情都被你们弄差了。”
　　他信步朝着华清老祖走去。
　　步伐很慢，但很稳。
　　诡异的是，他一步步踩踏在地面的声音清晰无比，就好似有什么东西在鼓面上轻轻敲击。
　　一声声的闷响不绝于耳。
　　华清老祖身边缓缓浮现一条白金色小鱼，不断游动。
　　他退后一步，隐隐感觉不对。
　　“杀了他！！”
　　他猛然大声喝道。
　　几乎就在他声音出口的一刹那，林新整个人瞬间前冲，身形带起巨大白色气浪，尖锐刺耳的破开音障产生的噪声，震动得整个寺庙一阵颤抖。
　　一道恐怖的，无法看清形态的红影，只是一刹那，便如巨兽般狠狠撞在他胸口正中。
　　一掌！！！
　　嘭！！
　　沉闷的掌击声，林新一只手蛮狠的印在华清老祖胸膛正中。
　　他全身的护体灵光全然没有丝毫效果，那白金色小鱼疯狂在边上啄着林新手臂，却没有半点作用，仿佛啄在坚硬无比的金属物上。
　　“你！……”
　　华清老祖双目圆瞪，仿佛不敢相信的低头，看着印在自己胸膛上的那只暗红手臂。
　　他无法相信，人居然能够达到这种程度的速度，以他此时的修为，居然连看都没看清对方动作，等到反应过来，护体灵光已经被破开，自己胸口早已中招。
　　哧！！！
　　一把那红魔剑陡然从他背心突出，带着大片血腥红色液体。
　　林新随手拔出魔剑，看着对方踉跄往后退出几步，手捂住胸口。
　　这时漫天的箭雨才在号令下不断落下，朝他万箭齐发，齐射而来。
　　但所有箭矢都被其身边自动浮现的护体灵光全部挡住，箭头砸在透明灵光薄膜上，溅射出点点涟漪。
　　但很快，涟漪居然直接被射穿了。
　　一支支箭矢不断打在林新铠甲上，发出清脆的铛铛声，居然无法突破。
　　“这便是赤脊门的射妖箭？”
　　林新伸手仿佛折树枝一般，随意便将一支箭矢捏住，箭矢前面犹如弯钩，后面带着黑白相间的特殊涂色，周身隐隐有着一丝灵意符纹。
　　形势转变太快，从林新动，到华清老祖倒地，胸口大片血水涌出，失去抵抗之力，中间发生的一系列事情，没有超过两息。
　　以至于不光是青先生主仆等人张大嘴巴还没反应过来。
　　就连周围包围此地的大群赤脊门官军，也是不知所措，没了下命令之人，他们没有指挥，便也不知道接下来该如何做。
　　足足上百人呆滞了一会儿，马上有一全身铠甲的白色将领接下指挥权。
　　只见他面色扭曲，手对着林新一指。
　　“老祖被其偷袭，近身杀了他！”
　　顿时所有官军仿佛毫无敬畏畏惧般，全部朝着林新飞扑过来。
　　指挥的将领自己却是转身就朝远处飞逃，想要离开。
　　林新随意挥出一道剑气，血浆般剑气眨眼便追上那人，然后从背后将其一分为二。远远的看着其从空中砸落下来，再没有半点气息。
　　他这才开始应付四面涌来的官军。
　　仔细一看，这些官军个个都是面无表情，身上弥漫着死寂一般的诡异气息。
　　他们有的手持弯弓，弓身上下两边都有利刃。
　　有的手持长矛，弯刀，动作敏捷，不惧生死般疯狂朝林新身上招呼。
　　更让其惊异的是，这些官军每一个，都几乎有二品修为！
　　也就是说，这里百人之多的官军，除了带有射妖箭这等对元景真人都有效的利器以外，还个个都有二品修为，相当于一般的练气士层次！
　　但看这些人身体，又完全是一副死士模样的围剿。
　　边上反倒是习以为常了的青先生等人尽量的远离战场。
　　“没想到……金刚寺果真有生死转机，也不枉我花费心血和十年修为得此结果。”青先生看着被人群包围的那红甲男子，眼露精光道。
　　“真的是好险，刚才我还以为这次死定了！”他身边一少女吐着小舌头有些惊惧。
　　“姐姐倒是看起来很镇定的样子。”
　　另一少女面色不动，淡淡看了妹妹一眼。
　　“我只是相信先生。”
　　“好了好了。”青先生摇头，“此人武力强横，真是怪异，明明没到元景，居然连射妖箭都能挡下这么多。奇了怪了。”
　　“那先生打算？”姐姐低声问。
　　“让他替我们挡一会儿，杀了华清老祖，赤脊门绝不会善罢甘休。怕是要不了多久就会有元景找上门来。我们趁机赶紧跑。”
　　青先生面色淡然，镇定自若，但嘴里却是悄悄朝两女传音。
　　“这样不太好吧……人家可是帮我们挡灾的啊……还救了我们。”妹妹有些不忍。
　　“呵呵，这可不是救，我们也用不着他救，到了这金刚寺，我便必定会安然无恙，这是我的机缘，不是他想不想救，而是由不得他。”青先生淡定自信道。
　　他转身朝着寺外走去。
　　“走吧，在这人死之前，我们得尽快离开此地。”
　　两姐妹顿时迅速跟上，临到门前，颇有些同情的看了眼还在奋战中的林新。
　　而那三个护卫也相顾无言，赶紧上前。
　　一个个赤脊门的死士疯狂扑向寺庙中间，他们蜂拥不断，悍不畏死。
　　但每一次扑上去，都会被林新轻而易举的撕碎成碎片肉块，散落在地。
　　左拳一个，右掌砸烂两人，转身扫腿打断一片。
　　林新身后猛地扑上来数人试图将其扑倒。
　　但他整个人只是猛然转身，手臂一甩，一把把暗红剑刃直接从其背后突出，像是长出的骨刺，直接将身后所有人刺穿杀死。
　　他周围满地到处都是被屠杀的尸骨，尸体堆积越来越多，但这些赤脊门的官军却毫无畏惧，依旧疯狂的冲上来，直到最后一人被彻底杀死。
　　站在原地，林新原本身上暗红的铠甲仿佛被血液浸泡一般，变得更贱明亮。
　　而他本人，却和开战之前一样，神色淡然，没有丝毫变化，气息稳定，仿佛连热身都算不上。
　　扫了眼满地尸体，他又看向青先生等人离开的方向。
　　“把人当做兵器培养训练么？”


第四百零五章 猎杀者（十）
　　那青先生倒是会趁机会，悄无声息的就跑掉了。
　　不过这些死士对林新而言，也不过是一群烦人苍蝇而已，只有射妖箭能破灵气魔气，功效烦人。要不然他连自己动手都不用，只需任由他人攻击，光反弹就能将这群人反弹死。
　　或许换成一元景修士，依仗灵气或者魔气为主的，会觉得异常烦心，毕竟护身气场被破，那就必须要自己亲自动手解决死士。
　　射妖箭连元景修士的护体力场也能迅速击溃，可谓是人海战术中对于高阶修士最大的威胁。
　　但对林新来说，他的护体灵光不过是四层元斗魔功层次，虽然因为有防御属性加成，强度大增，但就算被破，他其实也无所谓。
　　毕竟其最强之处，并不在防御，而在速度和力量，以及恐怖的体质！
　　若不是担心破坏这座寺庙，他早就一击彻底毁掉所有围攻死士。
　　站在尸堆中，他朝着寺庙大殿慢慢走去。
　　“失礼了。”
　　“居士好重的杀气。”
　　寺庙里，那先前扫地老僧不知道什么时候出现在大殿里，原本在此诵经的孩童和尚却是一个未见，仿佛刚才见到的只是幻觉。
　　林新眉头一蹙。这佛门清静之地，任何一个普通僧人见到满地血腥尸体，再面对他这个杀人凶手，正常表现，不是应该带着敬畏忌惮么？就算佛法修为再高，也不至于无动于衷。
　　“和尚倒是好修为。”
　　他看着对方，隐隐感觉有些不对劲，心头一丝杀意悄悄提起来。
　　“居士杀性太重，虽只是受此牵连，但面对偶遇之人也会心生杀意。”老僧低头垂目道。“果真是乱世杀星。”
　　“快进来！”忽然刚才才逃走的青先生一行人脸色发白的从寺庙门口又冲了进来，关进庙门，一行人中，那三个护卫已经没了踪影，只剩下一男二女主仆三人。两姐妹身上也带着伤势，看起来是遇到麻烦了。
　　他们三人刚出去离开没多远，便被赤脊门的人截住又挡了回来。
　　死战之下，用尽底牌，这才勉强从对方手中逃出，回到寺庙。
　　三人刚刚关上庙门，转身一看，满地尸骸一下映入眼帘。
　　顿时三人的面色都有些变了。
　　这才过去多长时间，居然这赤脊门的这么多死士就全部被那人干掉了。
　　看尸体大多没一个完整的，就看得出，那人下手之凶残，一看便不像是良善之辈。
　　“先生……这……现在怎么办？”妹妹颤声问着。
　　“转机就在此地！不能离开，想不到我青云居然会被神算子截住，蒙蔽天机，好强的魄力！为了我一个居然牺牲上千元卦门人……”青先生嘴唇发白，似乎是失血过多。
　　他抖着手取出几个小药瓶，倒出丹药塞进嘴里，不多时才稍微好些。
　　“其他都是绝地死路，唯有此地才有一线生机！”
　　他坚定道。
　　“我们不能离开这里！若是前面神算子未出手还好，但此时他蒙蔽天机，导致混沌不明，一切看不清。我们唯一能够依靠的，便只有先天阴阳鱼了。”
　　大殿内。
　　林新和老僧相对而站。
　　“既然和尚修为如此精湛，倒不如猜猜，我到此是所谓何事。”
　　林新此时已经不再把对方当成普通僧人看待。
　　“居士何必明知故问呢。”老僧淡淡道。“杀念，佛念，一线之间，施主所求，无非便是我寺金刚舍利子。”
　　“金刚舍利子？”
　　林新微微一愣，但面上却不动声色。不是邪神元胎么？
　　老僧却是没有理会他什么反应。
　　而是手心一摊，上面顿时出现一精致玉石盒子，盒子内不断有一物释放金光，似乎随时要穿透出来，刺目之极。
　　林新伸手一摄，顿时将玉盒摄来，落在手中。
　　打开盒子，顿时金光瞬间消失。
　　里面只是安静的躺着一颗圆滚滚如同黄豆般的金色颗粒。就和普通宝石没什么区别。
　　但林新秘法感应中，眼前这舍利就好似火炬般，不断燃烧出剧烈火焰。
　　“看来不论正邪，只要是纯净强大的意志结合精气，都能作为我属性点的提供根源。”
　　他心头似乎有些明白了。
　　让他有些诧异的是，他一接触到舍利子，便看到其迅速融化起来，化为一摊金色粘液，迅速吸收进入自己皮肤。
　　然后自由属性中迅速提升了一百多点。
　　“果然，我寺舍利与居士有缘。”老僧面色平静，似乎完全不在意舍利子的融化吸收。
　　“或许吧。”林新不想说什么。不知道怎么的，他总感觉舍利子所化的粘液被吸收后，自己的心情似乎平静了许多，虽然依旧有些狂躁，却比之前好太多了。
　　仔细感受着体内变化，林新直接将一百点全部加在杀伤上，剩下的三十二点加在体质上。
　　属性便变成了，杀伤883点，体质683……
　　从最初的一百多点，到现在，他杀伤属性翻了接近八倍，这种恐怖的提升已经远超他最初的期望了。
　　但之前吸收了那么多属性，却都隐隐让他感觉，都没有这次这么奇妙。
　　“既得金刚寺机缘，作为回报，还是换个地方解决私人恩怨吧。”
　　林新嘴里说着有些莫名的话语，转过身，朝大殿外望去。
　　他的视线目光越过站在中庭的青先生一行人，而是落在大门处无声无息出现的一道人影上。
　　青先生三人以为自己意图被发现了，看到林新视线扫过来时，都是心头一跳，但马上发现林新目光移动过去，落到自己等人身后。
　　嘭！
　　庙门被一下暴力撞开，先前就被砸踹了一次的大门，终于承受不住，哗啦散架落了一地。
　　两个身披白色长袍，长袖飘飘戴着高帽子的蓝眼人缓缓走进门。
　　“青先生别来无恙，第二次见面，倒是让洛城分外欣喜。”
　　两个蓝眼人说话异口同声，仿佛根本就是一个人。
　　“冰机老祖洛城……！”青先生也是完全没想到，居然又来一个难缠的恐怖角色。
　　这家伙不在北极宫作威作福，堂堂问道老祖，居然亲自出手追杀到这个地步。
　　青先生三人明显有些面色难看起来。
　　青云视线不自觉的朝着林新看去，现在唯一的变数就是这庙里的红甲男子了。
　　刚才看其一举击杀前面那老家伙，应该是实力不俗，也在顶级问道层次，若是这两人能龙争虎斗，引起他们冲突，应该便是这次他们三人唯一的生机一线。
　　冰机老祖身后屁颠屁颠的跟着刚才那几个逃掉的大汉，这几人倒也聪明，将刚才那华清老祖迎下来后，自己便躲得远远的，居然还真被他们躲过一劫。
　　看这几人小声给冰机老祖说着什么，顿时青先生心头隐隐有了一丝念想。
　　就算在整个中府元景之下，冰机老祖都是可排名前列。其曾经为南府朱雀圣庭第三长老，但因破功受创，加上犯下大错，才被逐出圣庭。
　　来到中府，多次与中府一系列大派继承者交手，就算是面对秀灵榜第一的朱赤槐，也曾全身而退。
　　后在一常年累积冰雪之地，建造宫殿，开宗立派，立北极宫，号冰机老祖。
　　没想到赤脊门连这老家伙都拉过来了，这可是曾经身为元景高手的顶尖强者，要不是被破功，他现在可能还是朱雀圣庭的顶级长老之一。
　　“没想到，神算子连你也请来了，这次怕是为了本人下了不小本钱。”青先生神色渐渐冷下来。
　　“可惜……”他神色一转，“有我这位朋友在，你们怕是没办法如愿了。”
　　他视线装作不自觉的移到林新身上。
　　“他？”冰机老祖也是跟着看向林新。“华清就是死在他手上？先前过程我都看到了，不错的速度。力量也够味，只是比起我来还是差了一点。”
　　“我根本就不认识他。”林新眉头微皱。这青先生明显想引火烧身到他身上。莫名其妙的拉他下水，这让他有些不耐烦了。
　　“不认识？……不错，我们确实不认识。”青先生却是先愣了下，随即哑然一笑，神情恢复自然，镇定自若。
　　他越是如此，那冰机老祖便越是怀疑两人明显有问题。
　　“阁下是执意要趟这次浑水了？”冰机老祖便是这两人两身一魂，此时四只蓝色眼睛全部聚集都林新身上。
　　林新张口想说什么，但忽然神色一动，轻轻叹了口气。
　　“三息之内，你们最好离开。”
　　这话一出，似乎是正面回应冰机老祖。
　　老祖面色一冷，手中顿时多出一把冰伞缓缓转动。
　　正要说话，却见林新一下脸上一怔。
　　“算了，来不及了。”
　　林新眼中流露出一丝淡淡的漠然。目光直接越过他，看向寺庙外的空中。
　　青先生也是疑惑不解，但马上，他们便全都明白林新之话是何含义。
　　只见远处半空，一道金黄色，剧烈燃烧着的巨大流星，正凶猛的从天而降，朝着这座寺庙狠狠砸来。
　　那流星拖着极长的彗星尾，周围环绕着一圈圈的金色符文环，所过之处，空间也隐隐扭曲变换，如同碎裂的玻璃落下许多光点。
　　更为恐怖的是，距离起码还有十数里之远，便有一道无形扭曲之力，透射过来，笔直将整个金刚寺团团笼罩。
　　一种无法形容的恐怖压迫感，让所有寺庙内的人没法动弹，那是犹如一下子掉进胶水或者极其粘稠的脓液中一样，不要说离开，就是眨一下眼睛，平时里这个异常简单的动作，此时都变得极其艰难。
　　“这是……”曾经对于这等感觉异常熟悉的冰机老祖脸色瞬间变了。
　　“元景……”
　　他极其干涩的吐出两个字。
　　青先生三人也是完全无法动弹，只能眼睁睁的看着远处金色流星朝这里落下。
　　在听到冰机老祖的声音后，三人的眼神也变得极差极差。


第四百零六章 猎杀者（十一）
　　在这等荒郊野外，山中寺庙，居然能够随随便便遇到元景老怪。
　　按正常逻辑是不可能的。
　　那么唯有一个解释，一行人视线全部都集中在半空那金色流星上，同时余光却反而更加集中在，站立寺庙之内的林新身上。
　　“元景老怪，是被这人引来的！”
　　青先生只感觉之前自己的计算仿佛一下子全部白废。
　　以他的修为，原本应该处处逢凶化吉，绝处逢生。但此时此刻，以其无数次遭遇大难而不死的心境，在面对完全失算的情况下，也是心中发冷，一片冰凉。
　　元景笼罩之下，除非元景老怪愿意，不然怕是没人能够轻易逃离。
　　生死皆在他人一念之间。
　　他身后两个姐妹也都是不复之前的轻松神态，脸上原本一直带着的一点笑容，此时也彻底消失了。
　　她们都以前听先生说过，若是元景，其自成一片领域，独立于世间之外，是不能被计算先天卦法发现的。
　　而现在正面遭遇元景，结果自然是不容乐观。看先生此刻的神色，就知道这次若是一个不小心，大家都得死在这里。
　　两人暗自握了握对方小手，心头隐隐下定决心，看向青先生背部的视线目光也变得渐渐坚定。
　　冰机老祖在一侧却是不甘心的试图取出赤脊门的牌符，他相信只要自己亮出赤脊门这等庞然大物势力的身份标识，对方说不定会因此放他一马。
　　他努力在粘稠犹如胶质的空间中，鼓起全部力量，伸手试图取出自己身上牌符。
　　手已经颤颤巍巍的，缓慢的捏住了牌符，正往外全力取出。
　　轰！！！
　　流星轰然落在寺庙中庭。
　　巨大的爆炸声中，整个中庭没有按照原本的预料中毁掉，而是被那股粘稠的元景领域彻底控制住，寺庙周围居然没有半点损毁。
　　金色火焰中，一道蛇首人身的黄袍人影慢慢走出来。
　　他手上戴着的密密麻麻黄色宝石戒指闪烁着诱人的金色光泽。身边周围不时掠过一丝丝金色雷电。手中提着一把金色的如同燕子振翅飞翔的特殊长弓。
　　“终于不跑了？”梵净山妖皇昆季冷冷盯着林新。“一直逃窜，如同地下老鼠一样烦人，现在终于不逃了？”
　　林新没有再理会青先生和冰机老祖，而是视线笔直落在昆季身上。两人这么久的一追一逃，也算是老对手了。
　　彼此都已经异常熟悉。
　　那青先生一看便是打算祸水东引，此时估计也是没想到，比起他招来的麻烦来说，自己这边才是真正的大麻烦。
　　这家伙怕是现在肠子都悔青了。
　　昆季目光森然，死死定在林新身上。
　　他二话不说，抬起手，手上金燕弓隐隐弥漫起一轮小太阳般的金光圆环。
　　上一次居然将此人打成半截都无法杀死对方，这一次他绝不会再犯上次那般的错误。
　　碎尸万段，毁尸灭迹，就不信对方还能活过来！
　　林新也是伸手凝聚出一把新的魔剑，暗红色的魔气迅速延伸变长，整个魔剑几乎有三米多长，锋锐的刃口不断跳动着黑色的火焰，那是魔气被点燃后产生的特殊魔焰。
　　所谓魔焰滔天，实际上讲的便是绝世魔头散发出的魔气点燃后，产生的这种恐怖火焰。
　　一旦被点着，常人瞬间便会被魂飞魄丧，稍微强悍的，能够支撑下来也会被彻底魔化，沦为低等魔物。
　　若是有其他体系的修士被侵染，更多的便会被引动心魔外魔，瞬间自焚而死。
　　魔火就算在元斗魔宗，也只有极少数人才能达到这等地步。
　　这是对魔气掌控达到一个极其恐怖的地步，才能制造出来的特殊产物。
　　两人动作不慢，随时可能爆发大战，此时林新恐怖的属性已经似乎已经不受元景对于动作的阻碍和迟钝，似乎同样流畅自然。
　　昆季看在眼里，心头也是有些震动，张口正要说话。
　　“等等！”忽然一个声音有些艰难的打断他念头。
　　是边上的冰机老祖。
　　此人手中正举着一块血红色中心有着一条竖白线的特殊令牌，正凝神正色的盯着他看。
　　“本人乃赤脊门外门长老！尔等若是不想触怒我赤脊门，被白腰带追杀，最好还是乖乖放我等离开为好，否则……”
　　冰机老祖目光冷然，居然反过来开始威胁林新和昆季来。
　　不过他马上便发现不对劲。
　　不光是昆季毫无反应，就是林新也是目光怪异的看自己。
　　看到两人反应，青先生在边上已经有些猜测了，这两人怕是绝不是赤脊门一方的实力强者。
　　果然，只见昆季袖口一挥。
　　一团金色火焰骤然飞出，精准的落在冰机老祖身上。
　　“赤脊门的人？还敢出现在我面前？”
　　他声音隐隐有着一丝怒意。
　　“真是不知死活……”
　　林新微微摇头。
　　若是冰机老祖不现出自己身份还好，而现出了身份，又是在这天云道请来的元景老祖面前。
　　天云道本身就是对抗赤脊门的仙盟主力之一，这就相当于在敌国面前摆本国背景。人家不杀你都不好意思见人。
　　只是短短片刻功夫，冰机老祖的两具身体便浑身惨叫着笼罩在金色火光里。
　　不一会儿便化为一片黑灰。
　　元景老祖轻易不出世，一般修士怕是几十年都不一定能遇到一次，冰机老祖一向作威作福惯了，却没想到自己这么好运，居然这么容易就遇到一位传说中的元景老怪。
　　而且还挑衅失败，最终身死道消，接近千年苦修，终成一场幻影。
　　昆季再眼神一转，落在先前那些请人的大汉身上。
　　同样一朵朵金色火炬骤然亮起，只是片刻功夫，这几人连惨叫声都发不出，便瞬息化为黑灰，散落在原地。
　　寺庙一下子变得少了许多人，清净很多。
　　昆季处理完其他杂碎，这才视线再度回到林新身上。
　　“这么久不见，你倒是实力见长，居然能在我元景中自如行动了。”
　　“蛇首人身，十指戴满黄宝石戒指，想必你就是传说中天下第一追踪，金燕弓妖皇昆季吧？”
　　林新面色不动，手中魔剑依旧悬在身侧，敌不动他不动。
　　“你终于猜出来了。”昆季也不以为意，现在元斗魔宗几乎放弃对方了，他就算正面追杀也无所谓。没有元斗魔宗太子身份作为掩护，他林新不过一稍强一些的小修士。
　　元景之下皆蝼蚁，就算杀了也毫无影响。
　　所以自从前段时日，那则消息放出来，现在他就更不怕对方猜出来了。
　　“说实话，本来我还是很欣赏你的，能够在我手下生还如此之久，本皇纵横中府上千年，还是第一次遇到。”昆季提起手中长弓，轻而易举的转动了一圈。
　　弓身两端自然划出一圈金色圆环，停留在空中久久不散。
　　“可惜……若非本皇欠人一个人情，怕是真可能按照以前的规矩，放你一次。”
　　“是宏龟吧？”
　　林新淡然道。
　　他魔剑一翻，上边魔焰顿时汹涌起来，泛起丝丝黑色电弧。
　　“可惜……你杀不了我。”
　　“是吗？”
　　昆季蛇瞳越发冰冷无情起来。
　　轰！！
　　两人几乎是同一时间朝着对方冲去，没有迟疑，没人犹豫，几乎是选择在同一时机动手。
　　一黄一红两道闪电在元景笼罩下，朝着对方狠狠冲去。
　　弓弦与魔剑疯狂交击碰撞，一道道金色红色火花飞溅四散，落在地面，直接烧出一个个大小不一的坑洞。
　　只是交手一刹那，林新在两息之内便发现自己速度不如对方。
　　元景笼罩下，自己的速度受到阻碍，完全跟不上对方速度。
　　此时他的速度看似极快，但比起自己原本状态，还是要慢出许多。
　　“既然跟不上，那便干脆不跟！”
　　他索性双腿猛然一踏地面。
　　轰然一声巨响，中庭地上直接炸开大片蛛网裂纹。
　　他整个人停顿在原地，手中魔剑化为一道虚影，不断迎击在自己周围飞速跳动的黄色闪电。
　　电光飞速闪烁，不断在林新前面，背后，左右上方转换挪移。
　　电弧打在魔剑上，大片魔焰和金色火花溅射。
　　一时间看上去，就好像林新身边自动浮现出一团团绚烂金色红色烟花火光，惊艳无比。
　　哧！
　　一点火光被意外溅开，落在青先生身侧的姐姐身上。
　　火焰毫无阻碍的打穿姐姐胸膛，没有一丝阻碍。三人都还没来得及反应过来。便看到姐姐呼的一下自燃起来，化为一片黑灰散落在地。
　　妹妹眼瞳一下紧缩，嘴唇猛然颤抖起来。她眼圈迅速红了，虽然不能有所动作，但眼泪却是忍不住断了线的涌出来，顺着脸颊不断往下流淌。
　　青先生也是缓缓闭上眼，牙齿紧咬，脸上流露出一丝痛苦之色。
　　“不……”
　　细如蚊蚋的声音从妹妹口中挣扎出来。
　　“七环武艺！”
　　忽然中庭内，昆季的声音似乎咆哮起来。
　　那道黄色闪电，一下减速起来，变得清晰可见。
　　只见昆季高举金燕弓，弓弦剧烈震动起来。
　　周围半空中一个个的浮现出高速转动中的金色光轮，悬浮闪烁。
　　不到一息时间，他便招出六个金色光轮，开始环绕着林新高速转动起来，仿佛带着一丝诡异的神秘弧线。


第四百零七章 猎杀者（十二）
　　昆季手中长弓也同样剧烈转动起来，化为一轮刺目金轮，也是所有金轮中最大最耀眼的一个。
　　他朝着林新一指。
　　顿时所有金轮飞速朝着这边围剿而来。
　　在元景笼罩下，林新速度被大幅度降低，根本没法规避，只能站在原地正面硬抗。
　　但他此时面色依旧平静。
　　“你杀不死我……”
　　“那就看看！”
　　昆季低声冰冷道。
　　哧哧哧哧！！
　　所有金轮一个刹那全部将林新淹没。
　　一时间原地只能看到一团刺目至极的金光闪耀。其余便什么也看不到。
　　“这里的金轮，每一个都有相当于我八成的修为力量，本皇就不信了，还杀不了你一个区区问道！”
　　昆季蛇瞳冷冷的盯着中间被围攻的林新。
　　金轮切割了足足数息，他才手一挥，让其分散，露出里面情景。
　　但里面出现的情况却是让他忍不住心头一凛。
　　林新正站在原地，身上除开铠甲被切割得破破烂烂之外。
　　露出来的皮肤上，居然只是出现一道道不算太深的伤口，甚至都只能算皮外伤，对于问道修士来说，连受创都算不上。
　　“怎么可能！！？”昆季隐隐有些感觉不对了。
　　刚才金轮切割时，比起上次见到这人，切割遇到的阻碍阻力远远大出很多倍，这也让他的消耗大了许多。
　　而且以元景阻碍禁锢对方的动作，也比前面要花费更多力量了。
　　综合起来，以至于他现在居然隐隐有些气喘疲惫。
　　一个元景老祖对付一个不到元景的家伙，居然会产生气喘疲惫感，甚至到最后还没杀死对方。
　　这要是传出去，怕是没人会相信这一幕会发生在他昆季身上。
　　他可不是什么普通元景，就算在这一层面里，也不是弱者。虽然攻击杀伤破坏性不强，但耐力却是一等一。
　　而此时他居然累了……！
　　“看来，你比之前确实要变强许多了。”
　　昆季很明白，自己刚才每一道金轮，实际上都相当于上次将对方打成两截的杀伤力程度。
　　但这一次居然连给其造成重一点的伤势都做不到。
　　“作为奖赏，就让你成为我永久的收藏品吧……”
　　他猛然双眼亮起灰色光晕。
　　被他注视着的林新只感觉浑身一麻，从脚往上，身体居然开始缓缓石化起来。
　　“这是……先天神通？！”他心头一凛，手中魔剑陡然魔焰大涨，直接挡在面前，试图隔绝其视线。
　　但毫无用处，石化依旧还在迅速攀升。
　　只是他自己身体强横无比的恢复力正与其疯狂对抗着。导致石化速度似乎不算快。
　　但林新却是神色镇定下来，嘴角微微泛起一丝诡异的笑意。
　　“我说过……你杀不死我！”
　　他猛然双目一下亮起红光。
　　身后直接升起一枚血红色菱形符文，那符文如同晶体般悬浮在他后脑上方，缓缓转动，不时洒下点点血色粉末。
　　符文晶体一现，顿时刚刚还在往上蔓延的石化效果，迅速被往下压制恢复起来。
　　原本已经被石化的地方，也开始迅速恢复正常肉身。而之前被割伤的地方，也直接回复如初，没有丝毫疤痕。
　　“怎么可能！”
　　昆季面色终于变了。
　　他无往不利的石化神通居然被这人扛住了！这可是被称为元景之下无敌的先天神通！
　　是质变过后的元景神通！
　　居然被对方硬生生扛下来，还反向恢复了原先身体。
　　“让你失望了。”林新微笑道。
　　“看来你终究杀不死我啊。”
　　到达体质六百点以后，他便明显感觉自己身体已经到了一个不可思议的恢复程度。
　　那是一种莫名的自信，本能的感觉什么样的伤害对自己有威胁，什么样的伤害对自己没威胁。
　　“杀不死你？！”昆季眼神变得异常阴沉，直接收起神通。
　　“既然连这个都没用，看来我是真的不能藏私了……”
　　他缓缓抬起金燕弓。
　　原本还准备一一试试其他各种手段，看能不能弄清楚对方这种恐怖的恢复力是何原因。但此时被对方一激，他身为元景老祖的尊严，让他不再浪费时间了。
　　金燕弓表面一个个的符文不断亮起，金光弥漫开来，发出如同海浪般的潮起潮落声。
　　“元景修士每一个元景，都有着完全属于自己的能力。”
　　“这个能力区分于其他任何同类，是独属于自身的独一无二的标志。他们有的是无穷霸道的火焰，有的是冰冷至极的千年寒冰，有的是肆掠无比的恐怖飓风。而我的元景能力，是凝固。”
　　昆季眼神一瞬间变得极度危险，冰冷。
　　“接下来，希望你不要死得太快了……”
　　话音刚落。
　　刹那间整个金刚寺陡然一黑，所有的一切事物全部都凝固起来，完全静止。
　　半空中飘散的落叶，点点细微浮动的孢子。
　　刚刚被风吹起还没落下的衣角。林新张开嘴正准备说话的面色表情。
　　青先生两人脸上还在慢慢滑下的眼泪。
　　所有的一切，全部都如同被按下暂停键，全部凝固静止下来。
　　只有唯一的例外，昆季本人。
　　他是这周围天地唯一能够动弹的生命。
　　“看到了吗？”他张开双臂，金燕弓浮起在其头顶缓缓释放金光。潮水般的金芒一波波的铺洒下来，那是静止一切的源头。
　　“这便是本皇的元景，凝固一切，静止一切，在这片天地中，若是没有元景想抵消，那么便只能任人宰割，生死由我！”
　　他口中暗红色的芯子不断吐出缩回，看着被血色符文晶体笼罩着的林新，眼中的杀意丝毫没有掩饰。
　　“我已经太久太久没有像眼下这样，这么想要杀死一个人了。”
　　他带着一丝感慨说着。一步步的朝着林新走去。
　　哧！
　　金光闪过，一道金轮出现在昆季身旁，狠狠砍在林新身上。
　　金轮疯狂转动切割着，如同电锯，发出刺耳的摩擦声。但诡异的是，刚刚被切割开来的伤口，居然在林新恐怖无比的恢复力下，直接迅速恢复。
　　刚切开的红色伤口，甚至连维持一刹那的时间都不行，便被直接恢复。
　　这恢复力比起血色符文晶体出现前，还要恐怖太多。
　　金轮划过之处，几乎就和没用一般，根本留不出半点伤痕。
　　而且金轮切割根本无法继续深入，只要碰到骨头，便直接被硬碰硬挡了回来，根本无法切开骨骼！
　　昆季也发现了这点，脸色一下子变得很难看。
　　“我就不信了！”
　　他手抓住金轮，狠狠往林新头上砍去。
　　铛！
　　金轮如愿以偿的切开林新头皮，血液却诡异的没有丝毫流出来。轮边砸到头骨上，居然如同砸到四品顶尖的法宝一样，只是隐隐砸出一个小坑。而那小坑居然又在昆季的注视下，自动又鼓起来恢复正常！
　　“你……！”
　　他连退两步，全力展开元景能力的同时，再动用金轮攻击，这对于他来说也是个不小的负担。
　　但此时此刻，这家伙站着不动让他打，他居然都无法破开对方防御。
　　“我就不信了！”
　　昆季手中骤然多出一把碧绿色匕首，上方亮起点点翠绿微光，同时匕首刀身内似乎有着一群黑色小虫在不断疯狂的往外撞击，试图从中逃脱出来。
　　恐怖的灵力从昆季身上汹涌朝着匕首汇聚而去，绿色匕首越来越亮，越来越尖锐，刀刃刃口释放出锋利无比的能量锋刃。
　　“这是五品法宝归元刃！我倒要看看你这肉身到底有多硬！！”
　　昆季握着匕首狠狠朝着林新冲去。
　　哚！
　　如同刺入木头一样的声响。
　　归元刃一下刺中林新眉心处，缓缓的朝着里面不断前进。
　　但接触到骨头，就只能一点点的艰难前进，每前进一毫米，昆季浑身灵力都仿佛海浪般恐怖咆哮，每时每刻都有着巨量的灵力被消耗殆尽。
　　昆季的脸色以肉眼可见的速度，从乌黑慢慢变得越来越白，越来越难看。
　　他能够感觉到自己体内的灵力正以一个极其恐怖的速度消耗着，再加上同时支撑着元景最大能力，和自己最强法宝归元刃的消耗。
　　他此时的状态非常不好。
　　他从未想到过，身为堂堂一个元景修士，就算不擅杀伤，但对于一个非元景修士，使尽手段，对方站着让他杀，居然还是没法杀死对方！
　　刀刃一点点的朝着对方眉心深处突进。
　　灵力消耗导致的黑洞漩涡，以昆季为中心，开始迅速扩散波及到四面八方。
　　哧！
　　终于，归元刃似乎突破了一层极其坚硬的阻碍，那是眉心的头骨！
　　昆季眼神一喜，狠狠用力爆发，往前一刺。
　　啪！！
　　忽然一只手稳稳抓住他握着归元刃的手腕。是林新的手。
　　昆季面色一僵，却是猛然看到一双暗红色如同被血染红的眼睛盯着自己。
　　元景能力，不知道什么时候终于坚持不住了，无声崩溃。
　　他全力爆发力量，甚至连自己元景能力什么时候崩溃都没来得及发现。
　　“你杀不死我……”林新嘴角泛起一丝诡异冷笑。
　　他的另一只手不知道什么时候已经按在昆季胸前。
　　几乎和之前一模一样的情景。
　　轰隆！！！
　　一声巨响，红光弥漫，整个寺庙狠狠震动一下，一瞬间起码有数十把暗红魔剑，直接从昆季身上穿胸而过。
　　昆季呆住了。
　　青先生两人也是心中巨震，这是从未发生过的一幕，整个中府不知道多少年来，从未有过这样一幕出现。
　　非元景修士，居然正面对抗住了元景老怪！！
　　林新那种恐怖的防御力，有巨鳐万莎功的巨量血气支撑，让他全身恢复力达到了一个骇人听闻的地步。
　　昆季之所以无法刺入其体内，更多的不是他防御达到更强程度。
　　而是其再生能力，在疯狂的试图阻碍利刃进入身体，它们在不断的试图愈合伤口，这种愈合之力，形成恐怖的挤压力，阻碍粘滞任何刺入身体的刀刃！
　　这才是昆季能够刺入皮肤，却进入后前进得极其艰难的主要原因！！……


第四百零八章 准备（一）
　　落叶纷飞，一道道阳光穿透云层，落在寺庙地面。
　　断墙残骸中间，林新一手打在昆季胸前，数十把暗红色魔剑从其身后突刺而出。
　　这一幅画面几乎如同凝固。
　　血，一点一滴的滴落地面，溅起小小的灰尘圈。
　　昆季低头怔怔的看着自己胸口被破开的大洞，仿佛彻底失去了反应能力，只是这么呆呆的站着。
　　哧！
　　林新手再度一拔，顿时将魔剑从他胸口抽出来。
　　剑刃边缘切割着他的身体，造成二次伤害，裂开更大面积的创口伤势。
　　数十把魔剑直接将昆季胸膛切割成乱七八糟的裂口和孔洞。
　　血水飞溅，他踉跄退后两步，噗通一声跪倒在地。
　　手捂着自己胸前，血水却还是止不住的从指缝流洒下来。
　　“你……”
　　林新活动了下脖子，顿时发出一连串的咔嚓骨节声，他抬脚一步步朝着昆季走去。
　　“一直以来，都是你追杀我，这一次，我就站在你面前，你却已经无能为力了。真是可怜……”
　　昆季猛然抬头，体内一下爆开一团金芒，将周围一切短时间笼罩。
　　林新手上魔气爆发，直接压下金芒，等到一切恢复原状。昆季已经僵立在原地，一动不动。
　　一阵微风吹过，顿时他整个人歪倒在地，身体如同一张布袋般软趴趴，居然扁扁的摊在地上。
　　“这次，算你赢了。”昆季的声音从远处莫名的地方传过来，在整个寺庙上空响起。
　　“第三太子，名不虚传。这次是我错估了你的修为提升速度，但下一次，下一次就不会再是这样！”
　　昆季嗓音中有着一丝咬牙切齿的感觉。
　　作为元景老祖，他居然在正面对抗中输给了一个非元景的问道小子！
　　这是他数千年寿命里最为耻辱的一战，他不是输在其他，而是活活的被对方耗尽灵气，最终被反戈一击。
　　无论如何，这一战他早晚都要扳回来。
　　“蛇蜕术么？”林新看着地面扁扁的昆季身体，显然那里只剩一张皮了，他确实能肯定自己重创了对方，但蛇类的生命力显然超出他想象，居然这样也没能杀死他。
　　凡是蛇妖都会先天的一招神通，那便是蛇蜕术，这招一般是用来替死一次，短时间内不能再用，使用时还会大伤元气。
　　但是用来逃命效果非凡，而元景级的蛇蜕术，自然不是他一个修为才第四层元斗魔功的家伙所能看破。
　　要知道他刚才那一下，可不只是穿胸杀伤，还有他体内魔气疯狂的涌入对方身体，大肆破坏身体组织。
　　但现在看来，他虽然因为属性变得身体恐怖般的强韧，但在修为对抗上，他那点魔气破坏力，对于元景级别来说，简直不堪一击，估计还不如他随手再砸一下来得厉害。
　　昆季败退了，这是他第一次面对元景，似乎也是两败俱伤。
　　摸了摸眉心，林新回想起最后那一下，那把翠绿匕首刺入自己眉心，自己巨鳐万莎功消耗的巨量血气，足足是以前积累的总和三分之一。
　　海量的血气，在幽府杀戮积累下来的，都被消耗在最后一下突刺上。
　　“可惜……用不了第二次了。”
　　昆季的蛇蜕在地上渐渐融化掉，化为粘液消失在地面。
　　寺庙又再度恢复平静。
　　青先生一边，他和侍女之一的妹妹，此时正蹲在姐姐边上，沉默着，不知道在做什么。
　　但显然不会是什么高兴的事。
　　“呵呵……呵呵呵……”青先生忽然发出一阵怪异的苍凉的笑声。
　　“我青云子，一身神算无敌，却是没想到最后连自己最想保护的人，也保护不了……这一身能力趋吉避凶，又有什么用？”
　　他缓缓抬起头，看着林新，双眼发红。这一切都是因为林新和昆季，他们交手产生的余波，才会杀死了他的侍女姐姐。
　　他确实没算错，留在这里确实他活下来了，有一线生机。
　　现在生机出现了，只是死了一个他的侍女，已经是最好的结局了。
　　但可惜，这不是他想要的真正完美结局。
　　“你想找我报仇？”林新看出了他心头的一丝恨意。淡淡道。
　　“不……连梵净山妖皇昆季都杀不死你，我更不可能。”青先生站起来，低沉道。
　　“不过你很快也不会好过，昆季乃天云道外座，表面独立，实际上势力是庇护于天云道之下的。他杀不死你，有的是元景能杀你。”
　　“哦？”林新眉头微挑，“我不知道其他人能不能杀我，但我知道你现在就要死了。要留遗言么？”
　　他淡淡道，“我现在心情很好，可以给你一点时间。”
　　“没必要。”青先生站直身体，身上慢慢弥漫起来一丝丝紫气。“元景老祖杀不死你，但可以伤你。我青云子杀不死你，同样也能……伤你！！”
　　他话音未落，整个人移形换位，直接瞬移到了林新身侧，手掌紫气萦绕，闪电般打出十多道紫色掌印。
　　所有掌印排列成一个奇异的不断变换循环着的椭圆阵法，狠狠打向林新。
　　但他的速度虽快，对现在的林新而言，仅仅只是相当于普通人稍微快上一点而已。
　　林新甚至有闲暇仔细观察飞到半空的紫色掌印阵法。
　　紫色阵法在半空不断变换出四种阵势，然后反复循环，如同排兵布阵一般。
　　林新伸手一挥，一大股魔气飞出，阻挡向阵法，但让其诧异的是，这阵法居然不像是灵气组成，也不像是魔气，妖气，甚至其他任何一种他知晓见识过的力量。
　　而是一种从未接触过的，仿佛虚幻光影一样的不存在物体。
　　阵法穿过魔气，笔直的打在林新胸前，像是影子一般，什么触感也没有，就这么印在他身上，没有伤害，没有触感，就好像一切只是幻觉。
　　“这个是？”
　　既然无法阻拦，也来不及阻挡了，林新索性也懒得阻拦，任由它落在自己身上。
　　那紫色阵法迅速融入他身体表面，消失不见，仿佛从未出现过一样。
　　“没用的，这紫极玄煞气没有什么杀伤力。不能伤敌，不能阻敌，也没有其他任何负面效果。”青先生冷冷道，嘴角已经不断流出丝丝血水。
　　“它只有一个作用。那就是干扰你对魔气灵气的感应和吸收效率……无论以后你修行什么功法，都将会事倍功半！”
　　“先生！！”边上的妹妹悲呼一声，想要冲过来。却一下子被什么东西绊倒在地。但她依旧抬头想要朝着这边爬来，眼泪断了线的流，眼睛也哭肿了。
　　跟了青先生这么多年，她几乎是从小被其养大，她很清楚使出这一招需要的代价和意义有多骇人。
　　“没事的。乖玲儿，你先离开这里出去，我一会儿就来，这一招虽然对我代价不菲，但还不至于丧命。”
　　青先生镇定站在林新身侧，沉声道。
　　他话音刚落，那妹妹脚下便升腾起丝丝紫气，逐渐将其笼罩全身。
　　“阻碍我对灵气魔气的感应吸收？阻碍修行？”林新面色有些怪异，天下居然还有这等效果的功法，没有攻击力，只有这么一个相当于永久降低敌人资质的作用，居然还有人修炼这个？
　　青先生站在他边上，神色自若，虽然嘴角不断流出血水，但依旧一脸平静。
　　“我在你身上下了紫极玄煞气，普天之下，紫极门就只有我一人了，所以能够解开它的，便只剩我一人。”
　　他顿了顿，直视林新双眼。
　　“所以你不敢杀我，这紫极玄煞气会随着时间不断降低你对灵气和魔气之类的资质，直到你彻底化为凡人。这是我以五十年阳寿为代价发出的全力一击，只有之后我每隔一段时间为你输入紫极气解阵，才能稍有缓解。所以你不能杀我！”
　　他声音越来越大，情郎无比，胸中似乎有着无穷信心！
　　林新此时却是面色怪异，看了看自己胸口上的紫色阵纹。
　　“紫极玄煞气？你确定你没打错功法？”
　　他低头再度看了眼那正在逐渐消散的紫色阵纹。
　　“我怎么一点感觉也没有？”
　　青先生愕然了下，随即再度镇定道。
　　“阁下现在倒是会装作没事，但稍微晚一些，效力越来越强了，到那时再后悔，就为时晚矣。”
　　林新看着这明显自我感觉太好的家伙，脸上有些无语神色。
　　伸手一抓，顿时魔剑再度浮现出来，剑刃上魔焰跳动，似乎比前面还要更活跃一些了。
　　“算了，虽然不明白你到底因为什么才这么自信，不过无所谓了。”
　　他挥了挥手上剑刃，猛然往前一步踏出。
　　轰！！
　　地面直接炸裂爆开，大片地板泥土飞起。
　　林新一瞬间便到了青先生面前，剑刃从下往上，骤然拉出一道红线。
　　哧！
　　红线穿透青先生身体，从正中轻飘飘切开肉身，又从其背后突刺而出，远远飞出很远，数息后才消失在半空中天际。
　　手中剑刃散开，化为点点光点消散。
　　林新再看了眼自己胸口，紫色阵纹已经消失得差不多了。
　　以他现在的恐怖身体抗性，怕是这玩意直接被免疫抵抗了，根本没起到任何效用。
　　可笑这家伙居然一开始还以为自己可以借此威胁他。
　　信步从这人身边走过，林新看向那还留在原地，被紫气包裹的妹妹侍女，此时那侍女玲儿已经被紫气包裹得只剩下半张脸庞露在外面了。
　　她显然也看到了这边这一幕，正疯狂的哭叫着，但没有任何声音从紫气中传出来，似乎其隔绝了一切声响。
　　林新轻轻抬手，一道剑气化为红影射出，斩向玲儿，但诡异的一幕发生了。


第四百零九章 准备（二）
　　剑气居然直接穿透了紫气，仿佛只是一道影子幻觉，刚刚还是实体的玲儿，此时被紫气包裹后，便居然化为了同样的虚幻之体。
　　但剑气似乎也不是完全没效果，玲儿脸上缓缓浮现出一道深深的血痕，从下巴直接到额头，差点毁掉一只眼睛。直接将她原本美貌破了相。
　　“哦？”这一下林新倒是有些惊奇了。“居然是早就算到我会对她动手了么？”
　　他回头看了眼青先生的尸体。
　　这家伙肉身被一分为二，从中间所有内脏，包括大脑，全部被一剑切开。此时才缓缓倒地，但至死，他的嘴角都是微微勾起的。
　　林新似乎有些明白了，这家伙或许一开始就是吸引自己注意力，打的算盘便是将自己侍女送走，最后一刻目的达到，他也没什么其他的心愿了。
　　“难怪这小家伙最后叫得这么声嘶力竭。”
　　林新身上重新汇聚起大量魔气，他倒要试试这紫气是不是如之前青先生所说，无论任何手段都对其不起作用。
　　铮！
　　陡然间一道金光从侧面射来。狠狠打在他聚拢的魔气之上，将其直接震散。
　　“谁！？”
　　趁着这一瞬间，紫气顿时包裹着玲儿陡然消失，仿佛瞬移一般，离开原地。
　　林新散掉魔剑，看了眼四周原本安宁古朴的金刚寺。
　　寺庙大殿一半都塌掉了，围墙也全部被震垮，青石板铺成的地面直接东一处西一处坑洞裂缝，惨不忍睹。
　　让他意外的是，那老僧居然还安然无恙的盘膝坐在安好的另一半大殿中，就在金色佛像前，无声念诵着经文。
　　“居士，得饶人处且饶人……又何必事事做绝呢？”
　　老僧神色平和道。
　　“和尚倒是好心肠，不过，斩草自然就要除根，何况还是他们先对我动手，于情于理，我都没有让其活下来的必要。”
　　林新同样神色自然解释道。
　　“居士过激了。”和尚淡淡道。
　　“是和尚多管闲事了。”林新笑起来。这和尚看起来有些高深莫测，他也不确定对方到底是什么修为，刚才见识了他和昆季的死斗，居然这家伙还敢出手干扰。
　　一时半会他也拿不住对方底细。思虑数息。他终究还是散去身上魔气。
　　“算了，看在金刚舍利面上，此事就此作罢。和尚好自为之吧。”
　　他转过身朝着来时方向踏步走去。
　　身后却是隐隐传来那老僧平和安宁的说话声。
　　“居士与我佛门有缘，或有一日，终会放下屠刀，可惜……和尚却是再也见不到那一日了。”
　　林新忽然止步，回头看向那老僧，对方已经闭目静坐，再没有丝毫生命气息。
　　“居然坐化了？”
　　他这才有些明白，那大殿佛像不是没被波及，而恐怕是和尚耗尽自己修为，努力保护之下的结果。
　　刚才最后打散自己魔气，应该是他最后一点力量用尽，所以才彻底坐化。
　　心头略微有些怪异之感。
　　他也没法理解这些信徒居然为了保护佛像和一个和自己无关之人，就耗尽自己生命修为。
　　“这算是自古和尚死得快么？”
　　他摇摇头，不再多想，脚下骤然升腾黑云，驮着他朝远处飞去。
　　接下来，既然知道了昆季是梵净山妖皇，被追杀了这么久，若是不给点回礼，那不是太不划算了？
　　不过在赶去还礼之前，还要做一些准备工作。
　　身上的巨鳐万莎功储备的血气已经不足了，又不能继续补充，吸收其他血气，杂质又太多，反而有碍身体修为。
　　“或许应该去弄点需要的特殊宝物才行。”
　　站在魔云里，林新伸手取出一件面具戴在脸上，身上已经破烂掉的铠甲全部收起，换了一身以前不知道从什么人身上抢来的铠甲长袍，都是一身黑色，正好符合标准的妖魔道修士身份特征。
　　“元斗魔宗的收集信息地图上，这附近应该还有一个黑市交易点，倒是可以去逛逛看有没有什么值得买的物事。”
　　他之前出来，也从元斗魔宗找了很多关于中府地形和势力分布的地图资料。全部都记在脑海里。
　　这附近却是有着一个很大的黑市交易点，因为处于仙盟和赤脊门势力之间夹缝处。所以互通有无，相互互补之下，这黑市生意也是越做越大。
　　而且也极少有出事的传闻传出，显然黑市的背后势力力量极强，足以保证交易安全。
　　稍微整理了下身上的储物空间，储物的戒指，晶体，以及口袋，便有很多个，里面各自装了不同修士的物品，有的多有的少，但很多都是珍贵异常，价值不菲的高级物品。
　　一般的他也没兴趣收到身上随身带着。
　　将东西一一分类装好，他打算换点制作阵盘的材料和阵法笔。
　　到了他现在的大师级阵符道，四品阵法需要消耗精神力注入，而一套好的制符道具，足以提升制符速度一半以上。还有一些奇特的著名制符道具，使用其制作出来的符纸装备，有着其他特殊的不同能力。
　　他一直以来都没有深入往这个领域挖掘。
　　但这次实力不足，血气不够，他打算自己亲自制作一套弥补自身实力短板的真正四品以上阵盘。
　　制作阵盘，选择的阵法他也需要一套更强悍的适合自己的阵道。元斗魔宗那里记录的，或许也有，但现在他是没办法回去研读了。
　　那边既然到现在也没放出风声，显然是打算放弃他。
　　四品阵法一般都是大阵，少部分的可用于随身阵盘的，都是需要极其珍贵的材料作为基底，否则无法承载那么强的力量震动。
　　在半空中换了一身打扮，又隐藏起自身气息。
　　林新迅速朝着记忆里的那处黑市点飞去。
　　没有了妖皇昆季的追击，他现在要显得从容自若许多。巨鳐万莎功的血气，顶多还能用十几息，像先前对抗昆季那般的使用毕竟消耗太大。
　　他必须找到替代品。
　　还有红花剑，也该好好修补了。
　　……
　　白云弥漫，晨光落到连绵起伏的群山表面，泛起淡淡蓝意。
　　一座座不过千米的小山上，居然闪耀着半透明状的道道蓝气。
　　几头体型如大象般的黑色空鲸，缓缓振动鱼翅，从群山上方游过，不时发出刺耳喷气声。
　　这片群山环绕之地，中央处隐隐便是蓝色气息的源头漩涡。
　　漩涡外缘，有着一团蓝汪汪半透明气旋。
　　气旋足有十多米宽，数十米高，不断有车马人流进出其中。
　　且进出的修士大多都戴着隐藏身份的面具，黑袍，以及各种隐藏气息的法器。
　　甚至很多人身形笼罩得彻底，连男女老少也无法分辨。
　　林新一身黑袍，将自己同样笼罩在里面，没有一点泄露自己身份的地方。
　　和周围其他黑袍修士一般，他和几个似乎也是新来的黑袍，站在不远处一个小山包上，望着蓝色漩涡不断进出人流。
　　“这里便是翡翠黑市？看起来完全不像啊，就和一般的修士交易市场有什么区别？”
　　站在林新不远处的三人小声传音说着话，因为距离太近，被他强悍的感应力捕捉到，声音清晰得就和在自己耳朵边说一般。
　　“是不是走错了？”
　　一个年轻女孩的声音低声道。
　　“不会，我们完全是按照地图上的标记过来的，小兵，小怜，你们两都注意点，这里可不能像自己门派里那么随意，千万要掩盖好身形，不要露底，否则极可能有杀身之祸。”
　　那带头的，似乎是个声音成熟的中年大叔，正细心给两人叮嘱。
　　“放心吧爹爹，我们买到血符道具就直接离开。不耽搁。只要速度够快，别人就算想追也来不及。”那年轻男孩声音颇为镇定。
　　“你老爹我还要你教？乖乖跟着，少说多看多听！”那中年男子有些不爽的拍了一下儿子脑袋。
　　“哦……”
　　“走吧。”
　　三人抬脚朝着那巨大蓝色漩涡走去。
　　“三位请留步。”忽然一个声音从身后传来，叫住三人。
　　听声音似乎是个男性，年纪不大的样子。
　　三人同时止步，转身，看到一身材稍高一些的黑袍人走过来，在不远处的安全距离站定。
　　“三位可是初来黑市？有什么需要的，这里我老吴算是百事通，什么都可以直接咨询，要购买的东西，价位，以及地方，三位或许不知，这翡翠黑市其实是有着限制规矩才能进去的。一般人，嘿嘿，摸不到门道，怕是连正门都找不到。而只有真正进入黑市，才能找到那些被筛选出来，市面上不允许贩卖的特殊物品。”
　　这人咿哩哇啦说的一堆东西，顿时引起这三人注意。
　　不只是他们三个，就连边上的林新，以及还有一个黑袍人也都被吸引过来注意力。
　　似乎是目的达到，成功引起周围人注意，这黑袍人手里一翻，顿时多出一枚小巧的红色徽章。
　　“不瞒诸位，这翡翠黑市，名义上只是翡翠市场，交易的也都是普通成色货物，对于一般修士来说，也能满足要求。但对于需求高的客户而言，那就不怎么够看了。而进入黑市的办法，就是要我手上的这枚红烟石。”
　　“红烟石？我怎么从未听过有这石头？”那靠近过来的黑袍沉声问道，声音尖锐，雌雄难辨。


第四百一十章 交易（一）
　　林新站在一旁，也是看向那人手中的红烟石，这东西表面有着一层淡淡如同胶质的东西，里面则是像被什么染料染成的红色，看不出有什么稀奇的地方。
　　“这个石头，外人不知道也是寻常。”那黑袍人笑起来。“这红烟石实际上不是什么天然石头，而是这翡翠黑市专门为了区分身份识别，单独制作出来的特殊法器。”
　　他顿了顿继续道。
　　“只有这个才能代表可以参加黑市交易。否则无论如何也进不去找不到入口点。”
　　“那这个红烟石怎么卖？”既然话都说到这个份上了，大家自然都明白这人的目的，显然是为了利益兜售东西。
　　“不论在市场内，还是市场外，都是一个价格，十五块贝金。”那黑袍人直接报出价格。
　　“这么贵！”
　　那三个一家人顿时有些咋舌。
　　“这就是个入场费，居然就要十五块贝金？”
　　“嘿，我这可不是在敲诈。”那黑袍人笑起来，“你们可以叫我老杜，本人在这交易市场混迹数十年了，做的是长久生意，可不是为了一点两点小利益就放弃原则之人，等会还要带你们进去入市，犯不着在这方面赚这点小钱。”
　　“如果骗我，就杀了你。”
　　那雌雄难辨的黑袍人冷声道。
　　“嘿嘿嘿。”老杜也不说话，只是笑了几声。
　　然后几人都犹豫了下，还是在他手里买了一颗红烟石，作为黑市入场卷，然后一行人在老杜的带领下，朝着那蓝色漩涡走去。
　　他们刚走没多久，很快便看到有黑袍人再度到他们先前所站位置，等待接待新的新人。
　　“我们这里是一波接着一波的，都是有规矩的老人，你们大可放心，宰客什么的不过是一锤子买卖，我还没那么傻。”
　　老杜笑道，带着那一家三口，和林新这边两人。直接朝着蓝色漩涡走去。
　　众人都修炼有轻身功夫，从漩涡边缘直接踏了进去。
　　刚一进门，顿时眼前天地大变。
　　整个天空一下子变成了灰蒙蒙一片，一个巨大的丹炉正在头顶上缓缓转动。
　　其表面不断映照出一头头神兽虚影，浮现在高空。
　　其中有青龙，白虎，麒麟，凤凰，貔貅，青鸾，等等足足十多种神兽虚像。
　　下方是一片玉白色的大广场，上边一排排的是一个个大小不一的圆形小石屋。
　　老杜带着几人站到边上，身边不断有马车兽车迅速进出掠过。
　　“大家往边上站，免得挡住其他人路，看到这里的这些石头屋子了没？这些石屋是有等级限制的。屋子正面刻着三道横线的，是三级石屋，保密性质最弱，之后是二级石屋，一级石屋。租用的价格分别不同。三级石屋可以阻挡遮掩筑基期修为的探测。二级是金丹期，一级是元景期。因为这里市场的主人是练气士，所以这里运用的是练气士的划分层次。”
　　“那么这里是怎么判断寻找自己想要买的东西呢？”
　　那雌雄难辨的黑袍低声问。
　　“这位怎么称呼？”老杜却是微笑着问道。
　　“你可以叫我白子。”那人淡淡道。
　　“那么白子阁下，如果你想要买什么东西，什么类别，这里是有分门别类的，等会我会带大家去领分类水晶。那不能带出市场，从上边可以找到自己需要的东西，以及交易进行的位置。”老杜也不卖关子，直接解释。
　　林新站在一旁，四处观察周围。
　　只见那石屋一个个的进进出出不少人，也不知道哪些是卖家买家，很多人一旦进去了，就好似不存在了一般，完全被石屋的隐蔽性彻底遮掩，竟然连他的强悍感知也没办法感应里面的动静。
　　这等隐蔽性，确实不错。
　　而且这里的修士修为，一旦进来了，便所有人都一个样子，无法像外面那般感应分辨。
　　显然也是有阵法帮忙辅助修士隐藏身份。减少见财起意夺宝的事件发生。
　　老杜很快带着五人朝广场中心走去，很快便在一座白玉色女子雕像前，从一个白袍人手里领取了五张黑色晶石板，然后那一家三口三张，林新和另外那个白子，一人一张。
　　晶石板拿到手，林新在老杜的提醒下，注入了一丝魔气，顿时石板表面亮起来，浮现出如同电脑一般的界面，只见左侧有着一个侧边栏，上边分别归类整理了几大块。
　　“攻击！”
　　“防御！”
　　“遁法！”
　　“封印！”
　　“藏匿！”
　　然后最下面还有一个单独的阵符道专栏。
　　他按照自己的需求，点进去阵符道看了看。里面同样细分了很多类别，也有攻防遁法，封印藏匿等。但里面都是符纸阵盘。
　　另外他还看到一个工具专栏，点开一看，果然，里面正是他现在需要的特殊制作阵符道的道具。
　　“白花叶套笔：徐艳荣大师亲制，以灵气为墨，可制作一品符纸。最高可制作三品阵符道。无特殊能力附加。价格二十五灵玉，不二价。”
　　“虚言笔套装：空寂和尚亲制，以灵气为墨，可制作一品符纸。最高可制作三品阵符道。无特殊能力附加。价格二十块灵玉，可面谈。”
　　“圣菲笔套装：古代套装，以灵气为墨，可制作二品符纸。最高可制作三品阵符道。无能力附加。价格二十块灵玉，不二价。”
　　“遁地笔套装：古代套装，以魔气为墨，可制作一品符纸，最高可制作三品阵符道。制作遁地符可增加一成左右成功率。翡翠交易市场已测试公证。价格三十块灵玉，不议价。”
　　林新一路看下来，有很多针对性制作特殊阵符道的套装，但都是最高只能制作三品阵符道，他是打算想一次性购置完备，不想以后老是跑来交易搜寻。
　　而且以他现在的层次已经能够制作三品阵法，再稍微钻研下，怕是四品也能达到，三品以上为大师，这是个门槛，一旦跨入，之后进步对于大师来说不算太难，要一直到五品，才是算宗师程度的另一个门槛。
　　所以他是打算一口气将准备做足，为以后自己刻制五品阵法符法做好准备。
　　但这交易市场上的制符套装，最高只能制作三品符法阵法，而且有特殊能力的不多，并不看在他眼里。
　　翻来翻去，上百套摆出来的各类套装居然没一个看得上眼的。
　　“看来只能去黑市了，这表明交易市场的东西应该都是被筛选过的，真正的好东西，应该如传言一样，都留在黑市进行拍卖竞价。”林新心头明了，之后也就抱着捡漏的态度，随意翻看起东西来。
　　除开工具外，阵符道专栏里还有很多各式各样的阵法，有大到可开宗立派的大型镇守山门阵法，也有小到可以铭刻在手心，作为照明取暖的小型光照阵法。
　　更有清洗衣物身体的日常阵法等等。
　　阵法拿出来卖的很多，虽然都是简单的三品以下阵法，但也已经能够满足绝大部分修士的修行需求了。
　　林新还在上面看到了自己擅长的炎阳阵，月火阵等。
　　上了品级的阵符法，都是需要灵玉作为消耗品，所以虽然就这么摆在这里贩卖，但大多数需要的人也不大可能用得起。而用得起的人，也自己早就有足够的阵法储备。
　　这些摆在外面的都是普通阵法。
　　林新甚至还看到了自己麒麟所用的凡火阵。
　　不过价格是贵得离谱，这凡火阵是属于能够不断进阶的特殊阵法。凡火只是第一阶段，之后还可以继续提升威力，最高能够达到天地人三类中人火的程度。所以价格昂贵。属于可进阶阵法。
　　一行人找了个地方各自细细查看自己需要的物品，老杜却是招呼了大家一声。
　　“若是几位需要夜晚前往黑市的，可一会儿白市收场后，到这个地方集合，找我带路。记得准备好入场费，否则可是进不去的。”
　　没有意外，到了这里一场，大多数人只要有条件的，都会选择去见识一下黑市。
　　所以五人都没有其他问题，便直接约好一会儿收场到这里集合。
　　然后那一家三口便自己循着想要买的东西，离开前去淘货。
　　那白子则是站在原地不知道是有何打算，也不离开，就这么等在这里。
　　林新不去管他，自己在黑色晶石板上挑选了半晌，没有找到好东西，倒是发现了一些和他自己制作的阵盘有相似功能的阵旗。
　　“匿天阵旗：隐身，隐匿自身，可避开三品敌对方正常状态感应。使用消耗，一灵玉两个时辰。价格一百灵玉。不议价。”
　　“空漆阵盘：扭曲光线，隐匿自身一切气息，可躲避四品敌方感应，使用消耗，一块灵玉两个时辰。价格三百灵玉。不议价。”
　　“幻化云阵盘：释放云雾，四品隐匿能力，消耗为一灵玉三个时辰。价格四百灵玉。不议价……”
　　一个个隐匿阵盘价格昂贵，而且都是不议价，和他自己制作的隐匿阵盘相比，性能差不多，但消耗却是天差地别。
　　或许是因为他是用大量低级阵法堆砌产生的隐匿效果，所以消耗极其小，一块灵玉用了起码十多个时辰还没用完。而且曾经他还用来隐匿躲开过问道修士的感应搜查。
　　问道修士，已经是四品修士，而且是最顶尖的那一级别四品，所以价格应该比这些都要贵出许多……


第四百一十一章 交易（二）
　　林新再看了看自己红花剑一类的三品法器。
　　三品攻击类法器大多也是贵得惊人。
　　一把把最低也在上百灵玉以上。贵的甚至有上千灵玉。这层面的价格也不知道什么人能买得起。
　　要知道他之前身为元斗魔宗太子，一年的灵玉份额也不过几百块，若是不算灵髓，怕是就连他也一年买不起几把这样的三品法器。
　　三品，也就是意级法器，确实是极为奢侈之物。
　　至于四品攻击防御法器，他翻了半晌也没看到一把，显然不是收进黑市了，就是根本没有卖的。
　　在石屋之间转悠了半晌，林新拿着石板依旧没看到什么好东西，倒是他发现了石板上一个最下方的按钮。
　　上边刻着租用石屋贩卖物品。
　　他储物晶里有着一路烧杀抢掠的大堆战利品，正好可趁着此时处理一下。
　　便直接点了点那石屋租用按钮。
　　马上界面一闪，一共三种石屋便直接浮现在正中间画面上。
　　三级二级一级，价格分别对应，一百贝金，五百贝金，一千贝金，三种阶段。
　　他直接选了一级石屋，然后又在下面的选项中选择了混合杂物贩卖。然后上边便显示出一个地址。
　　“混合杂物，请到第四排第五十三号，紫色鉴定处鉴定价值。”
　　林新按照地址直接朝第四排处找去。
　　周围黑袍人进进出出石屋的人数越来越多了，似乎这里交易的频率很是频繁。
　　“站住。”
　　“你跑不了。”
　　不远处有人刚刚出了石屋，便被几个人围住，有细微的说话声传出，那人便被几人挟持着朝市场外去了，显然是被盯上了要夺宝。
　　市场内不能动手，这是规矩。
　　不时有人急速冲天而起，朝着远处飞去逃离。也有人施展遁法，眨眼便消失不见。
　　大家都是黑袍，一片漆黑之下，很难有人能分清楚谁是谁。
　　还有两帮人对峙，原本以为是要动手厮杀，仔细听，才知道原来是在相互竞价。
　　摇头失笑下，林新很快便到了地址上所记录的紫色鉴定处。
　　鉴定处是个三角形的紫色石头建筑物。里面像是柜台一样，摆了很多乱七八糟的石头树叶方块肉粒等。
　　甚至还有兵器碎片，生物蛋卵等。
　　有两个紫衣女子正坐在柜台后面给人鉴定物品。
　　还有一年轻男修悠闲的在边上喝着小酒，手里拿着一本小册子细细翻阅。
　　店里鉴定的人不多，只有三四个，但考虑到这一排整整有十多家鉴定处，分摊下来，这样的密度已经算不错了。
　　林新等着前面几个人鉴定完毕，记录在晶石板上后，这才上前。
　　“您好，请问您要鉴定什么物品？是单纯鉴定还是要评估价值用来交易。”一个紫衣女孩柔和询问道。
　　女孩长发飘飘，眉目清秀可人，脸上淡淡打了点胭脂水粉，有香气钻入鼻端，加上紫衣也是紧贴身体，明显能够看出其身材紧致，有些诱人。
　　“我要鉴定杂物，东西有些多。”林新淡淡道。
　　“没关系，我们这里有两个人，都是能够鉴定四品以下特殊器物，你的东西可以直接装在储物空间内，我们一件件取出鉴定。”
　　那女孩微笑道，态度亲和，加上容貌秀丽，很让人心生好感。
　　“那么麻烦你了，这是我需要鉴定的。”
　　林新递给她一个小巧的黑色储物戒指。
　　女孩接过，身上修为气息一闪即逝，似乎是在释放精神力检查。
　　“秀秀，你过来，这边有个大客户！”
　　忽然边上那个女孩一把拉住她，打断她动作，急急忙忙的朝另一侧拉过去。
　　“怎么了，我这里还在给客人做鉴定，你等会行不？”
　　女孩被拉住，一边急促皱眉道。
　　拉住她的那个女孩却是不管。
　　“是白金大客户来了，其他客人先放到后面，别管了，这次要是能做成一单，你起码半年都不用再工作鉴定！”
　　秀秀脸上顿时闪过一丝心动，但马上她又挣扎的停下来。
　　“可是我这里还有客人，我先答应了人家。”
　　“管那么多干嘛！你随便找个理由让他等等不就行了。”
　　两人说话声音是在传音，完全不知道林新站在一边能够彻底听得清清楚楚。
　　“可是……”
　　“哎呀别可是了！只要让那白金客户答应在我们这儿寄卖，我们整个寄卖行都能沾沾分红！快来快来！”
　　那女孩急急忙忙的拉着秀秀朝另一侧的柜台跑去。
　　秀秀无奈之下，只得将林新的戒指放到桌面上。
　　“不好意思，这边出了急事，能不能请您稍等一下。”她还是选择先放下林新的东西，为边上白金客户先做成一单。
　　林新面色不变，扫了眼侧面，那里已经站了一个面色发白的折扇公子，居然在这里没有戴任何面具或者黑袍遮掩之物，就这么随意带着几个侍女侍卫等着鉴定物品。
　　自己的事情被搁置下，反而后面来的这家伙先得到服务，林新心头不快。
　　“凡事得讲个先来后到吧？”
　　他直接出声道。
　　秀秀和那女孩也都听到了，顿时朝他看过来。
　　那女孩仔细扫视了下林新气质，似乎黑袍遮掩太好了，没看出什么东西。
　　但看其拿出的那个储物戒指，只不过是普通等级层次的黑戒。不能装活物，估计也不是什么大人物。
　　“这位客人，我们寄卖行也是有着规定，白金级客户是有先交易的优先权，所以还请您见谅了。”
　　她说话倒是像模像样，若是林新没有听到两人传音的话，或许还真信了。
　　秀秀此时也正在传音给她。
　　“我们店里什么时候有这个规定了？娜娜。”她疑惑道。
　　那娜娜却是不动声色传音回道。
　　“就是个借口而已，管他的，一个普通客人罢了，白金级客户才是关键。至于这种客人，要多少有多少，别傻了！”
　　她直接拉着秀秀站到那折扇公子前面，开始接过其储物晶，核算里面的东西价值。
　　林新却是心中摇头。
　　直接伸手拿起自己戒指，转身出了鉴定处。回头看了眼上边的牌匾，“万安鉴定”。
　　此时里面两人根本没人理他离开，那两个女孩都被折扇公子储物晶内取出的一件件东西弄得有些手忙脚乱，显然是价值不菲。
　　那折扇公子似乎灵觉惊人，居然感应到他从背后看他。
　　回归头来，他朝着林新微微一笑。也不知是何用意。
　　那一直喝着小酒的年轻人也放下书册，淡淡看了眼林新。
　　“以后这种事，直接不用解释太多，白玉公子这种级别的白金客户，直接第一时间接待。”
　　他传音训斥那秀秀。
　　“可……”秀秀手上动作慢了一拍。想要反驳。但又被年轻人打断。
　　“没有可是，要是因此错过一宗大交易，被东家发现，你我都要吃不了兜着走。”
　　年轻男子皱眉道。“好了，好好鉴定，此事到此为止。”
　　他也是起身，朝着那白玉公子走去，显然对方的身份地位就连他这个管事也不能忽视，必须主动迎接。
　　林新却是无语，这种店铺为了利益而忽视普通客人的行为，他可以理解，但真要弄到自己头上了，却是心里有些不爽。
　　刚刚出了店铺，边上却是正好，另外一家小一些的店里，一个眼睛如同水蜜桃般，随时都仿佛要滴出水的小女孩。
　　披着长发，穿了一身紧身束腰黑裙，从里面主动迎了过来。
　　“这位客人，我们荒玉鉴定铺可以为您鉴定物品。”她捂嘴笑了笑，瞟了眼万安鉴定店铺。
　　“他们家可从来都是这样的，在这里一直是鉴定级别最高的，鉴定师也最厉害，所以店大欺客向来如此。”
　　她似乎对于万安店铺颇有些敌意。
　　娇滴滴的声音继续道。
　　“若是客人不嫌弃，我们荒玉鉴定虽然鉴定师级别不高，但为人诚信。可以来我们铺子慢慢鉴定物品。费用我们只象征性的收取您一玉钱一件，若是寄卖，那么鉴定费用全免！”
　　“又是你！沈宁！”那万安店铺里的年轻人眉头一蹙，冷冷盯着水蜜桃女孩厉声道。
　　“怎么了？是我怎地？你们万安不要客人，难道还不准我荒玉接手？这偌大鉴定街，还真就只允许你们万安一家独大了？”水蜜桃女孩沈宁毫不示弱。
　　万安确实是这里最大最权威的鉴定铺，她们荒玉虽然有钱有资本，但鉴定师不是那么容易培养出来的，需要的东西很多，除了学识，修为，还要有足够强的眼力避免打眼。
　　一直以来万安都是因为有着五级鉴定师坐镇，蛮狠霸道，大部分的白金级客人都是被拉到万安的，几乎包揽了整个这片街区的生意。
　　但荒玉却是不服，论背景实力她们不惧，也就是在鉴定师方面差了数筹……
　　所以一直都是和万安对着干。
　　“你们不要客人，我们要，怎么的？”沈宁拉着林新就往边上店铺走。
　　“一个普通客人而已，还真当自己找到宝了？不要最后辛苦一场发现就是个绣花枕头，鉴定出些垃圾可不好意思见人。”年轻人不屑的笑了起来，懒得理会这边了。
　　“不是宝不宝，这个是态度问题！”沈宁也是同样不屑道。“生意以和为贵，真以为自己独一无二无法被取代，就对客人挑三拣四，随意处置，就你们这种经营态度，哼，看着吧。就算鉴定出垃圾，也是我们荒玉的事。”
　　她不再废话，拉着林新便进了边上荒玉鉴定铺。


第四百一十二章 交易（三）
　　让林新无语的是，店铺里，不只是他，还有另外几个年轻漂亮的女孩和俊俏可人的少年，都是拉着男女修士从外面走进来，显然都是四处主动外出拉来的生意。
　　沈宁动作麻利的走进柜台，稀里哗啦的翻出一大堆东西，摆到桌上，然后让人给林新端了凳子，茶水，和果盘。
　　“客人请坐，您要鉴定的物品，现在可以拿出来了，还是先前的约定，若是全部在此寄卖，那么我可以做主免掉您的鉴定费。”
　　林新在这边确实感觉态度好了很多。边上其他客人也似乎感觉类似。这里的鉴定师都是年轻人，看起来一个个态度都很温和。让人有种很受尊重的感觉。
　　“这是我需要鉴定的东西，都在里面了。寄卖的话，也可以放到你这里。”
　　林新满意的微微点头，将先前那个戒指取出，再度放在桌上。
　　沈宁也不嫌弃只是最普通的储物戒指，拿起来仔细探出精神力钻进去。
　　刚刚一进去查看，她脸色瞬间就变了。
　　“这！！！”
　　哗啦一下，她刚刚才坐下的身体，一下子又猛然站起身，将身后的椅子也撞得往后翻倒。
　　一双杏眼睁得极大，高耸的胸口剧烈起伏着，显然是被完全吓到了。
　　“这是……！！”她好半晌才缓过气来。发现周围其他鉴定师和客人都被她吸引注意力过来，连忙朝着四周迅速微笑。
　　“没事没事，只是一时激动，一时激动……”
　　她说话声音都有些发颤，任谁都能听出她此时的情绪极其不稳定。
　　“不要急，先坐下来慢慢谈。”林新却是笑了笑。
　　“这些货物，全部鉴定完，需要多久？”
　　沈宁坐下后，情绪明显还没稳定，听到此话，眼中狂喜之色还未褪去，马上便隐隐浮现出一丝担心。
　　她咬咬牙，迟疑犹豫了好一会儿，脸色变换，似乎好不容易才下了个艰难的决定。
　　“抱歉客人，这些货物……我们一个鉴定行短时间内可能吃不下……我们的鉴定师数量有限，需要给其他客人同时鉴定……这样怕是会耽误您很多时间。”
　　“我理解。最快能要多久？”林新对她感觉更好了，这年头做生意，还能这么诚信，为了不耽误客人时间，而把送上门的生意往外推，这样的商家，不是一般人能做到。
　　“最快也要两天……”
　　沈宁低声道。
　　她脸颊有些发红，“您的货物……太多，而且太贵重……”
　　“两天么？没关系。”林新却是笑了笑。“你这小家伙挺不错，我希望这次交易，全程都有你负责进行，没问题吧，你可以直接往上边反应。”
　　沈宁顿时小嘴微张，显然是没想到林新会提出这么个意见……
　　“这……我……”她结结巴巴了一会儿，显然也是被这个要求惊喜到了。
　　要知道这戒指里面的东西可不下好几个白金级客户的加起来总和量。
　　但林新这么一句话出口，上面肯定会同意这么一个小小的要求。
　　到那时她这个店铺主管也能从中捞到很多油水，当然油水不是她最看重的，而是其中的资历。
　　这才是最重要。
　　“客人……多谢，多谢您！”沈宁反应过来，强压下心头的狂喜，赶紧朝林新鞠了一躬。
　　“没关系，这是你自己挣来的。”
　　林新微笑道。
　　这边林新的戒指引发轰动，但让林新没想到的是，这荒玉店铺的其他鉴定师，只是稍微过来看了眼，便马上各自分开继续招呼自己的客人。居然没有抛开自己的客户全力过来帮忙沈宁一起鉴定。
　　他们的做法是，放一块牌子在外，只接受少量客人，限制客流，同时绝大多数的鉴定师都是在招呼完自己身前的客人后，才汇聚过来，一起帮沈宁进行物品鉴定。
　　一件件三品四品级别的法器，一样样各式阵盘，阵旗，典籍，还有一些林新自己也认不出的怪异材料，植物动物组织等等。
　　荒玉鉴定铺几乎很快陷入了半关门状态。
　　沈宁专心致志的一样样的将东西从戒指里取出，然后分派给其他人一起鉴定。
　　十多人同时入手，林新戒指的东西也飞速的减少着。
　　这边客流的变化和外面竖起的牌子，顿时也吸引了边上万安鉴定的人注意。
　　偶尔路过的黑袍人也不时的驻足朝着店铺内看来，那一样样放出来的东西，有很多都是宝光四射，必须要遮宝布才能挡住。一看便是品级够高。
　　很快便有一些结伴而行的黑袍人站在店外看热闹，不时的交头接耳，小声说话。
　　万安鉴定内也有人听到外面的说话声。
　　两个鉴定师女孩秀秀和娜娜都是在为那折扇公子仔细鉴定物品。
　　而那个负责人年轻修士，则是小声和折扇公子攀谈说话。
　　此时外面声音传进来。
　　折扇公子转过头看了眼外面。
　　“什么声音这么吵？这些人不四处逛街，聚集到这里来做什么？”
　　万安负责人也是注意到这点，仔细看去，隐隐发现，外面那些人的视线都是落在边上的荒玉鉴定处，心头顿时闪过一丝不快。
　　“那隔壁的荒玉鉴定总是喜欢弄些滑头不高明手段，吸引客源，估计现在又开始弄什么活动吸引顾客了。白玉公子不用理会，您送来的十三样杂物法器我们一定能在两个时辰内鉴定完毕，放心好了。”
　　那白玉公子却是微微笑了笑。
　　“我倒是不担心你们鉴定处的能力和效率，只是反正无聊，倒不如出去看看怎么样？”
　　他既然这么说，那负责人也不好反驳。
　　两人一起出了店铺，朝左侧店面看去。
　　看到那个摆在地上的木招牌，上边写着暂时只招待一次一人鉴定，什么因店铺内部原因，导致特殊情况无法调集全部鉴定师，希望大家谅解什么的。
　　“还有店铺把生意往外推的？”白玉公子顿时哑然笑起来。
　　他身边的一侍卫似乎也是有些眼力，解释道。
　　“看样子应该是接到什么大客户了，鉴定师暂时不够用，才会如此。”
　　“大客户？也对，这样才说得通。”白玉公子眼睛一亮，“走，我们一起去看看。”
　　他率先朝着荒玉店铺走去。
　　身后那万安负责人则是咬咬牙，也是感觉有些不对，索性也跟上去。
　　他倒要看看，这荒玉鉴定是出了什么乱七八糟的状况。
　　几人走到荒玉店铺门口，朝里望去。
　　在看到那U型柜台上摆放着的一堆宝光四射的物事时，几人顿时都是有些一怔。
　　“这……这些是三品，甚至以上的法器？！”白玉公子微微张开嘴，似乎有些不敢相信。
　　三品法器他不是没见过，但是没见过这么多！
　　要说这白天交易市场虽然确实有足以让元景修士也满意的顶尖法器，但绝大多数人都只是进行的三品以下交易，最高便是三品了。
　　而一下子在眼前出现起码几十件的三品以上法器法宝，就算是他，也一时半会微微顿了顿。
　　再看看那边上坐着，那个眼神淡然平静的黑袍人。
　　白玉公子有理由相信，这些东西应该全部都是这个黑袍人亲自拿出来的。否则店铺里不会只有他一个顾客坐在那堆东西正前面。
　　他都震了下，就别说那万安负责人。
　　这人脸色一下子有些难看。
　　看坐着拿出这些东西来的那人黑袍人，明显就是他们刚才推出门外的那个。但此时后悔也来不及了，已经得罪了别人，再怎么样也只能想办法挽回颜面。
　　“量倒是不小，但我万安白金的规矩就是规矩，不可能因为这么点东西就坏掉。若是他们以为就这么点东西就想让我等后悔，那怕是大错特错了。”负责人冷冷道。
　　“万安的规矩我倒是也明白。”白玉公子也是算给这负责人一点面子。
　　而且也确实，那黑袍人拿出的东西虽然多，但也只是因为身份和物品之间的落差较大，才让他们有些惊讶哑然，实际上万安作为老牌鉴定铺，真要拿这些只相当于几个白金客户的鉴定量把他们打压风头，那确实是不够。
　　“而且谁知道那人是不是只做一次买卖，这等客户就算一次量大，又哪能比得上白金客户的细水长流。”负责人冷言冷语道。显然是不愿在客人面前丢面子。
　　这边他们两人的神情正好也被店铺里的娜娜和秀秀看在眼里。
　　两人好奇之下，也是暂时放下手里的东西，跑出来看了眼。
　　一眼看进去，顿时两个女孩都有些发愣。
　　“这……这么多东西！？”
　　和负责人比起来不同，娜娜两人可是都看鉴定的量和等级来核算工钱，这么大一笔鉴定物品。
　　两人都是看出来了，全部是刚才两人放过的那个黑袍人取出的。
　　这一下，娜娜一下子呆住在原地，面色五味杂陈，完全不知道该怎么反应和面对秀秀。
　　毕竟刚才是她将秀秀从那客人身边拉走的，虽然她也是为她好，但此时……这样的结果。就算是她自己，也感觉脸上一阵阵的发烫。
　　“那个客人居然……”
　　“没事的娜娜。”秀秀倒是能看得开，虽然眼中闪过一丝羡慕，一丝惋惜，但并未有太大的遗憾。反而在惊讶了下后安慰起自己好友来。
　　“不是你的错，你也没想到那个客人居然要鉴定这么多东西。”
　　“可是……”娜娜还是低头有些难堪，“要不是我拉走你，这些鉴定原本应该是你来做……”


第四百一十三章 交易（四）
　　对于鉴定师来说，鉴定的物品价值和等级，是他们提升自身修为和等级的唯一来源。
　　所以这样一个高级别物品鉴定机会，被眼睁睁的从自己手边放过，说不难受是假的。
　　但秀秀也是知道，当时虽然有娜娜拉走自己的缘故，但实际上也未尝不是自己不够坚定。
　　“没事的……娜娜你也是为我好，毕竟谁也想不到会发生这样的事。”
　　“你们都不用惋惜，那客人毕竟只是一次性买卖，就算物品等级高些，但也无法比得上白玉公子元盛来得重要，这次娜娜没有做错。”
　　那负责人却是出言鼓励。
　　“再说，就算是四品法宝，也不足以让我万安鉴定破坏自己的规……”
　　他语气中隐隐有着一丝自傲。
　　他说着话，目光再度朝荒玉店铺内望去。
　　但这一次却是话没说完，接下来的半句便卡在喉咙里，再也出不来。他的眼睛也随着看到的东西越发睁大，瞪圆。
　　只见那荒玉鉴定铺内。
　　林新待到沈宁将桌上的东西挪开后，说了几句话，居然又一挥手，直接一排同样的黑戒排列着出现在柜台上，足足有十多个之多！
　　“这里每一个都有刚才那个戒指里类似的量和级别物品，你们慢慢鉴定，如果人手不够，可以请其他店铺鉴定师一起协同。”
　　林新却是一挥手将自己这段时间积累打劫的各类东西全部丢出来，准备贩卖。
　　他这一丢倒是不要紧，倒是让沈宁和店铺内的鉴定师都是吓了一跳，听到这段话后，一个个的心脏都快蹦出来一般。
　　这要是十多枚戒指都是和刚才那些东西类似一样的内容容量等级，怕是这一次她荒玉鉴定铺真的要发了！
　　沈宁感觉自己手腕都在颤抖，她抖着手一一拿起戒指探入精神力进行检查。
　　果然，里面其余的东西不是丹药，就是阵符符纸，还有一些矿石，其他法器，法宝，等等各式各样的东西应有尽有！
　　每拿起一枚戒指，她的脸色便越发的红润一分。等到将最后第十五枚戒指全部检查完毕，沈宁脸颊已经快红得滴出血来。
　　她脑子已经有些被震得麻木了，心头此时只有一个感觉。
　　那便是：老娘这次发达了！！！
　　咕噜。
　　店铺内，一个鉴定师喉咙不自觉的吞咽一下，却怎么也压不住脸上的喜色。
　　另一人原本手上正拿着的一件物品鉴定，就连物品慢慢从他手上滑下来都没注意，直到快要掉下去，他才一下惊醒，赶紧捏住。
　　另外有人正在释放鉴定之光术法，鉴定物品等级，却是一时忘了收起术法，那白光在法器上照了半天，越来越浓，消耗越来越大，等他反应过来，体内的灵气都快被耗光了。
　　一时间荒玉店铺内陷入诡异的寂静中，每个人都在消化林新拿出来的这一堆东西。
　　店铺外，站立观望的黑袍人也越来越多，一个个的眼神都落在那堆宝气四射的东西上。
　　一道道贪婪，好奇，震撼，各类意味的眼神纷纷射进来。
　　万安的负责人此时也是张着嘴没办法再说下去。看荒玉里面的鉴定师傻样，就知道那些戒指里的东西，绝对是和之前那枚戒指里的质量相差不多。
　　像刚才那枚戒指一样的量，再多个十多倍，这样的程度已经不是他这个负责人能够几句话就能抹过的层面了。
　　若是被万安的上层知道这个失误，怕是他这个负责人也别想再做。
　　而一想到那总楼主的凶狠霸道，他此时额头也开始隐隐泛起冷汗。
　　这样一笔大生意，怕是不要鉴定费，只要能拉到让其在店铺里寄卖，便是整个翡翠交易市场上层，都会引起震动。
　　毕竟这么多东西，其中他一眼扫过去，就有好多样能够有资格参与黑市。
　　那已经是另外一个质变层次了。
　　“有点意思。”白玉公子元盛笑了笑，也不说什么转身就这么带人离开此地。那黑袍人不出意外，应该是一定会进入黑市了，到时候还会有再见的机会。
　　至于万安的负责人，知错不改，死撑着脸面，以后怕是也难见到了，对于这种以后注定不会再有交集的小人物，他连招呼也懒得打。
　　白玉公子离开。
　　万安负责人这才惊醒过来，他也马上想到了自己可能要面临的责难，放过这么大一个大客户，还将其放到了自己敌对的竞争者手里，这对于上面来说已经不是单纯的失职了。
　　汗水一下子就将背心打湿，他上前一步，想要直接走进荒玉店铺，却是被荒玉的一个店员一下挡住。
　　“我们这里不欢迎万安的人。”这店员也是面色不惧，直面他冷冷道。
　　“我……我只是随便看看。”负责人挤出个难看的笑脸，他心里已经在开始打算，怎么才能打动那个黑袍人，让其将坚定物品转交回来给他鉴定。
　　秀秀和娜娜在身后看着这一幕，她们虽然只是鉴定师，这方面就算上边要追责也不会有太多责任，毕竟她们只是小人物，打工的。但此时看到负责人的样子，也是心中无奈发凉。
　　“都是我的错……！”娜娜一下子扑在秀秀身上，小声的哭起来。
　　她们好不容易修行鉴定师，到了这个年纪，其他什么特长也没有，专攻这一项，而万安鉴定铺的工作对她们也是异常重要，是主要收入来源，此时看到负责人都这么放下身段，放低姿态，连白玉公子离开都忘了招呼。
　　两人都是心头害怕起来。
　　万一辛苦修行出来，考取的鉴定师资格被取消，加上这次这事的事情传出去，怕是她们连鉴定师也做不成。
　　“别怕……别怕……”秀秀轻轻抚摸着好友的背，虽然自己也是心里担忧，但看到好友这么难受，她这时要是也没了方寸，那大家就都没挽回余地了。
　　此时荒玉鉴定铺内。
　　林新端起手边的茶水，轻轻喝了口。看着面前已经缓过来的沈宁。
　　“还好吧？”
　　“还……还好……”沈宁吞了吞口水，依旧能够看出她胸脯高耸，一下一下的不断起伏，显然并不像说的那么平静。
　　“先生不知如何称呼？”
　　“叫我元魔吧。”林新随口取了个名字，他现在伪装的是魔修，加上才从元斗魔宗脱离，便取其中两个字。
　　“元魔……那么元魔大人。虽然很不情愿，但您给出的这些物品，我们必须上报总部，然后选出其中级别高的，进行黑市交换，您的很多东西已经足有进入黑市进行直接交易了。”沈宁仔细解释道。
　　“既然您愿意将这些东西全数交由我们荒玉阁打理，甚至其中……其中，还有几件四品法宝和特殊阵盘。”
　　吞了吞唾沫，她回忆起刚才扫过的那几件四品法宝上边的血迹，显然眼前这位元魔大人，可不是什么心慈手软的和气人。
　　就算在魔修中，能够杀死四品高手的，无一都是能够在一方土地称王称霸的级别。
　　“那么我必须尽快通报总阁主，想必他老人家应该可以调动全部鉴定师力量，为您服务，争取在两天内，全部鉴定完毕。”
　　沈宁渐渐稳定情绪，解释道。
　　然后她双手递上一样小小的透明椭圆石块，上边刻着一个大大的荒字。
　　“这是我荒玉阁最高权限的荒流石，进入黑市，可直接进入贵宾交易厅，进行最高等级交易置换。客人请收下。”
　　林新接过这石块，显然这是比红烟石要高出不少级别的资格凭证。
　　“另外我荒玉阁本身也有经营部分各式各样法器杂物的生意，若是大人需要什么，我们有存货的，完全可以提前预付给您使用。”沈宁继续道，不断将自己能够在权限范围内，给出的最大优惠一一道出。
　　“这样吗？”林新想了想，“我需要一套制符用的符笔套装。最好要有特殊能力，要最高上限最好的。价钱就用我这些货物置换即可。”
　　“符笔套装？！”顿时沈宁又被狠狠震动了下，这位大人这么强悍的实力，居然还是一位制符师？！
　　不过或许只是一时兴趣买来学习练手也说不定。她马上转念想到。
　　林新也不管她怎么想，继续道。
　　“另外便是一些储存纯净血气的法器法宝，药油过滤效用！比如阴神珠那样的好东西。”
　　“阴神珠……额这个恐怕……”沈宁自然也知道那是什么，但那种东西就算是在高阶修士圈子也是稀有之物……
　　“这方面，我荒玉阁需要清点一下，就算内部没有，也会尽可能的全力帮您寻找到适合的物品。”
　　“另外还需要一些炼制法器的材料……”
　　点点头，林新接下来一一报出一样样高级材料，都是用来打算修补红花剑的，但光是这些材料随便一样的名字，都能让沈宁和其余鉴定师心头狂跳。
　　显然从林新报上材料名，同时还在不断修正思索的情况来看，显然这位是打算用这些高级材料自己炼制法器！
　　这下这位大人就算说自己不是阵符道高手，都没人相信了。
　　心头狂跳之下，沈宁一一用纸笔记录下林新的要求，态度如同幼年学童般认真专注。
　　直到一个多时辰后，林新才将自己的所有要求和需要说完，他的部分需求马上就得到了沈宁的允诺。
　　然后荒玉阁也迅速发出了传讯，通过共鸣阵盘，通知远在总部的阁主，那边也是轰动了。


第四百一十四章 插曲（上）
　　本来或许只是一个很大的大客户引发小震动，此时则直接变成了一位大师级的阵符道加上大客户两重分量。
　　这一下阁主亲自朝这边飞来，全力遁法，前往清点需要的各类材料物品，显出对林新的绝对重视。
　　毕竟一位阵符道大师，无论在哪都是绝对值得拉拢的人才资源，而再加上实力惊人的话，那就更吃香，这种客户若是能够长久的绑住，那么对荒玉阁也是一次不小的成果。
　　林新却是不管这些，直接交代清楚后，带着荒流石离开荒玉阁。
　　刚出门，便是看到站在门边的万安负责人和另外两个鉴定师女孩。
　　他面色淡然，准备从边上绕过去，却是一下被那万安负责人挡住。
　　“额……这位客人。”负责人挤出一个难看的笑容，有些低声下气的朝林新道。
　　“不知您有没有意向将东西放到我万安鉴定来鉴定，我可以向您保证，一天之内全部鉴定完毕，另外鉴定费全免，而且另外寄卖若是也在我们这里，我们还能帮助您减免一定的黑市交易抽成比例。”
　　负责人一口气将自己能够给出的条件全部说出。
　　“作为为先前错误行为的道歉，本人在此代表所有万安鉴定处的鉴定师向您道歉。”
　　他说着一把将秀秀和娜娜拉过来。
　　“这两位便是我们鉴定行的鉴定师，若是您不解气，这两个都交由您任意处置！生死勿论！”
　　他话音刚落，手法便闪电般点中娜娜和秀秀的定穴，一丝灵气直接制住两人动作。
　　这家伙也是心狠手辣，明知道林新是个魔修，还把这么两个娇滴滴的美女鉴定师送给他处置。
　　两个女孩也是完全没料到他会出这一招，顿时没反应过来便被制住，两人脸色都是一下子变得煞白煞白。
　　但此时连话也说不出，只能站在原地呆呆的无法动弹。
　　这边的情景让荒玉阁的人，和外面围观的黑袍人都是被吸引过来注意力。
　　荒玉阁的沈宁也有些的担心起来，紧紧盯着林新看他如何选择。
　　有黑袍人更是眼露厌恶之色，还有人啧啧赞叹声传出。
　　林新眼神在两个女孩身上扫了扫。
　　娜娜前凸后翘，丰腴而腰肢纤细，一头红色长发绑了很多小辫子，看起来有点野性。
　　而秀秀则是长发垂肩，樱桃小嘴，给人一种惹人怜爱的感觉。
　　显然两人都是精挑细选出来的美人鉴定师。
　　两个女孩任由他处置，这话里的潜意思也很明显了。那便是将这两女孩送给他这个魔修，随便他当做炉鼎也好，用作亵玩也罢，就算直接玩死，万安鉴定也不会有任何异议，甚至还会帮他做善后处理。
　　只要他答应将东西转到万安鉴定。
　　但既然已经答应了沈宁，林新却只是笑了笑。
　　“可惜，我已经答应荒玉阁了，要合作或许只能等以后。”
　　说完他也不管面色惨白的万安负责人，直接朝边上绕开，远远离去。
　　身后隐隐有秀秀娜娜两女孩的抽泣。还有沈宁对万安负责人的冷嘲热讽。
　　又在市场里转悠了好一阵，林新虽然依旧没有遇到什么中意的东西，但好歹也见识了一下这个所谓最大最繁华的黑市表面交易市场的场面。
　　密密麻麻到处都是修士，而且进出不断，显然是远近都有不知道多少人前来交易。
　　在这里，所有人都是隐藏身份，不光是自己的隐藏手段，还有大阵帮助隐匿气息。
　　而分三级的不同石屋中，甚至还能加强这种隐藏辅助。为所有交易者保障安全。
　　在贩卖药材的地方逛了一圈，又去法器类逛了下。
　　林新基本没找到什么可以捡漏的，最后在杂物市场停留了半晌，翻找挑选了一大堆所谓的从各种遗迹古墓，里出土的“好东西”，却都一无所获。
　　都是三品甚至三品以下的货色，对他而言毫无意义。
　　天色也渐渐晚下来。
　　他索性回到和那老杜约定的地方，市场中心领取石板的点。
　　已经有不少人在这里等候了，其中很多都是不认识的其他人，站的地方也和他不同。
　　队伍里的几人都已经到了，那一家三口，父亲带着两个儿女坐在白玉女子雕像边上。
　　那个神秘白子却是一个人站在一边，冰冰冷冷，浑身散发着一股生人勿近的气质。
　　林新过来时倒是不由自主的扫了他一眼，虽然有阵法隐匿修为，但他距离近了一样能够察觉一些端倪。
　　这自称白子的家伙，似乎气息有些特殊。
　　他随意找了个地方站着也慢慢等待。
　　这次黑市，他的目的最主要就是两个，第一是找到代替巨鳐万莎功血气符文的替代品。
　　第二是修补红花剑。
　　满足这两个目的后，才去考虑其他。
　　红花剑修补需要的材料，荒玉阁倒是已经给他允诺，能够凑到大部分，但小部分最为珍贵的材料却是无能为力。
　　而血气替代品，妖魔道那边倒是有不少可以选择的范畴，不过这类东西只能从穷凶极恶之徒手里购置。
　　不一会儿，老杜又带了几个人过来，似乎是接待的第二批客人，一起到了雕像下。
　　“好了，既然大家都到齐了，我们就先走吧，诸位跟好我。”
　　一伙人足有十多个，手中红烟石顿时一亮，每个人脚下都骤然升腾起一股黑烟。
　　那黑烟迅速笼罩住所有人身体，持续数秒后，烟雾散去，包括林新在内的全部人直接消失在原地。
　　……
　　一个巨大的黑色空洞中。
　　大量的黑袍修士坐在下方，上边有着一个如同剧院般的舞台，亮着洁白光晕。
　　所有坐着的修士，每人身前都有着一块小巧的晶石面板，每人中间都隔有阻挡板，将不同座椅彻底分割开来。
　　林新回过神来时，看到的便是这个情景。
　　他们一行人正处于所有座位的最后方。
　　那个老杜正走在最前面。
　　“大家跟我来，你们的红烟石会自动带着你们前往座位，不过在此之前，我要先带你们去指定的区域。这里千万不能乱走，否则一旦迷失在周围的黑暗里，那就是真的永远也回不来了。”
　　“哦？有这么厉害？”那白子冷声道。
　　老杜回头看了他一眼。
　　“这附近是真正的外域深渊，就连最凶暴的外域强族都不敢踏足。除了元景老祖，怕是没人能从里面逃遁出来。”
　　白子冷哼一声不再多说。
　　林新听了一下，忽然怀里有什么东西发烫起来。
　　他取出一看，赫然是之前荒玉阁给他的那颗荒流石，上边正清晰的显示出一团细小的花纹，那花纹不断如同触须般，往外试图钻出。
　　整个石头似乎散发出一股涉及空间挪移般的牵引力。
　　“这是空间力量……看来这翡翠市场肯定是有元景护持，否则根本不可能有资格涉足这个层次。掌握空间规则一直都是元景才有的资格。”林新心头明了，心头也稍微提高了一丝警惕。
　　他虽然能够靠着血气符文击败拖垮妖皇昆季，但那东西终究是总量有限的。
　　若是找不到替代品作为消耗，一旦没了血气支撑，他终究还是会跌落下去，无法正面对抗元景。
　　“好了，在这里后，各位就自行活动吧，黑市拍卖一会就开始，诸位可以在座位上选择自己想要的物品。”老杜舒了口气，低声道。“但一定要记住，千万不要和人发生冲突，特别是在这里。否则，翡翠市场的管理者不是那么好惹的。”
　　“能理解，能够管理这么大的黑市，没有实力怕是早就关门垮台了。”
　　其中一女子低声道。
　　“明白就好。”老杜又叮嘱了几句，便自己离开了。
　　林新站在人群里，感觉周围人都纷纷散开，想必是寻找各自的座位。
　　他自己也跟着荒流石的牵引力，缓缓朝右侧走去。
　　不过让他没想到的是，有人比他先一步动作。
　　赫然就是之前气质冰冷的那个白子。两人一前一后在黑暗会场里走了约莫十数息，都是绕来绕去。
　　这家伙走在林新前面，不过似乎也感觉到了身后有人，他回头扫了眼林新。
　　“不想死就别跟着！”
　　一阵冰冷透着杀意的声音钻进林新耳中。
　　“哦？”林新原本就是走这个方向，现在看来，难道这家伙也有类似荒流石的高级资格牵引？
　　不过从其表现来看，这白子在不断东张西望，似乎在核对自己位置，显然不大像是有东西牵引过来的。
　　随意笑了笑，林新懒得理会他，直接一步从这家伙身边跨过去。
　　朝着荒流石牵引的方向加速走去。
　　不一会儿便消失在白子眼前。
　　白子眼神闪烁，却是这时才明白，对方根本就不是跟着自己。而是也是要走同样的一处地方。
　　站在原地思索片刻，他果断加速，同样很快消失在会场侧面黑暗中。
　　……
　　会场侧面，一处黑色圆形小厅内，稀稀疏疏的环绕着中心的一根透明水晶柱，坐着十多个形态各异的修士。
　　这些修士有的披着黑袍，遮掩头目，有的正大光明，就这么露出自身面貌，还有人甚至身边还搂着一个个美姬，肆意轻薄。
　　中间的水晶柱中，显示出的，是大会场中拍卖台上的情景。
　　有两个身穿半透明铠甲，只在身体关键部位有点遮掩的美貌女子，此时正站在水晶柱两边，不断朝着水晶柱注入一丝丝灵气和魔气，似乎是用来调节整个显示水晶的。


第四百一十五章 插曲（下）
　　总数座位有二十张，陆陆续续还有人从周围黑暗中走出来，在座位上缓缓坐下。
　　这些人中没有遮掩自身的部分，有男有女，且大多都是气息强横，一看便知道不是一般修士。
　　林新缓缓走出黑暗，在水晶柱周围的一个座椅上坐下。
　　“荒玉阁的位置换人了吗？”一个艳丽美妇在林新左侧出声道，眼神颇为好奇的看向他。
　　“我记得上一次还是那家伙来着。”
　　“什么意思？”林新皱眉道。
　　那美妇顿时面露异色。
　　“你还没弄清楚情况就进来了？还真是……”她无奈道，“这里可是一号厅，整个黑市最尊贵的顶尖交易厅。无论是安全性，还是保密性，都是最强。整个荒玉阁在这个黑市也只有一个席位。但他们一直没找到足够分量的人来坐，便都是卖给另外的人进来。”
　　“原来如此。”林新笑了笑，“多谢解答，不知阁下如何称呼？”
　　美妇轻笑起来，却是没有说话。
　　“连司徒容儿都不认识，看来果真是新人小子了。”
　　另一侧一个高瘦的黑衣老者冷冰冰道。
　　“你又是什么人？”林新看向这人，对方语气不是很客气，他自然也不会和他客气。
　　“你算什么东西！敢这么和老夫说话？”那老者抬眼一双诡异漆黑的眼睛，瞬间盯住他。
　　嘶……
　　细微的声响中，一层漆黑的寒冰不断从林新双脚下缓缓往上蔓延，想要将其彻底冻住。
　　“让我来看看你有没有进这一号厅的资格！”那老者冷酷道。
　　“看来不弄死几个人，随便什么小猫小狗都敢对本座狂吠了。”林新嘴角也是冰冷起来。
　　他身体素质何其恐怖，往前只是轻轻一抬脚。
　　哗啦一下，所有黑色冰层直接碎裂掉落在地。
　　呼！
　　他骤然前冲，整个人犹如瞬移般出现在老者身前，一拳砸出去。
　　“无量！”
　　老者面色依旧冷酷，抬起右掌，稳稳挡在林新身前。
　　轰！！！
　　恐怖的震荡声从两人交手的交接处炸开。
　　原本还胸有成竹的老者，顿时面色一下子变了，他的手臂轰然朝后折断，像是干枯的树枝。
　　林新的拳风从其耳朵边擦过，哧的一下将他半边耳朵也直接扯烂撕下来。
　　剧烈的痛楚让他忍不住张口咆哮起来。
　　“你找死！！！”
　　他身上绿光大作，似乎有什么东西从体内要冒出来。
　　“两位住手吧。”
　　恍然间一圈圈透明涟漪出现在林新和老者之间，众人只看到两者同一时间消失不见，然后一瞬之后，林新出现在自己的位置上，而老者也再度出现在原来的座椅上。
　　这让准备看好戏的其他修士都有些无趣了。
　　“什么啊，才开始就介入，已经很久没有出现敢正面挑衅飞天尸王的新人了，难道就不能晚点来么？”
　　一个头戴红色金环的童子顿时叫起来。
　　“很遗憾，这样是破坏规定的。”两名负责守护水晶柱的铠甲女子齐声回答道。
　　她们身边不知道什么时候，出现了一个浑身笼罩在银袍中的神秘人影。
　　“既然能随意破掉飞天尸王前辈的尸毒玄冰，那资格判定不是已经通过了么？接下来的挑衅是无意义的战斗。”
　　那人影淡淡道。
　　“无趣。”那童子撇撇嘴，似乎也不再反驳。
　　“火神童子不用着急，今日到达的拍卖品，绝对能让您满载而归。”
　　那人影轻声微笑起来。
　　“希望吧。”火神童子恢复之前的懒洋洋神态。
　　“算你好运，小子。”
　　飞天尸王老者满是阴森的杀意，盯着林新。
　　“结束后，我在外面等你。”林新同样眯眼回了句。
　　惹得飞天尸王杀气大作，差点又忍不住再度动手。
　　但看到银袍人也在，还是终究忍了下来。
　　林新却是心头迅速有了这两人的情报。
　　他在元斗魔宗时，也是没有闲着，这些著名的顶尖大人物，还是利用元斗魔宗的情报网一一记忆下来过的。
　　飞天尸王，传闻中隐藏在玉莲谷的恐怖不死道人，他不是元景修士，也战力在问道强者中也只能算中等。但他最大的特点，却是连元景修士也不想去随意惹他。
　　那就是不死！
　　没人知道他有多少具身体，据情报网记载，此人已经被外力击杀了不下数十次，但每一次隔不了多久就能再度现身，甚至连修为也一丝不损。
　　所以直到后面，就连元景老祖们也懒得理睬他，让其将玉莲谷极其附近几座小城化为自己领地。
　　而火神童子，是西北方火神宫老祖，据说是曾经数百年前就达到问道顶点的老牌强者，一直没有进入元景。但是因为岁数太大，积累强悍，所以底牌无数。
　　不过因为潜力不足，上不了秀灵榜，所以知晓的人不多。也不容小觑。
　　秀灵榜主要登录的都是有潜力提升往前的顶级高手，而且年纪不会太大。
　　而像火神童子这样的老家伙，早已潜力用尽，只是用秘法延续寿命，自然不算其中。
　　但就算如此，火神童子也是多次正面元景修士而不死的存在，也是个老变态级的人物。
　　林新心头闪过一丝丝资料，看到飞天尸王正恶狠狠的盯着自己，他也是身上隐隐散发一丝杀意。与其对峙。
　　飞天尸王此时身上的伤已经彻底愈合恢复，但也似乎是忌惮这里管理者，不再出手。
　　周围其余客人也都了解了林新实力层次，也不再多说。
　　那银袍人环顾一圈后，朗声道。
　　“那么，现在开始吧，先观看拍卖台物品，若是诸位有想要入手的，可直接报价。交易使用灵玉，或者灵髓，当然等价物品也可，我们这里有鉴定大师，只是当场折算货物需要收取一成的折算费。”
　　“果然还是一如既往的黑。”那美妇司徒容儿轻笑道。
　　“城主说笑了。”银袍人似乎对她很是客气。
　　马上随着水晶柱缓缓荡漾起来，上边显示的拍卖会场越发清晰了。
　　白色会台上，一个身着性感红裙的美艳女子款款上台，手里一撒，顿时有着大量金色光点飞扬散开。
　　“欢迎诸位前来翡翠拍卖。我还是大家的老朋友宋妮，时间有限，别的就不多说了。诸位想必已经看到了我身后的这几个金属笼子。”
　　女子宋妮娇笑着让开自己身体，侧面露出的长裙缝隙若隐若现，可以看到里面修长如象牙般的圆润大腿。
　　笼子里是关着的一个个神色憔悴的强壮男子。似乎身上还刻印着大量的封印符阵。
　　这些男子赤身裸体，只能用手脚遮住身上敏感部位。眼中满是羞愤痛苦。
　　“这是前不久被抄家灭族的南宫家碧血剑庄子弟，碧血剑庄庄主因修行入魔，狂性大发，肆意扩张，所以招致灾祸。战败后，总数三百零五人生还者，全部被贬为奴，每人基本价位一灵玉，心级层次三灵玉，意级十灵玉。已经刻印好了主奴禁制。请诸位大可放心享受。”
　　林新看着水晶柱里的情景，公然将修士拿来贩卖，甚至还有意级修士，难怪这黑市闻名天下，果真是肆无忌惮啊。
　　而且这等猖狂居然到现在还稳稳当当的屹立至今，显然背后的水不是一般的深。
　　这等冒天下之大不韪的交易，怕是就算一两个元景老祖般强悍的势力也不大可能担得下来。
　　“这碧血剑庄倒是够可怜，惹谁不好非要惹那位。这下好了，被抄家灭族，呵呵。”一黄袍光头轻笑道。
　　“这次七节拓，那位也是参与之人，正巧缺了一样碧血神石，这才找上碧血剑庄。真正的原因应该是这个。”火神童子随口道。
　　“这个就没办法了，这种时候不乖乖奉上，自己背后也没投靠什么大势力，还想反抗，那就只能自认倒霉。”
　　有人冷笑。
　　很快第一波男奴贩卖完毕，那主持拍卖的宋妮又上了一盒万年水心，水心是种极其特异的植物，生长一万年后，就能生出类似人心一样的心脏果实，可以助人延年益寿，是延寿丹最常用的主药。
　　这东西一上来，马上便引起哄抢。
　　一大群修士直接疯狂叫价，不过片刻就升到了三千灵玉以上。
　　一些红了眼的势力代表修士，还直接起身威胁他人。
　　林新却是丝毫不动，他先前丢出去的那些法器什么的，若是换算，应该有上万块之多，但他的主要目标不是这个。
　　最终万年水心被二号厅的一个年轻女声买到手。成交价是三千八百灵玉。
　　之后是魔道法宝，四品刀阵。被一群魔道修士争夺到手。
　　然后一件件珍奇各异的宝物法器纷纷上场，现场气氛越来越高。
　　但让林新注意到的是，一号厅的这些顶尖高手们，很少有出手的，一直到数十件东西过去后，他们也只有一两个出手夺下几件物品。其余人都是纹丝不动。
　　林新也看到了几样自己有点心动的东西，就差一点就能满足自己需要，但终究还是摇摇头，没有出手。
　　约莫三个多时辰后，水晶柱的拍卖会终于谢幕了。宋妮下场，大群的修士纷纷离开。
　　水晶柱也渐渐暗淡下来，再没有任何画面显示。
　　“好了诸位，现在该我们各贵宾厅的私人交易开始了。”
　　银袍人忽然出声道。


第四百一十六章 易宝（上）
　　“还是老规矩。”
　　银袍人拍拍手。
　　顿时黑暗中鱼贯走出来一连串只在胸部和下身有巴掌大布片遮掩的美少女和美少年。
　　这群人手中端着各式各样的水果糕点酒水饮料。分别在每个修士身边站住。
　　“这些女奴男奴，诸位都可自行带回，算是赠送。这次交易会，我主办方可提供场地，折算需要的灵玉，鉴定真假，以及绝对的安全。每笔交易从中抽成一百灵玉。诸位没问题吧？”
　　银袍人淡淡道。
　　没人说话。大多数人都是缓缓点头。
　　林新却是扫了眼这群刚进来的奴隶，视线微微在其中一个女孩身上停了停，眼底隐隐闪过一丝玩味之意。
　　这女孩的气息，居然和先前和他们一起进来的那个白子一模一样。虽然修为波动换了，其余身体气味等都换了。但以他极度敏锐的感官，依旧能够察觉出，这白子的呼吸，血流，以及心跳频率，和精神本质，这些是没办法改变的。
　　更何况，这人身上还有着一股极其特殊的东西。
　　“开始吧，我快等不及了！”飞天尸王冷冷道。
　　一个美少女站到他身后，隐隐有些战战兢兢。
　　这些女孩受控制后进来，几乎是永远也没法再离开。不是死就是沦为玩物，这白子这么伪装成女奴进来，看来必定是有所图谋。
　　只不过像翡翠黑市这样的大势力，哪能不出现一些类似的图谋袭击，能够矗立这么多年而不出乱子。
　　显然是早就经历过这种类似事件无数次了。
　　若是这么容易就能被潜入出事，那这翡翠市场就不是中府最大的黑市之一了。
　　坐在座椅上，林新眼眸随意扫视了一遍进来的所有男奴女奴，随即似乎是无意的，视线落在了那白子身上。
　　对方似乎也感觉到了不对，皮肤微微一颤。隐隐也认出了林新的身份。
　　而不远处那银袍人也是目光淡然的在白子身上扫过，似乎完全没发觉白子的异常。
　　但作为顶尖黑市交易厅，会让一个来历不明的家伙随便就嫩混进来？
　　这种事情说什么都是天方夜谭，估计更多的是主办方将计就计，或许根本就懒得理会这个小家伙罢了。
　　心头有了答案，林新再去看其他修士，顿时发现有好几个修士视线都有些玩味的落在白子身上。
　　“你，过来。”
　　林新忽然开口出声道，手指了指白子。
　　此时女奴还没分配，他主动指出对方也不过是心头一动而已。
　　先前这白子出言不逊，正好现在可以趁机小小回报一下。
　　“这位客人，这个女奴应该是这次混入这里的别有用心者，您不如换一个？”此时银袍人的传音传过来，钻入林新耳中。
　　“不用。”林新摇头。“就她。”
　　他嘴角泛起一丝笑意，只是随意想看看这白子进来，到底是打着什么主意。
　　“好吧。”银袍人也不多说，嘴唇动了动，顿时白子便主动走到林新身后，稳稳站定。
　　“这么好的玩具，你想一个人独享？”不料白子还没站定多久，那飞天尸王却是诡笑着淡淡道。
　　“你有意见？”林新目光扫射过去，与其对上，两人都是身上一阵杀意蒸腾。
　　“希望你等会还说得出这话。”飞天尸王冰冷道。
　　林新冷哼一声，不再理会他。
　　此时那银袍人已经站在正中间，环顾四周客人，总数二十人的一号厅，每一位都是绝对的枭雄霸主。最差也是能从元景手下逃离的顶级高手。
　　“好了，现在先完成上次残留的几个交易。杯雪上人和空极难两位，上次需要的孔雀大环羽找到了，不过需要代价要暂时提高一成，这次为了获取此物，我们翡翠黑市也付出了不小代价。有元景老祖参与其中。希望两位能够谅解。”
　　银袍人郑重沉声道。
　　“当然理解。”一浑身笼罩黑影里的高大人影出声道。“事情我们都听说了，贵方确实付出极多，损失不小，提价是应该的。”
　　另一位眉心有着一水滴形蓝玉的女子也是微微点头。
　　“可以。”
　　银袍人也不多话，身后水晶柱中缓缓亮起白光，其中央慢慢浮出两个白色锦盒，自动飞向这两位客人。
　　两人各自收好盒子，不再出声。
　　“之后是绿影尊主，您需要的千山龙印已到手，不过过程需要代价很轻松，原定价钱将减少两成。”
　　“大善。”另一全身红色的男不男女不女的家伙，微笑发言道。
　　又是一样小巧的红色印章，雕刻精美，周身环绕着隐约的龙形灵气，从水晶柱中漂浮而出，飞向此人，然后落入其手中。
　　接着是一个个上次残留的交易不断完成。
　　不过盏茶功夫，便彻底了结，没有一样是交易失败，全部成功。
　　这也让林新心头警惕，这翡翠黑市果然背景神秘，实力滔天。
　　“接下来，是诸位各自提出自己要求交易。”
　　银袍人退后，朝周围诸位微微鞠躬。
　　第一号的座位上，一个妖娆黑袍女子娇滴滴的第一个开口。
　　“我交易的物品是，百八千岁囊，里面可存放空间足以容纳大半个山头，同时还有困敌，慑人功效。为四品下级法宝，想要交换的，是纯血百色花一朵。”
　　“纯血百色花……我有，但你的百八千岁囊一个不够。要加灵髓一块。”马上便有人出言要交换。
　　两人直接传音，很快便谈妥，直接交易物品，在翡翠黑市的主办方公证下鉴定，完成全过程。
　　“我持有的物品是万引魔珠，三千年前玄阴教还未覆灭时的镇教之宝，品级四品上级，有惑敌，杀人于无形之中的妙用。想要交换的是百年泥牛角一百根。”
　　第二个交易者马上也报出自己需要的东西。
　　泥牛本身便是极其稀有之物，寿命最长也不过十年，而百年，却是极度难得的顶尖宝物，所以就算他给出的万引魔珠让好几个修士眼馋，传音询问是否可用其他代替，但都被其回绝了。
　　接下来一个个修士纷纷轮流出言，说出自己持有的交换物，以及想要的东西。
　　而每一个说完，水晶柱都会直接射出一道光束，在那位身前，凝聚模拟出对应的宝物影像。
　　上面是持有宝物，下面是需求之物。
　　清晰明了，一眼就能看出其需求。可谓是为了这交易更加便利，这翡翠黑市也是用尽了办法。
　　很快便轮到了林新。
　　他扫了眼周围，没有取出一样持有之物，而是直接出声道。
　　“本尊需要纯净血气，质量要足够好，总量越多越好。交换之物嘛，这些丹药随意拿。”
　　他手一散，顿时十数样宝物腾空而出，浮现在他身前。
　　赫然是一瓶瓶翠绿色丹药瓷瓶，上边写着聚阳丹字样，周身笼罩着丝丝绿色生气，仿佛周围随时有可能催生出一株株青绿色翠竹凭空浮现……
　　这丹药算是林新现在拿得出手的，又不会暴露自己身份的最珍贵物品。
　　聚阳丹，算得上是对问道境界的顶尖高手都有效的特殊丹药，能够淬炼问道强者体内杂质，提升感悟元景的几率，增加修为。
　　当然这种提升微乎其微，但也是大多数丹药中，极少数的能够对冲击元景有帮助之物。
　　此物是林新不知道从哪位顶尖高手身上收刮而来，此时其他杂物丢出去后。就留着这个准备用来交易。
　　果然不出他所料，东西刚一拿出，顿时一道道炽热视线目光纷纷射来，甚至还有人直接盯住他本人，显然是心有不轨了。
　　“好宝贝，嘿嘿嘿，聚阳丹啊，这东西没人会嫌多。”一个缺了门牙的老太婆阴森森笑道。
　　“血气的话，老婆子倒是有足够多，阁下看看够不够。”
　　她信手一抛，顿时一个水壶状的银瓶旋转转动着，朝林新飞去。
　　“老朽也有一物，装了足足上万人血气，都是外域种族。不知能否满足阁下要求。”
　　另外一黑袍人也是扬手抛出一颗珠子，射向林新。
　　“这里也有一物。”
　　“本座也有。”
　　顿时一个个修士都出手了，聚阳丹对于在座这些修士来说，就算自己潜力已尽用不到，拿去给后辈做人情也是最好宝物。此物非炼丹宗师不可炼制，而宗师级丹师，已经上千年没有出世过了。这聚阳丹是用一点少一点，自然物以稀为贵，不容错过。
　　林新身前不一会儿便多了足足七八样宝物，都是储存类物品，就连火神童子也是出手了一样圆盘状法宝，里面一片暗红，似乎涂了不知道多少血膏。
　　林新一一甄别，衡量其中区别。
　　聚阳丹他用不着，这丹药是用来以提升肉身资质为方法，增加感悟元景几率。
　　但他之肉身，已经被属性点淬炼得远超一般元景修士，怕是天底下除了一些顶级大妖巨魔外，其余所有元景都不如他肉身强悍。毕竟元景靠的是护体灵光或者护体法宝，元景领域之类手段。
　　在一系列东西里筛选了下，林新挑中了其中三样，都是血气质量极为纯净，量也足够多的法器。分别是一个水缸，一杆血色小旗，一张三角破布。
　　“就这三样，其余诸位，抱歉了。”
　　他能够感觉到，这三样中血气极其骇人，总量加起来几乎是他先前凝聚巨鳐万莎功血符的数倍。论价值，比起聚阳丹也差不远了。
　　若是能够成功运用，估计自己以后短期内也不会再缺血气了。
　　将聚阳丹和血气宝物分别交给翡翠黑市方鉴定后了，交易各自完成。


第四百一十七章 易宝（下）
　　林新继续坐在座椅上，看其他人交易。
　　此时一些等待交易或者交易完毕的修士已经开始对自己身边的男奴或者女奴动手动脚了。
　　有人甚至直接拉着女奴坐到自己身上，上下耸动，当众弄起来。
　　就算修士们没动静的，这些奴隶也面色惨然，挤出一个个微笑，主动将自己送到对方嘴边，还在不断勾引做出诱人姿势。
　　所有奴隶都是如此，唯独林新身边的白子，却是浑身发颤，一动不动。
　　“恩？”银袍人的视线忽然投向这边，显然是对这里的白子异常表现有所不满。
　　这里的奴隶全部都是被下了心血刻印，无法反抗主办方的任何指示。
　　所以此时做出这等姿态的，显然便是翡翠黑市主办方的命令。
　　白子此时还不有所动作，就马上会暴露自己实际上并没被心血刻印控制，暴露自己是外来入侵者潜入的身份，到时候在周期强者环绕之下，除非她是元景强者，否则不被剥皮抽筋，当众格杀，那翡翠黑市也不会矗立这么多年而不倒了。
　　林新心头好笑，看了眼白子。
　　这女孩年纪不过十七八岁，面容还很稚嫩，身上皮肤白皙，身段腰肢只是盈盈一握，胸部高耸处贴了两片贝壳形状的白布，修长浑圆的双腿紧闭，但中间依旧能够隐约透过布片，看到一点点边缘的景色。
　　白子颤颤巍巍的走上前，一下跨坐到林新腿上，学着其他奴隶的姿势，轻轻扭动屁屁，发出求欢一样的娇吟声。
　　“请……请主人垂怜……”
　　她低着头，心头的羞愤简直无与伦比，要不是为了……她早就忍不住爆发出手，就算是死也不让别人玷污自己。但此时……
　　她已经打定主意，若是林新真对他做出那等行为，她今日就和这家伙拼了！救了人就同归于尽！
　　林新明显能够看到她身上升腾起的恐惧，害怕，怨恨，以及一些其他的莫名情绪。
　　他元斗魔功的修为不算高，连他都能看到，就更不用提其他顶尖魔修，此时也是有好几位视线都落到这边来，显然也是发现了白子的异常。
　　“真是无聊的把戏。”林新任由白子在自己腿上生涩的扭动。
　　自己却是继续看其他人报出自己持有的交换物。
　　很快，一样东西成功引起他的兴趣。
　　“老夫给出的物品是蚕明白月剑一把，为五品下级法宝，五千年前古物，随意挥出，能催生无数丝网结茧，若是实力足够驾驭此剑，可孕育出最终月蚕分身，持续十二个时辰。”
　　这东西不是别人，赫然就是飞天尸王给出。
　　他前面已经交易了一次，现在又拿出一样法宝进行交易。
　　居然是五品法宝！
　　五品，那可是元景老祖的层次范围，此物一出，顿时所有视线都聚集过来。
　　“此物老夫要了！”有修士抖手打出法宝法器。
　　“价高者得！”另有其他人当仁不让，纷纷出手出价。
　　“此剑可是传说中赫赫有名的妖剑啊。月蚕分身，啧啧这等相当于自身百分百实力的顶级分身，就算只能维持一天，也是极端可怖的能力了。”
　　“不愧为五品法宝，此等能力确实逆天。”
　　一些修士却是镇定观察，并未有出手打算。这种五品法宝，可不是元景老祖们自己祭炼的心血法宝，而是铸造师阵符道锻造而出。
　　威能比起元景修士祭炼法宝强出不止一筹。已经当得上是神兵二字了。
　　而传闻中的祸世魔刀，袁秋雀的生死刀，便是神兵中的顶尖法宝。其品级有人估测，应该已经到了传说中的七品！阐述法与理的地步。
　　此剑虽然引发极大关注，但也有几个还算理智的修士，并未对这把妖剑有所企图。
　　火神童子是一个，那美艳妇人司徒容儿也是一位。
　　“妖剑，不是什么人都能驾驭得住的，若是飞天尸王自己能够使用，那他为何要拿出来交易拍卖？这等逆天神兵，自己留着作为一底牌不是更好？”
　　一不知名修士冷冰冰道。
　　众修士一些还算心动，也有些理智的高手暗自点头。
　　飞天尸王冷哼一声。
　　“本尊不擅剑法，用此剑无法催生剑意分身，自然要交换出去。”
　　他这说法也在理。
　　飞天尸王继续道。“需要交换的，是幻心魔厥，越多越好！若是黑玉髓，足够多也可。”
　　这话一出，顿时所有人都静默下来。
　　银袍人语气有些遗憾道。“可惜……幻心魔厥早已灭绝数百年，黑玉髓的话，要想交换这么大的量，怕是不够。”
　　众人都知他说的是事实。
　　这两样东西都不是大家能够弄到的。
　　飞天尸王也就笑了笑，收回妖剑，不再开口。
　　林新却是目光落在他身上，这妖剑他却是有些心动，他一直以来都在试图组合一套自己的剑阵阵法，但可惜的是，品质足够好的剑刃太少，就算是红花剑，材质也是不够，完全不能作为剑阵主体。
　　现在看到这蚕明白月剑，他却是实实在在的心动了。若是能以此作为剑阵主体，怕是剑阵日后可期。
　　剑阵他记忆里的就有数十套，都是当初为此特地习得的准备，只是一直没机会用到。
　　再度看了飞天尸王一眼，林新心里已经将其定下死刑，一会儿出去就弄死他，抢到神兵。
　　所谓匹夫无罪，怀璧其罪，要怪就怪他自己显露宝物。
　　接下来各自修士都纷纷二次出声，说出自己需求和能够交易的次一级物品。
　　林新也将重铸红花剑的所需的剩余材料一一道出。居然一下凑到了其中大部分，就只剩一样青翠璧嵩子没消息。
　　直到快到交易结束，那火神童子却是朝着林新传音过来。
　　“青翠璧嵩子的话，我火神宫倒是有一点存货，不过需要前往远地一趟，来回怕是要半年时间，若是阁下不急，倒是可以与我交易。”
　　林新沉吟了下。
　　“也好，那就多谢火神道友。”
　　“各取所需而已，本座细希望道友能弄到更多的那火镰丹，品级越高越好。”火神童子正色道。
　　“这个没问题。不过材料自备。”林新自己也是炼丹师，因为有阵符道的弟底子，加上属性异能只要成功一次，就能保证成功率，所以丹道他也是大师级程度。
　　只要阵符道能够达到什么层次，他的丹道和符文道，阵道，都能轻而易举的提升等级。
　　毕竟一切的基础都是阵符道。
　　火镰丹是他以前练手的一部分残留品，却没想到被这火神童子看中，从他摆出的一堆丹药罐罐中找出希望交换。
　　火神童子也是一怔，明白其中意思，随即大喜。
　　两人约好联系方式，大概时间范围，然后才继续观看其他修士的交易。
　　此时交易会也快到尾声了。
　　那银袍人却是再度一拍手。“诸位，接下来，是例行的拍卖仆从出场。价高者得，诸位不用担心契约刻印，所有一切全部处理完备。只要到手，就能任由主人尽兴，就算是让其去死，也绝不会有任何迟疑。”
　　他顿了顿。
　　“当然，修为也是外面前面那些货色，不能比的。”
　　很快水晶柱中缓缓亮起，白光中，走出一个浑身到处扣着锁链镣铐的中年男子。
　　看得出这男子以前必定是个很儒雅之人，面色淡然，气质温和。但此时却是肩膀肋下，双膝，手肘，全部都是血肉模糊，其余地方倒是收拾得很干净，穿着一身白色短衫，神情自若，仿佛不是被押上来贩卖的奴隶，而是同样前来参与交易的修士强者。
　　“锦尚乌，北府四品上级修士，巅峰实力是一挑三位同级高手而不败。用来买做诸位后辈保镖再好不过了。”
　　到了这一步，林新才是真正为翡翠黑市的大手笔狠狠一震。
　　“连四品上级的金丹后期高手都能抓来做奴仆，这背后力量……”他越发对翡翠黑市忌惮起来。
　　同时一直跨坐在他腿上的白子，此时看到那中年男子出现，也是浑身忍不住一颤。
　　一双弯月般美目顿时盈起细细雾气。
　　“看来她的目标就是为了此人。”林新此时也有些明白了。
　　“一万灵玉起价。诸位请吧。”银袍人淡淡出声道。
　　“两万，我要了。”
　　司徒容儿居然第一个出声。
　　“三万。司徒城主不如给本王一个面子？”一神秘黑袍修士出声道。
　　“这人正好送给我三子做贴身护卫，唤灵王，想要我让步，就看你能下多大决心了。”司徒容儿似笑非笑道。
　　“四万。”那唤灵王声音转冷，继续道。
　　“四万五。”
　　“五万！”
　　“六万！”
　　顷刻间价格一路攀升，一个金丹后期修士仆从，能够掌握其绝对生死。而且最难得的是，翡翠黑市的刻印不会阻碍其修为提升，也就是说，这位很可能以后进入问道层次，到那时就真的是赚大了。
　　价格恐怖攀升着，不到片刻，便只剩下三人在竞价。
　　司徒容儿和唤灵王，还有另外一个不知名的女修。
　　价格也直接上了十万。
　　这个恐怖程度，怕是一些四品顶级法宝也达不到这个地步价位。
　　林新注意力却是没在价格上，反而是落在自己身上的白子上。
　　白子体内不断孕育着一丝丝微弱，却极度阴冷的气息力量，从一开始便一直在积累，到了此时，已经是越发明显起来。
　　显然是快要有所动作了……


第四百一十八章 厮杀（上）
　　“十二万。”
　　一个轻描淡写的声音再度响起。
　　司徒容儿虽然声调平静，但眼神却隐隐带着一丝杀意了，她盯着的目光，全部在唤灵王身上。
　　两人竞争已经到了白热化的阶段，已经不是单纯的一个竞价的问题，而是牵扯道颜面方面。
　　唤灵王一身黑袍，头上的兜帽侧面有着星星的银蓝色图案，很是神秘。
　　“司徒城主，看来你是打算和本王奉陪到底了？”
　　“是你先挑事，可不关我的事。”
　　他们这个层次的修士，敢来黑市的，哪个不是在自己地盘称王作祖，从来都是霸道惯了，就和林新与飞天尸王冲突一样，这里爆发的冲突也不少。
　　像这般程度的矛盾，也是时有发生。
　　毕竟活的时间长了，底牌积累众多，谁都不会怕过谁。就算是元景修士，当面被碾压，也不一定能够彻底杀死他们。
　　和飞天尸王大量分身类似，司徒容儿和唤灵王同样也有保命手段。
　　两人针锋相对越来越明显。
　　气氛也越发僵持。
　　铛！
　　忽然一阵清脆响声从一号厅外响起。
　　座位上的众强者似乎都没听到一般，大多坐在自己座位上，眼观鼻鼻观心，无动于衷。
　　显然是相信主办方的翡翠黑市能够处理任何突发情况。
　　林新身前的白子忽然身体一动，浑身气息猛然就要爆发。
　　啪。
　　一只手狠狠摁在她肩膀上，将其一下压了回来。坐回林新腿上。
　　“你！！？”白子恼羞成怒的回过头瞪着林新。右手闪动了下，直接点向林新胸口。
　　她手指尖直接亮起一点白光，仿佛有禾苗翠绿色影子隐隐环绕。一下点在林新胸口上。
　　宛如石沉大海，一点动静也无。
　　白子面色一呆。
　　“不自量力。”林新坐在原处连看都懒得看她一眼。一股劲力打入其体内，白子脸色一白，嘴角直接呕出一口鲜血。直接安静下来。
　　林新视线却是直接落在对面的飞天尸王身上。
　　此时整个一号交易厅顿时摇晃起来，居然隐隐有些震动从外界传进。
　　银袍人冷哼一声。
　　“诸位请继续，有些宵小之辈想要捣乱整个交易过程。我去去就来。”
　　他身形缓缓散去，显然是去查看情况了。
　　不多时，嘭的一下巨响后。
　　很快交易厅便又再度恢复平静。
　　白子面色一急，眼中闪过一丝悲意。知道失去最佳机会，顿时一股心死如灰的绝望涌上心头。
　　连坐在林新腿上也不知道羞耻了，仿佛呆住了一般。
　　“好了继续。”
　　银袍人再度出现，淡淡道。
　　司徒容儿和唤灵王这才继续竞价，不过经过刚才的动静后，两人都是缓和了下情绪气氛，也不再如刚才那样白热化。
　　很快两人私自传音，不一会儿，唤灵王便冷哼一声，不再开口。
　　那中年四品修士奴隶也被司徒容儿一举拿下，虽然价格早已远超往常的同级商品。
　　交易会也在此圆满结束。一切波澜不惊。
　　众人纷纷起身，在身上指引法器的带领下，慢慢离开这处空间。
　　林新也是看了眼其他人，倒是没有第一时间站起身离开。
　　他不走，白子自然也不会走，毕竟是作为主办方送给客人的商品礼物。这里还是翡翠黑市的势力范围，自然不能随意暴露。
　　林新却是不去理会她，而是视线暗自有意无意的落在飞天尸王身上。
　　看到他整理完自己东西后起身，朝外走去，他才缓缓起身，跟上。
　　走出黑暗的一刹那，周围漆黑一下子散去，整个人自然的出现在黑市外围的郊外处。
　　周围是一片青山碧水的秀美情景。
　　脚下是一个硕大的白色祭坛一样的石质圆盘。
　　所有从交易厅出来的修士都是站在这个圆盘上，有的脚下还残留着一丝丝的淡淡黑芒，显然是才从里面传送出来。
　　一个足足有十多米高的大肚子猪头人，浑身黑毛，狰狞无比的扛着一根粗大黑色狼牙棒，正守在圆盘石头阵法边上，对着里面的众人面露尊敬之色。
　　“欢迎诸位贵客下次光临。”他声音洪亮，光是吹出来的口气就把阵法边上的石头树叶灰尘之类的东西散去。
　　“难怪边上的地面这么光滑干净。”
　　人群中有赞叹声音传出来。
　　在场的都是顶尖高手，突然出现这么一个逗逼声音，顿时众人的视线都集中过去，看向说话那人。
　　那人是个满面胡子拉碴的中年大叔，一身破破烂烂的麻布衣，脚下踩着独一只黑乎乎的臭草鞋。头发乱糟糟的，如此尊荣居然能够进入交易厅交易。
　　这让在场之人都有些惊讶。
　　“这人居然能进交易厅？”林新身边一女子轻轻道。眼露不屑之意。“没礼貌的家伙。岂不知自身的容貌形象洁净与否，就是对他人视线的尊重么？”
　　“哈哈哈，走啦走啦，这次算是见识过了。”
　　那男子哈哈笑了笑，转身离开。
　　“既然垂秀之魔神都走了，那我们也走吧。”另外一边，一个容貌俊秀犹如女子般的男人微笑道，也带着一个小家伙转身离去。
　　“咦？”
　　林新目光移过去，落在那男子身上的时候，忽然却是轻咦一声。
　　“算了，一会儿再处理。正事要紧。”
　　他收回视线，看向飞天尸王。
　　后者也是正看着他，眼露杀意。
　　虽然到了他们这个层次，谁都知道不大可能能轻易杀死对方，但和别人不同，就算自己实力稍差别人一筹，他飞天尸王也一直因为光棍一条，从来没有什么属下，亲人弟子之类的牵挂，而被其他存在强者忌惮。
　　孑然一身。这样的存在向来是最为可怕的。
　　你杀不死他，便只能等着他慢慢的报复你家族，后辈，血脉，等。
　　“可惜……现在最重要的是，先把交易得到打得东西收起来保存好，这家伙只能以后再教训他了。”
　　飞天尸王收起念头，腾空而起，悬浮在半空，居然没有任何动作，直接朝着远处飞腾而去……
　　林新也轻轻一跃，身处半空后，双脚陡然一蹬。
　　轰的一下，他身下的空气直接裂开无数条白色裂纹，大量强气流喷射开来，朝着四周扩散。
　　伴随着轰鸣声中，他整个人直接消失在原地不见。
　　“嘿嘿，有好戏看了。”
　　司徒容儿和火神童子等人也看到这边动静。
　　“结伴一行如何？”司徒容儿提议。
　　“乐意奉陪。”火神童子也是个唯恐天下不乱的主儿，再加上他本身就和林新有约定，需要其帮他炼制火镰丹，自然不希望其出现什么意外。
　　两人说罢，也是腾空而起，朝着飞天尸王和林新消失的方向追去。
　　隐隐的，空气中又有几道暗影骤然追上去，同样消失不见。
　　其余修士却是各自淡淡散去，一些人犹豫了下，终究还是没选择跟上。
　　司徒城主和火神童子很多人都认识，这样的大人物都感兴趣的大战，虽然好奇，但更多的理智告诉他们，这种级别的冲突怕是一不小心就能把四品以下的修士灭掉，连观战都可能有生命危险。
　　所以更多的人还是选择离开。
　　不一会儿石阵上的人便消失得差不多，边上巨大的猪头人迟疑了下，还是捏了捏脖子上挂着的玉坠，通知上面这里发生的事情。
　　……
　　一片秀丽清幽的山谷上空。
　　飞天尸王急速飞行着，刚刚掠过山谷一侧的灰白石壁。
　　一块石子骤然从远处爆射而来，狠狠落在他前边不到十米处的石壁上。
　　轰隆！！！
　　石壁轰然爆炸，足足十多米宽的石头直接被砸断，轰然朝下方歪倒落下。
　　石屑和青苔被爆炸激荡得混着灰尘飞腾，几乎将他周围的一切视线全部遮掩住。
　　“谁！？”
　　飞天尸王猛地停住脚步，回头望去。
　　一道黑色人影不知道什么时候正站在他身后的虚空中，一双如同血染红的眼睛淡淡盯着他。
　　“把蚕明白月剑交出来。”林新面色淡然的看着他，就像是看着身边路过的普通修士一般，隐隐有着居高临下之意。
　　“是你？”飞天尸王冷冰冰的脸上顿时浮现一丝笑意。“我没去找你，你就该庆幸老天保佑自己留下一条小命，没想到你还有胆追上来？”
　　“交出妖剑，自断手臂，我可以考虑放你一马。”林新淡淡道，懒得和他废话，但说出的话却是让后面赶来的人都是心头一凛。
　　这是要结死仇的节奏。
　　飞天尸王先是一愣，随即脸色变得有趣起来。
　　他仔细打量了番林新，眼神越发危险。
　　“看来我飞天尸王很久没在修行界出手，连随便出来一个小家伙都敢在我面前乱吠了……”
　　他狞笑一声，整个人翻过身，朝林新飞去。
　　还在半空中，他身体便直接一只手化为一条黑色巨蟒，一只手化为巨大红色蝎尾，身上庞大的魔气如同飓风般朝四面八方扩散开来。
　　身为问道顶峰高手，能够被翡翠黑市邀请进入一号厅的，飞天尸王算得上是整个中府隐藏的元景之下顶级存在之一。
　　若是元景修士就罢了，但在他面前口出狂言的，居然是个不知道从哪冒出来的不知名小卒。
　　“遂愿匡明功！怒涛！”
　　他手臂所化巨蟒骤然亮起双目，蛇眼化为白色，远远朝着林新猛然张口。
　　轰！！
　　一大股如同乱七八糟污物混合体的脏水化为水柱，朝着林新席卷而去。


第四百一十九章 厮杀（下）
　　不远处半空中，司徒容儿看着这边情景，面色也是有些凝重。
　　“是因为面对同级存在，所以一开始便直接动用这等级数的杀招么？”
　　“这招确实很强，若是一般四品修士，被那脏水浇中，怕是瞬间身体都要被彻底融化掉。这威力气息，应该是专污护体灵光的败叶明水……万水榜排名第一百三十二！”
　　火神童子也是凝重的点点头。
　　“没想到这老怪居然能掌握这等霸道之物。”
　　此时半空中，那污水呈黄褐色，里面隐隐浮现出虫子尸体，粪便，腐烂之物，黑泥等各种奇臭无比的恶心物体。
　　其散发的气体蒸腾开，甚至连正上方的天空也隐隐浮现一丝淡黄色，周围环境中弥漫起丝丝恶毒的臭味。
　　下方山谷中原本青翠的植被树木草丛，正以肉眼可见的速度飞速变黑，枯死。
　　巨大的水柱直接朝着林新铺天盖地压去，那水柱带着轰鸣，足有五米多粗，宛如一根巨棍捣向林新。
　　轰隆！！
　　一声巨响。
　　半空中大量污水分散溅开。
　　里面清晰的浮现出一道洁净平静的人影，赫然便是刚才的林新。
　　他手里提着一把长达数米的暗红魔剑，正面色淡然，若无其事的看向飞天尸王。
　　刚才的败叶明水居然没能取到半点作用。
　　此时他抬起脚，笔直朝着飞天尸王走去。
　　“有两下子。”飞天尸王眼神一眯，自然也不会相信刚才那个手段一下就能解决对方。
　　他身后已经不知道什么时候浮现出一颗十多米直径的巨大黄褐色污水球。
　　水球正剧烈翻滚着，释放出无与伦比的臭气。
　　天色也迅速变得昏黄起来，周围空气中不断飘荡开阵阵败叶明水的毒雾。
　　“万物死寂！去！”
　　他祭出自己功法中杀招，狠狠对着林新一指。
　　顿时他身后巨大水球翻滚转动着，轰然朝着这边飞来。同时一股无法形容的巨大吸引力从水球表面传开，拉扯住林新让其无法脱离。
　　空气在震动，剧毒的雾气不断朝四面八方扩散，下面山谷的绿色只是持续了片刻，便彻底被转化为灰黑一片，再无半点生机。
　　“哈哈哈！死吧死吧！！”
　　飞天尸王狂笑起来。身后再度飞出一颗巨大水球，一颗颗的十多米直径污水球迅速从他身后聚集形成，然后一下下的朝着林新飞去。
　　很快便是十多颗水球同时朝着林新四面连同上下包围飞去。
　　嘭！！
　　巨大的水声爆开，十多颗水球一下撞在一起，将林新所站的空中直接爆炸成一片黄色恶臭水团。
　　能够腐蚀万物，连灵气魔气都能腐蚀的败叶明水一下彻底覆盖了方圆数十米的所有范围。
　　轰隆！！！
　　一下巨响骤然炸开。整个半空的恶臭水团直接从内部爆开。
　　一道干净人影缓缓从里面走出来。
　　无数的水花散落下去，化为雨点砸在下方山谷，石头也好，树木也好，全部一切都被腐蚀融化，化为一摊摊黄色脓水。
　　林新提着剑，甚至连动作姿态都没变，继续朝着飞天尸王走去。
　　“能够催生败叶明水的道意？这个倒是稀奇。不过……”他轻轻翻转剑刃。
　　“如果你没有其他什么招，那这场闹剧也差不多该结束了。”
　　“大言不惭！”
　　飞天尸王脸色有些难看，刚才那一招几乎就是他的问道杀招。
　　此时周围方圆数里都被腐蚀成一片死地，居然连对方衣角都没破坏掉。
　　要知道他这败叶明水可是无惧任何护体灵光魔气，甚至连大部分的练体神功都能直接破防。
　　却是连眼前此人身体都不能近身。
　　他到底怎么做到的？！
　　他目光阴冷的盯着对方，手猛然一招。
　　“我就不信！”
　　一大股黄水从下方冲天而起，化为水龙，数十米的水龙扭曲着身体，朝着林新一口冲来。
　　“起！起！起！！”
　　他连声怒吼。
　　顿时一条条水龙不断从下方冲起，很快十多条水龙伴随着恶臭交叉着飞向林新。
　　远远望去，巨大的水龙交错飞舞，上方悬浮着的目标林新，相比水龙体积，却只是如同龙口嘴里的一颗牙齿，毫不起眼。
　　“没用的。”
　　林新淡然看着下方水龙冲来。
　　手上魔剑微微翻转。
　　轰！！！！
　　一刹那间，整个天空仿佛倾盆大雨一般，十多条水龙全部撞过来，在一瞬间就被其一剑爆开数十道剑痕，砸碎成无数雨点落下。
　　斩掉水龙，林新脚下依旧没有丝毫停留，还在朝着飞天尸王走去。
　　“落魂阴虱！”
　　飞天尸王已经隐隐感觉不妙了。
　　袖口一抖，顿时大片银白色虫子蜂拥飞出，朝着林新铺天盖地笼罩过去。
　　嗡！
　　血红色剑幕一闪即逝，所有虫子一瞬间便被斩断死去，如同散开的碎屑，雨点般落下。根本不能阻挡其一丝一毫。
　　“万魂灯！聚尸炎！天地不容，万物不尽！三魔尊祭拜，以血为引，以魂为祭！杀！！！”飞天尸王一口老血喷出，顿时血水化为一片符文在他面前形成小小的精细复杂阵法。
　　显然他到了这个地步也开始拼命了。
　　一团悠远，古老，腐朽，强横的气息从下方逐渐形成的黄水湖泊中慢慢升腾而起。
　　大量气泡不断冒出，炸开。
　　“召唤魔尊么？”远处的司徒容儿面色微变。
　　“飞天老儿要拼命了，压箱底的本事都拿出来了，元魔道友也是守得滴水不漏！厉害！”火神童子赞叹道。
　　“到了这个地步，居然能够以一人之力召唤魔尊，这可是和妖族四方妖神等同地位的强横存在，传闻中除了元景无人能敌的恐怖尊像！看来飞天老鬼应该是气得发狂了。”司徒容儿凝视着远处下方那股越发庞大的气息。“就算是他，要想成功召唤出魔尊，需要付出的代价也是远超我等想象。”
　　“这才有看头，不是吗？”火神童子在边上不动声色的取出一样火红小鸟般的法宝，轻轻抚摸其羽毛，仿佛毫不在意。
　　“是吗？”司徒容儿已经看出对方有随时出手的打算了。
　　毕竟这可是魔尊。
　　魔尊，妖神，道祖，乃是虚空中聚集香火神念，混合其他各种能量物质，自然形成的如同血兽一般的存在。
　　他们没有生命，没有意识，只是存在于虚空之中，遵循着自身存在的意义而行动。
　　换而言之，它们就是一尊尊无数力量的恐怖聚合体，不死不灭，就算被击溃，也能轻易重聚。
　　只要无数世界还存在有他们的传说，就永世不灭。
　　修士们很多都能招出他们的分身力量，用于不同用途。
　　而这样的召唤往往一般是出现在战场上，集合大量修士之力，很少有人见到能将这等手段运用于单人对敌中。
　　哗啦……
　　一阵巨大的水花溅起，一只巨大的漆黑手臂从下方黄水中伸出，朝着林新抓去。
　　那手臂穿戴着黑色獠牙铠甲，巨大到刚才的水龙完全无法与其相比，足足数百米的恐怖大手宛如小山般朝林新压去。
　　“哈哈哈哈！！！死吧！！”飞天尸王狂笑起来，“如果说元景是质变上升到另一层次，是质的极致，那么这就是量的极致！！好好享受吧！！本王以一半精血为代价释放的九觞魔尊！！！”
　　狂风肆掠，黄色雨点飞溅开来，整个附近十数里范围全是无数的黄色毒气蒸腾。
　　巨大的黑色魔臂没有丝毫阻挡，狠狠一把抓握住林新所在的空中。
　　轰隆！！！！！
　　如同炸雷般的抓握声，一下在半空响起。
　　火神童子面色一变，手上小红鸟缓缓震动起双翅，正要朝前飞去救人。
　　哧！！！
　　但马上，魔臂抓握之处直接射出一丝淡淡红光。
　　转瞬间，三人便同时看到，那魔臂手掌背部，直接浮现出一道猩红如同岩浆的裂痕。
　　从上往下，从手指到手腕，笔直的一道红线裂痕！！
　　“难道？？？”
　　火神童子嘴巴微张，隐隐猜到一丝可能性。
　　司徒容儿此时也是面色有些失色，她自问就算自己面对这种局面，额也很难出手脱身。怕是只能暂避其峰才行。
　　但此人……此人居然……！！
　　那红线越来越亮，越来越刺目。
　　终于，不过数息之间，整个魔臂手掌轰然炸裂，分成两半！
　　嗷！！！
　　九觞魔尊恐怖的咆哮声带着巨大的不甘从水中传出。
　　“没用的。”林新的身影慢慢从手掌中央显露出来。毫发无伤，黑袍下依旧是原本的冷淡声音。
　　他双手持剑，似乎还维持着之前劈斩的姿态。
　　看着已经露出惊色的飞天尸王，他横起魔剑，八百多的杀伤属性带给他的，不光是恐怖的力量，还有速度。
　　“无聊的闹剧结束了。”
　　轻轻一弹剑刃。
　　叮！！
　　一阵清脆悦耳的诡异剑响骤然传开，所有听到剑响的生物全部都短暂陷入迟滞中。
　　“心眼剑道·红花交鸣……”
　　哧！！
　　林新整个人直接化为红线消失。再度出现时，已经是在飞天尸王的身后。
　　红色的剑痕从飞天尸王身体正中浮现，从额头到腹部。
　　“你……”他颤颤巍巍的伸手，不敢相信的缓慢的摸向自己眉心，淡淡的红色血液渗透出来，化为一粒粒血珠滚落。
　　手指触碰到的是一阵湿热，带着黏性的浓稠液体……
　　嘭！！！
　　飞天尸王整个人直接爆炸，化为大片血雨散落而下。


第四百二十章 荒玉阁（上）
　　血雨纷纷扬扬，怪异的是，所有血点落下，掉进下面黄色水泊中，顿时将所有湖水全部蒸腾而起，化为没有任何异味的纯净气体。
　　林新手一摄，顿时一把缠绕了很多白色布条的长剑飞射而出。
　　“这就是蚕明白月剑？”他轻轻伸手取下剑上的布条，这些布条本身便散发着淡淡的不祥气息，显然是作为专门封印这把妖剑而制作的特殊符文布。
　　白色布条一层层的取开，顿时整把如同玉石一般的雪白剑刃慢慢展露出来。
　　“好剑。”
　　火神童子不知道什么时候出现在林新身侧不远处，目光盯着蚕明白月剑，也是眼露奇光。
　　“元魔道友，既然已经完成了，不如我们一起上路结伴而行？”
　　“当然可以。”林新也是收起蚕明白月剑，这把剑看上去就是把玉石打造的艺术品，他需要时间仔细研究其中隐藏的能力和力量。
　　火神童子那边可以集齐他需要的重铸红花剑的材料，只要荒玉阁这边不出意外，那么这次应该是满载而归。
　　“不过还要请道友稍等一下。”林新看了眼远处正慢慢飞离的司徒容儿，忽然又想起之前看到的那个男子。
　　“道友有事可先处理。”火神童子也是理解的微笑道。
　　……
　　另一处山林中，一处青色山庄内。
　　先前林新见过的那俊秀犹如女子般的男人，此时正一声雪白长衣，手持长剑，和身前的小女孩对峙。
　　清晨阳光明媚，空气微凉，但对面站着的小家伙却是忍不住的满面汗水，手上同样握着的一把剑刃却是不断的在颤抖不稳。
　　“此次入黑市，目的是为了营救你师叔付欣然，好在一切顺利，以替身灵境替换了师叔本体，不过你的表现却是让为师不算满意。”俊美男子神色淡然的轻轻微笑。
　　小女孩有些瑟瑟发抖，脸上苍白没有一丝血色。
　　显然是对男子惧怕到极点。
　　林新远远看着这边山庄里的情景，心中有些意外。
　　当初因为特殊情况，他直接将沙沙忘在森林中了，让其自生自灭，却是没想到这小家伙居然被这么一个邪异男子带走。
　　看对方修为，应该也是不错，却是不知道怎么会看上这小家伙。
　　他静静悬浮在半空中，这里是距离黑市不远的地方，地势颇为隐蔽，若不是当初他在沙沙身上留下一点手脚，还真不一定能找到对方。
　　“不过这男人似乎对小家伙没什么杀意，应该是真正打算培养其成才。”林新大概能够看出修为低于他，以及本身没有遮掩秘法的修士表层情绪。看到这里也算是有了了解。
　　原本是打算拿这小家伙做做实验，或许能够运用幽府的练体功法在地表上。
　　后来遇到一系列事情，却是没空实施。
　　这小家伙仗着自己花言巧语加上容貌身段都是上佳，一路各种骗人，这次却是遇到克星，这男子心思细腻，且性格坚韧如一，好几次沙沙耍性子用骗术，都不为所动，让她做什么就做什么，有种无可动摇的感觉。
　　看了一小会，林新也没了前去干扰的意思。而是朝着另外一处他也颇感兴趣的方向飞去。
　　越过大片覆盖着白雪的松林，前面出现一条宽阔河流，尽头处便是白色泛着青蓝的巨大瀑布。
　　哗啦的嗡鸣声一阵接一阵。水汽溅射蒸腾起来，化为淡淡水雾白色，将四周一切笼罩其中。
　　瀑布边缘，一个有些眼熟的女子正一刀刀的朝着瀑布水流狠狠斩去。
　　她手上每一次都能斩出一道洁白刀光，刀光将整个瀑布上方水面不断裂开一条条维持数秒后才垮掉的刀痕，在水面上不断浮现又消失。
　　“那个白子？”
　　林新只是随意看了眼，便看出这女子正在修习一种纯粹道意。
　　白子之前在交易会上准备动手，却是被他阻碍住，却没想到在这里还能碰到，显然她出现在这里，再结合刚才那带着沙沙的男子话语，似乎他们是一伙人。
　　“里应外合么？”
　　林新也不去多管，隐隐能够感觉到这白子身上有着翡翠黑市里银袍人的一丝气息，虽然极其淡薄，但用来追踪定位却是再好不过了。
　　“可怜的小家伙，连自己被人盯上了不知道。”林新怜悯的看了眼白子，装扮成女奴，进入黑市交易，若是不被做点手脚，怕是没人会信。
　　不过碰到这小妞纯属意外，他也没心思去帮她解决问题，只不过前来看沙沙的路上顺便遇到。至于是死是活，全看其自己造化。
　　飞越白子，前面是一条更加宽阔，但颜色逐渐化为淡黄色的大河。
　　河面呈扩散型，越来越宽，越来越大。
　　再度往前飞了半个时辰，一处三角形如同黑色石块的建筑物浮现在他眼前。
　　那建筑物直接是悬浮在半空的，似乎是建在漂浮的陆地上。
　　三角形黑色方块周围三面都铭刻着清晰的巨大荒字。
　　似乎感应到林新飞来，三角方块一角露出一个漆黑小洞，飞出数名虚实，朝着他迎接过来。
　　“可是元魔元道友？”一头戴金冠的年老长者朗声道，人还未到，声音便传过来，隐隐有些急切。
　　“荒玉阁？”林新也是回道。
　　“正是。”
　　那老者顿时笑起来，“本座便是荒玉阁阁主孟奇。”
　　“见过孟阁主。”林新沉声抱拳。
　　“道友的东西，我们已经准备好了，另外停闻道友在四处寻找妖符种，本阁倒是有着一些存货，都是淡金色或者暗金，不知道友是否需要。”孟奇传音道。
　　林新双目一眯。
　　“阁主倒是好强的情报网。如果有，自然是越多越好。无论多少我都接了。”
　　“数量倒是不多，都是以前收集来研究作用的，既然道友想要，那便都卖与识货人。好了不说多话，道友请进。”
　　孟奇带着林新飞入黑色三角块，刚刚进入黑色三角，顿时整个浮空建筑物一阵扭曲，居然迅速消失在半空中，彻底不见。
　　三角内。
　　林新与阁主，还有那个女鉴定师沈宁，单独三人坐在一间圆形房间内。
　　“元魔道友，据小宁说你不光是卖出这么多各类法器材料，还要自己购置一套完整的制符工具？不知道友是用来自己使用，还是拿去送人？”
　　孟奇开门见山问道。
　　“自然是自己使用，有什么问题？”林新淡淡道。
　　“看来道友也是一位阵符道高手了。”孟奇感慨一声，“如此年纪便能达到这般成绩，那元斗魔宗居然舍得舍弃。”
　　林新端起面前果汁，轻轻喝着没有说话，对方明显把他的老底都彻底给挖出来了。
　　不过以他的战斗方式，加上这年头顶级强者不像大白菜，随随便便都能在哪都遇到。
　　所以能够分析出他的身份也不足为奇。
　　孟奇看了看面色淡然的林新，眼中闪过一丝精光。
　　“妖符种，我荒玉阁可以免费为阁下，提供不瞒阁下，我荒玉阁麾下光是直接管理的，便有十多个太古妖族，而间接能够接触到的，也有数个大型太古妖族部族。若说到这中府有谁能够满足道友大量妖符种的需求，那么还非我荒玉阁不可。”
　　“哦？”林新心头顿时一动，“那么阁主的意思是？”
　　“只要道友加入我阁中，成为一员。”阁主孟奇微笑道。“我们还缺少一名副阁主，正好可由元魔道友担任。”
　　“副阁主可调集整个荒玉阁中府分部一半以上的机动资源和镇压武力。”孟奇继续道，“另外道友曾经在元斗魔宗享受到的东西，我荒玉阁也能一应俱全。甚至更多。”
　　林新眼神顿时凌厉起来。
　　“既然阁主明知我牵扯重大，连元斗魔宗都不得不放弃，那荒玉阁又是因何敢来招揽我？”
　　他可不信自己展露出来的财力和自身的阵符道实力就能让整个荒玉阁不惧天云道直接出手相助。
　　天下熙熙皆为利来，没有人是白白为他人付出这么多，还不求回报。
　　荒玉阁主闻言，也不奇怪。顿时用眼神示意边上的沈宁。
　　沈宁顿时明白，连忙起身告退。等到她离去后，周围房间阵法开启，顿时将此地隔绝成一个完整封闭空间。
　　“这个问题，或许整个中府，真正知道的，不多于百人。”阁主孟奇微笑道。
　　“哦？愿闻其详。”林新也是正色起来，隐隐感觉这荒玉阁越来越神秘了。
　　孟奇端起茶水一饮而尽，然后轻轻放下杯子。
　　“偌大中府，要说实力最强，必定是赤脊门。黄悦容霸绝天下，气度盖世，要不是其本身没有什么一统天下的念头，怕是整个中府早就被其覆灭其他声音。”
　　“这点我也明白。”林新点头。身为太子时他便接触过黄悦容的资料情报。
　　“但要说整个中府，情报最强，那就一定是我荒玉阁了。”孟奇微笑道。
　　“哦？”林新却是微微一惊。这口气不是一般的大啊。
　　“道友或许不信。”孟奇伸出手挪开杯子，在桌面上轻轻一划。
　　顿时整个桌面一下浮现出一幅洁白有着字迹的画卷。
　　画卷最上方，有着偌大的两个字——天榜！
　　林新看到这两个字的数年，也是瞳孔一缩。
　　“这……难道荒玉阁……”


第四百二十一章 荒玉阁（下）
　　“不错……”孟奇畅快笑起来，“这中府天榜，便是由我荒玉阁所掌控！”
　　“而不光是天榜，秀灵榜也是我们制作。”
　　顿时整个房间微微沉默下来，林新在消化这个惊人的事实。
　　对方既然将这么大的秘密告诉他，那么便必定是看上了他某些东西，毕竟这么大的隐秘，一般修士怕是知道了就铁定会被灭口。
　　要知道天榜是何等重要榜单，能够清晰的定位出每一位阴极真君的实力，若是没有极高极强的实力境界，明显做不到，而且天榜人物哪一个不是绝代霸主，各大势力中的顶尖强者，是能够镇压千年的强横存在。到了这个层次，除开黄悦容是当之无愧的第一外，其余人都对其他排位不服。
　　胜负往往是有着极多因素影响，不是区区一个榜单就能评定高下。
　　以前甚至便有天榜高手放言榜单不行，要杀掉制作榜单之人，不过却是从未找到过目标，便只能不了了之。
　　这等强悍的秘密，若是泄露出去，怕是分分钟就能吸引大批量的高手汇聚荒玉阁。
　　“我倒是奇怪，以贵势力的强大程度，为何要这么热心邀请我加入？”林新沉吟了一会儿，又继续道。
　　孟奇顿时摇头笑道。
　　“再强大的势力，没有新鲜血液的输入，都会逐渐衰败，我荒玉阁传承太久太久，久到中府还是一片荒芜之地时，便已经存在，所以自然是有一套极其严格的输血制度。”
　　他继续道。
　　“如果道友去过远处的外域部族强族，就能明白，有很多地方，都有我荒玉阁的身影。”
　　林新心头也是再度一凛，这中府的水不是一般的深啊。
　　而号称当世最强的黄悦容，连这等古老的荒玉阁都承认其为最强，看来明显是远超一般人想象的层次了。
　　孟奇已经看出了林新在犹豫。
　　“或许道友有些太过看轻自己了。我荒玉阁虽强，分阁遍布地府，总部更是在不可名状的神秘天外，但道友也是不凡啊……”
　　“哦？此话怎讲？”林新眯眼道。这荒玉阁的情报能力简直超出他想象，显然其后面的势力深不可测。
　　孟奇摇摇头。
　　“道友身为六千年来第四十位能从幽府带出资源的存在，潜力无穷，原本更是注定能够突破元景的顶级高手。就算有这幽府之子无法突破金丹的限制，却还是和梵净山妖皇一战，战成平手。这一系列的成就，可不是随随便便来个人就能做到的。”
　　“在我等内部整理的潜灵榜上，道友名列第三！可为是天才中的天才，未来注定的顶级高手。”孟奇正色道。
　　“很早以前，我们就有声音要吸收道友入阁了，却是没想到一直拖到现在。”
　　林新越听越是心惊，他一直自认为天衣无缝的很多事情，认为绝对无人知晓，却是没想到被这荒玉阁收集得如此详尽。
　　定定看着孟奇，林新忽然长长吐了口气。
　　“若是我加入，可有什么限制条件？我可不信偌大的一个荒玉阁，若是真有阁主所说强大，会连一点防备手段也没有？”
　　“这个自然是有的。”孟奇说到这个，神情顿时平静下来。“必须要最核心的命魂寄托，制作成魂灯交付到最上层总部封存。”
　　“最核心的命魂寄托？”林新顿时面色微变。
　　命魂寄托他其实已经找到了，就是生命之火，那是出于身灵之间的本源之火，而要从生命之火中分出一半制作成魂灯，交付给外人。
　　这就相当于把自己的一半修为和寿命，还有记忆，寄存在外人手中。
　　“先不要忙着拒绝。”孟奇似乎是有所预料林新接下来想说的内容。马上开口打断他。
　　“为了表示诚意，我荒玉阁可先将道友需要的妖符种送上，实际上来说，妖符种原本是祭祀邪神才需要的血魂合一之物，我们可是有更强更好的代替之物。比起妖符种或许能更符合道友心意。”
　　林新面色不变，就算如此，将自己的命火托付给外人，这样的条件是绝对不允许的。
　　一旦命火被人破坏毁掉，轻则重创修为损失一半，重则瞬间陨落，连魂魄也没法残留。
　　“道友或许会觉得命火寄托出去会让自己很不安。一时半会无法下定决心，但这点无需担忧，我荒玉阁这里虽然只是分部，但麾下也有元景修士坐镇，不用担心外在威胁。”
　　“另外，我等命火寄托，其实是受控于无颜玉清无上天尊监控。不是人生灵控制能够影响到的。这相当于一份誓言，只要不违背其中条例，在阁内没有谁能通过这个控制他人。”
　　“就相当于当初光耀会？”林新插话道。
　　“不错。但光耀会的方法也是我们赠与的，无颜玉清无上天尊自然也要比他们的寰宇天尊强出太多。无论是增幅力还是约束力，自然都远超其效果。”
　　林新沉吟起来。
　　“那么很多组织势力都是有这样类似的存在么？”
　　“这个自然，不过不是超级势力，一般不会能汇聚这等强悍的守护圣尊。”孟奇知无不言言无不尽。
　　“像天云道，便是也有类似的顶级天尊，其实力不算太强，但就算对于阴极真君也是有着很大的增幅效力，这也是黄悦容虽然强横，但却一直不能覆灭其他几大势力的关键原因。”
　　“原来如此……”林新点头。“那么类似四方妖神，魔尊，等都是类似的存在吧？”
　　“差不多，还有其他一些小宗门邪教供奉出来的邪神，都是如此。”孟奇笑道，“个体的实力虽然很强，但群体聚集而起的圣尊也是不容小觑。这便是我等修士能够在强者如云，危机四伏的外域占据一席之地的关键元素。”
　　“受教了。”林新现在也是稍微明白了一些关键。
　　整理了下思路，他忽然想到袁秋雀，当初他指点自己一番，让自身有了一丝明悟，但其自身却是始终和赤脊门纠缠不休。
　　这其中关键，或许这神秘的荒玉阁知晓一部分原因。
　　“在下有个问题，不知道当问不当问。”他低声道。
　　“什么当问不当问，道友不必在意，可直言不讳。”孟奇摆摆手随意道。
　　见他这样，林新也是沉吟了下，道。
　　“关于袁秋雀袁大侠，他现在……”
　　“这点你大可放心，黄悦容乃绝代霸主，或许道友还不知道，那生死刀本身就是黄悦容赠与袁秋雀的。”
　　“什么？？”林新顿时一愣。
　　孟奇可不管他此时什么表情。
　　“生死魔刀本身就是赤脊门主持有物。黄悦容凭借其进入那一层次后，纵横无敌手，游历天下时，却是遇到袁秋雀，于是赠刀，约定时间决战。为的不过是培养能够与自身抗衡的对手。天下，早已不放在他眼里……”
　　林新也是首次耳闻这等秘辛，也是为之动容。
　　没有对手，就自己制造出一个，这等气量，确实厉害！
　　“所以在袁大侠没有达到和他同一境界之时，他便一日不会出手全力。”
　　两人又密谈了一些关于中府的秘闻，荒玉阁的情报能力确实让他大开眼界。
　　不光是各类隐秘事实真相，就连远在南府的故乡，也有很多事情如数家珍，甚至松林剑派的情况隐秘也是了如指掌。
　　林新顺带也询问了下关于南府自己故乡的消息，最为关键的是，他问到了安颖的下落。心中隐隐有了一丝记挂。
　　从荒玉阁离开，阁主孟奇给了他一块联络信符，只要他考虑清楚，随时可以通知荒玉阁。
　　而带来的各种材料，也全部交付给了他，连带着其余的价值也全部换成妖符种，等到后面调集集齐后，再第二次给他送来。
　　一切处理妥当之后，林新这才朝着和火神童子约好的地方飞去。
　　正好他要重铸红花剑，这次荒玉阁为了聊表意思，还多赠送了一些珍稀材料，诚意算是十足。他以后就算不加入，也不会关系太差。
　　但孟奇阁主也警告林新，天云道必定还有动作。先前梵净山妖皇也不会善罢甘休，邪神元胎之事，影响牵连不小，若是不能解决，最好马上通过信符联络他。
　　林新答应了。
　　若是实在迫不得已，却是确实可以通过荒玉阁解决。
　　这次他是打算和火神童子交易完毕后，再利用其火神宫内的无穷地火，锻造出属于自己的剑阵。
　　麒麟说起来已经不足以满足他面对的对手了。
　　以他现在的层次，若是不突破三品阵法，再加以叠加，怕是面对元景连还手之力都没。
　　上次要不是活活耗尽妖皇昆季的灵气，怕是最后胜负难料。
　　好在这次补充了足够多的血气，都是一些极其纯净的，使用上足够消耗，暂时不用太担心昆季。
　　另外，刚才在荒玉阁这里，林新还免费得到一个消息。
　　七节拓，整个中府三大试炼之一，传闻这个试炼到底是哪位大能留下来的，已经无从得知了。
　　但只要有人能够通过其考验，就能获取其中刻印的强横精神记忆，以及传闻中的顶级天材地宝——七节拓。
　　七节拓乃一种朱红色粗达五米多的竹子，其高只有十米，总分七节，每一节都有着庞大神秘力量储存，能为修士洗练资质，增强悟性。
　　前者改善资质还好，这等灵药虽然不多，但各大宗门终究还是有。
　　但后者提升悟性。这就是独一无二了。
　　能够永久性的提升悟性，那是整个中府，独一份。
　　就算是当年的黄悦容也是曾进入过七节拓，获取最高第七节的悟性提升。


第四百二十二章 灵感（上）
　　数日后……
　　中府西方，锡林火山群。
　　黑色的群山全部是一座又一座的不断喷发的火山。一大片的红色岩浆不时从火山口喷涌而出，然后落到四周，顺着山体往下滑，在滑落的过程中缓缓凝固，成为山体的一部分。
　　其中最大的一座火山口处。
　　两道人影周身包裹着黑色红色混杂的云气，缓缓落到火山口边缘。
　　“恭迎祖师回宫！”
　　一大群的乱七八糟各类生物趴伏在地面，有的还悬浮在半空跪下身体，朝着两人跪拜。
　　这些生物中，有人类，有穿山甲，有兔子精，也有火蜥蜴，还有一些浑身暗红色布满裂纹的奇异人族。
　　火神童子哈哈大笑起来。
　　“快去准备酒席，为师今日要好好招待贵客！”
　　“是！”
　　一众弟子纷纷散开化为流光飞走，只留下几个明显修为最高的红皮肤人族上前迎接。
　　林新却是有些意外道。
　　“想不到火神道友倒是有教无类，收徒不光是只人族。”
　　“这是自然。”火神童子笑道，“我师父原本便是火山中一火精灵，后收徒于我，秉持着有教无类原则，所以本座也是如此，上天有好生之德，亦有平等之意。不应以种族加以歧视才是正道。”
　　“受教了。”林新点头。
　　一行人往着火山口飞去，巨大的圆形火山口进去后，四壁是黑红色的凝固石质。
　　越往下飞，周围的墙壁便越是泛起暗红。
　　不到片刻功夫，下面便能看到不断翻滚冒泡的红色岩浆海。
　　岩浆上方不到十米处，架设着一座长着两根牛角，如同一个大牛头的巨大红黑宫殿。
　　宫殿通体隐隐泛着暗红流光，周围不时飘起点点火星，有一团团的红色白色火精灵飞来飞去。
　　这些火精灵都是一个个圆球一样的光团，只有中间长着一对和人一样的大眼睛，眨巴眨巴，看上去倒是很可爱。
　　两人飞来，下面马上有人从宫殿大门走出，扬手一抛，顿时一条悠长的红色地毯飞起，朝着天空迎接而来。
　　红地毯飞射而出，在半空悬浮着，直接形成一条浮空通道。
　　“请祖师与贵客入宫！”
　　“请祖师与贵客入宫！！”
　　一阵阵的声响呐喊不断回荡，连岩浆冒出气泡的炸裂声也遮掩不住。
　　“请。”火神童子朝着林新一伸手。率先飞上去，顺着红地毯走下去。
　　林新也跟着一样，作为礼数，稍微慢一拍走在他身后一点。
　　进了火神宫，火神童子坐上主位，自有侍女火精灵不断送上吃喝水果糕点等等应有尽有。
　　两人稍微进食了些东西，才说起这次前来交易的细节。
　　“不瞒道友，你这里地火蔓延，是天然的铸造炉，不知可否借用地火一脉一用，也好让我就在这里将我需要的法器铸造完成。”
　　林新正色道。
　　“这个当然没问题，能够旁观道友这等大师级人物铸造法器，也算是我火神宫之福。”
　　火神童子笑道，实际上来说他这里并不缺少大师前来铸造兵器法宝，毕竟是遍布地火之处，前来借火的人很多，所以这话也不过是客套客气而已。
　　“那就多谢了。”林新满意道，“若是道友有何需要铸造之物，倒是可顺带为……”
　　“不用不用，道友尽管用，只是那火镰丹……”
　　火神童子的真正意图，终究还是要的是火镰丹，这火镰丹本身丹方不算复杂，只是炼制难度很高，他请了很多丹师都是成功极低，而且练成的品质也是不堪入目。
　　而从林新这里得到的交易丹药，其品质还是数量，都远超那些所谓的大师高手。
　　这才是他特别看重林新的关键。
　　火镰丹关系到他能否重铸肉身，镇压地气，还有宫内弟子修为到了一定高度，都需要火镰丹支持的火泉沐浴质变。
　　所以这门丹药几乎贯穿了他火神宫上上下下，几乎大部分的地方都离不开这丹药。
　　林新也是明白他的意思。
　　“这火镰丹问题不大，只要道友材料准备周全，我可为你再练一炉。”
　　“那……一炉有多少颗？”火神童子小心翼翼的问。
　　“自然是九颗。”林新自然道。“至于报酬。”
　　他话都没说完，火神童子便急吼吼的打断他。
　　“报酬好说，好说，道友不是需要铸造材料么？我火神宫别的不多，就是铸造用的各类材料极多。”
　　一路上赶路，林新倒是也给他提过，自己想要炼制一踏破剑阵的想法，所以他才直言用材料铛报酬。
　　“别的不说，虽然最高等的五品材料没有多的，但四品材料却是应有尽有，道友完全可以帮在下炼制火镰丹当做报酬。”
　　林新也是一愣，想了想，也答应道。
　　“那好，炼制一炉火镰丹，我报酬为一整套的四品剑器炼制材料。如何？”
　　“成交！”
　　火神童子也是大喜。
　　酒席上也是连连朝林新举杯，他这一脉历史传承悠久，但一直以来火镰丹的炼制却是一大难题。
　　因为火镰丹的消耗太大，加上丹药难求，所以就算火神宫富可敌国，财富无数，找不到足够的火镰丹，也是会慢慢衰弱下去。
　　而现在看林新口气，似乎炼制一炉火镰丹异常轻松一样，火神童子心中怀疑的同时，也是暗自打定主意，这元魔道友实力非凡，说不定真的又实力炼制火镰丹。
　　这样一来，只要好好维持与其的关系，那火神宫也不用处处都受制于人。
　　一时间宾主尽欢。
　　酒饱饭足后，林新被安排了专门的一片带花园的庭院住下，有十多位下人修士随时随地为其服务。
　　铸剑的材料很快到齐了，火镰丹也交接出去了，他直接潜心开始思索，应该如何重铸红花剑。
　　当年他铸造红花剑时，是以召唤类型的法阵作为核心，而且那个召唤法阵不过是低级法阵。
　　而现在他实力强横，早已远超当初不知道多少。自然要选择更加强横的阵法。
　　这次选择重铸红花剑的材料，他都是选择的自己能力范围内最好的。
　　就算是铸造一把五品法器也是绰绰有余。所以关键重点在于阵法。
　　红花剑是以火为主，是使用杀招麒麟的关键。
　　但现在剑身断裂后，阵法破碎失效，没了茵曼托身上辅助的火阵符纹，他林新的麒麟威力也大打折扣，所以他现在基本不使用麒麟对敌，因为效果太弱，还消耗太大。
　　“既然是以火阵为主，那么我现在掌握的最强火阵，便是元斗魔宗看到的圣音火阵。”
　　林新仔细斟酌着，在元斗魔宗时，他也是查阅了很多对自己有帮助的资料阵法，其中一个难度极高，威力极强的三品火阵，便是这个圣音火阵。
　　这火阵是极少数的能够以三品阵法就能达到四品威力的恐怖杀阵。
　　在火阵中也是林新所掌握的全部阵法里，威力最强的一个。
　　他现在只能铭刻三品阵法，四品阵法还未达到微型化级别，所以只能委屈选择这个层次的阵法。
　　麒麟产生的原理，当初便是因为极多的大量火焰混合一起，以剑意为主线，贯穿连接起来，种类才是关键。
　　在火神宫的时间，林新细细研究，发现麒麟的发动需要最少五种不同火焰，达到一个极高的燃烧温度，再以道意混合，才能产生质变。
　　而且他发现，道意的选择，会导致质变后产生不同的情况……
　　他把这一现象称之为麒麟现象。
　　……
　　七天后……
　　火神宫祭炼厅内，林新站在一座巨大赤红丹炉前，那丹炉悬浮在半空，不断高速旋转着。
　　被林新不断的打出一道道丹决，化为红光射入其中，整个炉子的温度越来越高，一阵细微的震动逐渐从丹炉里传递涌出。
　　林新没有多看丹炉，而是走到另一处角落，那里有着一扇圆拱小门。
　　穿过小门，里面又是另外一个大小差不多的祭炼厅。不同的是，这里没有丹炉，而是一个个大小不一的赤红暗红色池子。
　　这些池子每一个都有着能够瞬间将凡人燃烧成灰的恐怖温度，而其中每一个池子里，都有着一样样的各种不同金属材料。
　　林新走到一处大一点的椭圆池子边，低头望着里面不断灼烧着的黑色金属长条物体。
　　“我以红花剑意为脊梁，以诸多火阵为血肉，结合而成的是麒麟形态。那么我以其他道意为脊梁，其他火阵为血肉，结合而成的又会是什么形态呢？”
　　他眼中略微闪过丝丝期待之色。
　　是的，他正在试验的是换其他道意，以当初产生结合麒麟的方式，结合道意，会出现什么情况。
　　麒麟的产生可谓是极其偶然，它需要特定的频率，特定的道意，特定的阵法，以及组合方式，次序等等，根本不是随随便便就能产生的。
　　林新已经测试了十多种不同道意，但变量太多，所以他到现在为止也还没什么太大进展。
　　倒是火镰丹给火神童子炼制了好几炉，这等恐怖的效率，让火神童子喜得嘴都合不拢，一见他面就热情得称兄道弟，就差没真的拜把子。
　　这也是因为他成功率太高了，人家炼丹师，火镰丹这种三品等级的丹药，十炉材料能够有一两炉成功，就算不错了。


第四百二十三章 灵感（下）
　　但他林新不同，十炉有五六炉成功，这还是他为防止惊世骇俗，自己故意失败一部分。
　　而且炼制出来的丹药，居然能够保证颗颗品质相差不大。都是优良。
　　这就恐怖了。比起那些大师炼丹师，林新这怕是已经快到了宗师境界了。
　　所以火神童子才是越来越看重林新。各种材料地火随便他用，全力支持。
　　噗！
　　忽然一团绿火从边上跳动开来，池子里的材料顿时化为黑灰散开。
　　“哦……第三百六十五号胚胎失败了么？”
　　林新眼中闪过一丝失望，拿出一个小本子记录下数据。
　　这是他前世养成的好习惯，虽然到了这个世界，但这个有助于解析问题的方式还是很好的保留下来。
　　他从储物戒指中取出一些彩色粉末，不时的走到一个个小池子里不断将粉末撒下去。
　　然后静静等待。
　　时间一分一秒流逝。
　　林新缓缓起身，眼中闪过一丝疲惫。看来今天又要无功而返了。
　　他走到主池子边上，往里看去，红花剑的主剑胚还差两天就可以成型了。若是这两天时间还不能找出其他道意结合火阵产生质变的办法，那就只能以后有时间再摸索。
　　火焰种类的堆积，组合，再以道意为骨架，居然会产生麒麟这样的生物神兽形态。
　　这种形态的产生，似乎是达到某个界限后自然而然的变化。
　　这让林新分外好奇。
　　既然火焰达到一定高度，能够自然产生麒麟这样的质变形态。
　　那么其他能量呢？
　　达到一定高度，是不是也会产生其他类似的形变？
　　传说中的那些神兽，是不是就是如此形成，从而产生传说神话的？
　　这些他都异常好奇，但现在诸事繁多，短时间内找不出原因，那就只能以后再处理。
　　“再等两天……”
　　林新仔细观察了下池子的变化，正准备转身离开。
　　哧！
　　忽然，一声极其细微的轻响从其中某个池子中传出来。
　　这响动不是像那些火焰岩浆喷气炸开时的动静，而是某种特殊的，带着一丝丝回音的怪异响动。
　　林新猛地身形闪动，出现在其中一个角落里的池子前，往里望去。
　　这些池子他都铭刻了大量各类不同类别的火阵，火阵大多是二品或者三品。
　　迄今为止，他掌握的这个层次火阵也差不多有数十种之多，除开一些会相互抵消冲突的阵法外，其余的类别全部都被他微雕在这里的小池子内侧，利用地火之力，源源不断的催动阵法，制造大量火焰混合。
　　直到达到他想要看到的质变。
　　此时这出现情况的火池里，那块银白色的胚胎正缓缓扭曲着，似乎有什么东西正在其内部想要往外拱。其周围包围着一丝丝缕缕的宛如活物一样的奇异火焰。
　　“就是这个！！”
　　林新记得当初产生麒麟前，火焰就是出现这样的变化的。
　　他马上运起自己所掌握的道意。
　　数十种道意迅速如同流水般往火焰上一一覆盖。
　　很快，有两种道意让火焰出现一丝丝波动。
　　林新迅速确定这两种，然后开始调整道意频率。慢慢的试着朝火焰接纳包容过去。
　　道意是一种意志，是以意志撬动天地自然力量的境界。
　　所以自然也是有强弱快慢区分的。林新回忆着当初麒麟的状态。
　　缓慢的开始操作着道意，模拟出一种极其有节奏的跳动，一强一弱，膨胀缩小。
　　就如同……如同心跳！
　　这种跳动……
　　林新忽然猛地将道意往火焰上一靠。
　　很快，道意和火焰结合，连着胚胎，顿时隐隐产生不可知的奇妙变化。
　　那团白银色的胚胎缓缓融化起来，然后混合周围的火焰一起，慢慢化为一只白银色莫名其妙的怪物形态。
　　是的，这些材料胚胎，混合火焰，居然自然形成了一个如同麒麟一样的恐怖怪物形态！
　　这怪物看起来就像是一头长着三个鸟头的狮子，尾巴是如同孔雀一样的怪异彩色羽毛展开。
　　四肢健壮有力，包裹着红色的暗黑鳞片。
　　“这个是……？”林新也是愣了愣。
　　他认得这个怪物，在地球前世里是没有的，但在这个世界的神话故事中，这怪物却是有过描述。
　　“三阴罗……”
　　传说中长着狮子身体的三头孔雀，每一次嚎哭就能给世间带来极大灾难的异兽。
　　同样在神话里操纵着冥府黑炎和地狱黑风，属于火系神兽之一。
　　“却是没想到把这家伙弄出来了。”林新也是有些想不到。“融合的道意是操纵阴火属性的食灵魔火，能够撬动食灵魔火杀死敌人。”
　　“这么说来，道意和形成的质变形变有关。”
　　林新心中有了一丝猜测。
　　很快那形成的三阴罗便自然消散了。
　　终究质变形态消耗太大，没有源源不断的持续支撑，自然无法持续太久，甚至还没来得及展现威能，就彻底消散。
　　有了这么一个偶然产生的变化，林新也是有了方向，开始专注往这方面完善。
　　在重铸红花剑的同时，开发召唤三阴罗的火焰杀招。
　　若是能够成功，这招三阴罗将会成为林新继麒麟之下第一底牌。
　　而随着时间的推移，在原定计划后，又推迟了十多天时间，才彻底结束红花剑的铸造。
　　其中雕刻了两百八十一套五种火阵，主要以圣音火阵为主，其余四种不同三品火阵为辅。
　　林新也尝试过的，能够混合自己的红花剑意形成麒麟。
　　而三阴罗的尝试也算是顺利，在有了具体方向后，林新将组合的几种火阵筛选出来，然后结合自己道意测试了下融合，再行铸造了一把长剑，铭刻了其中指定火阵。作为施展三阴罗的法剑。
　　而另外他又铸造了三把长剑，配合红花和阴罗，组建成剑阵，只是这三把长剑没有铭刻任何阵法，只是留白了很大面积，等待以后再选择合适的上去。
　　等到五把剑都铸造完毕，林新再利用剩余的材料，仔细准备了一番，这才告辞了火神童子，朝着自己既定的目标飞去。
　　他费尽心力铸造剑阵，收集材料重铸红花，可不是为了随随便便闹着玩。
　　换成全部三品阵法，对于现在利用属性增加了大量精神力的林新来说，不算太难，但铭刻四品法阵就很麻烦了。
　　就算是他，也是耗尽很大心力才能完成一个。每铭刻一次都要花费一天时间休息。
　　四品阵法现在几乎没人能够独立制造出来了，都是要利用外力借力，凡是能够达到四品层次的大师，无一不是修为达到元景的高手，或者换个说法，四品阵法，实际上是需要修为达到元景才能达到的。
　　林新能够这么早达成刻画条件，也是因为其恐怖的精准度和成功率。这样可以大幅度的减少精神力和精力的浪费亏空。
　　带着铸造好的五把剑器，林新离开火神宫，朝着梵净山方向飞去。
　　……
　　梵净山笼罩在一片白雾云海之中，传闻在太古时代是佛门清静之地，佛光普现的圣山。
　　但现在却是被妖皇昆季占据，带领麾下一族将其作为自己生息繁衍部族的老巢。
　　昆季静静漂浮在山顶宫殿中，一个小小的绿色粘液池子里，身上不断蒸发着一丝丝的绿色雾气。
　　“找到那家伙的踪迹么？”昆季微微侧头，看向走进来的几个个头小一些的蛇头人。
　　“回禀陛下，那人转移太快，我们没有陛下的辅助也没办法跟上。”
　　一蛇头人低声畏惧道。
　　昆季胸膛上有着一个巨大的空洞，那是被林新一击打穿的伤势，当初又足足人头那么大，现在便只剩下一个小小的血口。
　　他作为妖族，恢复力自然非同凡响，但那一瞬，要是他动作慢了一拍，怕是最后都要落得血溅五步下场。
　　“真是没用。”昆季脸上闪过一丝恼怒。
　　他隐隐有种直觉，感觉那林新应该绝不会就此善罢甘休，必定会有后招。以那人的个性，被追杀这么久，若是没有一点表示，怎么也说不过去。
　　所以他回来便直接闭关养伤，同时让下属族人外出四处监控周围所有范围，随时严阵以待。
　　在他的伤势养好之前，必须要保证自身安全。
　　特别是他现在正处于最虚弱状态。毕竟除了林新，他这么多年结下的仇人可不在少数。想要他命的人太多太多。
　　“昆季道友何必如此担忧？”一个盘膝坐在边上的半透明人影忽然开口道。
　　在其没有动静时刻，根本没人注意到他的位置。
　　但当这人开口了，却是有种任何人都不能忽视其存在的特殊感觉。
　　“没办法，原本只是受人所托，却是没想到出了这个乱子。”昆季摇头叹气。
　　“那家伙进步太快了，短短时间内，便连跨几个台阶，居然能够以问道层次对抗元景。这是让我也没想到的一点。难怪宏龟老儿要直接消耗我一个人情，请我出手杀死他。这样的天才，确实可怖。”
　　“有这么夸张？”那半透明人影不信。“这中府数千年来人才济济，还从未听说过有人能以元景之下对抗元景的。”
　　“确切的说，他是无法对抗元景。”昆季正色道，“他处于我元景内时，并不能反抗，但是他的力量出奇的强横，元景能够排斥所有灵气魔气等外部可借用的力量，却不能消除其本身身体的力气。”


第四百二十四章 回报（一）
　　妖皇吐了口绿气，幽幽道。
　　“所以我的元景确实可以控制住他，但消耗极大，他本身练体的力量太大了，感觉就像是在束缚一个练体大成的大妖肉身。而且最可怕的是他的肉体恢复力和强度。简直是站在原地我都没法杀死他。”
　　想到这里，昆季依旧还是有些心有余悸。
　　所以他一回来，就邀请了自己好友无影子，这家伙和他不同，是以神出鬼没，杀伤力极强著称，配合他的追杀，以前在很多时候都配合杀死过许多极强高人，就连一些异界异人顶级强者也被两人联手刺杀死过。
　　在无影子到来后，他忐忑的心情才稍稍恢复一些。
　　“我还是不信。”那无影子轻笑起来，“若说他是什么太古妖神后代血脉，或许我还相信可能会有这情况出现。但区区一个人族。应该是道友你大意了。或者是有其他元景插手。”
　　“很多东西，耳听为虚，眼见为实，等我养好伤，我等一起前去你就知道了。”妖皇昆季摇头道。
　　“能够击退元景的问道，这个我倒是要好好见识一番。”无影子不置可否。
　　“况且我与道友不同，无论是谁，有我在此坐镇，道友一切均可安心。”
　　无影子的语气中隐隐有着对昆季杀伤力小视的意思。
　　昆季张了张口，欲言又止，但想到这好友心气之高，比自己还要强出许多，也听不进什么话，怕是说再多也没用，只得作罢。
　　但他心中却是隐隐感觉这样有些不好。
　　……
　　距离梵净山数十里外的一片翠绿树海中。
　　林新缓缓走在林中，背后背负着五把精致却造型色彩各异的魔剑妖兵。天空阴云密布，气氛压人。
　　他走动的速度很慢，朝着梵净山走了一段距离后，便稳稳停下。
　　“就是这里。”
　　林新抬起头，视线仿佛能够穿过无数树林，看到远处一片群山围绕里的梵净山。
　　“妖皇昆季，就让我来给你一点小小的见面礼吧……”
　　嘴角一裂，脸上露出一丝诡异微笑。
　　林新缓缓从背后抽出一把金色长剑。
　　那剑刃上绑着大量白色绷带，轻轻一震，顿时所有绷带散开，如同蛇一般飞舞散落在他身边。
　　轻轻将剑刃一放，金色长剑顿时悬浮在半空，剑刃倾斜往上，斜指天空。
　　嘶……
　　林新整个人骤然魔化，化为浑身漆黑，背部骨刺，有着三只右臂的魔体怪物。
　　“红花剑道……”
　　他声音妖异的轻声道，双目缓缓从正常的漆黑，一下染成血腥的暗红。
　　“金鳞！！！”
　　哧！！
　　金色长剑陡然消失在远处，瞬间射入天空云层，消失不见。
　　……
　　梵净山。
　　大群大群的蛇妖小蛇静静在山体岩石缝隙休憩着。
　　一些蛇盘绕在树干上，有的在小溪边斜躺着。还有正在吞噬猎物的巨蟒，毒杀鸟雀的青蛇。
　　无以计数的蛇类蛇妖都聚集在梵净山周围，这里是他们生活的家园王国，没有修士敢来这里撒野，因为有着昆季老祖的守护。
　　其中山体顶端，那座神圣宫殿边，无时无刻不是盘绕着一头巨大白蛇——白俄蛇，祝。
　　祝轻轻吞下下属送来的几头水牛，然后打了个饱嗝，懒洋洋的正要翻个身继续睡觉。
　　忽然它鼻子抽了抽，吐了吐芯子，似乎听到了什么。
　　抬起巨大如同宫殿般的脑袋，它仰头望向天空。
　　天空云层中间隐隐有一点金色光点亮起。
　　“那是什么？”它眼眸中泛起疑惑之色。
　　不到两息之后，它猛然瞳孔一缩。
　　“这是！！！”
　　还没等其反应过来，整个天空原本的阴暗一下子被照亮。那一点金色光点，仿佛分裂一般，骤然化为十多个，然后又化为数十个，上百个，成千上万个！！！
　　一下子仿佛整个天空都是无以计数的恐怖金色光点。
　　哧！！
　　一道金光从天而降，箭矢一般狠狠砸落下来。
　　轰隆！！！
　　巨大的爆炸火焰轰然炸开，使得巨蛇祝的整个身体都狠狠一震。
　　“敌袭！！！”祝狂吼一声，巨大的身躯腾空而起，将整个山体遮住小半。
　　“全部躲到我身下来！”
　　它巨大的身体直接漂浮起来，挡住山顶最关键的宫殿以及山腰部分。
　　哧哧哧！！
　　此时无数的金色箭矢从天而降，一道道的密密麻麻落在山体上。
　　巨大的金色火焰爆炸，燃烧着整个平静的梵净山。
　　大量金色箭矢落在白蛇身躯上，每一道金光落下，它巨大的面孔上边闪过一丝痛苦之色。
　　轰！轰！轰轰轰轰！！！
　　山峰在颤抖，大地开裂，树林燃烧起来，红色火光和金光混杂在一起，连天空云层也被金红亮色冲开。
　　整个梵净山一刹那便陷入了巨大的火光中。仿佛被火焰包围住，没有丝毫挣扎余地。
　　大量的蛇妖哀嚎着，惨叫着。
　　祝恐怖的庞然身体被金光打得血肉模糊，惨不忍睹，很多地方背部连骨头都断裂露出。
　　但它的身下却是守护了大批大批的各类蛇类蛇妖。
　　山顶处。
　　无影子半透明的脸上面色铁青，他手持巨大战斧，斧头被舞动得如同丝带一般，在空中划出一道道黑带。
　　天空中密密麻麻的有着大量的金光从天而降，狠狠射向他。或者说射向他身后的宫殿，但全部被他阻挡下来。
　　铛！铛铛铛！
　　一道道金光溅开，密集的数量和范围砸得他无法动弹，被死死固定在原地。不能离开。
　　“这种力量……！”
　　“是一次性符剑！”他很快便认出了这等威力恐怖的攻击是来自于何物。
　　他一斧头往前一划，顿时一道光幕浮现，狠狠挡住从天而降的大量金光。
　　昆季迅速也出现在他身边，仰头望着天空漫天的金色光点。
　　“是那家伙，我记得他的气息……”
　　他面色难看的狠狠道。
　　“一次性符剑什么时候有这等威力了？”
　　“不只是一次性符剑……这是无限金光阵……还是有四品威力的攻伐大阵！”无影子也擅长一些阵符道，此时更是声音阴沉道。
　　“无限金光阵，以引动地脉之力大规模范围的攻杀对手三品级以下的所有力量。这是需要消耗巨量地火之力的特殊符阵！是少有的三品先天阵法之一！若是没有极度强悍的引动沟通地脉之力的导体，根本不可能有这么恐怖的数量！”
　　“有破解办法么？”昆季迅速问。
　　“杀掉主阵者，或者以阵破阵对攻。”无影子摇头道，听着山体内一声声蛇妖的惨叫，他此时心情也是越发暴躁起来。
　　刚刚才说有他在，必定能保梵净山无恙，现在就马上被打脸，死伤无数，这让他如何和昆季交代。
　　“第二个办法时间不够，只能选第一个。”无影子手中的巨斧缓缓亮起一丝白芒，斧头侧面浮现一头黑色三眼公牛缓缓咆哮起来。
　　“幽影牛魔……看穿一切虚妄遮掩之物，带我走向胜利之路吧……”他低声吟唱起咒文。
　　那斧头面上顿时冲出一头三眼魔牛的虚影，足有一人多高，在半空中停顿了下，便直接朝着远处上下飞去。
　　无影子和昆季都是面色一冷，迅速跟上。
　　……
　　林新变化魔体后，便姿势仰头望着天空金光，一动不动，仿佛是在感慨，却又像是在等待。
　　金光雨点般落下，朝着远处数十里外狠狠落下。
　　他整个黑色身体上不断亮起一个个金色符文，那是以自身为导体，勾连地脉，化为阵法之力的现象。
　　哧哧！
　　两道强横得空气都在颤抖的身影陡然出现在他身前树林中。
　　一人身形半透明，手持巨斧通体黑色，正是无影子。
　　另一人浑身绿色雾气包围，蛇首人身，身披黄袍，赫然便是妖皇昆季。
　　看着突然出现的两人，林新面色不变，却是嘴角裂开，露出满口的锋利牙齿。
　　“你们来了？”
　　嗡！！！
　　刹那间，以林新为中心，周围方圆数里范围，全部地面都亮起红光。
　　一丝丝红色蚕丝一样的丝线从地面钻出，缠绕在大树上，石头上，山壁上，以及所有活着的生物身上。
　　惨叫声一刹那间便结束了，所有被波及的，无论是有关的，还是无辜的，全部被一瞬间杀死。凡是被牵连覆盖进方圆数里范围的生物，都被全部杀死。
　　林新伸出猩红的长舌头舔舔嘴唇。
　　“昆季，喜不喜欢我为你准备的这份大礼。这可是我花了数天时间精心准备的啊~~~”
　　话音刚落，周围树木中陡然飞射起大量红色蚕丝，朝着头顶天空也蔓延飞去，仿佛正在将这片树林结成一个巨大无比的红色蚕茧！
　　无影子和昆季都是感觉到周围正在剧烈变化的灵气魔气气息，但两人都没有太过在意。
　　对于元景来说，再多的阵法也是无用，若不是为了担心梵净山整个被屠灭，他们根本不会这么急促冲来找林新麻烦。毕竟比起阵法，他们两位都不是大范围元景的类型修士。
　　“无论你做多少准备，都逃不掉今天你必死的命运。”
　　无影子声音阴狠道。
　　“是吗？”
　　林新怪异的笑起来。
　　哧！
　　仿佛瞬移一般的黑色巨斧骤然划过他身体，将其整个从右往左，一下劈成两片。


第四百二十五章 回报（二）
　　无影子的身形出现在林新身后，看着缓缓炸开，化为无数红色蚕丝的残残骸，顿时脸色变得更加难看了。
　　“什么时候！？”
　　“这是……那把妖剑！蚕明白月剑！！”昆季却是认出了这个特征。
　　“这么说来，这里便是蚕明白月剑的血蚕结界了？”
　　他眼神一下变得有些凝重起来。
　　“小心些，这里的蚕丝每时每刻都会散发剧毒气息，所有蚕丝都有四品硬度，能够源源不断的抽取内部的生物生命力化为自身力量。这是五品魔兵的半元景领域！”
　　“半元景么？”无影子反手甩了下巨斧。
　　五品魔兵神兵都有着一个极其强悍的特征，那就是能够自然产生属于自己的兵器领域，能够在一定范围内制造一个属于自己的元景区域。
　　但因为这种元景领域太过单一，也不够灵动完善，很大程度都是残缺的，比起人类元景差远了，但又强于问道层面。
　　所以修行界便将五品神兵魔兵的这种能力，称为半元景。
　　“半元景的消耗极大，我就不信这个区区问道，能够对我等造成多少威胁。”无影子始终不相信昆季的说法，在他看来，必定是有其他元景在边上隐藏捣鬼，否则那一战他不可能会败退！
　　在他看来，只要随时注意警惕有元景偷袭，其余都不用担心。
　　嘶嘶……
　　很快，一个个的血色大茧从一些大树上垂落下来，这些大茧每一个都有一人多高，通体一片暗红，似乎隐隐能听到心跳声，看起来异常诡异。
　　“小心分身！”话音未落。
　　刹那间一道红线划过，从无影子身后冲来。
　　“迷影元景！”
　　无影子身体一震，顿时无数黑影一样的触须从他身上扩散开来，朝着四面八方飞扑而去。
　　那飞来的红线直接被大量黑影缠住，瞬间爆炸，化为大量血色蚕丝。
　　“又是分身么？”
　　无影子冷冷道。
　　“破开这里！”
　　他身体周围的黑影区域顿时一扩，直接朝着四面八方疯狂蔓延，原本红色蚕丝区域都被黑影覆盖。魔兵的半元景面对人类修士的元景，确实直接被碾压，无法对抗。
　　这也在两人意料之中。
　　同样也在林新预料之中。
　　唰的一下，一个蚕茧骤然落下，中间裂开，露出里面面色诡异的林新。同样是魔体状态，他狞笑着走向无影子两人。
　　哧！
　　刚刚没走出几步，便被地面覆盖过去的黑影元景拉扯进黑暗中，消失不见。
　　轰！
　　一声巨响后，黑影剧烈颤抖了下，似乎有什么东西爆炸了。
　　无影子眼皮一颤，还没等他反应过来，身后又是十多个林新缓缓走出。
　　“没用的，昆季注定要死在这里，无论是谁，都帮不了他……”
　　所有林新同时开口，都是面带诡异笑容的齐声道。
　　“区区问道！”无影子恼怒起来，身边黑影骤然飞速扩张，从覆盖十米，变成二十米，三十米，四十米，五十五米！
　　终于，他的迷影元景达到极限，再也张不开更远。
　　以他为中心的五十五米周围范围内，没有任何血色蚕丝，但他最大也只能支撑这么大的范围了。和昆季不同，这已经是他最大范围了。
　　释放元景也是一件极其消耗精神力和体力的事。
　　“就算你能够支撑起五品神兵短暂的半元景领域，能够扛过妖剑无时无刻的反噬，你所谓的半元景在我看来，不过是土鸡瓦狗，不堪一击！”
　　心中隐隐感觉有些不妙，但无影子却是没有丝毫脸色变化，而是嘴里越发尖酸刻薄，试图将对方引出来动静，好定位其真身。
　　“这蚕明白月剑最关键的一点，就是找出其真身，这把五品妖剑能够制造出一个完全和自己实力一模一样的实体，也只有这么一个实体，其余的全部是蚕丝组成的假人，还能紊乱气息感应，遮掩在领域内无法识别真假。所以一定小心。”昆季小心传音过来。
　　“啧啧。”无影子此时也是赞叹，“这小子体质确实够强，一般问道修士不要说控制妖剑，就连正常使用都是艰难，还不要说支撑起这么大的半元景范围，还结成这么多分身假象。昆季你先前说的直接耗尽你灵气的说法，我或许有些相信了。”
　　“我只希望快些解决掉，白俄蛇被刚才那一下受了伤，这么大的动静怕是周围其他老对手都发觉了，若是被他们赶到，情况就复杂了。”昆季沉声道。
　　“没有关系，很快就能解决，让我来看看……他的具体位置……”无影子阴沉的轻笑起来。
　　他正要召唤巨斧上的三眼魔牛，却是忽然耳朵一动。
　　啪。
　　似乎有人脚步踩到了什么干枯的树枝，发出断裂声。
　　无影子和昆季两人都是抬头一看，灵觉瞬间感应到一股极其强悍凝实的气息出现在自己身前。
　　林新正神色淡然的站在两人前面，他就这么平白的走进黑色元景内。
　　脚下无数的黑色触须疯狂缠绕在他身上，试图将其拉下黑暗深渊。但他身上似乎有着极其恐怖的力量，居然让黑色触须无法强行拉下。
　　但这样一来也将其肉身力量锁住了。
　　这样需要无时无刻的对抗元景，自然也再无余力做其他事。
　　“好久不见，昆季。”
　　林新看也没看无影子，而是视线越过他，落在身后昆季身上。
　　“我想要这天已经很久了。”
　　林新缓缓伸手，从背后四把剑中拔出一把金色长剑。那剑身上密密麻麻全是无数的金色符文。
　　看气息波动，竟然全部是微型化的大量三品阵法！
　　“又是无限金光阵么？”这下无影子也是面色变了些。大量叠加的四品威力阵法，虽然无法对他造成威胁，但也能产生巨量的精神力消耗。
　　“原本还打算留你一命，搜魂出你修习的秘密功法，现在看来是留不得你了！”无影子眼中闪过一丝狠辣。
　　只要进入自己元景的，还从未有一个元景之下能够成功逃离。
　　就算他现在抵消着半元景之力，只能分出八成力量压制林新，也是足够了。
　　他可不像昆季那样，本身元景没有杀伤力，只能依靠自身进攻。
　　“天影怒殇，十九环！！”
　　无影子豁然张开双臂，身边的黑影元景领域骤然如同沸腾的黑水，漆黑一片的地面骤然睁开大量白色小眼睛。
　　无以计数的小眼睛全部眨巴着，密密麻麻的劝都集中在林新身上。
　　缓缓的，随着无数视线的聚集，一个个黑色的圆环不断浮现在林新身上。从他的脖颈处开始，一圈圈的往下排列。
　　一个，两个，三个，四个……
　　直到真的有足足十九个黑色圆环出现，将林新整个人团团包围，无法挣脱。
　　昆季没有放出自己的元景领域，他的元景实际上和无影子有些冲突，所以只是作为后备使用，没有动手。
　　此时也是有些警惕的盯着被紧紧束缚住的林新，他可不相信上次那么棘手的家伙，这次居然会这么容易就被击败。
　　“小心些无影，这家伙不会这么简单！”他出声提醒。
　　“已经被我的十九影环束缚住，还想挣脱，那是痴人说梦！”无影子却是眼中闪过一丝嘲讽。
　　“十九环迄今为止，已经困死了三位元景修士，区区一问道，就算是和你先前有所对峙，也不过是刚好克制你能力。昆季，你是败了一次，所以有些疑神疑鬼了吧？”
　　“疑神疑鬼？或许吧。”昆季自己也说不清楚到底为何自己会越发束手束脚，但他总感觉有些不对。
　　不应该这么容易才对。
　　撕拉一声巨响。
　　半空中头顶，血色蚕丝结界直接裂开，露出外面天空。
　　那是迷影元景将半元景血蚕结界破开导致。
　　无影子此时也是微微喘了口气。
　　“仅此而已，狮子搏兔亦用全力，昆季，这次是你大意了。”
　　昆季等了片刻，却是还是没什么动静，心头的不安也渐渐淡化一些。
　　“或许，真的是我大意了。”他吸了口气，有些苦意道。
　　他不在乎好友讥讽，反正也不是一两次，只要事情能够解决摆平就好。
　　两人看着不远处陷入黑影元景的林新。
　　无影子眼中闪过一丝狠色，手一压。
　　嘶……
　　顿时林新被整个十九环束缚着，什么都无法动弹，便彻底沉入下方黑暗中，仿佛沉入泥潭，无声无息。
　　“走吧。”
　　无影子轻笑一声，正要收起元景。
　　啪。
　　忽然再度一声细微脆响传来。
　　他眉头一皱，转身一看，居然又是一个气息强横的林新正面色微笑的看着他。
　　“怎么回事！？”他面色一变，刚才他们两个都明明感觉到对方应该是本体！那股强横气息应该不会有假。
　　“那个是分身么？”无影子伸手一压，再度又是无数细小眼睛从地面浮现，一圈圈黑色圆环在林新身上浮现。
　　但同时阻挡妖剑的半元景，以及同时负荷十九环绝杀，已经让无影子心跳急速加快了。
　　他杀伤力是强横，但却耐力不如昆季。
　　连昆季当初都被活活拖惨，更不用说现在的他还先被半元景耗去了一些力量。
　　地面的黑影眼睛疯狂眨动起来。
　　这些眼睛每一个都能轻而易举的杀死一位四品修士，但在这里，面对林新，凝聚了这么多也还是无法迅速杀掉对方，其身体的体质抗性，简直强横得可怕。


第四百二十六章 回报（三）
　　“到底哪个才是分身，哪个才是正体？”
　　无影子和昆季都有些心中发怵了。
　　“难道说？”昆季猛然出手，一道蓝光射出，狠狠打在面前这个林新身上。
　　轰隆！
　　这个林新仿佛受了刺激一般，身上骤然爆炸出无数的金光，那是无限金光阵的威力。但金光一瞬间便被迷影元景镇压下来，连波澜都不起。
　　但林新的身体也直接消散，显然又是一个分身。
　　“很厉害的招数，可惜没用了……”黑暗中，另一个林新缓缓走出来，终于说话了。
　　只是一个刹那，一圈圈黑圈便迅速将其套住，仿佛全自动识别一样。
　　“毫无意义。”
　　林新身处黑圈内，伸出手，握住圆环。
　　巨大的力量在圆环内不断往外崩，这股力量之大，让无影子还没反应过来，便迅速感觉体内魔气疯狂流逝。
　　他吓得赶紧取出一些丹药往嘴里一倒，补充魔气消耗，这才缓缓稳定下来。
　　再度朝着林新方向看去，无影子瞳孔猛地一缩。
　　十九环死死禁锢住的那个人影，此时正颤抖着对抗着巨大力量，伸出手朝着自己这边抓来。
　　黑圈圆环不断被挤压扩大，仿佛橡胶一般不断变形。
　　他的手越来越长，伸得也越发出来。禁锢他的圆环越来越大，隐隐已经开始闪烁起黑白不定的光晕，显然开始极度不稳定了。
　　不光是一两个圆环出现问题，此时所有十九个圆环，全部都出现不同程度的扩大扭曲。
　　咔……
　　一丝丝裂纹开始在圆环上浮现。
　　“怎么可能！！？”无影子慢慢往后退去，脸上露出惊骇之色。
　　若是一个同级别元景能够挣脱这个圆环，他或许还会相信，但对方只不过是区区问道。
　　“无影！低头！”
　　忽然一声暴喝从他身后传来，是昆季。
　　他猛地低头，马上变感觉一股强横无比的恐怖气息从自己头上飞速掠过。
　　那是一根冰蓝色长矛，矛尖有着如同雷电一般的诡异能量线条。矛身铭刻着一个缓缓转动的怪异飞蛇，明明是蛇却还身有双翼。
　　“退！”
　　昆季丢出长矛法宝后，马上厉声道。
　　两大元景迅速朝着头顶上的撕裂裂口飞去。
　　同时昆季的凝固元景瞬间绽放，将周围血蚕结界直接覆盖。
　　“你们跑不掉。”
　　马上又是十多个林新纷纷从四周飞起，朝着两人追去。但始终无法追上，终究慢了一拍。
　　“到底哪个是真的哪个是假的？！”无影子此时也是心头有些发慌。
　　“先撤！”
　　昆季沉声道。
　　作为元景。他们若是要想一心撤退，没人能阻拦得了，毕竟掌握空间规则，只要稍微远一点的跳跃闪烁，就能脱离战场。
　　不过现在的关键是，先要脱离魔兵半元景的覆盖范围，否则要想离开跳跃，必须先收起元景领域，但一旦收起领域，瞬间便会被魔兵的半元景覆盖。
　　这才是两人打算先离开这里覆盖范围的关键。
　　嗡！！
　　无穷的蓝色电光从下方一下炸开。
　　那是昆季丢出的闪电长矛造成的恐怖伤害，整个血蚕结界起码有一半都被直接炸毁，化为焦黑。
　　但依旧还有一个个林新从黑暗中走出来，朝着两人追来。
　　“蚕明白月剑有这么强大？”无影子也听说过这把妖剑的传说，但明显远远不是这么凶悍。
　　这些分身一个个都有着恐怖的强悍气息，这就代表着他们都对自己等人有一定威胁，这样一来，所谓的只能分出一个分身，简直就是笑话。
　　“我也不知道……”
　　昆季也是有些面色苍白。
　　他先前就被重创，现在根本伤势未愈，刚才释放一下元景领域，和祭出一把一次性法宝，也是已经用尽灵气。
　　“这么多分身……这已经和元景级的分化先天神通一个层次了！不可能只是那把妖剑就能做到！”
　　他努力维持着凝固元景，朝着天空飞射而去。
　　下方结界内。
　　林新隐藏在暗处，静静望着半空飞向出口的两大元景。
　　元景的规则他确实，没法攻破，但这并不代表他就拿两人没法了。
　　蚕明白月剑的威力确实远超了他预料。
　　他也没想到，这样一把五品妖剑居然在属性点的加持下，能达到这么一个恐怖的地步。
　　制造出的分身不光是有着一定实力，还能继承一定比例的他身上的属性加成。
　　四围属性全部加到蚕明白月剑上，似乎造成了这把魔兵的全面提升。
　　或许此时已经不能叫其五品下级魔兵了。
　　“先前的追杀之仇，今天就一并了结吧。”
　　林新缓缓浮空起来，看着那两人就快要离开结界。
　　他缓缓弓起身，妖剑反手横在右肩，用一种有些诡异的姿势，剑尖对准天空的两人。
　　嘶……
　　一点点细微如同流水的声音不断从地面周围传出来。
　　无数的黑色蝌蚪一般符文，从地面爬出，爬上树干，石头，尸骸，爬上一切能够覆盖的地方。
　　仿佛数以万计的黑色蝌蚪蜂拥着将整个这片数里范围完全弥漫。
　　林新整个人彻底陷入黑暗，只有反手架在右肩的蚕明白月剑开始散发淡淡红光。
　　红光中，仿佛有什么东西燃烧起来，一道道半透明的火焰影子不断从剑刃上燃烧起来。越来越浓，越来越大。
　　就在天空中两人刚冲出结界，收起元景领域，正要展开空间遁法离开时。
　　林新双目猛然一睁，一点白光陡然从他暗红色瞳孔中亮起。
　　“红花·月蚕！！！”
　　他身上的蚕明白月剑陡然射出，无声无息，仿佛直接消失在虚空中一般。
　　瞬息之后。
　　天空原本阴云密布的空中，骤然阴暗下来，仿佛一下从白昼化为黑夜。
　　一团巨大的血红色大球，突兀的出现在整个这片天空云层上方。
　　嘭！！！！
　　大球瞬间炸开，其中狂涌出巨量的如同头发般的蚕丝。无以计数的恐怖血色蚕丝从天而降，仿佛雨点般狠狠砸落，覆盖范围竟然是连同梵净山一起包裹进去。
　　两大元景刚刚展开的空间遁法波纹激荡，硬生生被巨大的力量波动扭曲挤压出来。
　　昆季仰头望着漫天飞落下来的血色蚕丝，眼瞳瞬间收缩到极点。
　　他呆滞了一瞬，陡然似乎想起了什么，狠狠转头朝着梵净山方向狂吼。
　　“快逃！白俄！！！”
　　无影子面色发白，空间波动居然被硬生生扭曲挤压回来，这不是五品下级魔兵应该有的威力……
　　哧哧哧哧！！！
　　漫天飞射而下的血色蚕丝仿佛天灾般无差别轰炸着下方一切事物。
　　以梵净山为中心，周围数十里范围完全被覆盖在内。
　　每一束蚕丝落下，便是一阵巨大爆炸，无数的血色火焰和断裂的蚕丝飞散燃烧着，将整个方圆数十里都染成一片血色。
　　这边的天空一时间也染成红色，冲天的火焰燃烧着，放出的黑烟柱甚至将附近其他区域的云层也连累成黑色。
　　轰隆！
　　阵阵雷声震动响起。
　　不知道过了多久，天空渐渐平静下来，狂风肆掠，大颗大颗的雨点砸下，只是几个眨眼，雨水便从普通中雨变成倾盆大雨。
　　哗啦……
　　大雨被风吹得微微有些倾斜，将整个天地都混成一片模糊。
　　火焰也慢慢小了下来。整个梵净山山体周围完全是一片焦黑。
　　几只苍鹰振翅从低空划过，快要接近这里时，却是都疑惑的不敢靠近，这里完全成了和以前不同的陌生地形。
　　整个山体为中心，周围方圆数十里范围，形成一个极其标准的黑色圆形。
　　圆形内的树木，石头，泥土，小溪，全部都化为一片焦黑。所有生灵，包括白俄蛇巨大的身躯，全部都被烧焦成一段段的残骸。
　　很多地方甚至还在不断冒着白色或者灰黑烟气。
　　啪……
　　林新提着蚕明白月剑，缓缓走到焦土正中支撑着的一个紫色大钟法器面前。
　　大钟表面流动着许许多多繁复花纹和怪异生物图案，此时却是有种光芒散尽快要力竭的样子，一丝丝裂痕不断缓缓在上边蔓延着。
　　林新提着剑站在大钟前，透过一丝裂缝看到里面藏身着的无影子和昆季两人。
　　“我错了……”无影子额头一丝血水缓缓流下来，他此时已经不再是维持半透明身影状态。而是恢复实体。
　　“我不该正面全力和你死拼……若是远远吊着你，再以金燕弓加以袭击，就算你再强一倍也必定会死在我们手上！”就算败了，无影子也是心有不甘狠狠道。
　　“这是我们犯的最大错误。”昆季也是咳血着低声道。生死有命，他杀了这么多人，早就预料到自己会有这么一天，所以除了还有些遗憾之外，便再没有什么不甘。
　　林新静静看着大钟里面的两人。缓缓提起剑。
　　剑刃轰然往下劈斩，巨大恐怖的力量一下砸到大钟表面。
　　轰隆！！！
　　大钟未碎，剑刃爆开的巨大力量声波直接将周围地面同时塌陷数米。形成一个标准的圆形。
　　大片大片的血浆从紫色大钟底部慢慢渗透出来。然后开始蒸腾，化为丝丝灰色雾气，将紫色大钟反过来包裹住。
　　不过数息，整个一人多高的大钟便缓缓化为一个灰色的石头巨钟。
　　“你们最大的错误，便是遇到了我。”
　　林新倒提着剑转身离开。


第四百二十七章 回报（四）
　　“你听说了么？梵净山一夜之间居然被天火降临，烧焦成数十里焦土！那地方一向是那些蛇妖蛇精汇聚的地方，就连我们中府的宗门仙宗弟子都不敢靠近，这次却是真正遭殃了。”
　　坐在面馆里，林新处于一个角落慢慢吃着小菜，青椒肉丝，油炸花生米，加上一份土豆炖牛肉，倒是吃得比之前任何一顿都要舒服。
　　此时饭馆里还在讨论着前些日子他覆灭梵净山时的状况。
　　端着碗，轻轻刨了一口饭进嘴里，细细咀嚼，上好的花香米香气慢慢随着米粒被嚼碎散发出来。
　　颗颗分明。
　　周围耳边尽是讨论附近梵净山之变的人。
　　对于这些普普通通生活在边上的人们，那日天灾般的恐怖毁灭事件，明明就发生在距离他们不到数百里之外的地方，此时说起来，却是一副完全与自己无关的模样。
　　仿佛根本就是活在两个世界。
　　“这梵净山，方圆上百里那可都是剧毒之地，一般采药的老药农都不敢随便进出，就连宗门高人，那些飞来飞去的仙人，也是忌讳提起。没想到一夜之间就化为废墟……”
　　“这世道不就是这样么？天地大变的事也不在少数，习惯就好。我等凡人老老实实过自己的日子，管那么多干啥？”
　　“说得也是，前些天盐又涨价了，唉……这世道，梵净山大变后，所有运输队都全部提价。怕是再过阵子连盐也吃不起了。”
　　“可不是吗？不光盐，就连米酒也是……”
　　“仙盟和赤脊门两个庞然大物自从浮出水面后，大战长接一场，吃苦的还是我们这些老百姓，也不知道这战火什么时候能停得下来。”
　　……
　　林新收回注意力，慢慢吃着酒菜。心中却是思量起来。
　　“天云道找了昆季杀我，应该是当初我抢了他们邪神元胎的缘故，现在连元景也被杀，想必天云道必定会派人前来检视追查。等再杀了天云道后续人员，我就直接去七节拓参与试炼。能够增加悟性的试炼，不能错过。”
　　他是知道悟性高有多大好处的，别的不说，就说他领悟道意，悟性高的甚至能够从残缺道意便能推测出完整版本。
　　他要不是有属性异能，怕是连给这类天才提鞋都不够。
　　这一次杀死昆季两人，同样是利用袭击梵净山，引出两者，然后让其进入他早已布置好的大阵范围。
　　再加上蚕明白月剑因为属性增幅而威力大增，结合大阵，加上他新创的剑阵绝杀月蚕，将蚕明白月剑制造分身的能力全部用来汇聚一起，化为巨大蚕丝球自爆，这才成功形成那种毁天灭地般的恐怖效果。
　　这也是继麒麟之后他新创的最强杀招。同样是配合阵符道，自身素质，加上法宝，三者合一。
　　那两元景也是死得冤。上次昆季就已经是被活活耗尽灵气重创，这次还是一样被耗死。
　　元景威力无穷，确实厉害，但消耗也是极大。林新利用蚕明白月剑的半元景和分身还能叠加属性的特性，极大的放大了自己身体属性的优势。
　　硬生生骗了几次无影子的杀招，消耗掉他不少的灵气。
　　最终爆发对决时，才导致他无力支撑太久元景。最终饮恨。
　　“就如明清明义当初所说，这中府天下，上层不思进取，安于现状，元景修士骄傲太久了，只记得元景之下皆蝼蚁的定理。却连厮杀经验也越来越淡忘。”
　　舀了口汤喝下，从嘴里到肚子，全身都是暖洋洋的。
　　正午的阳光从左侧的窗口射进来，落在林新侧面的长凳上。
　　暗红色的长凳表面红漆反射出点点亮光。
　　他伸手放在凳子上的阳光处，感觉暖洋洋的，很是舒服。
　　“有多久没有过这么平静了。”
　　他已经记不清楚，自从自己离开山庄，生活里有多久没有这么安宁的时候了。
　　终于到了能和元景对抗这一层次，他在中府也算是终于有自己立足之地了。
　　偌大的中府范围，元景修士也是少之又少，每一个都基本是中型规模宗门以上的宗主或者太上元老。地位超然，麾下有着无数徒子徒孙伺候孝敬。
　　一次闭关没有个几年时间那是想都别想。
　　平日里能够碰到的元景，不是镇守要地的，就是参与重要典礼之类。
　　再不就是像林新这样连续不断遇到元景追杀。
　　“杀了两个元景，按理说我应该还有幽府之子的提升修为才对。怎么到现在还是一点动静也没？”
　　林新安静休息了下，忽然想到这个问题。
　　幽府之力是纯粹看杀戮来算。
　　本身在现实中府杀戮就比幽府要强，报酬要多，再加上这次可是杀的两个元景修士，按理说，得到的幽府之力应该是远超以前任何一次才对。
　　但实际情况是，到现在他还是一点变化也没。
　　端起茶杯，林新轻轻为自己倒上一杯茶。
　　“难道是红叶剑主终于为我斩断幽府联系了？”
　　茶杯倒满，轻轻捏起，正要喝。
　　忽然莫名其妙的一不小心手一歪，茶杯一下歪倒，撒了桌上半桌子全是。
　　林新正要让小二过来擦拭干净，却是目光一凝，看向桌面打翻的茶水。
　　那水面倒影出一个清晰的人影，从倒影里看，就坐在他桌子对面。赫然是一直想要联络，却联络不上的红叶剑主。
　　红叶脸上的络腮胡更浓了，双眼深陷，仿佛憔悴了许多，他手里捏着个青色酒葫芦，正放在嘴边大口大口的喝着。
　　“让你久等了。”他声音仿佛就坐在桌子对面，放下葫芦淡淡道。
　　“……”林新本来有一肚子的疑问，但在见到真人时，却是不知道该问什么好了。
　　“你的事，差不多快好了。最近幽府之力在反弹，不过我们都安排好了，早有准备之下，也没什么波澜。”红叶剑主看了眼林新，嘴角居然露出一丝淡淡的微笑。
　　“作为交换，你要我答应你的是什么？”林新低声问。
　　斩断幽府之子与幽府的联系，这样的事要付出的代价怕是让林新连想都不敢想。
　　若是平白无故红叶为他付出这么大牺牲，他绝对不信。所以当初两人就说好，要林新答应一个因果作为交换条件。
　　“或许你会成为无数年来第一个成功脱离之人，所以我们唯一的请求，便是查清楚幽府的真相，能有一日为我等解除幽府禁锢。”红叶淡淡道。
　　“当然，你做不做都一样，这份因果已定，推也推不掉。另外，若是做不到，也无所谓，反正你也是我们的一个试验，若是成功就一切都好，若是失败那就什么都不用说。毕竟成功的希望太过渺茫。”
　　“……”
　　沉默了下，林新又道。
　　“幽府之子如何能够突破元景？”
　　他想了想，还是问出这个问题。他可不信什么幽府之子无法突破元景的鬼话，若是真的无法突破，那红叶剑主等人是怎么起来的？
　　“突破元景？你是说魂域么？”红叶眼眸亮了下。
　　“就是能够以意志将自身周边自然环境化为自己掌握的领域。这个层次，我们称之为元景，也叫元婴。”林新简洁解释道。
　　“就是魂域境界啊。”红叶笑了笑，“幽府之子确实无法突破魂域。这点没有例外。”
　　林新眼瞳微微一缩。
　　“那前辈您……？”
　　“幽府之子不能，不代表幽府领主不行。”红叶却是淡淡的说出一个让林新从未听过的秘辛。
　　“幽府领主……！！那是什么？”他呼吸一下子急促起来，显然这已经接近了让他如何迅速突破元景的关键了。
　　红叶在水面反射里笑了笑，喝了口酒。
　　“不要急……这个得慢慢提起。”
　　他之后也不做声，只是拿起筷子吃起桌面的饭菜，只看到盘子里的菜不断消失，诡异莫名，而不远处来来去去的小二伙计居然对此视若无睹，这一幕隐隐有些诡异。
　　林新也不去管他，只是定定的等着红叶剑主回答自己问题。
　　红叶剑主吃了两盘菜，两碗饭，又拿了根牙签剔牙，慢条斯理，不慌不忙。
　　“该说了吧？”林新无语道。
　　“如果再来杯小酒的话，那就更惬意了。”红叶剑主得寸进尺笑呵呵道。
　　“小二，来好酒！！”
　　林新有点火的直接叫了数坛好酒堆在边上，任由他喝。
　　半个时辰后，酒饱饭足。
　　林新等得有些牙痒痒了，红叶剑主这才缓缓放下酒杯。
　　“幽府之子的修为，是有幽府作为限制的。只能元婴之下，而要想往上，便必须提升自己权限。成为幽府领主，让幽府加强对你的掌控。”
　　红叶剑主淡淡说出一个残酷的事实。
　　“有办法绕开么？”林新沉声问。
　　“没有。”红叶剑主摇头。
　　两人顿时沉默了。
　　良久之后，林新缓缓端起一杯酒，放到唇边，却是始终没有喝下去。
　　“不过你不同，很快斩断幽府后，你想要进入元婴，先要找到至阳之力。”
　　“至阳之力？”
　　“幽府之力为至阴之力，所以你必须找到至阳之力中和，这力量不是冥河，而是精神意志上的至阳。毕竟元婴魂域，也就是你说的元景，本就是意志产物。”
　　“之后呢？”林新放下酒追问。
　　“之后便是你自己的路，何必问我。”红叶同样放下酒杯。


第四百二十八章 争夺（一）
　　“我自己的路……确实。”林新神色一怔，有些无意识的走神了。
　　桌面上的茶水却是缓缓蒸腾起来，化为白雾，几下便消失得无影无踪。
　　等他再回过神看去，却是什么也看不见了。
　　“我现在融合阵符道，剑意，属性，三大部分，能够形成独一无二的绝杀技艺，无论是心眼剑道还是红花剑道，都是无人能够比拟模仿。这不就是独属于我自己的道路么？”
　　“那么我自己的元景，元婴之路，又在何处？”
　　“幽府之力属于至阴，或许我必须先中和掉幽府力量，才能看清未来。”
　　他心中隐隐有种预感，当他真正摆脱幽府之力时，便是他有资格跨入元景之日。
　　红叶剑主已经不在。
　　他起身结账，走出店铺，外面微风习习，从左到右吹到脸上，却是有些淡淡的和谐宁静之意。
　　几个绑着牛角包的小孩子在不远处追打着一个抢了绣花荷包的小姑娘。孩子打闹的嬉笑声有些嘈杂，但就是不觉得厌烦。
　　他离开店铺，顺着这小城的街道随意散步。
　　走在高低不平的石板路上，一些石板甚至已经被什么重物压得有些残缺。露出下面的黄土。
　　右侧一间间的店铺，有的开着，里面店小二打着呵欠，被正午的阳光晒得懒洋洋的。
　　有的店铺则是贴着告示，上边写着关门多少天之类。
　　他一身普普通通的儒生青衣打扮，走过时，就和路面上不时经过的书生没什么区别。
　　“真是悠闲啊……如果不是身处这个时代，或许我也想不到，这里居然是四处危机威胁的阴府……”
　　林新感慨道。
　　他走到一处似乎是酒楼，又似乎是茶馆，或者私人住所的黑漆两层小楼前。
　　楼上阳台边，一黑衣公子正小声和一女子说着话，不时的居高临下欣赏下面的街景。
　　两人细细的说笑声隐隐飘下来。
　　林新站到小楼侧面巷子口的一个告示牌前，站定。
　　告示牌上贴满了密密麻麻的各式各样附近的通知公告。
　　“五月一日七情剑派将于城南驱逐异兽，城内将展开宵禁！”
　　“五月二十日下午，皖西沙征召挖掘遗迹劳工，待遇优厚！”
　　“兰花街第三百二十一号出售，价格面议，有意者可联系春生楼。”
　　“出售千里马一匹，价格面议，地点春生楼。”
　　“明日银级车队经过，冲撞者杀无赦。”
　　“招聘染坊管事一人，待遇从优。”
　　一张张告示层层叠叠的贴在一起，有的甚至已经相互盖住了。
　　林新站着不知不觉的看了很久，或许就连他自己也不知道，为何自己会莫名其妙的站在这里看这么一些不相干的告示。
　　“回家前买个桂花糕咯！”
　　一对父子从他身边经过，胖嘟嘟的儿子骑在老爹脖子上，撕扯着他发髻上的布条。
　　“我想吃板栗糕！”儿子奶声奶气道。
　　“不是昨天才吃的板栗糕么？”
　　“我就要吃！”
　　“好好好……就买板栗糕。”
　　两父子慢慢走远，林新微微侧过脸，看着这对穿着洗得发白布衣的父子，心中出奇的平静。
　　“这位兄台，可是这告示有何不妥之处？兄台站在这里已经看了半个时辰了。”
　　忽然黑色小楼二楼处，一个醇厚的男子声音缓缓传来。
　　林新抬头，看到是先前那个黑衣公子。
　　他正微笑着朝自己友好的看过来，明显是在和自己说话。
　　那个之前和他说笑的女子已经不见了，只有他一人站在阳台上。
　　“没有不妥。”林新摇头，淡淡道。
　　黑衣公子却是一笑，并没有因为他的态度冷淡而停下。
　　“若是兄台不弃，可上楼喝杯薄酒如何？”
　　林新平静如湖的双目顿时微微有了一丝起伏。
　　他这身打扮和其余的普通儒生没什么区别，而在一般人眼中，他因为常年开启隐匿阵盘，所以看起来外表和一般人没什么两样。
　　除了气质有些不凡之外，便再无其他可取之处。但就是这样，对方还是主动出口邀请他。
　　这倒是让他有了一丝兴趣。
　　略微停顿了下，林新对上那黑衣公子的双眼，很纯净热情的一双眼睛。
　　“好。”
　　他抬步朝着小楼入口走去。
　　里面空空荡荡，大门敞开着，没人打理看顾，顺着小楼梯上了二楼，便一眼看到刚刚摆着还没收起的酒宴。
　　黑衣公子站在床边，有小二正擦拭收拾着他面前的一张矮桌。
　　“兄台，请坐。”
　　林新走过去，在他对面坐下。
　　两人坐定，小二上酒上菜，不一会儿便摆满了整个桌子。
　　“看兄台气度不凡，一直站在告示前，可是为了找份事情做？”黑衣公子微笑道。
　　林新摇头，端起一杯酒水，轻轻抿了口。
　　“那兄台眉头微锁，或许是遇到什么难以决定之事？”黑衣公子又问。
　　“不是。”
　　林新轻声回答。
　　“既不是难以决定之事，又为何愁眉苦锁？”公子端起酒杯满满饮下。“算了不说这些。喝酒！”
　　他不过也是想找个人一起喝酒，仅此而已。
　　他宋元超交游广阔，五湖四海何处都有他朋友兄弟。在这鹿城里也是混出了个义薄云天的名号，在外人看来，他手眼通天，什么事到了他这里，都能找出解决办法。
　　但此时，他却是和一般人一样有着无法解决的难题。
　　两人各怀心事，也都不说话，只是一个劲的喝酒。
　　一坛接一坛，连续不断。
　　两人谁也不说话，只是喝酒。
　　天色渐渐昏黄，夕阳西下，红色光线从小楼斜射进来，落在桌面中间的饭菜上，翠绿的青菜更显水灵。
　　“喝……”
　　宋元超已经醉了。但还是一个劲的叫着林新使劲喝。
　　放下酒坛，林新随手擦了嘴边的酒水。
　　“你醉了。”
　　“醉了吗？”
　　宋元超醉眼朦胧。
　　“是啊。醉了。”林新肯定的回答。
　　“人生如梦，醉了不醉，有何区别？”宋元超却是轻笑起来。“或许醉了更好。”
　　“或许吧。”林新看得出对方也是遇到了什么烦心之事。
　　他忽然回忆起，当初红叶剑主要他承下那份因果，只要斩断幽府之力联系，他就必须为其承担下一份因果。
　　“因果，到底是何物。”
　　不知觉的，他却是轻声喃喃说出口。
　　“有因便有果，一个是种子，一个是果实，种下种子便能有果实。不就是因果？”
　　宋元超醉笑道，他虽然醉了，却是依旧口齿清晰。不像有的醉汉，醉了连话也说不清。
　　“那何为了结因果？”林新神色淡然，看了他一眼，随口问道。
　　“了结？由始到终，让得到的因，生出所要的果，不就是了结一切了？佛家有云：因缘际会，果在己心。”
　　宋元超笑得有些痴狂。
　　“了结因果，不过是了结自己的心，如是而已。什么时候自己认为了结了，那便是了结了。”
　　“你这论点倒是新奇。”林新双目微动，首次正视了眼前此人，虽然对方没有修行之力，但说出的话却是别有一番见解。
　　“世间有道，我心亦有道，我心不圆满之处，必有渴求，以我心量世间，总有平和大自在之日。”宋元超摇头晃脑的似乎是在感慨，又是在述说着某种希望。
　　“大自在之日……或许吧。”林新侧过脸，从二楼往下望去，街上人来人往，傍晚一些店铺也开始关门收摊。
　　几个官老爷的轿子慢悠悠的抬过去，后面跟着一些挑菜的汉子。
　　“你我坐在此处一起喝酒，又何尝不是一次因果？我叫你在先，是因，你我心情难得契合，也是因，在此处此时相遇，同样是因，而最终结出的果，便是你我现在一起喝酒。这便是果。”
　　宋元超似乎是信佛之人，眼神迷离时也是条理清晰，处处不离佛理。
　　“那何为至阳之道？”林新又随口问道。
　　“至阳之道，佛道中倒是有至刚之道，元生之道。”宋元超笑了笑，抓起一坛酒撤掉封泥。
　　“天下最纯净的，不外乎是无尽黑暗中出现的那一瞬光芒。我幼年时通读经文道典，虽然没能走进自己向往的修行世界，但却自己悟出一些道理。”
　　“什么道理？”
　　林新其实自己已经有了答案，但却依旧心中有些茫然，其实他只是想要听人亲口说出而已。
　　“至阳至阴，就如太极图一般，只有让人人处于最黑暗痛苦艰难的时间里，才能催生出对美好和平最纯净的向往渴求。”
　　“也会让人永坠深渊地狱。”林新淡淡插话。
　　“是啊。一切由心。”宋元超呵呵笑了两声。
　　噗通。
　　他脑袋直接砸在林新面前的饭菜上，一动不动了。
　　提起酒坛，一口气将其喝光，林新看了眼面前的宋元超。
　　“明明已经知道答案，却不过是下不定决心，还要别人亲口说出。呵呵……”
　　他起身将酒坛放下。
　　“相识一场，你我喝酒便是因，那便送你一场果吧。”
　　他手指一动，顿时一样小巧的黑色丹瓶出现在其掌心。
　　“五识丹”上边写着清晰的字迹。
　　能够短时间提升对内气的感应，同时药力还能增强人身精气血气，是血丹的优良改造版。
　　也是他在幽府时给人炼丹另外随意练出来的一些杂丹之一。
　　能够让普通人也能踏入修行内气阶段。一如很多年前他炼制血丹的功效。只是副作用小一些，但效果也有失败可能。
　　“看你造化了。”
　　将丹药丢入对方袖口，缓缓下了楼，林新再无其他犹豫，朝着出城城门方向走去。


第四百二十九章 争夺（二）
　　梵净山一片焦土上空。
　　一艘白色飞舟缓缓从虚空中浮现出来。舟身上站立三名白衣修士，都是气质不凡，背负剑刃和拂尘。
　　“这里便是梵净山？”
　　为首青年低声道。
　　“应该是这里，不会错。”另一女子点头肯定。
　　“难道是火山爆发了？这样的程度，怎么看也不像是人力所致吧？”第三人是个年纪有些小的少年，眉目间有着些许傲气，显然属于少年天才一类。
　　“还是先下去仔细调查下吧，记录影像给老师他们。”为首青年面色有些不平静，这样的覆盖方圆数十里的恐怖焦土，若是都由一人所致，那此人的威胁……他完全不敢想象。
　　另外两人自然毫无意义，便驾驶着白玉飞舟往下降落。
　　舟船轻轻落地，三人从上边跳下来，对着舟船轻轻一招，顿时那原本长达十多米的飞舟迅速缩小，不到三息便缩小成一个巴掌大小的小舟，被女子揣进衣袋。
　　“走吧。”
　　三人相互看了眼，迅速从身上取出戒备用的符纸，法器，还有符剑。
　　周身都环绕起一丝丝的白色符文灵光，这才小心翼翼的朝着梵净山所在方向慢慢走去。
　　他们不敢直接落到梵净山山顶，那里到现在还残留着极其庞大的空间扭曲，那是先前被巨大的两股操纵力量拉扯撕裂，导致出现不稳定的空间波动现象。
　　所以只能从稍远一些的地方慢慢靠近过去。
　　穿过一片又一片千篇一律的焦土深坑。
　　“好强的破坏力……地面所有一切，全部都被烧焦凝结成一种晶体状的东西。”
　　唯一的女子蹲下来抓一把黑土轻轻说道，语气里满是惊叹。
　　“这就是元景老祖之间的战斗么……？”为首青年却是眼中全是震撼，“这样的场面，真的是人力能够达到的？”
　　三人边走便采集样本，同时录制留影石。
　　翻过一片片深坑和丘陵，很快，前面便到了梵净山山脚处。
　　大片的焦黑色树木张牙舞爪的矗立在前面，形成一小片幸存下来的烧焦树林。
　　三人警惕的走进焦树林，慢慢左右张望，生怕出现什么麻烦的怨灵之类。
　　一口气死了这么多生灵，要是真催生出什么极其凶恶的怨灵怨气，他们也不会意外。
　　进了焦树林，不一会儿，前面隐隐出现一个小小的坟包。
　　坟包前还立着一块简陋的金属碑。
　　“这个是？！”
　　三人脸上带着一丝疑惑，朝着那坟包靠近过去。
　　“你们是天云道的人？”
　　忽然一个声音从三人侧面传来，吓了他们一跳。
　　“谁！！”
　　为首青年反应最快，马上手握住背后剑柄，凝神盯着缓缓从一棵树木背后出现的人影。
　　林新手里把玩着金凤斗，面色平静的站在坟前，他所在的位置其实一直都在坟包前面，只是被焦黑树木挡住，一时没人注意到。
　　三人都是浑身紧绷，有些忌惮的盯着他。或者说，是盯着他手里的那个金凤斗。
　　他们能够从这法宝上感受到极其恐怖的强大威胁。
　　“金凤斗……不是已经被抢了么？居然在你手上，那么你是……”为首青年猛然想起了什么，眼瞳一缩，死死盯住前面身影。
　　他额头一下渗透出汗水来。
　　另外两人也是想到了这点，都是脸色一白。
　　一时间众人都没有说话，三人是不敢，林新是不想。
　　微风习习，带来阵阵某种东西烧焦的味道。
　　沉默了一会儿。
　　“这个坟，是昆季的。”林新微微转过眼，看着边上走来的三人。
　　“原本我与他无冤无仇，是你们天云道害死了他。”
　　“怎么可能！”昆季居然死了？！
　　三人心头大震，那可是元景老祖，整个中府都是最顶尖的强者高人，更不要说他附近还有一位与其同为元景的好友。
　　在来之前他们或许能够想到，梵净山之主可能会败逃，但决计不会死。
　　毕竟只要一个元景成了心想走，就算是同级高手也很难拦得住。
　　但他们没想到的是，昆季和无影子是因为大意，被活活耗尽灵气大意而死。
　　他们没想到林新还有那么敏锐的针对空间遁法的手段，也没想到他居然能用出那么多手段，都是五品元景层面，打了个他们措手不及。
　　从一开始示弱，骗过他们进入对耗，到后面等到他们想走已经来不及了。
　　因为林新完全和一般元景对抗不同的手段，正常都是先放出元景，对抗对规则的理解。
　　之后慢慢压制对方，占据上风。哪像林新这般，蛮横不讲理的直接碾压。
　　一步失算，步步皆错。
　　昆季两人就这么一步步的，最终走向注定的那个果。
　　林新把玩着金凤斗，这是从梵净山搜查出来的宝物，至于两个元景身上，他没有动，直接用自己全力将其打成肉糜，所有的一切都被砸烂混在一起。
　　不是他不想动，而是当初吃了一次亏，被昆季万里追杀，差点连小命都搭进去，这些元景老怪个个都有大量底牌。要是沾染上什么最后后手就麻烦了。
　　这次要不是他动作快，加上策划精准，这一次要想败两人容易，但杀却是难了。
　　而一个元景老祖一旦杀不死，就必定会带来无穷无尽的麻烦。
　　“你……你想干什么？”
　　那为首青年身体有些发抖，盯着林新一动也不敢动。
　　另外两人则是悄悄的在背后取出逃遁用的舟船和符纸。
　　“没什么。”林新轻轻跨步，身形陡然消失。
　　再出现时已经在三人身后不到半米位置。
　　一只手轻轻捏住就要祭出飞舟的女子手腕。
　　“只是有些惋惜，天云道居然只派来这么点炮灰。”
　　林新感觉对方身子一僵，顿时连动都不敢再动。
　　“前……前辈……”女子声音颤抖的低声道。
　　“别害怕。告诉我，你叫什么名字？”林新露出一个还算温和的笑容。将对方手上的飞舟取下来，收起金凤斗，换成飞舟慢慢把玩。
　　“我……我叫林晓寓……”
　　女子不敢反抗，声音有些发抖，脸色白得和纸一样，看其眼神，显然是认出了林新的身份。
　　“那么，你知道我是谁？”
　　林新原本打算杀掉这几人的，现在却是有些改变想法了。
　　“红花剑魔……林新前辈，杀人过万，连灭数个宗门，被通缉为天下最恶杀人犯！已经……已经有通告出来了。”
　　为首青年努力压制住自己情绪，强作镇定道。
　　“天下最恶杀人犯？”林新面露古怪之色，他不否认自己杀了很多人，但比起那些真正的巨魔妖修他已经是很仁慈了。怎么也达不到天下最恶的程度。
　　“天云道发出的通缉？”
　　“是……”青年低声回答，目光却是一直都盯着林新握住的林晓寓手腕。“前辈，能否放开晓寓，我们来此并无恶意。”
　　他还算镇定，而另外一个少年天才却是身上汗如雨下，有些受不住压力了。不要说说话，连正视林新都做不到。
　　“可以。”林新微微一笑，松开女孩，然后自己退后两步。
　　“别紧张，我不会伤害你们。”他举起手，示意自己并无恶意。
　　但杀人逾万，灭人宗门这样的恐怖传说，让三个新出门的稚嫩年轻修士依旧心头发颤。
　　“你们知道么？”林新看着因为拉开距离而情绪稍微平静一些的三人，轻声道。“在明知我可能还会停留在这的情况下，还把你们三人派来，你们难道就没有一点心理猜测么？”
　　那青年面色一下子就变了。明显想到了什么极其恶劣的情况。
　　“接下来，我需要一个对天云道很熟悉的人，自我介绍一下吧，被排挤而来的三位。”
　　林新神色淡然安详，仿佛是初次见面迎接贵客一般。
　　“我是西门柔，我师妹林晓寓，师弟段心魂。”那为首青年迅速介绍自己三人名字。
　　“还望前辈高抬贵手……”
　　嘘……
　　忽然他们却是看到林新伸出手指竖在嘴边，示意他们不要出声。
　　三人此时也隐隐听到一点远处天空中的破空声。
　　“那是……！？”段心魂反应最敏捷，马上看到了天空里正急速飞来的黑点。
　　……
　　“你逃不掉！”
　　一个冰冷充满杀意的男子声音从半空中震荡开。
　　赵克抱着四绝妖女叶青嫦在下方快速奔逃着。
　　原本在砂时神宫中一连串冒险后，他还以为这位一定是被他坑死在某个陷阱里了，没想到最后打开阵法传送时，这家伙居然又冒出来了。
　　吓得他原本定下的阵法方向一下子变歪了，直接被传送到了这么一个黑乎乎什么也没有的大坑里。
　　“周怀舍！你个老贱人，我他喵的是强暴了你家夫人还是爆了你他喵的菊花，至于这么对老子穷追不舍么？！”
　　赵克想到这里也是一阵气急。
　　“小辈，虫子一样的垃圾！居然敢抢夺本王机缘秘宝！不杀你难解我心头之恨！！”
　　周怀舍在半空急速飞行着，身上看得出原本穿戴整齐华丽的一声黑甲，此时到处都是裂痕和火烧痕迹，还有的地方似乎被巨力砸得变了形。
　　他好歹也是赤旗王，堂堂赤脊门副门主之一！要不是被神宫规则限制实力，会轮得到这蚂蚁一样的垃圾陷害到他？！


第四百三十章 秘宝（一）
　　一想到因为这家伙导致自己多次功亏一篑，最后差点连自己心血法器都掉入无底时空。周怀舍便感觉自己心头的憋屈几乎随时随地可能火山一样爆发出来。
　　但此时他却是受伤太重，飞行速度大减，脑子里也是仿佛有无数根钢针一样刺疼不已。
　　“交出秘宝，我可以保证只断你双臂，饶你不死！”
　　他忍痛低沉道。
　　“去你娘的，你当老子傻啊！”赵克小混混的本性也是露出来了，他手上握有砂时神宫最大的秘宝，对方也是投鼠忌器，不敢太过，生怕他一不小心破坏掉宝物。
　　“堂堂赤旗王，雄霸天下半壁江山的赤脊门副门主，居然会对一个不过筑基期的小家伙生这么大的气。还追杀到现在一直无果，这可真是天底下最好笑的笑话。”
　　忽然另一个温柔却是带着诡秘的女声从赵克跑路的正前方传来。
　　“卧槽！”
　　赵克面色又是一变。
　　“臭婆娘，是你！”
　　他抱着昏迷的叶青嫦狠狠站定，凝重的望向前方。
　　那里正漂浮着一个面目清秀的白裙女子，女子容貌秀丽，面带微笑，但其身后却是隐隐浮现出一个巨大的半透明漆黑双头犬虚影。
　　一直追着他的赤旗王周怀舍也是缓缓停住。眼神阴冷的盯住对方。
　　“犬舍樱……你倒是追得快！”
　　“真是好巧，才从砂时神宫传送出来，就这么巧合的碰到小克克。”犬舍樱抿嘴轻笑起来，但她嘴角两边却是无法掩盖的鼓起来裂开，露出里面在不断疯长的尖锐犬齿。
　　原本细密白皙的贝齿，只是数息就变成如同恶鬼一样的锋利细密犬齿！
　　“真是走了鬼了！”
　　赵克看到这一幕也是心头叫糟，这犬舍樱的狠毒在砂时神宫里就早已见识过，能够为了一株千年瑶草连吃数十人，全部都是其他各派的高手强者，毫不顾忌其身后背景势力。
　　后来找到秘宝，这女人一路追杀过来，要不是他借助机关逃得快，怕是连骨头不剩。直接被这魔女消化成食物残渣。
　　“犬舍樱你想清楚了。这里可不是神宫里面，你元斗魔宗担不担得起这次祸事可是两说？”周怀舍语气里隐含威胁。
　　犬舍樱尖锐的笑起来。
　　“担不担得起，只要杀了你，再吃了他，不就没人知道今日之事了？”
　　“杀我？”周怀舍顿时狂笑起来，“就凭你现在外强中干的状态？”
　　外强中干？
　　赵克顿时心头一喜，看来犬舍樱能从那陷阱里逃脱，也不是没付代价。
　　趁着犬舍樱也是被点破而震了一下的瞬间，赵克一捏手中秘宝。
　　顿时一团扭曲带着他刹那便化为虹光，消失在原地。
　　居然是空间秘宝，他能够从掌握空间规则的元景手上逃遁这么久，还带着昏迷中的叶青嫦，显然也是依靠着这东西。
　　两大元景却是同一时间动弹，都是朝着空间移动波动方向射去。两人虽然紧追而上，但两者中间还是间隔了起码上百米的距离，显然双方都对对方有所忌惮。
　　……
　　哧！
　　一团扭曲陡然从林新身侧浮现出来，赵克带着叶青嫦一下从扭曲中冲出。
　　刚刚喘口气，还没完全反应过来，他便感觉咽喉一痛，整个人头晕目眩的被一把举到半空。
　　“痛痛痛！！”
　　一下子叫出声，赵克这时才看清自己面前的是什么人。
　　一个浑身散发着柔和平淡之意的中年儒生，其脸上还带着丝丝微笑，但右手却是风轻云淡的卡着自己喉咙，那越来越紧的力道将他的护体灵光如同皮质一样挤压变形，压着咽喉一起挤得喉骨都像是要碎裂一般。
　　“林哥！！是我……我是赵克啊……！”
　　他马上认出了眼前这人，赫然是当初抓住他前往光耀会分部的大高手，大变态林新。
　　“赵克？”林新也是认出了这人，当初这小家伙还给他带了去光耀会的路，虽然只是被强迫的，但后来两人相处得还算不错。
　　“你怎么会在这里？”
　　他顿时放下对方，刚才这家伙突然从他身侧冲出来，条件反射之下，差一点便掐死这小子了。
　　“咳咳咳……这不是……才逃出生天吗？”赵克努力咳嗽了几声，赶紧换换气，差点就被活活掐死了。
　　“我说林哥，您这力气真的是……”
　　嗖！
　　话音未落，半空中陡然飞射而来一道黑色人影。
　　“赤脊门办事，不想死就给我滚！”
　　一阵剧烈的震荡喝声从头顶传下来。
　　“赤脊门？”林新眯起眼，朝上看去。
　　另外边上天云道的三人也是心头一跳，朝声音处看去，但他们三人却是心中有些喜色，变故出现也是一种转机，或许这次还能有变化。
　　原本三人都已经以为这次是必死无疑了。
　　周怀舍嘴角带着血飞射到昆季两人坟包上空，居高临下俯瞰众人。
　　嗖！
　　陡然间又是一声破空声传来。
　　犬舍樱狰狞的面孔忽然出现在林新身后空中。与周怀舍呈夹击之势。
　　“哎呀，这不是我宗小师弟么？”
　　“是犬舍师姐啊。”林新舔舔嘴唇，微微侧过脸，光是感受气息，他便已经认出了犬舍樱那种狂暴中带着冰冷杀意的气息。当初这股气息可是给了他很深印象。
　　“林哥，救命啊！！！”赵克脸都白了，秘宝他也动用不料几次，要是再多，怕是自己就得先自爆崩溃。
　　他现在鼻孔都已经开始流血了，身上体内血管起码有三成都破裂开来，要不是秘宝镇压，怕是分分钟就要倒地毙命。
　　“你是元斗魔宗的人？”周怀舍一双眼睛如同狮子般，给人一种无法言喻的狂躁。
　　林新一身儒袍被元景带来的狂风吹得翻飞而起，其面容如玉，黑色长发一下被风扯断发带，往后飞散起来。
　　及腰的黑发随意飞散，给人一种不似凡人的诡异妖异感。
　　“看来是撞见什么了不得的大事了啊……”他笑容越发灿烂起来。
　　站在一旁的林晓寓颤抖着声音哀求。
　　“剑……剑魔前辈，能不能放我等一条生路……先让我们离开这里……”
　　她们这天云道的三人，却是有些受不了三大强者之间的气势压制了，这是魔气和灵气自然散发出来的势能力场，之间产生的各种摩擦压力。
　　修为低了呆在这里时间长了都会血压太高而爆掉。
　　“离开？”林新眼中猩红一闪。
　　哧！！！
　　刹那间他一剑横扫，足足延伸出三米的红色魔剑，一下将面前的三名天云道弟子中的两人拦腰切断。
　　噗……
　　血水喷出，溅了周围一地。
　　站在后面一点的林晓寓面色一呆。
　　眼睁睁看着自己两位师兄被一剑切开腰部，上半身缓缓滑下来，噗通两声轻响后，两人都是面带呆滞的倒地身亡。
　　或许连他们自己也没想到，刚刚还说话很正常好好的林新，为什么会突然一下出手。
　　但生死有命，一切都已经晚了。
　　如果他们早就知道这次出来会是这个结果，或许当初就死也不会出宗门了。
　　颤抖着身体退后两步，林晓寓这时才反应过来。
　　啊！！！！！
　　她疯狂的尖叫着，声音之尖锐就算是两大元景悬浮在半空，带来的强大灵压也无法彻底遮蔽。
　　“可惜，我只需要一个人。”林新面色微笑道。
　　他自己也没发现，他身后的黑色长发，似乎已经越来越开始泛起红色。
　　赵克抱着叶青嫦吞了吞口水，退后两步，也是被吓到了。
　　看来这位也是魔道枭雄似的人物，当初见到他时就是杀得一塌糊涂，现在更是心狠手辣到极点。看那衣服应该是天云道的人吧，居然连盟友也杀。
　　这下好了，三个顶尖高手凑到一起了。看起来林哥似乎和犬舍樱那臭婆娘有点关系，这次应该能拉近关系逃得一命吧……
　　他心头有些不确定，但也稍微有了一丝庆幸。
　　“许久不见，小师弟却是好似变了个人啊……”犬舍樱眼中闪过一丝寒光，语气依旧温柔道。
　　“大师姐不是一样？您不是在砂时神宫么？怎么有空出来到处闲逛了？”林新脸上同样热情洋溢着笑容。
　　“既然现在师弟功力大进，不如我等联手先杀掉这赤脊门副门主如何？”犬舍樱明显对林新也是有些忌惮了。
　　虽然她深陷神宫才出来，但此时也看得出林新的状态有些不对。
　　加上此时她还没接到林新被元斗魔宗放弃的消息。所以还是以为两人是同一阵营。
　　这话一出，林新也是有些意动。他目光直接落到周怀舍身上。
　　周怀舍脸色有些不自然。
　　林新的气息虽然不是元景，但明显也不堪小视，若是平日还好，但现在他身受重创，这么一点点多余的力量也是相当于压倒骆驼的最后一根稻草。
　　眼前局势明显对自己不利，但就此离去，又心有不甘。刚刚出来阵法时他也发了支援召集令，但或许距离太远，此时根本没什么反应。
　　“好……好好好！！元斗魔宗……我记住了。”他终于还是选择退去，此时状态太差，先返回休整一番再说。
　　一场大战终究还是没爆发得了。
　　周怀舍掌握空间规则明显强出许多，随手一撕，拉开一道黑色裂缝，身影往侧面顿时闪进去，消失不见。
　　现场就只剩下五人。
　　犬舍樱，林新，赵克和叶青嫦，以及跪倒在地，已经哭得泣不成声的女孩林晓寓。


第四百三十一章 秘宝（二）
　　“师姐所来何事？”林新看到周怀舍离开，这才目光挪动到犬舍樱身上。
　　“我所来自然是为了……”
　　“没事，为何还不走？”
　　犬舍樱话没说完，便被林新打断。
　　林新面色柔和带着微笑，但眼神中却是带着冰冷杀意和疯狂。
　　犬舍樱姣好的面孔顿时冷下来。虽然脸上还带着笑意，但同样眼中冰冷一片。
　　“这么久不见，看来师弟是忘了应该怎么和师姐说话了……”
　　轰隆！！
　　一道暗红剑刃铺天盖地的闪现到她眼前。
　　回答她的，是一剑霸道无比的竖斩！
　　从上往下，暗红色剑光几乎将她的视野一分为二，也将整个世界竖着一分为二。
　　哧！
　　巨大剑光猛然划过犬舍樱所在位置，依旧远远朝着远处山体射去。
　　长达十多米的剑痕仿佛永不衰退的红线一样，几下便飞射得看不见了。
　　哗啦啦。
　　远处传来一阵阵树木和山石被斩断倒塌的声响。
　　“师姐，您刚才说什么？我没听清？”
　　林新面带微笑道，只是其中却是有着深深的寒意。
　　“好重的杀意！”犬舍樱紧闭嘴唇，却是没有再开口，只是有些凝重的盯住下方林新。
　　她这段时间一直在砂时神宫，也不知道外面出了什么事，只是眼前小师弟的状态似乎有些不对。
　　“将秘宝给我，我马上就走！”想到这里，她还是决定先把神宫秘宝拿到手再说。
　　“秘宝？”林新微微侧过脸，看向自己身边的赵克。
　　赵克干笑几声，嘿嘿的退后两步小声传音给林新。
　　“林哥，你以为我想被人追杀到死啊，我他么的是被这秘宝黏上了，根本甩不掉，没了她我也死！”
　　看着他，林新不知道怎么的，隐隐感觉有些不对，这家伙身上似乎起了什么莫名的变化，明明没有幽府之力，但给他的气息却是和幽府之子很相似。
　　正要开口让这家伙把什么秘宝拿出来。忽然一个声音在他心头震荡了下。
　　“居然是因果之源，保住他！”
　　红叶剑主的声音忽然从他内心深处响起来。
　　“恩？”
　　林新眼中闪过诧异，凝神看了看赵克，转过头便不再管他。而是看向半空中的犬舍樱。
　　“师姐你还是走吧，我现在不想和你动手……”
　　他缓缓垂下刚刚拔出的红花剑，剑尖朝地。
　　犬舍樱深深看了林新一眼，她也是没想到，自己这个小师弟进步太快了，虽然没有进元景，但此时的实力威力已经举手投足无限接近元景的五品层次。
　　怕是再过不久，就能一举破开极限，进入这一强横层次。
　　当初老师的眼光果真不凡。
　　她心中赞叹着，却是根本不知道元斗魔宗黄猿真君因为邪神元胎的事，将林新变相的放弃了。
　　但是就算如此，秘宝也必须掌握在自己手上，这可是能达到触摸到那一境界的传说之物！就算黄猿真君亲至，也不能阻挡她此时的决心！
　　“我也不想与师弟动手，但秘宝我志在必得。”
　　随着说话之时，她身边缓缓散发出一丝丝诡秘黑色气息，那气息如同无数的头发一样，肆意而悄无声息的朝着四周空间蔓延开来。
　　“元景么？”
　　无数黑色丝线从四面八方将林新包围住，连同下面的四个人全部裹住。
　　其中所有的黑丝全数都蔓延到林新身上，如同一根根绳索束缚住他。
　　哧哧哧……
　　一根根粗如手指的丝线不断将林新的手臂，脖子，胸口，大腿等等各个地方捆绑住。
　　铛！
　　豁然间，林新边上昏迷着的叶青嫦一剑狠狠斩在他后腰处，她明显昏迷着，但双手却是持剑疯狂朝着林新砍去。
　　不光是她，还有先前跪地哭泣的女子林晓寓，也是如同牵线木偶一样，超着林新疯狂斩杀过来。
　　唯一没受影响的，便是赵克。
　　这家伙被大股大股的黑线阻挡在外，身边似乎有微光保护，此时只能干瞪眼着急的大吼，却是连声音也被展开的元景阻挡在外。
　　“这便是本宫的元景……牵丝戏。”犬舍樱嘴角恢复正常，确实轻笑起来。
　　“可惜，若是有其他问道修士在，便也能让你见识一下，最不惧群战之元景的真正威力……”
　　她眼中闪着胸有成竹的信心。
　　“放弃吧师弟，不到元景，你是不可能胜过我的。”
　　铛！
　　林晓寓也是一剑斩在林新头部，没有任何遮掩阻挡，直接砍在黑色头发上。
　　此时林新的护体灵光也被展开的元景消散，无论他的护体灵光多强悍，面对元景也只有一个结果。
　　所以只能凭借自身的肉身硬抗外界攻击。
　　但毫无疑问，就算是只依靠肉身硬抗，也不是区区林晓寓这等修为能够对付得了的。
　　嘭！
　　随手一掌，林晓寓如同断了线的风筝般倒飞出去，就和被卡车撞了一样，狠狠砸断一颗大树，吐血倒地不起，直接翻了个白眼昏迷过去。
　　另一个叶青嫦也是被林新随手一抓，直接捏住脑袋往赵克方向砸去。
　　嘭！
　　地面被砸出一个直径两米的小坑，就在赵克正前方脚下，吓得他也是浑身一抖。
　　此时反应过来，也赶紧跑过去大叫着照看自己老婆，却是发现叶青嫦根本没什么大碍，只是昏迷而已。
　　半空中的犬舍樱看到这一幕，也是眼皮直跳。
　　这种狂暴的力量，已经不比一些化形元景大妖差了。她原先只是以为自己这个师弟只是有些练体功法，肉身还算可以。
　　却是没想到能强悍到这个地步。
　　紧紧束缚在林新身上的黑线完全没什么用，随着他随意动弹，已经蹦蹦蹦的纷纷断裂了许多。
　　“师姐，你受伤了。”
　　林新看着身上断裂散开的黑线，带着一丝深意的说到。
　　犬舍樱张了张口，还未反应过来，便猛地看到地面一团圆形气旋炸开，仿佛有火箭冲天而起，朝着自己冲来。
　　元景领域除了阻碍些对方的行动速度，居然再没有其他任何作用！
　　“怎么可能！！？”
　　她心头狂震，就要闪避，却是没来得及。
　　轰！！！！
　　恐怖的红色剑刃仿佛带着一座山的重量砸在她身前双掌上。
　　两人死死抵在一起。
　　林新手中握着的红花剑狠狠落在她提在胸口的一双玉手之上。
　　白玉色的掌心和红色剑刃疯狂挤压着。
　　恐怖的力量朝着四面八方震荡开来，化为一圈圈活动的白色波纹。
　　嘭！！
　　犬舍樱猛然一个瞬移，消失在原地。
　　她离开的原处，一道血红色剑光凝聚而成，化为三十多米的恐怖巨剑，朝着天空劈斩飞去，破开云层，几下便消失不见。
　　林新悬浮在她原本所在的位置，只是停顿了刹那，便转过身。
　　犬舍樱身形直接出现在赵克身后，正要一手抓去，却是猛然感觉身侧一痛。
　　轰隆！
　　像是被什么巨兽砸中一般，林新手握一把白金色长剑，不知道什么时候便已经出现在赵克身旁。
　　犬舍樱只感觉原本重创了的身体，全身血液仿佛被巨锤狠狠砸中，翻滚震动不已，身体酥麻。
　　在她自己元景领域内，居然被砸得狠狠飞出老远，嘭的一下砸到倾斜的山体地面。
　　大片的黑灰飞溅浮起。
　　地面从她到林新的之间，裂开一条深不见底的黑色剑痕。
　　“咳咳咳……”
　　犬舍樱有些狼狈的从坑洞中迅速浮起来，再看半空的林新，那里除了一道残影再无其他。
　　再一扭头，她猛然瞳孔紧缩。
　　林新不知道什么时候已经站在她面前了，手上的剑高高举起。
　　轰隆！！
　　冲天的暗红火柱炸开，穿透云层，将周围天空地面都映照得一片红色。
　　一切很快安定下来，火柱越来越细，越来越小，最后彻底消散。
　　梵净山也有一小半的山体缺了个口子。就和原本完整的蛋糕被人侧面咬了一口，极为难看。
　　此时山体缺口处。一个数十米的巨坑内。
　　坑中央相对站着两人。
　　一个是林新，另一个便是犬舍樱了。
　　但此时的犬舍樱却是已经没了人类形态，她整个身体彻底变成了青灰色巨犬一般的形态，原本美貌光滑的面孔，此时也变成了足有脸盆大小的巨犬脑袋。
　　尖锐的犬齿边还不断滴落着黑色涎水，那液体滴落在地，腐蚀出一个个拳头大小的深坑。
　　她的双臂也是生长出同林新一样的另外两只手臂。
　　看起来就像是生了六条手臂一般。这便是原始魔体的大成状态。每只手都有着三条手臂。
　　这样一来，一旦她全力爆发，那么就能发挥出原本状态六倍的实力。
　　而刚才的爆炸，只是在她肩膀上留下了一道衣服的破口，也是同样没伤到肉身。作为有着上古神兽血脉的半妖，她同样有着和林新相似的强横体质。
　　“你确定要与我为敌？师弟？”犬舍樱此时已经化为了半妖魔体状态，嗓音已经变成嘶哑而有些男音。
　　林新就站在她对面不到五米，诡异的是，他的头发越来越红了，如果说之前还不怎么看得出，那么现在却是隐隐能够发现端倪了。
　　此时他背上也多出了一个剑架，上边稳稳插着三把剑，加上他手上的红花剑，便还有四把剑。
　　这四把剑的气息隐隐有连成一体之势，显然也是形成了一套特殊阵法。
　　“你受伤了……师姐……”林新没有回答，却是眼中带着一丝疯狂的杀意。


第四百三十二章 安排（一）
　　犬舍樱又何尝不知道自己是受伤了，但秘宝……她眼中闪过一丝纠结。
　　“也罢！便先寄存在你这儿，秘宝出世，天下皆知，你自己好自为之。”
　　她此时受伤太重，根本不能发挥妖魔体合一的最大威力。现在动手，必定会被后面赶来的周怀舍捡个便宜。
　　那秘宝对林新无用，就当暂时寄存在他这儿，以后再来也行。
　　想清楚后，犬舍樱也不犹豫，毫不迟疑的转身一纵，只是瞬间便飞上数百米天空，驾起一片黑云飞闪而去。
　　林新目送着她离开，眼中杀意和扭曲不断挣扎，有些艰难的才将追上去的念头掐掉。
　　深深吸一口气，平复体内的变化，他的头发也缓缓恢复黑色。
　　身形一闪，他直接出现在赵克几人身前。
　　宽大的袍子从储物袋中扯出，盖在身上。
　　“走吧，找个地方好好说话。”
　　“是！”赵克被吓了一跳，赶紧大声应道。
　　……
　　“来嘞，上好的渔家十八拍！”
　　小二将一大坛足有一米多宽的红色酒坛重重放在酒桌上。
　　林新端坐在桌边，儒生的打扮也换了下，换成年轻公子模样。
　　只是气质上依旧有种如妖似魔的感觉。
　　赵克和叶青嫦先前犹豫了很久，也没敢坐到他一桌。只是找了边上的一张桌子坐下。
　　那个天云道的女子则是被挟持着，尖叫之后像只受了惊的小老鼠，脸上什么时候都畏畏缩缩的，显然是精神受了很大刺激。
　　不时抬头看向林新的眼神也有种刻骨铭心的畏惧和恨意。
　　“这次……全靠林大哥了，不然小弟真的是在劫难逃！”赵克想了想，给几人都倒了酒水，端起来。“小弟先干为敬！”
　　“只是碰巧而已。”林新也不是怎么喜欢喝酒，只是偶尔为之，当做饮料，此时他坐在座位上，看向赵克的神色而颇有些好奇。
　　“不过你身上的气息，很奇怪啊。有点幽府之子的味道。”
　　“可不是……”赵克干笑几声，露出无奈之色。
　　“这次在神宫里，遇到些机缘，却是没想到得了这么一样秘宝，搞得我现在各种被追杀。大家都以为我得了什么天大的传承，可这秘宝根本就没给我什么有用的东西啊。”
　　“什么意思？”
　　林新追问。
　　“我把秘宝拿出来给您看看就知道了。”赵克也是苦笑。
　　他先是左右看了看，然后再叶青嫦想笑又不敢笑的表情下，轻轻拉起自己衣服，露出下面的肚子。
　　只见他肚脐那里不知道什么时候长了个紫色的蛋，圆滚滚的和鸡蛋差不多大，蛋的表面还连出一根紫色的线，那线的尽头还有一个蛋，就握在他的手里。
　　“这是什么玩意？你在孵蛋？”林新也是有些发愣。
　　“这个是……”
　　赵克苦笑，正要说话，忽然外面一阵嘈杂喧闹声。
　　很快哗啦一下乱响。十多个壮汉持刀冲进来，一看到赵克等人，这些人便浑身亮起血光，明显是妖魔道修士。
　　“秘宝在此！！抢啊！！！”
　　一人大叫着冲上来。
　　林新手指一动，顿时一道血红色剑气化作飞鸟，速度奇快的在整个酒楼中一闪。
　　几乎一刹那间，所有冲进来的人身上同一时间，脖子上都浮现一道血痕，然后刚刚举起的动作戛然而止。
　　全部如同雕塑般僵直不动。
　　噗通。
　　一连串的杂音后，十多人瞬间化为尸体。
　　血水慢慢流出，顺着酒楼地面蔓延开来。
　　酒楼里原本还准备看热闹的一些江湖人士，此时也是头皮发麻，脸色惨白，纷纷小心翼翼的大气也不敢出。
　　所有人都被吓住了。
　　正准备上菜的小二一屁股坐倒在地，眼泪鼻涕都吓得全部流出来。
　　掌柜的缩在柜台里一动不动和鸵鸟差不多。
　　赵克夫妻咕噜的吞了吞口水。
　　“林大哥……功力又涨了啊……嘿嘿……”
　　赵克有些干笑道，不知道该说什么好。虽然这些人是来抢夺秘宝的，但这么一瞬间，前一刻还是活生生的人，下一秒就被全灭，从喧哗一瞬间到寂静，这种巨大的反差，就算是在神宫见过大场面，他也有些不适应。
　　“你还没说完呢。”林新若无其事，端起酒水轻轻喝了口。“这个秘宝到底有什么用？”
　　“没什么用。除了能隔绝元景领域和瞬移短距离外，我到现在都还在被他吸着自己的灵气！”赵克小声回答道。他看了看周围尸体，脸上有些不舒服。
　　“有点意思。”林新放下酒杯，“给我看看。”
　　赵克赶紧把秘宝递过去，手里的牵着线，一边还连着肚子，好在线还算长，不用他站起来。
　　林新接过那紫色鸡蛋，明显感觉里面似乎有心跳在动，似乎孕育着什么。
　　“这秘宝或许好幽府之力有关，你想想是不是接触过什么类似的东西。”
　　“幽府之力……”赵克苦着脸。
　　“大哥啊，我就是被无意中卷进神宫，之后什么都不知道，哪碰到什么关于幽府之力的东西？”
　　“林大哥，那您呢？”叶青嫦凑过来，“自从听说您被黄猿真君抓了去，我们还很担心您。”
　　叶青嫦眼中虽然有些惧怕，但真诚却是不假。
　　林新见了，眼神稍微柔和下来。
　　“我没事，只是中途出了些变故。”
　　他正要继续查看秘宝，却是忽然轻咦一声，仔细看其叶青嫦来。
　　“怎么了？林大哥？”叶青嫦眨了眨眼睛，不知道他为何忽然如此变化。
　　“你有喜了。”林新忽然微笑起来。
　　“我……？？”叶青嫦顿时眼睛睁大，似乎也是完全没想到的样子。
　　边上的赵克也是睁大眼，嘴巴都合不拢。
　　“手伸出来。”
　　林新淡淡道。
　　叶青嫦赶紧照做。
　　稍稍替他把了脉，林新收回手。
　　“是个女孩，你得好好休养身体了，这段时间明显情绪波动太大，不利于孩子发育。”
　　他说到这里，似乎身上浓烈的杀意也稍稍有了一丝减弱，一时间也回想起自己山庄的孩子们。
　　以他现在不是元景却相差不多的强横实力，或许也是时候回去一趟了。
　　“七节拓还有多少时间？”
　　他忽然不去理会一脸惊喜的赵克夫妻，而是转头看向天云道弟子林晓寓。
　　林晓寓被吓得浑身一抖，哆嗦了下才小声回答。
　　“还有六个多月……十二月十二日，是每次七节拓举办的标准时间。”
　　“六个月么……”
　　林新也是算了下时间，或许有些紧，但还是来得及。现在他不同以前，直接可以乘坐空艇来往，速度比前面来中府时快出许多。
　　一行人吃了饭菜，休息一下，又继续前进，这一次是直接改换了目的地，原本林新是打算去天云道找宏龟，不过在接触犬舍樱和周怀舍之后，明显感觉这两人实力和自己不是一个层次，要不是他们受了重创，怕是这次还真不一定能平分秋色。
　　可见就算是元景层面中，也是有着高下之分的。
　　听语气来看，犬舍樱还要比周怀舍差很远。作为赤脊门副门主，周怀舍排列天榜第六，虽然和前面五位是两个层次差距，但也不是一般元景能够比拟。
　　看来他还有很长的路要走。
　　现在前去天云道，或许讨不了好，不如先回去南府看看情况。
　　红叶剑主要自己保住赵克，应该是有什么特殊原因。正好带上他离开中府。也能少些麻烦。算是避避风头。
　　离开小城，四人直接由林新带着，驾起魔云便朝当初飞来的那座边境小城——花鼓镇。
　　……
　　一周后……
　　花鼓镇城门外，依旧还是排了长长的队伍。
　　“十人一块玉钱，你们几个，给一块玉钱。”
　　守城的卫兵懒洋洋的扫了林新四人一眼，随口道。
　　赵克随手丢给他一块，率先走到前面进了城。
　　林新和叶青嫦林晓寓两人走在后面一点，打量着这座中府边境重镇。
　　和当初他离开时没什么两样，街上还是到处都是制作鼓面的店铺，还有贩卖血兽和噬灵怪材料的摊子。
　　这穿越南府之路，噬灵怪倒是不少，不能用灵气魔气之类动手，但也有很多人能想出办法解决少量，只是价钱卖得挺贵。
　　林新一行人找了个客栈住下，然后赵克便去找这里前往南府的船队。
　　留在客栈里，林新倒是想起了就在这里当初遇到的坤琳剑派等人，还有最初前来中府，第一个接触的马家表小姐。
　　当初还因为带路之事，护持了马家一个小家伙一段时间。
　　闲来无事，他便带着林晓寓出门随意逛逛。
　　花鼓镇和以前他离开时相差不大，几乎没什么变化，只是衣着各异的杂色人等越来越多了。
　　以前这里应该是三不管的边缘地带，倒是现在能看到一些坤琳剑派的弟子在维持秩序，显然已经和以前不一样了。
　　带着畏畏缩缩怕他得要死的林晓寓四处闲逛了下，在一处豆腐铺子吃了点才弄出来的新鲜豆花。又去边上曲艺坊听了几只小曲，时间便慢慢到了傍晚。
　　顺着原路正要返回客栈，半路上，却是意外的听到有人叫他。
　　“红花老师！！”
　　是个女子声音，有些熟悉。


第四百三十三章 安排（二）
　　林新回头看了眼，街上急急忙忙的跑来一个窈窕身影，是个年轻女子，看其模样，穿着淡绿色紧身短裙，双腿修长，鹅蛋脸，容貌带着淡淡英气，加上身材前凸后翘，算得上小美人。
　　而且看其背上背着长剑，似乎还是练家子。
　　女子跑到他身前，脸上满是激动之色。
　　“红花老师！！终于找到您了！”
　　“你是……马婧萱？！”林新此时也是认出了这女孩是谁，居然赫然是当初的自己护持弟子马婧萱，也是马家表小姐与他当初交换条件的那个小胖妞。
　　他还在坤琳剑派护持了这小家伙一段时间。
　　回想当初，为了一个普通修士才重视的身份证明，拖了那么长时间，林新此时也是有些好笑。
　　“你没在剑派，怎么突然想到回来了？我也是路过此地，正巧打算回一趟南府。”
　　马婧萱看了眼跟在林新身后怯懦的林晓寓，眼中有些异样，但脸上却是不动声色道。
　　“只是临时回家看看，家里发生了点事。”
　　“需要帮忙么？”林新笑道，对这个很认真刻苦的学生，他还是有些感情的。
　　“不用，弟子已经能够独当一面了。可不是当初那个什么都不懂的小姑娘。”马婧萱笑了笑道。
　　“既然老师到了我这里，怎么也要做到地主之谊，就去我家里休息住下如何？去南府的船队我负责安排妥当就好！”
　　林新想了想，也好，这里马家毕竟是地头蛇，由他们安排自然是最合适。
　　用符纸通知了下赵克两人回来，几人回到客栈收拾了下，一起朝着马家前去。
　　一路上马婧萱不断的询问林新离开后的事情，林新也只是挑了一些不怎么起眼的内容给她说。然后将话题引到马婧萱自己身上。
　　从她口中，林新才得知，坤琳剑派已经依附于仙盟，成为其中之一了。另外这花鼓镇也被坤琳剑派收到旗下管理。船队也都必须听从剑派指挥。
　　而临近的万花派也因为当初霍殷琪的事而和坤琳剑派走得近了些。
　　说起当初一起任务的霍殷琪，马婧萱也是滔滔不绝的说了很多话。
　　当初要不是林新出手救人，霍殷琪怕是也是遭逢大难，后面却是忘恩负义的悄悄离开，后来她们才知道，那不是她自己的本意，而是被长辈抓着强行带走。
　　“当初的事，早就忘得差不多了。”
　　林新随口笑道。
　　他又恢复了当初的模样，打扮成有些年纪的中年儒生，毕竟因为修为变得年轻的面容太过妖异，一看便不易隐藏。
　　“可霍师姐可是还对您念念不忘啊。”马婧萱轻轻道，还偷瞄了林新一眼。
　　“当初我们也不过才一起出了一次任务吧？”林新倒是有些怪异。
　　“或许就是一见钟情也说不定？”马婧萱人变瘦了变美了，却是连嘴也不像以前那样沉默寡言，说起话来也是没什么拘束。
　　“秘宝在此！抓住他！！”忽然前面传来一阵嘈杂叫喊声，隐隐有巨大灵气妖气暴动。
　　马婧萱面色一变，就要抽出剑身上前。
　　但马上一道流光骤然从林新身旁亮起，然后光线裂开，里面钻出两个人，赫然是赵克和叶青嫦两人。
　　“是你！”马婧萱也是认出了赵克，当初他们也是见过面的，在遇到那也蛇洞主时。
　　“救命啊大哥！！”赵克哭天喊地的叫唤着。一把抱住林新大腿，“那些人又来了！小弟我扛不住啊！”
　　叶青嫦在边上也是有点看不下去，别过头笑起来。她这一笑，马婧萱也是忍不住笑了。
　　林新无语摇头，抬眼朝半空看去。
　　只见嗖嗖嗖数声破空声，一群明显是意级修士飞射而来，身上乱七八糟的穿了各式各样的服饰打扮，显然是汇聚在一起的妖魔道杂牌修士。
　　“赵克在这儿！”
　　最前面几人一看到赵克，刚要冲下来，但马上看到其边上的林新，顿时脸色大变。
　　“红花老怪！！！”
　　“红花剑魔！！？”
　　“什么！红花老祖也在！”
　　“跑啊！！”
　　连丝毫犹豫也没有，一群人拔腿就跑，秘宝也不要了，和来的时候气势汹汹比起来，分外滑稽。
　　林新也没打算在马婧萱面前杀人，对方既然跑了也就算了。
　　赵克见状，这才咳嗽两声，从地上爬起来。
　　“不愧是大哥啊，现在您这张脸就是招牌，谁要是看到您，那就真的是茅坑里面摔跟斗，找死啊！”
　　“这群人是红河派的修士，还有夹杂了很多邪修。”马婧萱面色有些古怪，但也知道林新实力恐怖，当初就能和也蛇洞主对拼，最终杀掉对方，现在虽然没过几年，实力必定也不会跌落到哪去。
　　但像这样，光凭威名就让这些意级修士落荒而逃，她心头的震动可想而知，毕竟他现在才踏入心级，距离意级不知道还有多久的时间。
　　只是她没听到什么秘宝，红花剑魔之类的话语，只以为是林新在外打出的什么名头。
　　小插曲之后，一行人继续前往马家。
　　马婧萱也给自己母亲提起发了信符，还给霍殷琪也发了个讯息。
　　马家对于林新等人到来，也是举家迎接，带头的赫然便是马婧萱的母亲，马家表小姐，显然是这段时间里她逐渐掌了家族实权。
　　表小姐依然还是当初的那副风轻云淡模样，只是眼角还是稍稍多了几丝鱼尾纹，看出岁月的痕迹。
　　“红花先生，别来无恙，许久不见，您倒是更年轻了。”
　　“夫人客气了。”
　　林新随意道。
　　一行人进了主厅，宴席早已摆好。
　　各自入席之后，林新被安排坐到了两个主位之一。
　　表小姐温和带着一丝恭维，朝林新敬了一杯酒，才放下开始说话。
　　“不知道红花先生来我花鼓镇，所为何事，这些年，我也是时常听到先生在中府传出的消息，一件件可都是惊天动地的大事啊。”表小姐神色淡然，语气中意有所指。
　　林新可没什么闲工夫和对方乱扯，他直接开门见山。
　　“我这次来，是准备回南府一趟。贵府若是能安排一下最好。”
　　“安排好说，船队前往南府的过几天就有一队，是速度最快的青鸟船队，只需要一周就能到南府，先生请放心。”
　　林新端起酒杯，轻轻晃了晃，一口喝掉。两人又闲聊了一些近来琐事，时间不知不觉过去了半个时辰。
　　他不经意的扫眼一看，马婧萱喝醉被人悄悄扶着离席了，酒席上也不知道什么时候换上了和前面气息完全不同的陌生人。
　　脚下一丝丝冰冷气息缓缓渗透上来，若是一般修士或许还感受不到，但他不同，他的本身身体感知强出同级修士太多，再细微的地脉变化都能感觉到。
　　“夫人这幅阵势，倒是让我如何放心？”
　　马婧萱刚才明明只喝了一杯酒，居然就不知不觉的倒了，此时早已被搀扶着早已离席。
　　赵克和叶青嫦也喝了酒，却是双眼有些迷糊，不过区区两三杯，就能将两个意级高手醉成这样。
　　表小姐脸色动了动，看着林新一口喝了酒水，这已经是第五杯，却是面皮抽了抽。
　　“红花先生，不要怪我……我马家也是迫不得已，萱萱更是不知情……”她苦笑起来。
　　“大哥……酒里有药！”赵克一把想要站起身，却是没起得来，居然一屁股又坐了回去。
　　“迫不得已……也是，我不怪你，立场不同，仅此而已。不过今日一席，情面已绝，以后再见就别怪我心狠手辣了。”
　　林新随口淡淡道。酒里的药对他的身体抗性完全无用。就算再浓十倍也没意义。
　　他能够感觉自己身旁周围已经不知不觉布下了天罗地网般的巨大阵法，这阵法带着明显的天云道气息。
　　他连杀了天云道这么多人，若是对方还没什么反应，怕是以后再中府也不要想好好混了。
　　他不担心赵克，秘宝和他生死相连，他死，秘宝也死，所以这些人不会动他。
　　只是唯一有些心中遗憾的是，当初他还救了马婧萱和霍殷琪。
　　但此时周围远处浮现的气息中，坤琳剑派的人有，万花派的人也有，显然都是配合天云道一同出手围攻自己。
　　“人生之事，倒是很多事十之八九不如意。”
　　叹息一声，林新轻轻将手中酒杯一撒。
　　顿时酒水扬起，在半空散成水滴。
　　嘭！！！
　　一声巨响下，水滴轰然如同爆炸一般，朝着四面八方无差别爆射开来。
　　“红花老魔！你杀人逾野，今日便是你的死期！！！”
　　周围酒席上十多人也同一时间猛然拔出兵刃，一道道法宝宝光冲天而起，破开屋顶，只是一瞬间便和林新洒出的酒水水滴撞在一起。
　　铛铛铛铛！！
　　连续不断的爆响中，林新站在原地，背上隐隐浮现出四把形态各异长剑。
　　他却是看也不看周围修士，那些水滴一滴滴的如同利剑，瞬间便破开宝光，将十多名修士脑袋打爆。
　　一刹那间整个酒席一片红白之物飞溅，血肉和脑浆到处都是，墙上，地上，酒桌上，没有一处干净。
　　“果真是魔头！让老朽来会会你！”
　　一个极其尖锐的强横气息猛然从头顶压下来，带着强烈怒意。
　　那是一把金色长剑，剑身高速转动着，后方隐现一头金色龙头。带着巨大咆哮声朝着林新猛扑下来。


第四百三十四章 阻截（一）
　　“不是元景？”林新看到这一幕，却是面露古怪之色。
　　他杀死昆季无影子，同时还逼退周怀舍犬舍樱的消息，显然还没扩散出来，或许是天云道和周怀舍碍于脸面，没有公布，封锁了消息。
　　但此时汇聚过来的高手居然还不是元景，以他现在的实力，非元景简直就是来送菜的。
　　他轻轻抬起脚，双腿却是如同负载了万斤之力，沉重无比。
　　但林新只是轻轻提脚，往下一顿。
　　轰隆！！！
　　整个地面一下炸开，无数碎石泥块砖头飞射，整个马家主厅直接炸裂倒塌，四周墙体更是炮弹般飞射碎裂，打中周围马府下人族人一大片，顿时死伤无数。
　　以林新为中心，方圆数十米的地下半空顿时亮起无以计数的蛛网般绿色大阵阵纹。
　　但这些阵纹都在这一脚顿脚之下，发出不堪重负的恐怖断裂声。
　　半空漂浮着的一群老者纷纷变色。
　　最先出手的手持金龙剑的老头急忙狂退，身上飞出三张白色符纸，如同活物般环绕周身。
　　但那冲起的气息直接锁定住他，让其根本没法躲避只能硬抗。
　　“救人！！”
　　后面三个老妪老头同时出剑，刹那间金光万道，如同太阳般在半空中炸起。又是三条金龙疯狂冲出。
　　四人手中长剑仿佛形成一个巨大的金色光龙剑阵，合为一体，狠狠朝下压去。
　　而正下方，马家主厅中，一道血色剑影冲天而起。狠狠朝金色太阳斩去！
　　那剑影无比浓烈，刚出现只有一米多长，但转瞬便延长到五米，十米，二十米！！
　　等到了四人身前时，已经化为足足五十米恐怖剑痕。如同一条血丝细线，缓缓转动着朝四人斩去。
　　哧！
　　恐怖红光和金光爆开，金色光球瞬间被切成两包，爆炸成无数金芒，一团金色光晕炸开，在整个花鼓镇上空分外显眼。
　　四个老人纷纷吐血摔出去，砸到各自方向的建筑物中，又惊起大片恐慌惊呼声。
　　空中剩下的几人都是面色扭曲，似乎完全没想到林新居然这么恐怖。
　　但此时已是势成水火，后悔也来不及。
　　还没来得及反应，便见又是看到一条剑痕闪电般朝着自己等人斩来。
　　顿时几人都是拼命了，本命法宝法剑一样样的祭出，一时间整个半空霞光万丈，如同太阳当空一般。
　　但一切只维持了几息。
　　所有光芒便直接被一分为二，被长达二三十米的剑痕直接切开。
　　林新右手一抓，顿时三团暗红火焰旋转着汇聚到他手中。化为一团火球。
　　“去吧。”
　　他对准一抛。
　　红色火球飞射而出，轰的一声爆开，巨大的火焰一瞬间便将周围空中的所有阵法全部撕裂。
　　半空的修士，无论是万花派还是坤琳剑派，又或是天云道，都被这一下狠手炸得血肉撕裂，连尸骸都没剩下一点，便直接陨落。
　　林新站在废墟中，身边魔气托着喝晕了的赵克夫妻，顺手将林晓寓额带上。最后仰头看了眼天空。
　　现在的他，实力有着恐怖的属性增幅，就算是随手凝聚出来的一团魔焰，威力也已经到了一般问道修士杀招的地步。
　　在这些人先被斩击打得回不过气的时机，一个魔焰丢出去，爆炸，正好破开这几人护体灵光。
　　刹那间便灭了剩余所有人。
　　“天云道封锁消息，就是让你们这些小辈前来送死而已。这又是何苦呢？”
　　他不在意马家的反叛，自己到了仙盟地盘，天云道若是还没什么反应，那之前也活该被接连打脸了。
　　只是他没想到的是，这些周边小派的人是为什么聚集起来想要捉拿他。
　　就算布阵再多又如何？他现在已经算是实打实的元景层次战力，这中府这么久的历史里，从未听说过有哪位元景是被人海战术围死的。
　　像召唤妖神那等的阵法拿来还差不多。
　　“叔叔！！舅舅！！”
　　不远处几个马家的少年少女哭叫着，在乱石堆里翻找着自己亲人。
　　至于马家表小姐此时却是人影也看不见，显然是早有安排，至于还留在这里的无非都是其故意舍弃的。
　　“心肠倒是够狠。”
　　林新环顾周围一眼，飞身而起，带着三人朝着远处飞去。
　　顺着感应的方向，他已经找到了这座镇子上灵气最集中的地方。
　　掠过一片慌乱嘈杂的街区，下方也有很多不怕死的江湖人士跑出来看热闹，但大多数都是自己纷纷找地方躲避。
　　但此时发生厮杀，却是所有闲杂人等都不敢升空，以免遭到误会。
　　林新带着几人急速飞行，算得上是嚣张至极了。
　　不一会儿便发现，前面空中赫然飞着一张白如丝巾的飞毯，上边坐着几个有些眼熟的人。
　　马家表小姐，马婧萱，还有两个山羊胡子的黑衣道人，一个三四十左右，身材丰腴的美妇。
　　几人听到破空呼啸声，都是纷纷转头，看到居然是林新，顿时全部变色。
　　坐在最后面的美妇当场喷出一口心血，拼命划了几个能量波动极大的符文，顿时飞毯速度暴涨，几乎是原本的两倍，朝着前方加速飞射。
　　林新手指一动，一团黑色魔焰顿时飞射而出，迅雷不及掩耳的追上去，嘭的一下砸在飞毯后方。
　　对方加了速的速度居然还是不及他随意一击。
　　噗！
　　一声闷响后，飞毯中起码有两人被黑色火焰点着，翻滚着坠落下去，惨叫不已，还在半空中便已经化为黑灰，连尸骨都不剩了。
　　飞毯碎裂，只剩下满脸恐惧的中年美妇和马婧萱母女浮空停下。那死的两人赫然是两个黑衣道人。
　　“红花老祖，此事我万花派并没有参与太多，确实不管我们的事！我只是看在霍殷琪的师傅面上，才前来出手救人！”
　　那美妇高声道。
　　“死罪可免，活罪难逃。除开萱萱之外，其余人自断双臂，留你等一命。”
　　林新身处魔云中淡淡道。
　　现在他几乎是举世皆敌，仙盟也好，赤脊门也罢，都有想杀他而后快之人。所以凡是中府修士，想杀便杀，反正大多都是和他敌对。
　　反正他也无所谓了，想杀他的人，无论是谁都要付出惨重代价。
　　他林新活到现在这个层面，可不是靠敌人施舍而来。
　　听到话音，前面美妇面色惨白，而马婧萱的母亲也是没想到自己也要被算在其中。睁大眼睛似乎不敢相信的看着林新。
　　“红花先生，萱萱与您感情深厚，看在……看在萱萱的份上……”马家表小姐终于开口了，声音有些发抖，再也没有之前的那种成竹在胸之意。
　　“若不是看在萱萱份上，你们还以为能活到现在？”林新随口道，此时魔云中的赵克等人也缓缓醒转过来，看到此时情形，都是面色茫然，还没摸清情况。
　　“给你们三息。”林新不想和他们多纠缠，直接道。
　　那美妇和马家表小姐相视一眼，都是惨然。
　　美妇剑光一闪，顿时一息之下，便将自己双臂和马家表小姐双臂斩落，然后剑刃浮空，另外有绿光亮起，将伤口止血。
　　两人都是硬气，却是手臂断了也没有多惨叫吭声，只是低下头，眼中闪过兔死狐悲之意。
　　其实说起来她们确实是对林新和萱萱的感情高看了。
　　实际说起来，当初马婧萱还要倒过来呈林新的情，毕竟他不止救过她，还传授过技艺与其，算得上是半个老师。
　　这么看起来，马家只不过是提前给林新找了个了解缓冲的环境，真要算起来，还是马家欠林新的。
　　没想到这女人倒是脸皮够厚，居然反过来还要林新念旧情。
　　见两人真的动手了，林新也不多话，直接从其身边飞过，朝着这座城镇中气息最密集，最浓厚的方向飞去。
　　不多时，前面出现一艘青玉色梭型浮空船，那船体上方盘踞着一头三角黑牛，体型较大，但似乎隐隐有些模糊，显然是船体本身的阵法所化。
　　他这边刚到，船里便飞出十数名或年轻或中年的绿衣修士，看到林新的瞬间，都是面色大变。纷纷像是逃难一样飞回船体。
　　“红花剑魔！我们是坤琳剑派天上真人的……”船上传音而来。
　　轰！！！
　　粗大的剑光闪电般一闪即逝。
　　整个浮空船只是停滞了一刹那，便轰然爆炸，白金色的火焰和黑色魔火，混合着大量血色，在半空中爆开。如同灿烂的华丽花卉。
　　里面的声音也戛然而止。
　　“好狠的心肠。”
　　一个压抑不住惊色的声音从下方传来。
　　林新低头一看，是个白眉老和尚，修为很弱，但满眼都是不忍之色。
　　“你是何人？也是来杀我，抢夺秘宝的？”林新随意道。
　　和尚摇头。
　　“中府已经传得沸沸扬扬，道你林新剑魔抢夺秘宝，四处杀人，满手血腥，已经成了疯魔，原本我还不信，此时一见……”
　　“天下熙熙，皆为利来。”林新淡淡道，“他们要杀我，要抢夺秘宝，自然要付出相应代价。”
　　“世间万物，有因有果，有德有报，阁下杀孽之重，前所未见，便不怕报应么？”那和尚正色道。
　　“报应？我命就在这里，谁要，谁能要，便自己来取。”林新长发隐隐又开始红起来。一双眼睛如妖似魔，仿佛被鲜血染红一般。
　　和尚看了也是心中一寒。还要再说，便看到林新魔云腾空，转瞬便消失在天际。
　　没有元景老祖，根本无人能制住此人。
　　他长叹一口气，身边几个大气也不敢出的小沙弥却是吓得尿都快出来了。
　　刚才那魔气杀意混杂压下，吓得几人连心跳都有些慢几拍。
　　师傅居然还敢正面与那等巨魔对话，真正是不要命，将生死置之度外。


第四百三十五章 阻截（二）
　　“大哥。”此时魔云中，赵克难得的有些沉默了。“还是将我放下吧，秘宝在我身上，天下的焦点也在我身上，您能够保住我到现在，已经是生死大恩了。我赵克再不济只是个小混混，也知道知恩图报……”
　　“我带你和秘宝前往南府，自然也是有一点私心。”林新却是忽然道。
　　“其他不用再问，实在不行的时候我会让你离开。”
　　“可是大哥……”赵克急忙道，他深知现在的自己就是个靶子，天下各门各派无一不是对自己有窥视之欲。
　　曾经霸绝天地的砂时妖神，实力何等可怕，简直就是天下无敌。
　　而这样的巨妖留下的最大秘宝，却是就在自己身上，不要说别人，就是他自己若是面对这等诱惑，怕也是按捺不住，想要寻找机会动手。
　　毕竟万一成功的手，得到天下无敌的秘密，那就真的是绝世气运了。
　　这等局面下，林新还是不顾安危一直护持于他，确实让其万分感动。但他也清楚，这样下去是撑不了多久的，早晚会有更强的高手会来。
　　就不说别人，单是周怀舍，就必定会卷土重来。
　　这位可是天榜第六，不要说林新，就是犬舍樱全盛时期，或者黄猿真君，都不一定是其完好时的对手。
　　这样的恐怖强者要是伤势好上一些追上来……
　　他眼中闪过一丝恐惧，当初在砂时神宫，他是亲眼见到，连神宫中的最强陷阱阵法都被周怀舍硬扛下来。
　　而阵法残留的余波都将犬舍樱和另外几个元景老祖重创，就是这样他都没死，还有余力追杀自己。可见其实力之恐怖。
　　“不用多说。”
　　林新却是淡淡道，此时他解决掉这里镇上聚集起来的追杀修士，也不废话，直接带着几人便朝船队方向飞去。
　　他要最快速度离开这里，回到南府。
　　秘宝虽然诱人，但赤脊门也不是整天就围着这东西转，仙盟玉清道天云道才是他的主要对手。
　　他和秘宝，充其量不过是附带的小角色。
　　虽然这个小角色给他们造成了不少麻烦，但要说全部抽调实力前来，也不可能。
　　之前调集其他门派实力汇聚送死，应该是为了拖延他离开脚步。
　　“红叶剑主现在还没消息，不过赵克及其身上的秘宝，应该和幽府有很大关联。必须保住。另外若是就这么回到南府，怕是要将祸事带回去。”
　　原本他是打算悄悄回去，不让人发现，却是没想到天云道的消息渠道这么可怖，居然他才到这里便已经汇聚这么多力量，还布下天罗地网等着他。
　　若是换上一个元景之下修士，怕是这次真的就插翅也难逃了。
　　可惜……遇到了他。
　　连续杀了这么多人，林新已经有些感觉到，自己体内似乎有股莫名的气息在缓缓流动。
　　那气息若有若无，没有温度，也感知不到粗细大小，只是感觉就在胸口处慢慢游动。
　　这气息最初是在他杀死元景后出现的，之后随着杀人越多，便越来越明显。
　　他隐隐能够感觉，应该是和幽府有关。
　　因为他似乎能够感知到，这气息是有生命的，里面夹杂着很多很多极其复杂的东西，似乎是道意，又似乎是灵魂意志。
　　不像是死物。
　　“我打算带你先去外域转一圈，然后再回去。”林新随口对赵克道。
　　“外域？！”赵克也是一惊。他现在的修为虽然已经能够前往外域，但一直没有机会，也不大敢去。
　　外域可是和中府不同，那里危机四伏，可能你随意遇到的一个不起眼危机，便是连问道修士也不敢正面硬抗的恐怖灾害。
　　或许你看到的一副恐怖情景，实际上却是周边最安全之藏身所在。
　　外域千变万化，各种诡奇无所不包，根本就不是人去的地方。
　　要是人族没有阳泉保护，形成阳膜隔绝外在，怕是连这一席之地都不大能有。
　　修行界无论正道魔道，妖魔，都是除开外出寻求突破资源，或者迫不得已之外，一般都不会轻易外出。可见外域之恐怖。
　　“能行吗……？”赵克有些踟蹰。
　　“暂避锋芒而已。无论正道还是魔道，都不可能在这个节骨眼上大举追杀我等。他们本身就处于关键争斗时期。只要我们暂时离开其视线，就能暂时保证安全。”林新思路很清晰。
　　魔云飞速前行，很快前面出现一艘艘椭圆形浮空艇，这些浮空艇大多都是蓝色白色，上边有很多人在不断进行维护。
　　周围也有修士在悬崖峭壁打造的高台上看护。
　　此时看到林新这边魔气滔天，飞速朝这边射来。
　　顿时有几人浮空迎上来。
　　“敢问前辈何事？可是要乘坐空艇船队？”
　　一中年汉子朗声道。
　　林新扫视一眼浮空的十多艘巨船，每一艘至少都有上百米之长，上边各自刻有不同的姓氏，显然是各自有主的标记。
　　“我要速度最快的船队，马上启程。价钱随你们开！”
　　他沉声道。
　　“马上怕是不行，船队还在进行维护补给……”
　　轰隆！！
　　一声震耳欲聋的爆炸打断他的话。
　　林新收回举起的手，他的正对面，一艘巨大的土黄色浮空船正爆成一团火球，上边周围的人都惨叫着从船上跳下来，不到几息时间，整个上百米的巨船便化为残骸，重重朝下面砸落下去。
　　轰！！
　　又是一声二次爆炸，那艘船体除了一地的火光和碎片，再没留下什么痕迹。
　　咕噜……
　　几人都是面色惨白，吓得浑身僵硬。
　　那中年汉子更是背心一下就发寒了。
　　“马……马上安排！”
　　他颤颤巍巍回答。
　　林新手指一弹，数道血光飞射打进几人身体。
　　“去吧，不要想逃。生死就掌握在你们自己手上。”
　　他现在杀人已经不问其他了，这里的船队本就属于坤琳剑派或者其他大派附庸势力，不用点威慑暴力手段，这些人铁定不从，会找各种理由拖延。
　　“你不觉得自己很残忍吗？”一道白金色剑光闪过。
　　顿时林新身后一群蓝衣白剑修士不知道什么时候浮现出来。其中一人白发飘飘，满面胡须，手里提着一把圆筒一样的白色长剑，周身隐隐有透明扭曲弥漫。
　　赫然便是当初坤琳剑派见过的天上真人。
　　“残忍？争取时间而已。”林新在魔云中盘膝随意坐着，见到天上真人，才缓缓起身。
　　“就为了立威，你便出手屠杀一船上百人，原本我还有些不信你变成魔头巨枭，现在看来，确实传言不假。”天上真人也是知晓林新当初在坤琳剑派时的事迹。此时却是满面沉痛。
　　“你来是为了阻我？”林新随意看了看四周，除了天上真人外，便再没见到其他元景。
　　“连昆季和无影子都死在你手里，我没有把握阻你，不过是来看看，传闻中的红花剑魔是何等人而已。”天上真人却是出乎预料的摇头道。
　　林新也不欲与其开战。
　　他迄今为止交手的元景不多，也深知这些活了千年以上的老家伙可不是看起来那么简单，区区一个元景层次，远不能概括出这些老家伙的恐怖之处。
　　元景活了这么多年，特别是像天上真人这等元景，必定是不知道积累了多少底牌。
　　上次杀昆季无影子是趁其不备大意，但这次有了名声在外，再想让其不备，那就难了。
　　再加上他现在还带了几个拖油瓶。
　　“若是不愿与我为敌，那就退开。”林新淡淡道。
　　天上真人边上其余修士，早就红了眼，一个个义愤填膺，随时可能想要扑过来。
　　“师祖，还和他废话什么，我儿便是死在他手上，今日……”
　　一人话没说完，被另外几人阻住。
　　“我不愿阻你，此行前来，但也想见识一下，阁下陨落无影子昆季的绝艺神功。”天上真人神色一振，手中顿时亮起白金色剑光。
　　林新扫了眼其剑刃，一看便知不是凡品。
　　也不再多话，这次不露点本事就想安然离开，看来是痴心妄想了。
　　背上浮现出四把长剑。他反手轻轻握住阴罗剑。
　　自从在火神宫发现三阴罗后，他便潜心钻研，终究在离开前如同红花剑一般，将三阴罗形成的各种条件和阵法，全数刻印在了这把长剑上。
　　这剑看起来是实心的，实际上内里有着足足五层空心，每一层都铭刻微雕了很多对应阵法，同时还用了比当初红花剑还要好的金铁元母作为核心。
　　另外茵曼托的召唤阵法，林新也专门转移到了另外一把镇宁剑身上。
　　他背后背负四把剑，最后一把，便是空置的符剑位置，上边铭刻了大量的三品阵法，耗费了林新当初巨大的精神力。被命名为欲销剑。
　　红花，阴罗，镇宁，欲销。
　　这四把剑合起来，被林新形成一套完整的剑阵，这也是他迄今为止出道以来，阵法最高杰作，虽然没有达到四品品级，但其中不少阵符都通过微雕组合的办法，提升达到了四品的程度。
　　四品阵符不等于四品阵法。
　　除非是完全用四品阵符形成的阵法，并且具有四品威力，才能叫做四品阵法。林新这个剑阵虽然威力有四品，但却因为品级只能叫三品阵法，因为里面三品阵符更多。
　　但就算如此，威力也不容小觑。
　　此时握住阴罗，他也打算试试三阴罗和麒麟之间的威力对比。
　　如果说麒麟是力量和燃烧的代表，三阴罗应该是另外两种力量的结合。
　　“正好拿你试剑。”
　　林新眼神缓缓冰冷起来。
　　看到他这一幕，天上真人也不由得正色起来，面色凝重的提起法剑云里。
　　白金色雾气般的元景缓缓散开，朝着四周扩散开来……


第四百三十六章 回归（一）
　　周围其余等人纷纷散开。
　　元景级别交手，波及范围会极其宽广，就算其力量控制极为精准，也会因为各种各样的问题而导致交手泄露。
　　一旦一次泄露爆炸，便会波及周围起码十多里范围的一切事物。
　　天上真人带来的修士也都明白这个道理，纷纷展开遁法远离。
　　林新没有元景，只能眼睁睁的看着他们离开，若是元景修士，完全可以展开元景将这些人包进去，任何遁法都没用。
　　但他只是有对抗元景的能力，却没有真正配套的手段。
　　手一挥，林新将赵克等人送到不远处的一艘红色空船上。
　　他扫了眼天上真人，那种白金色的元景已经快要覆盖到他这里了。
　　“开始吧。”
　　他没有废话，脚下一踩。
　　嘭！
　　一声爆炸，林新瞬间消失，几乎是同一时间，便出现在了天上真人面前。
　　铮铮铮铮！！
　　刹那间连续数十声交击，两人之间直接炸开一团火光，金色火花飞散，又迅速化为一个个的符文，连接在一起，朝着天上真人捆绑而去。
　　但锁链马上就被白金色元景轻轻一搅，便自动断裂。
　　林新出手极快，几乎是无法形容的恐怖速度，如同雨点般剑刃便铺天盖地的朝着对方倾泻而去。而且每一剑的力量都重得可怕，轻易便达到了问道最强层次。
　　天上真人也是不凡，白金色元景内，他能够削弱对手力量三成，提升自己力量三成，一增一减之下，再加上元景本身就有控制一切灵气力量空气等，阻碍对手的作用规则，一时半会，他居然也和林新打了个旗鼓相当。
　　两把白金色长剑几乎看不清轮廓，在空中疯狂交击碰撞，两人一边打斗，一边从天空狠狠沉下去。
　　轰！
　　地面凡是靠近两人十米范围的，全部都自动爆炸开，无论是土壤还是石头，又或者是船只生物。
　　猛然间一道金色剑光余波如同弯月，飞速旋转着打出来，狠狠划过边上山崖。
　　咔嚓！
　　山崖整个上半截居然被一下切断，缓缓朝着下面滑落下来。
　　滑落的方向正好对着两人所在位置。
　　两者都是毫不在意，身形同时上冲。
　　轰隆一下，天上真人撞碎山崖，破开碎石飞射而出。
　　林新紧随其后，手一招一压。
　　顿时一大块数十米直径的山崖狠狠朝着天上真人砸去。
　　“缘生缘灭无情剑。”天上真人手在剑身上一抹。
　　满面胡须随风舞动起来。
　　哧！！
　　他手最后抹出剑尖，顺势打出一条白金色剑刃。
　　那剑刃飞出后，见风就长，越来越大，越来越长。
　　然后滋的一下尖响后，剑刃骤然分裂，化为数十段光点分散，朝着山崖狠狠射去。
　　哧哧哧！
　　山崖眨眼间便被切割成无数碎片，自然解体，所有光点又继续朝着林新射去。
　　这些光点似乎有自动追踪效果，从四面八方如同活物般冲向林新。
　　每一个光点都隐隐和天上真人单独出剑的威力相差不大。
　　铛！
　　一团光点被林新狠狠斩灭。
　　但同时间一阵尖锐的精神冲击狠狠砸在他脑海处，有些疼痛。
　　紧接着所有其他的光团全部如同蜜蜂般，朝着他蜂拥而至。
　　林新手上剑刃一紧。
　　嗡！
　　一刹那间，他连续斩出九九八十一剑，周围身边同时浮现一团牢笼一样的红色剑痕。
　　剑痕形成的牢笼停滞了一瞬间，便轰然炸裂飞散。将四面八方的所有光点全数抵消冲击。
　　刚解决这些光点，林新抬眼朝对方望去，只见天上真人正口中念念有词，身前浮现出一把足有一人多粗的宽刃巨剑，那剑身缓缓转动竖立着，中心有着一个黑色的W图案，边缘散发的毫光似乎有很多细密的羽毛纷纷散开。远远望去，剑刃上似乎刻了很多细密的繁复符文。
　　一股极其浓重的威胁感疯狂从对面涌来，显然天上真人花了这么多时间凝聚的一招，绝不是什么普通招数。
　　“既然如此。”
　　林新竖起阴罗剑，同样轻轻一震。
　　白金色阴罗剑顿时燃烧起来，有些带白色的火焰冲天而起，缓缓将林新包裹在其中。
　　“阴罗万象，诸生浮灭。”
　　随着启动咒文响起，剑刃嗡的一下巨震起来。
　　嘭！
　　整个剑刃直接爆炸，化为无数白金色光点，然后飞出不远，又迅速回归，包裹住林新，形成一团十多米大的巨大光球火焰。
　　哧！
　　一只巨大的翅膀从火焰光团中刺出，那是用孔雀开屏一样的彩色光晕形成。
　　轰隆一下爆炸开来，白色光团彻底消失散开，里面舒展开来一头巨大的三头怪物。
　　鸟头，狮身，孔雀尾！
　　直径足有数十米，完全由白金色火焰组成的巨大怪物悬浮在空中。猛然深吸一口气，三个脑袋朝着对面的天上真人狂吼出声。
　　嘤！！！
　　仿佛小孩哭叫一般，巨大的声波将空气空间也彻底扭曲，三只白金色鸟头还燃烧着白色火焰，吼出的声波难听到极点，也刺耳到极点。
　　声波将其正前方的一切都直接挤开。
　　空气消失，从林新到天上真人之间的空处，直接多出一道微微发黑的扭曲通道。
　　那是被声波撕裂扭曲的空间通道。
　　毁灭性的声波吹得天上真人连同身前的法剑也狠狠震动着，抵抗着恐怖的声波攻击。
　　“这是……！！”天上真人完全没想到这才开始打，对方便召唤出这么个巨大怪物。
　　“这是三阴罗！？”
　　他也猛然认出了这个巨大怪物的身份。
　　三阴罗，三头异鸟怪物，所到之处万物干旱，大地干裂，性喜食人，吞石，是太古妖神之一！
　　这才这么短时间，他完全想不到林新是怎么召唤出妖神这一层次的力量显像的。
　　而就算是妖神显像，一般也从未见过能召唤出这么巨大的显像，那些修行神道的修士也没几个能召唤出这等威势的恐怖效果吧？
　　但此时他也祭出了自己最强的三大法剑之一，灵气满溢到了已经是不得不发的地步。
　　见到妖神显像，天上真人也是面色不动，伸手一指。
　　“去！”
　　铛！
　　那把一人多宽的巨大法剑狠狠一震，然后居然迅速软化起来，化为一条白金色光带，转着圈朝着林新飞射而去。
　　带出的白金色光带拉出的痕迹久久不散，仿佛在空中形成一圈圈的螺纹地毯。
　　三阴罗四肢是狮子的爪子，此时往前凌空踩踏几步。尾部一震。
　　哧哧哧哧！！
　　刹那间，其如同孔雀的尾巴羽毛骤然分散射出，如同无数彩色流星般，冲天而起，然后呼啸着迎向下方白金色光带。
　　白金色螺纹光带，和无数彩色流星不过一息，便直接对上。
　　轰！！！
　　周围数十里范围都能感觉到空间一紧。狂风肆掠，无数彩色流星带着无与伦比的尖锐气息，狠狠砸在白金色光带上。
　　彩色流星已经完全没了火焰气息，取而代之的，是另外一种邪恶，诡异，暴虐无比的深沉气息。
　　“三阴罗……这等上古凶神，你居然能直接招出……”
　　爆炸之后，空中一片晴朗，天上云层早就被炸散，阳光直射下来，仿佛金色圆柱一般，将这一片数十里的范围覆盖住，其余远处依旧还是阴云天气。
　　天上真人面色凝重的看着巨大三阴罗。白金色光带和三阴罗相持不下，两者似乎旗鼓相当。
　　但让他心惊的是，三阴罗似乎有着恐怖的恢复力，刚刚被爆炸炸断的前肢，不到两息就又重新恢复生长出来。
　　“传闻三阴罗能勾动地底深渊血火。就是不知道你这个是否……咳咳！！”忽然他面色一变，猛然低头，看向自己胸口。
　　那里居然不知道什么时候正缓缓燃烧着一团漆黑无比的诡异火焰。
　　火焰不大，只有拳头大小，但天上真人看到这火焰的瞬间，眼神变得极其惊骇。
　　“这是！！！？？？”
　　轰！
　　黑火只是眨眼便将他整个人点燃。
　　“无量真仙！！云光万里！！”
　　天上真人猛然大吼一声，身上骤然浮现出一圈绿色光轮，将黑火震开，整个人狼狈无比的抽身就走。朝后化为白色剑光飞射而去。
　　那柄巨大法剑却是来不及离开，此时也全身轰然燃起黑火。只是一个刹那，整个法剑便化为黑色液体，融掉滴落。
　　三阴罗庞大的身躯轰然散开，化为无数光点消失。
　　中央处缓缓现出林新完好无损的身体。
　　“没有元景，终究还是不能强留对手。”
　　他轻叹一声，三阴罗的威力已经见识了。
　　他这是利用法剑第一次召唤出三阴罗妖神影像。但让其诧异的是，这影像似乎并不是只是影像这么简单，在显像出现后，他释放的阵法火焰便性质全变了。
　　完全变成了另外一种，古老，邪恶，暴虐的恐怖气息。似乎真的将远古邪神的分身召唤出来了。
　　这种本质的变化让他自己也有些不解，要知道当初他实验时可是从未出现这等情况的。
　　到了最后，三阴罗几乎是本能的用出了那招尾羽爆开化为漫天流星的攻击，原本他还准备上去肉搏的，却是不知不觉的仿佛被控制着，感觉这一招才是最强，便释放出去。
　　结果果然如此。
　　流星火雨是假，那种黑火偷袭才是真，就连天上真人这等老牌元景也是被一下吓跑。


第四百三十七章 回归（二）
　　“元景分为入虚，化实，合道，真君，四大阶段。天上真人应该是化实层面。居然被这一下吓跑了……看来这三阴罗剑还有很大的潜力可挖。”
　　他前面杀掉的无影子其实是属于入虚，而昆季倒是化实，但大意之下被他重创，以至于二次见面根本没发挥出什么作用。
　　元景最大的力量便是元景魂域，而林新凭借恐怖的力量和身体抗性，几乎免疫了元景，这样一来最大的差距便被彻底抹平。
　　真正决定实力生死的，便是谁的招数强，法宝利了。
　　收起阴罗剑，重新将其插回背上。这四把剑虽然是他现在形成剑阵的依仗。
　　但最大的底牌，还是前不久到手的蚕明白月剑。那可是五品神兵，只要能扛得住其本身反噬，就能发挥出五品元婴的威力。本身还有半元景魂域。
　　一旦用出，能够抵消一部分元景修士的魂域规则，增加其压力负担消耗。再加上他无与伦比的恐怖力量，双重下来，就算是化实层面的元景一个不小心，也得在他手里饮恨。
　　无影子两人就是血一般的教训。
　　不过现在看来是用不到这个了。
　　收回剑刃，林新直接朝着不远处的空船飞去，他故意在交手时避开了这些边上的巨大空船，特别是赵克等人上去的船只。
　　便是为了怕影响到出行。
　　不一会儿，一艘白色的空船缓缓启动，升起风帆，转了个头，朝着远处加速飞去，很快便消失在天际之中。
　　下方一些幸存的修士和船员都看到了这一幕。
　　红花剑魔林新乘坐空船前往外域，这个消息被花鼓镇的修士很快传了出去。同时还带着砂时神宫的秘宝一同消失。
　　得知消息后，赤脊门不到半月便有两位副门主亲自到花鼓镇查探情况。仙盟的人也是不约而同的出现，甚至玄女亲自现身，另外还有一些被困在砂时神宫的元景也都不时出现，显然是脱困而出了。
　　仙盟和赤脊门之间再度见面，自然又是一连串的摩擦大战，短短数月，整个花鼓镇便在几个问道强者的交手下化为废墟，民众死伤无数。
　　但依旧没能查到任何关于林新和秘宝的消息。
　　一气之下，赤脊门副门主赤旗王将整个花鼓镇空船船坞一掌打碎，几乎断绝了整个前往个点的空船港口。
　　而后，才有仙盟和赤脊门的船队前往红花剑魔的家乡南府查探消息。
　　但这一切林新都无从得知了。
　　……
　　中府外域。
　　一片茫茫灰黑云海上。
　　天空阴沉，不是闪过一道道无声的紫色闪电。极远处还隐约能看到有巨大阴影在缓慢移动。
　　白色空船和一般的水上大船没什么两样，唯一的区别就在于两侧没有船桨，而是两排如同翅膀一样的东西延伸出去。
　　这艘空船是万花派在花鼓镇占据股份的一艘之一。
　　船主周爱发一屁股坐在船边，望着侧面下方茫茫的灰黑云海，心头一阵发苦。
　　他今年五十有六了，原本还打算最后走两趟就收工退下，回家好好养老，却是没想到，最后还是被中府一大魔头拦住，强制征收，带着上百的船员驶向完全未知的外域。
　　外域啊……
　　那可是连修士仙长们都唯恐避之不及的地方，没想到他周爱发有生之年居然还能有机会活着前往一趟。
　　想到这里他心头是又复杂期待，又有些惧怕。
　　那抢船的魔头自从上了船后，已经半个多月了，却一直呆在船体内不出来，吃喝都是要人送进去。
　　全船一百多号人无一不是胆战心惊，老老实实的运转船只，按照吩咐的路线前进。
　　按照现在的方向，周爱发完全不清楚这么走下去，还有没有能活着回到中府的机会。但形势比人强，也只能老实就范。
　　“船长，我们难道真的就一定按照那位说的方向前进？”
　　船上几个围过来的船员中，副船长肖大寿无奈凑过来问道。
　　这船上毕竟是被胁迫出发的，所有人都不想随便进入外域，那可是九死一生的地域，眼见越来越近，大伙都是急了，等到一旦进入外域，那就真的是后悔莫及。
　　所以这些船员中有些威信的好手就都聚集起来，到了甲板商议事情。
　　周爱发狠狠吸了口旱烟，抖抖烟丝。
　　“你们有什么好想法，可以都说说看，现在那老魔离不开我们驾船，但万一他找到方向，熟悉了路线，就不一定是非要我们不可，我们必须想个退路，万全之策。”
　　副船长肖大寿也是带着一群人就这么坐在甲板上，抢过周爱发的旱烟狠狠吸了口。他斜眼瞥了下船员中年纪最大的干瘪老头。
　　“赵老，您见识最多，您说说我们大家伙现在该怎么办？这一旦出了外域，怕是所有人都要九死一生。”
　　周爱发也不生气，同样拿眼看向船员中年纪最大的老头。
　　“是啊赵老，听说您年轻时候曾经意外去过外域，好不容易活着回来，现下大家伙都是被逼到绝路了，您就给我们大家指条明路吧，都是一条绳上的蚂蚱，谁也跑不了。”
　　那赵老低着头，轻轻摸着下巴上的一个圆柱形伤疤，半晌不说话。
　　其余船员也是跟着出声，都纷纷朝他恳求，这一船上的人都是抬头不见低头见，一起共事生活了很多年的朋友兄弟，现在到了生死关头，若是没个对策，怕是大家都活不了。
　　赵老沉默半晌，才终于慢慢说了句话。
　　“外域，九成的地方都不是人能活的，光是天空落下的魔鬼雨，就能杀掉我们大部分活人。”
　　“那赵老……”肖大寿沉声道，“您看能不能想个办法……”
　　赵老被一群人用眼睛盯着，却还是老样子，慢吞吞。
　　“但我们那一次，却是遇到了好运。被人救下，活了下来。”
　　“在外域？！”船长周爱发忍不住惊讶道，这么多年，他也是头一次听赵老提起这方面的事情。此时听到，也是惊讶道。
　　“不错……”赵老似乎一时间回忆起以前的往事。“那次我们两百五十人，只有四个人活下来。都是被那个族群的人救下的。”
　　说完他也是笑了笑，露出个有些狰狞的笑容。
　　“外域，不是只有人族一个族群的。”
　　“这么说，我们还是有机会，只要能摆脱那个魔头，就能去赵老所说的那个地方暂时活下来？”周爱发沉声道。
　　“或许吧。那个地方，不是那么好去的。”赵老缓缓摇头。
　　“那赵老，那个当初救您的族群……”
　　边上有人忍不住出声问道。
　　咔嚓。
　　忽然甲板一下被掀开。
　　赵克跟着林新慢慢走出来，甲板上有着防风阵法守护，高空的狂风吹进来，只有一层淡淡的微风。温度也被柔和了许多。
　　林新看也不看一伙被吓得要死的船员船长，而是直接走到船头，朝着远处天空望去。
　　他一袭黑衣，衣袍被风吹得往后不断扯起。
　　这里已经不是中府了，而是接近最边缘的界限，阳膜的界限。
　　“再往前，就是外域了。”
　　他低声道。
　　赵克也是对外域谨慎至极。
　　“林大哥，我们难道真要去外域？就凭我们这些人，什么准备也没有……”
　　林新笑了笑。
　　“外域我曾经去过几次，近一些的地方，不是你想的那么危险，你放心，我们只是绕道而行，从我去过的几个地方绕进去，不会有事。”
　　“那这些船员……？”赵克又问。
　　“不用担心，我也不是什么嗜杀之人，况且他们还有用，不到万不得已，不会放弃这船。”林新也是说的实话。
　　红叶剑主突然要他保住赵克，也不知道是为何，但这事确实将他一下拉入整个秘宝漩涡无法脱身。
　　此时若是不从外域绕一下再回去，怕是会直接被后面中府的高手追上。
　　他自信倒是能逃掉，但赵克就难保住了。
　　“中府南府之间隔着无边云海，如果不通过有门派修士驻守维护的阳道，那么我们便只能选择少数的几个点转移。”林新淡淡道。
　　他确实去过外域，但去的是南府边缘的外域，这里却是从未去过。
　　他说这话，实际上是红叶剑主给其传来的几个外域点，可以算是安全休息之地。这才有些信心。
　　“既然林大哥早有安排，那小弟也放心了。嘿嘿……”赵克干笑两声，现在就连他站在林新身前，也是感觉无时无刻有着尖锐冰寒气息刮擦着身体，异常难受。
　　这林大哥的修为已经到了一个难以预测的地步，不要说他还只是个筑基期，就是金丹，甚至问道，怕是都难以支持。
　　“那大哥，我就先下去了，您慢慢休息。”他也不想和林新多待，这感觉实在太难受。
　　“去吧。”林新笑了笑，也知道自己现在隐隐有些控制不住身体。
　　自从他杀了元景之后，身上便多了一股不受控制的气息，那气息最近随着时间越来越大，越来越强，几乎将他全身都覆盖了个遍。
　　更让他诧异的是，这些日子仔细研究，让他发现，这气息中成分异常复杂，不光有幽府之力，还有他吸收邪神元胎时得到的一些信仰之力，还有很多类似阴魂意志的记忆碎片。
　　这股气息虽然成分复杂，但随着越发增强，对他此时的身体，居然也有一丝丝的不断强化。
　　连带着他本身气质和肉身，也有了一些怪异的改变。


第四百三十八章 穿越（一）
　　站在船头，林新迎着风望着远处逐渐露了个头的漆黑裂缝，就如同像海天交际一样的地方，那条扁平而巨大的裂缝，不断喷发出无数的黑色烟雾，仿佛深渊的巨口，不断拉扯着云海中大量的云气吞噬进去。
　　“你的肉身很强。”红叶的声音从他脑海里响起来。“所以我们遇到了些麻烦。”
　　“什么意思？”林新这段时日经常能够和红叶交流对话，似乎对于幽府之力的切割，也到了关键时刻。
　　“幽府似乎看上你了，所以不愿意放弃，前不久加上你又正好杀了两个元婴魂域修士，他们的魂魄意志融合精气，被幽府意志融进你体内，化为了领主印记。”红叶淡淡解释道，虽然这么重大的事情出了变故，但他还是一副风轻云淡的语气。
　　“领主印记？”林新早就感觉这气息不对了。听到这里也是诧异。
　　“不过你放心，这东西对你而言，有利无害。”红叶继续道，“你的肉身似乎有特殊的血脉强度，抗性很高，能够一定程度上抵抗领主印记的侵蚀，这次你前往的一个外域点里，有着我两万年前放在那里的一点东西，是你需要的意志精气的融合物，你去取到手，应该能将身体强化恢复到暂时扛住领主印记的程度。”
　　林新心头一凛，他最大的秘密便是属性化能力，能够吸收意志和精气的融合物强化自身，这是他仗以横行阴府的真正依仗，红叶似乎将其当成了什么古代血脉。
　　不过，这样也好。
　　“什么东西？”他问。
　　“你如果能拿到，就知道了。”红叶淡淡道，“另外，记得保护住赵克，他身上的魔胎对你而言很有帮助。”
　　“魔胎……”林新从红叶的话中听出了一些东西。
　　空船缓缓朝着那条巨大的漆黑裂缝接近。
　　船上所有人都心情提起来，没人知道船的防护结界能否扛得住这裂缝的撕扯，若是撑不住，那在场的所有人或许最少要死伤一半。
　　林新却是只平静的望着裂缝，眼神飘忽，不知道在想什么。
　　风越来越大了。
　　船越来越近。
　　大片大片的触手般的黑烟疯狂挥舞，朝着船体抓过来。
　　轰！！
　　整个空船狠狠一震，被黑烟触须抓住，迅速朝着裂缝拖曳过去。
　　咕噜一声脆响，仿佛被什么巨大的怪物生吞下去，整个空船前面一片漆黑，直接仿佛陷入无底深渊。
　　船上众人忍不住发出惊呼声。
　　赵克赶紧爬出来，又回到林新身边，也是眼神凝重的盯着四周漆黑。
　　“大哥，我们现在是在什么地方？已经是外域了么？”
　　“没有。”林新摇头，“这里是前往外域所在的特殊隔离层，是类似缓冲带的地方，虽然也有怪物威胁之类，但比真正的外域安全许多。”
　　话没说完，众人便看到前面豁然冲出一片白光。
　　整个空船就像被什么吞噬了一样，狠狠冲进那片光芒中，眼前一下豁然开朗。
　　前面的天空，云层都是灰白色，大地一片枯寂，到处是破败的石屋建筑，和枯死的黑树。
　　一些地方还有着不断蠕动的黑黑的东西，在一口一口的喷出淡黄色烟雾。
　　但最让众人震撼的不是这些，而是整个天地都是倾斜的。
　　“到了……就是这里。”船员里的赵老浑浊的眼珠越发眯起来，仿佛一下回忆起很多年前他同样经历过的这一幕。
　　“这里是……？”船长周爱发手里的旱烟吊在甲板上滚动着，也没人理会，他只是呆呆的看着天空，看着下方倾斜的大地。
　　“倾斜之间。”赵老沉声道。
　　一众船员谁都没出声，这等奇异的景象，任谁第一次见到，都会心中震撼。
　　林新俯瞰着下方一切，灰黑色的大地左边高右边低，连带着整个天空也是左边高，右边低。
　　整个空船就如同是飞行在一个歪斜的空间里，感觉异常怪异。
　　“外域和阳膜之间，自然而然会形成这么一片倾斜的空间区域，这就是所谓的倾斜之间，这里的一切威胁大概只有真正外域的一半左右，还算相对安全。同时也能遇到出来狩猎或者试炼的修士高手。”
　　林新轻声给赵克等人解释。
　　空船缓缓朝前飞去，周围天空也不是一片空荡，大块大块如同墨汁一样的黑斑蠕动着悬浮在高空，不知道是干什么的。这些如同黑云一样的黑斑似乎是活物，偶尔还会缓慢的移动一点距离。
　　“那我们现在是要去哪？”赵克赶紧问。
　　林新核对了下自己的位置，他隐隐感觉，自己现在的感知和体质似乎有了些细微的变化。似乎就是那领主印记带来的。
　　秘法感应展开，他双目缓缓亮起点点红色荧光。
　　眼前的一切骤然化为一片漆黑。
　　周围唯一有些光亮的，便是先前那些黑斑蠕动的地方，还有着如同火焰一样的红色光晕跳动着。
　　“这是……？”林新微微蹙起眉，“我的秘法感应原先是只能感应对我有用的妖符种，但现在……怎么回事？”
　　他明显感觉，周围天空漂浮的黑斑一样的大块大块东西，居然对自己隐隐有种莫名的吸引力，仿佛是某种可以食用的食物一般，散发出诱人的气息。
　　“领主印记本就如此。”这一次不同于红叶，另一个完全陌生的声音钻进他脑海。
　　“您是？”林新淡淡问道。
　　“红叶大人吩咐我专门负责您的各方面疑惑解答。您可以称呼我为断尾。”那个男子声音低沉道。
　　“我们专门利用特殊工艺制作出巨型法器，可以距离极远链接到您的精神五感。从现在开始，您可以随时随地与在下沟通，只要我知道的，能够回答的，都绝对毫无保留。”
　　这人真诚道。
　　“断尾么？”
　　林新不动声色。
　　“你先前说领主印记本就如此，这是什么意思？”
　　那边微微传来一声轻笑。
　　“红花大人有所不知，领主印记比起幽府之子印记更加高等，对于幽府也具有更多权限能力，其中最主要的一项，便是吞噬万物。确切的说，是吞噬其他万界之物，然后以自身为桥梁，传入幽府。而作为奖励，幽府意志则会反馈出纯净的领主之力增强领主实力。比起幽府之子只能猎杀修为比自己高的限制，领主无疑要强出太多。”
　　“而从古到今，整个幽府中有领主权限的，也不会超过一百位。这一次是幽府意志被剑主大人们逼急了，才会本能的给出印记。”
　　“这是何意？”林新目光看向周围，但注意力却是越发集中到与断尾的谈话之中。
　　“大人有所不知，领主印记，有利有弊，利自然是没有幽府之子那般的限制条件。增强实力也快出许多许多。虽然还有极多的艰难困苦，但这也造就了整个幽府剑主级的恐怖存在。”
　　断尾由衷的感叹道。
　　“而弊端，也同样因为力量权限的提升，而更加增强。”
　　“什么弊端？”林新心头一紧。
　　断尾长叹一声。
　　“第一个麻烦，便是过快过强的吞噬欲望，这种吞噬确实能够带来极快的实力提升，但吞噬的一切若是不能最快速度的传入幽府，那么领主们会因为吞食过多自爆而亡，连灵魂渣滓也不会有半点剩余。”
　　林新眼瞳微微一缩。顿时有些明白幽府的目的了。
　　“看来幽府意志就是为了不让我脱离，才故意给出的更高权限啊。”
　　“您猜得很对，这是诸位剑主与幽府意志之间的角力，所导致的结果。”断尾恭敬道。
　　“若是诸位大人彻底斩断您与幽府的联系，那么您的权限将会导致您积累的吞噬物质越来越多，直到自己彻底被撑爆，尸骨无存。”
　　林新深吸一口气，此时再看周围那些沾染了进食欲望的红色火焰，顿时心头再没有任何想动手的意思了。
　　他感觉自己现在就像是红叶和幽府之间博弈的棋子，身不由己，生死就在两大存在手中，稍不小心就会死无葬身之地。
　　“不过您也不用担心，剑主们已经有了对策，到时候会给您一样东西，彻底压制解决这个问题。还有十天时间，剑主将彻底斩断您与幽府之间的联系，大人，这次领主印记逼迫诸位剑主不得不提前了。另外提醒您一句。”断尾语气缓缓变得凝重起来。
　　“领主印记的第二个麻烦，就是强烈无比的副作用，这是远比幽府之子时更为强大的副作用，若是您抗不下来，同样也会沦为行尸走肉，灵魂意志彻底消亡。所以，您一定要小心了……”
　　林新微微点头，感觉到断尾的声音慢慢淡去，直到那一丝细微的精神联系逐渐消失，他才散掉秘法。
　　“大哥！大哥？？你怎么了？”赵克的声音在耳边不断响起，显得有些焦急。
　　“没事，只是走神了。”林新回过神，淡淡笑了笑。
　　领主印记……
　　他隐隐有种感觉，一种莫名的感觉。
　　自己现在似乎正处于有史以来提升实力最容易的阶段，只要杀戮，随意的杀戮，就能提升自身实力。
　　这或许就是所谓的领主印记的能力。甚至其中似乎还隐藏了许多断尾没提到过的能力。
　　这印记不像是他所说的那么简单。


第四百三十九章 穿越（二）
　　“我拥有领主印记的吞噬能力，以及自身本身的属性能力。既然属性能力的体质提升，产生的强大抗性，能够抵抗当初幽府之子的副作用。那么现在领主印记的副作用，应该也能够被我体质的抗性抵抗一部分。”
　　林新心中盘算。
　　“看来还是提升自身属性才是正道。不过这领主印记的力量似乎也不是那么简单……”
　　他缓缓低头看了眼，此时他的胸口，那杀掉元景后出现的气息，已经凝聚成了一个黑紫色的菱形印记，就浮现在他胸口的皮肤上。
　　印记极其复杂华丽。边缘还带着一圈锯齿，晃眼一看，仿佛印记表面不断蠕动缠绕着丝丝黑气，黑气之中有着一只白色独眼若隐若现，很是诡异。
　　“这应该就是领主印记了……”林新伸手轻轻顺着敞开的领口摸了摸印记，却没什么感觉，摸到的触感冰冰凉凉，和肌肤的手感一样。
　　嘶……
　　忽然一声细微的噪声从侧面船体传来。几个那边的船员远远发出惊恐的尖叫。
　　整个空船一下笼罩在一片黑影之下。
　　赵克反应最快，抖手便是一轮半透明光轮狠狠甩出去。
　　那光轮电射而出，狠狠将船体右侧的一大片黑云一样的黑斑打散，然后轰隆一声，爆开化为刺目光球。
　　只是一眨眼，便将整个黑斑彻底消灭，连残留的黑云一样的气体也被光芒照射得消失殆尽。
　　“好险……”赵克面色微微松了松。好在这里是倾斜之间，还不算太危险，以他现在筑基顶点的实力，这类黑云怪物还算应付得过来。
　　林新收回视线。
　　“从现在开始，整个船体需要严密保护，我需要一点时间铭刻阵法，这期间的守护工作就交给你了。”
　　赵克顿时脸色垮下来。
　　“不是吧？就刚才那一下已经是我动用全力了！”
　　林新没有回话，只是反手轻轻从背上抽出一把暗红色长剑。走到船体正中，往甲板上一插。
　　哧！
　　长剑稳稳的固定在甲板上。然后哧的一下，以剑刃为中心，蔓延出大量暗红色纹路，仿佛岩浆一样的裂纹。
　　转眼间裂纹中狂涌出大片黑气，所有黑气迅速形成一大团漆黑的圆球。
　　很快黑气散去，里面露出一个足有十多米高的巨大物体，看得赵克和船员船长等人目瞪口呆。
　　“这是……花藤！？”赵克很快认出了这个巨大物体的名字。
　　黑烟散去露出来的，就是一团乱七八糟缠绕起来的巨大花藤，这花藤一看就极其不好惹。
　　中央两个巨大的血色独眼狰狞血腥，下面长着两张巨大满是锯齿的大嘴，周围如同蛇一般缠绕的藤蔓根须，上边满是尖刺，而且一看质地就知道极其坚硬。
　　嘶……
　　所有藤蔓根须分别朝着四面八方，将整个船体狠狠包裹起来。
　　“茵曼托，交给你了。”林新笑了笑，很久不见这个小家伙，却是没想到已经长这么大了。看来和他本身的属性提升有关。
　　“好的主人。”茵曼托居然直接出声回答。
　　林新原本准备进船舱，听到这个回应却是脚步一顿，停了下来。
　　“你能自如说话了？！”
　　他通过精神链接直接询问道。倒是有些惊喜。
　　“是的主人。从前段时间您实力提升后，我就忽然可以说话了。”茵曼托声音冰冷而稚嫩，就和某个情绪淡漠的小女孩差不多。
　　“能够化形么？”林新想了想，道。
　　“应该可以，没有尝试过。”茵曼托平静回答。
　　“这里是倾斜之间，很快就能到外域，你的老家，你认得周围的路么？”林新继续问道。茵曼托本身就是从外域召唤而来，在没有召唤时，她都是生活在外域，应该是对那里比较熟悉。
　　他也正好问问，或许能够得到更多的一些情报。
　　“我不认识路，但只要进入外域，应该能通过花粉气息，找到我所居住的生活地。”
　　“那你知道有什么地方，残留着曾经太古时期的遗迹，最好是邪神庙一类的存在。”
　　林新想到自己最需要的就是邪神元胎之类的东西，或许在外域能够尽快提升自己的身体属性。
　　“外域遗迹很多，我所在的地方，以大印灵阚久罗圣尊遗迹为主。这位邪神曾经是寄居地底极深处的庞大怪物，曾经一口将一个世界吞噬大半，因其喜好灵气性质的一切物体，所以尊号中有着灵字。它的遗迹或许有主人需要的东西，不过会很危险。”茵曼托低声道。
　　“你的血脉记忆开启了么？”林新顿时惊喜道。忽然会了语言，又知晓这等秘闻，除了这个解释，还真没办法解释茵曼托突然发生的变化。
　　“是的。”茵曼托一颗独眼探过来，悬在林新身前，哗啦一下，独眼裂开，里面一个娇小的人影缓缓走出来。
　　“无上尊贵的主人，是您赐予了我智慧与力量，赐予了我永世不能消亡的灵光。”
　　这走出来的人影只有半人高，赫然是个全身赤裸的红发小女孩。
　　她身上沾满了很多黏糊糊的液体，双眼和林新一样是血红色，一见到林新，她便五体投地，匍匐在甲板上，做出最高规格的恭敬大礼。
　　“你是……茵曼托？”林新也是没想到这么快就能看到她化形的样子。
　　“是的。”
　　小女孩低着头。
　　“好吧……”
　　林新现在也不知道该说什么好。
　　不过化形了也好，起码多一个助手可以在自己身边帮扶，茵曼托的力量是可以由自己赋予属性的增幅，所以完全可以不断的往上提升。
　　虽然这种增幅不是本质的提升，只要他断开契约，茵曼托就会彻底恢复到原本最原始的食人花状态。
　　但只要能够有用，对于现在的林新来说一切都无所谓。
　　沉默了一会儿，林新才缓缓出声。
　　“你就在船上帮忙守护所有人吧。另外指引船只前进方向。”
　　“谨遵主人之令。”茵曼托恭敬无比的匍匐着回答。
　　“另外，记得穿衣服。”
　　说完这一句，林新转身进了船舱。
　　茵曼托身上也迅速浮现出一身血红色束腰连衣裙，一头红色长发散开，面容精致可爱，裸露出来的双臂像是白玉一般，没有丝毫瑕疵。就和某些大家族千金小姐没什么两样。
　　等到林新彻底进了船舱，她才缓缓站起身。
　　扫了眼周围远处满脸惧色的船员，她直接看向站在船头的赵克。
　　“初次见面，我是主人的奴隶茵曼托，您就是赵克赵先生吧？”她说着露出一个精致美丽的微笑。
　　不知道怎么的，赵克总感觉这叫茵曼托的小女孩，笑容里似乎隐藏着什么让人发冷的东西。
　　……
　　静静坐在船舱房间内。
　　林新靠坐在窗边，透过圆形的琉璃窗往外望去。
　　下方歪斜的大地上，到处都能看到一头头黑色的如同稀泥一般的扭曲生物，他们蠕动着喷出淡黄色毒气，污染着周围整个空间环境。
　　偶尔还能看到一两个身高七八米的黑毛巨人，扛着数米长的巨木棒，迈着沉重的步子四处乱晃。
　　叽叽叽叽……
　　忽然窗外飞来一群小眼球。
　　这些淡红色的小眼球怪物，没有四肢，它们身体就是一颗颗白色红色眼球，周围长了一些细长的触手，发出如同鸟叫的唧唧声，挤成一团的跟着空船飞行，此时看到窗子里的林新，一个个都露出好奇的神色。
　　这些眼球生物，最大的有拳头大小，最小的只不过是葡萄大小。一小群聚在一起，叽叽喳喳的，倒是显得有几分可爱。
　　“解决掉幽府之事，我也该回家好好看看了……”林新看着这些小家伙，似乎心情也变得好了些。
　　在外漂泊了一段时间，他也有些想回去了。
　　“当初只不过是因为寻找极西之地的机缘，为了摆脱幽府副作用，才选择离开，现在若是能够彻底断绝，也该是回去的时候了。”
　　伸出手指，隔着琉璃，他也是轻轻逗弄窗外的这些小眼球生物。
　　嗤嗤！
　　忽然外面传来两声轻响。
　　林新顿时感觉到自己体内涌入一丝细细暖流。这是茵曼托似乎出手了，她杀掉吞噬的生物，都会因为契约的缘故而反馈一些极其精纯的血气精华给林新。
　　“很久没有这种精华反馈了，倒是有些陌生。”林新微微一怔，随即笑了起来。
　　想到灵魂类的契约，他和茵曼托当初是纯粹的主仆召唤契约。
　　现在正是缺少人手的时候，或许可以再召唤一些帮手来。
　　林新想了想，倒是感觉是个可行方法。
　　“但外域太大，强大生物太多，以我现在的实力，召唤出的生物绝对极其恐怖，若是连我都制不住，那就真的麻烦了。”
　　要知道元景在外域可不是无敌的，若是无敌，那人族早就不至于屈居在那么点大的区域范围内了。
　　“而且，召唤契约法阵对于精神力的要求很高，随机性也很强，不好把握。万一召唤出来的不是我需要的，那么还要额外负责一份精神消耗。浪费精力，白白承担风险。”
　　皱了皱眉，他手指无意识的轻轻扯了扯放在桌上的一盆小花。
　　花盆是圆形，绿色质地，表面光滑，里面装了很多黄褐色土壤，种的是一株嫩绿只有几片叶子的小花草。看起来纤细脆弱。
　　花盆边上的土壤里，此时正缓缓爬过一只黑色小蚂蚁。
　　看着这只小蚂蚁，林新忽然似乎想到了什么。
　　“或许可以这样……”
　　他伸出手指，摁住小蚂蚁。
　　“天地见证……”
　　一连串鬼蜮语缓缓响起，那是与陌生生物强制结成主奴契约的特殊咒文。


第四百四十章 穿越（三）
　　林新精通鬼蜮文、阵法、符道，精神意志强横无比，对一只小蚂蚁结成强制魂契，自然是轻而易举。
　　很快那只和芝麻差不多大的小蚂蚁，身上蓝光一闪，契约毫无阻碍的结成了。
　　“我没必要召唤过于强大的生物，或许只需要找到这种最弱小的，负担的精神力几乎可以忽略不计，这样一来，再利用我的属性增幅，将其一层层的强化……这样完全可以得到一个几乎可以忽略精神负担，但却有不错实力的手下帮手！”
　　林新心中似乎完全有了另外一片天地。
　　“而且，我还能在其身上刻画我擅长的各类阵法符文，这样还能迅速增幅其实力。”
　　他心中隐隐有些兴奋起来。
　　一直以来都是被大势力各种追杀围攻，没有一个属于自己的据点和安乐窝，而一旦这个想法能够试验成功，那么他完全可以拥有海量的恐怖强大属下，只要是元景之下的对手，都可以忽视不计了。
　　最主要的，还是可以获得广泛的情报眼线，以及势力的支持！
　　而且，他也很期待，这些原本极其普通的生物，若是得到自己属性的增幅，不知道能增幅到什么程度。
　　轻轻将小蚂蚁捏起来，放到船舱房间的地面上。然后用食指轻轻摸着蚂蚁，微光闪烁间，他手指上不断有担当的白光传递到蚂蚁身上。
　　嘶……
　　原本芝麻点大小的蚂蚁，正如同充气气球一样迅速膨胀变大。
　　咔嚓一声，蚂蚁的六条腿肆意挣扎着，轻而易举的将黑樱木制成坚硬质地刺穿。
　　蚂蚁大小也从芝麻点，变成了鸡蛋大小，蚂蚁的背部也长出一对半透明的翅膀，浑身甲壳隐隐散发出灼热的高温气息。
　　嗡……
　　小蚂蚁直接飞了起来，悬浮在林新身前，小脑袋一上一下的点着，似乎在朝他朝拜。
　　“这是第一形态么？”林新明显感觉这蚂蚁已经形态稳定了，但他的属性增幅才传递了一百点不到。
　　“看样子还能继续？”
　　蚂蚁似乎通过灵魂连接听懂了他的意思，赶紧点头。
　　林新又继续传递属性强化效果。
　　嘶……
　　鸡蛋大小的蚂蚁再度膨胀起来，变成拳头大小……人头大小……脸盆大小……最后固定在了澡盆大小。直径身长足有一米多！
　　蚂蚁全身通红，背上伸出三对透明翅膀，同时浑身甲壳长出了密密麻麻的大量倒刺，看起来狰狞无比。
　　“传输在两百点左右，已经达到极限了么？”林新隐隐感觉小蚂蚁那边的灵魂传来撕裂般的剧痛，显然已经达到身体的极限了，不能再继续增幅。
　　“看来这种属性增幅是受限本身的先天基因条件的啊。”林新若有所思。
　　“丝丝……”蚂蚁智商太低，完全不懂他说的话意思。
　　“去吧，在周围飞行，看到敌人就杀掉。”
　　林新从灵魂传递出去一道指令。
　　他不清楚这蚂蚁到底有多强，不过应该不会很弱。
　　嘭！
　　蚂蚁轰然一下撞破他的房门，冲出船舱，然后便听到外面船员一片鸡飞狗跳的惊叫声，显然巨大蚂蚁吓到了一大票人。
　　林新坐在座位上，看着因为蚂蚁扇动翅膀导致房间一片狼藉，也是无奈的吐了口气。
　　站起身，他跟着出了房间，走到甲板上，朝着蚂蚁飞离的方向望去。
　　只见那头巨型蚂蚁正和一头不知道哪飞来的双头黑鸟拼命厮杀，看样子是打得难解难分。
　　“双头秃鹫啊……”林新认得那头双头鸟的身份，二品外域生物图谱上记录过这东西。
　　“已经有二品实力了么？倒是不错。二品相当于练气层面，能够和双头秃鹫厮杀，应该相差不多。”
　　仔细观察了下巨大蚂蚁的实力，明显它还不适应自己背后的翅膀，也不很适应在半空与敌人厮杀，不到半分钟，便被双头秃鹫锋利的利爪直接撕成数截，掉落下去。
　　林新叹了口气，感觉灵魂里的一丝联系彻底断绝。
　　“二品的话，作为炮灰倒是还行。”
　　他思索了下，看着双头秃鹫若有所思。
　　“主人。”茵曼托走到他身边低声道，“您在困惑什么么？”
　　“没什么……你去给我抓一些普通点的生物来。小鸟，小动物，猛兽之类的，要灵魂弱的。”
　　他想了下直接朝茵曼托吩咐道。
　　通过灵魂连接，茵曼托很快明白了林新的意思。
　　不过数十息时间，空船缓缓下降高度，很快数十根藤蔓从天而降，狠狠抓起大量乱七八糟的生物飞上去，丢在空空荡荡的甲板上。
　　至于船上的船员们，直接被茵曼托赶到船体内，负责打扫和炊事等其他杂活了。
　　茵曼托利用藤蔓全面接手了空船的掌舵。
　　被丢上来的生物，有一窝脑袋是扁的黑色麻雀。长着翅膀的白色大蛇，外形看起来像石头的白色毛球。
　　最为常见的，是一只拳头大小的金色甲虫。
　　林新先挑选了那个拳头大小的金色甲虫，这家伙一看就知道很坚硬，浑身金灿灿的外壳完全将身体包裹得严严实实。密密麻麻的绿色小复眼不时的眨巴眨巴的盯着林新，同时还四处打量着周围的空船船体。
　　“你是妖族？”林新看出了这家伙似乎有些灵智，走到他面前俯瞰对方。
　　“尊敬的人族强者，不知道您将克克赛抓到这空船上来，有何见教？”金色甲虫居然真的开口说话了。
　　“别担心，我只是临时想要做一个小小的实验。”林新朝他露出一个温和的笑容，他还不知道妖族能不能成功增幅，不过应该也可以只是可能占用的精神力可能要多些。
　　伸出手，林新强制的吟唱起灵魂契约的咒文，金甲虫完全无法抵抗，只能任由他施为。
　　“现在开始传输增幅。”完成契约，林新伸手紧贴在金甲虫金色的外壳上。
　　微光迅速朝着甲虫身上传递过去。
　　嘶……
　　细微的如同电流声的噪音中，林新和茵曼托便眼睁睁的看着金甲虫体积越来越大，越来越高。
　　不过十数息的时间，原本只有拳头大小的金甲虫越来越大，如同气球一般疯狂膨胀。
　　它的节肢越发尖锐伸长，外壳隐隐有些暗金色光泽，浑身不断激荡起一圈圈的特殊气流。
　　到最后停下来，金甲虫已经膨胀到了十多米宽，二十多米长，漂浮飞舞在空船上方，直接将光线都遮挡了大部分。
　　“力量……好强大的力量……！”金甲虫狂吼着鬼蜮语，仿佛承受着无与伦比的恐怖痛苦。
　　“主人，无比伟岸的主人，您赋予了我强大无比的力量，无论任何事，克克赛都将拼尽全力为您完成！”
　　金甲虫克克赛的智力不算高，林新明显感觉灵魂链接里，占用的大小空间份额比蚂蚁只大出十倍。
　　“克克赛么？”他望着天空飞舞着的巨大金甲虫，眼中泛起饶有兴趣之色。
　　此时听到吼叫声，船舱里的船长周爱发等人纷纷跑出来，赵克叶青嫦，还有那个天云道的小姑娘林晓寓，也是跟着跑出来，目瞪口呆的看着头顶胡乱吼着什么的金甲虫。
　　“这个是……！！”赵克迅速拿出法剑准备动手。
　　“不要轻举妄动。”茵曼托突然出现在他身前，伸手挡住他。“这是主人的下仆，不会对船造成威胁。”
　　“是吗？”赵克感觉心头有些悬，这巨大金甲虫不知道什么时候冒出来的，之前完全没有踪迹，突然说是林大哥的下仆，这种说法……任谁都不会一下相信。
　　不过很快金甲虫的一系列举动，便将他惊得目瞪口呆，不只是他，还有叶青嫦等人，周爱发等船员，也都面面相觑。
　　只见那金甲虫飞扑下来，迅速幻化成一个浑身披着金甲的高大男子，站在林新身边。然后噗通一声单膝跪下，双眼像是崇拜邪神一样的邪教徒，疯狂的朝着林新叩拜。
　　“接下来他将帮助我们守护空船，避免受到较大威胁。”林新介绍道，“你们叫他克克赛就好。”
　　然后，他的目光落在了那条数米长的飞蛇身上。
　　发现生物太弱小导致效率不足后，他马上便稍微提高了选择生物的级别。
　　这些挑选上来的虽然都是普通生物，但也算是猛兽类型，对于普通人也是危险生物。
　　再经过增幅后，双翼白蛇头顶长出了一对白色龙角，身上布满了很多细腻的鳞片，同时腹部居然长出了两只短脚。
　　最主要的是，这头双翼飞蛇同样体积膨胀了数十倍，达到几乎只比空船稍小一点的地步，浑身周围自带云雾萦绕，恐怖至极。因为没有对比参照，也不知道提升到了什么程度。但先天神通都进化出来，想必也不会弱到什么地方去。
　　林新暂时没有继续强化其他生物，他还需要研究改善一下这种增幅能力的应用效益最大化。
　　便让金甲虫和飞射离开侦查一番后，丢给茵曼托和船长周爱发一张粗糙的手画地图，标明了附近地形和飞行方向，便自己回船舱里休息研究了。
　　时间一天天流逝……
　　很快红叶所约定的十天到了，林新稳稳坐在甲板上，望着一片漆黑的夜晚天空，静静等待斩断时刻的到来。
　　他等这一天已经太久了。
　　当初离开南府，来到中府，便是为了达到这一目的。还好，现在目的终于快要达到了。
　　他盘膝坐在甲板上，仰望着天空头顶的巨大灰白漩涡。


第四百四十一章 穿越（四）
　　在这个倾斜之间，每到夜晚，头顶便会有无数的云气形成一个巨大无比的漏斗状漩涡。
　　往漩涡深处看，一望无际，只能看到尽头是个黑色小点，仿佛可以延伸到无穷远的地方。
　　金甲虫克克赛就在船体的右侧飞行着。巨大白色飞蛇则是在船体的右侧，裹带着很多淡淡的云气，隐隐有传说中化蛟的趋势。
　　“因为您身边有着砂时妖魔胎的缘故，所以斩断时刻得以提前，稳定性和安全也有了很大的保障，成功率应该会很高。”断尾小心的解释着。
　　“这么说，那个从砂时神宫带出来的紫色蛋还对我起到了很大作用了？”林新通过精神链接问。
　　“确实如此。”断尾顿了顿，“因为魔胎的缘故，您的周围空间时间规则有了根本性的微妙变化，更有利于我们先屏蔽掉幽府意志的传递降临。这样将导致成功率提升三成。”
　　“这倒是不错。”林新深吸一口气，到了这个关头，若是能够真的摆脱幽府控制，那么他自从降临到这个世界，最大的麻烦便将彻底消失。
　　从此之后，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，这一世将获得彻彻底底的自由。
　　“红叶前辈呢？”他低声问。
　　“已经在准备了。”断尾恭敬道。“希望一切顺利……”
　　“希望吧。”
　　林新点点头。
　　两人再无声音，只是静静等待着最后一刻的到来。
　　林新盘坐在甲板上，一边等待，一边回忆着自己自从来到这个世界，经历的一幕幕曾经的情景。
　　从一个不算平凡的普通人，逐渐成长，直到现在，成为堪比元景的顶尖高手。
　　这之间的一幕幕，经历的万千种种，仿佛过眼云烟般在眼前不断回放。
　　“若是这次失败，会怎样？”
　　林新忽然问。
　　“会死。”断尾没有出声，反倒是红叶的声音想起来。
　　他身形缓缓在林新身前浮现，呈现出半透明状态，同样盘膝坐下，只是膝盖上平放着一把微微有些拱起的修长剑刃。那平放的剑刃通体亮着淡银色月光，就好像不是剑，而是落下凡间的明月。
　　“准备好了么？”红叶目光平静的看着林新。
　　“差不多。”林新看着他，微笑起来。“反正我准备与否，结果都不在我这里，是吧？”
　　红叶没有回答，取下酒葫芦轻轻喝了口。
　　“这世间有万千大道，又有谁能知，修行到底所为何物？”
　　“修行便是修行，为了更好的活下去吧。”林新随口回答道。
　　这也是他一直以来最大的愿望，说起来他实际上是个相当极其冷漠的人，从最初踏入幽府，到后来远离家乡，从最初萧玲玲之死，到现在无所挂念，孑然一身。
　　说起来他从头到尾，都只是在为了好好的活下去，而不断挣扎。
　　“活下去，你就这么不想死么？”红叶倒是笑了笑道。
　　“不知道，不过没人想死吧？”林新也是不知道该如何回答。
　　“错了，我便是想死。”红叶淡淡看向天空头顶。“可惜没人能杀死我。除了我自己。”
　　“额……”林新很想称赞一句，这话够霸气，他很想问问，到底是黄悦容强，还是他红叶强。
　　“您认识黄悦容吗？”终究他还是忍不住问出口。
　　“当然。”红叶出乎预料的笑了起来，“万劫加身而不灭之人，你们这一世界的最强者。到了我们这一层面，自身的存在便占据了世间法理的一部分，掌握时空，便没有什么事能够被瞒得住了。”
　　“什么意思？是以身合道？”林新追问。
　　“你以后或许会知道，如果你能达到这一层次。”红叶淡淡道，“不过希望不大，你的资质不好。”
　　“那是您强，还是他强？”林新继续追问。
　　“没接触过，不过，没有生命能杀死我。”红叶忍不住笑起来。“这个答案满意了吧？”
　　“还好。只是好奇。”林新随意道。
　　红叶摇摇头，轻轻抛出一样东西，自动飞到林新身前。
　　“这个给你，斩断后，幽府给你的领主印记会源源不断的产生副作用，只要你动手杀生，就会吞噬力量，产生领主之力，而没有幽府接着消化，你便只能自己想办法化掉这股力量。”
　　轻轻捏住像是普通枯枝一样的东西，若不是这东西是从红叶手中抛出来，林新或许还以为是有什么人和他恶意开玩笑。
　　“这个东西，可以帮你引导化掉领主之力。不要弄丢了。”红叶叮嘱了句。
　　“现在开始么？”林新看了眼周围，差不多已经到了约定的时刻。
　　点点头，红叶脸色渐渐严肃起来。
　　伸出手，他轻轻对着面前一点。
　　哧。
　　黑光一闪，周围所有事物骤然间全部停止下来。
　　所有的一切，空船，甲虫，巨蛇，云气，天空，一切的一切，全部在一刹那间化为一片灰色。失去任何色彩。
　　时间仿佛彻底停下来。
　　只有林新和红叶两人相对而坐。
　　“看到了吗？”红叶轻声道。
　　林新微微愕然，顺着他的视线，低下头看向自己胸口。
　　他骇然发现，自己的身体不知道什么时候，居然也变得和红叶一样，呈现半透明状态。
　　身体的胸腔内部，正缓缓悬浮着一团漆黑的由无数黑色虫子结成的小球。
　　小球仿佛由无数类似苍蝇的虫子聚成，浑身散发着淡淡黑气，最核心内部似乎隐隐有淡绿色的微光刺透出来，显得神秘而诡异。
　　“这是什么？”林新低声问。
　　红叶笑了笑，没有回答。
　　他提起膝盖上的长剑，就这么平直的对着林新胸口，狠狠刺了过去。
　　哧！
　　月光一样的剑刃轻松刺入林新胸膛，就像完全没有受到任何阻碍。
　　林新也没有感觉到任何痛苦。他就这么怔怔的看着刺入自己体内的长剑，看着它轻轻像是手术刀一般，将那团黑色圆球连带着骨肉彻底挖出来。
　　“这就是幽府意志。”红叶捏住那团黑球，这才轻声回答。
　　“这就挖出来了？”
　　“是的。”红叶点头，“挖出来简单，不让它回到你身上，才是难点。”
　　“什么意思？”林新不解。
　　“幽府意志本身便是由幽府本体投注的视线控制。我可以暂时将他投注在你身上的气息东西斩掉，但却不能阻止他继续关注你，控制你，影响你。所以斩断的关键，在于让幽府不再关注你。”
　　红叶轻轻一捏，将手中黑球捏爆。
　　“能够做到这点，只有一个办法。”
　　“什么？”林新不知道怎么的，心头一紧。
　　“那就是……”红叶忽然对着他微微一笑。“杀了你！”
　　哧！！
　　伴随着话音落下，月光般的剑刃再度刺入林新体内。
　　这一次却是不再是胸腔，而是……眉心！
　　……
　　“这里……是哪里？”
　　漫天的黑色花瓣缓缓散落。
　　林新悬浮在半空，头顶是无数密布的阴云，一望无际。
　　脚下是一片无边无际的黑色海洋，那海洋中间，是一张漆黑巨大的嘴唇。
　　伸手接住一片黑色花瓣，林新眼睁睁看着花瓣在他手心融化，变成一小摊黑色血液。
　　“这里，是上次红叶带我来过的地方。”他回想起来。
　　忽然他眼前一片晃动，赶紧抬起头，却是看到自己周围不知道什么时候出现了许许多多的各式各样的人和生物。
　　他们大多目光疯狂的盯着自己，有的怨毒，有的渴望，有的痛苦，有的嫉妒……
　　而这些所有人，都有着一个共同点。
　　那就是他们的双脚都捆绑着漆黑没有任何光泽的锁链。
　　哗啦。
　　林新忽然低头，看到自己双脚也有着一根锁链捆绑着，随着自己的动作发出声响。
　　而锁链的另一端，便是连接着最下方那张巨大无比的黑色嘴唇。
　　“准备好了么？”红叶的声音忽然出现在他身后。
　　林新猛地转身，看向身后。
　　红叶还是那副醉汉模样，只是他身上同样捆绑着锁链。
　　不是黑色，而是血一样的猩红，在所有锁链中格外显眼。
　　“差不多了。”
　　另外两个声音同时回道。
　　林新环顾自己身边，这才发现，另外两侧也悬浮着两位被红色锁链捆住的身影。
　　他们都笼罩在灰色的雾气中，连身形大小都看不到，只有那红色锁链无法遮掩，醒目至极。
　　两人和红叶一样，围着自己，形成一个三角形阵型。
　　“这是一次尝试，如果成功，那就代表这条路可行。”一个灰影低声道。
　　“不会失败的。”红叶笑了笑。
　　他轻轻伸手。周围刹那间浮现出无以计数的恐怖银色剑刃。
　　无数的剑刃包围着林新以及三人，仿佛风暴一般疯狂转动着。
　　轰！！
　　刹那间，下方黑色海洋中央的那张巨嘴，狠狠冲出海面，嘴唇恐怖的嘟起，仿佛小孩子撒娇一般，朝着四人接近。
　　嘻嘻嘻……
　　巨大的尖锐笑声刺得林新浑身发麻，根本连一丝气力也使不上。
　　只能眼睁睁的看着下面的那张无与伦比的巨嘴飞速靠近。
　　黑色的嘴唇越来越长，越来越高，仿佛橡皮泥一般居然从海面升空而起，一边发出恐怖的尖锐笑声，一边延长朝着四人狠狠咬去。
　　似乎打算连带着他们身边的无数银色剑刃一起吃掉。


第四百四十二章 斩断（一）
　　“起！！！”
　　猛然间，红叶三人齐声厉喝。
　　叮叮叮叮……
　　无数的剑刃骤然连接起来，围绕着四人飞快流动，凝聚成一朵庞大无比的银色月亮。
　　月亮形成一瞬间，便直接从中飞出一头巨大银色凤凰，朝着下方巨嘴狠狠冲去。
　　没有巨大的撞击声，漫天到处都是尖锐的狂笑。
　　红叶三人趁着凤凰与巨嘴对抗僵持的瞬间，同时朝着林新脚下一剑斩去。
　　三道带着刺目银光的剑刃同一时间精准的斩在林新双脚上的锁链上。甚至是斩在同一位置，同一个细微的点！
　　铛！！！
　　咔嚓一声，锁链缓缓浮现出丝丝裂纹。
　　林新低头看着自己脚下，一种浑身上下彻彻底底的轻松感骤然涌上心头。
　　他抬起脚，轻轻一振。
　　哗啦一声脆响，黑色锁链彻底断裂，化为无数黑色碎片飞散下去。
　　“记住我们的约定。”红叶的声音缓缓在耳边响起。
　　林新猛地睁开眼，他依旧盘膝坐在甲板上，头顶月光洒落，如同银沙披在身上。
　　对面的红叶却是空无一人。
　　整个甲板上除了他以外，再无其他。
　　“断了？”
　　他抬起手，看着自己手腕上光滑毫无痕迹的皮肤，虽然幽府意志并不显露在手腕上，但这么轻而易举的便彻底断开，却是让他有种无法言喻的不敢置信。
　　运气检视身体一番，体内的幽府之力还在，那个领主印记也还在，但那最初的一丝一缕的和幽府之间的联系，却是彻彻底底的断开了。
　　“这么简单就断开了？”
　　林新依旧还有些不敢相信，他确实知道，红叶帮助他，一方面也是有拿自己尝试实验的意思，但中途居然这么简单就将幽府意志斩断，确实是让他无法想到。
　　“或许红叶前辈已经准备了很久吧。”
　　他站起身。
　　全身上下仿佛从未有过的轻松，气机之流畅，就算是最初以前没有踏入幽府时，也远不能比。
　　“真是……舒畅啊……”林新低沉的笑起来，他却是完全没注意到，自己的长发不知道什么时候缓缓往后披散开来，从黑红色，正以肉眼可见的速度转化为鲜血一样的暗红！
　　嗡！！
　　一头巨大空鲸缓缓从右侧飞过，长达上百米的身体好奇的看向空船，似乎从未见过这么大的形态怪异的船只。
　　哧！！
　　一道赤红剑光陡然从船上飞射而出。仿佛红线一般，狠狠将空鲸从中间拦腰切断。
　　嘭的一下，整头空鲸庞大的身体猛然一僵，然后轰隆爆开，化为漫天血雨肉块，飞散得到处都是。
　　连带着空船也像是跟着下了一场血色大雨。
　　空鲸死亡的瞬间，其体内中心骤然飞出一团红色光团，如同萤火虫一般飞射到林新身前，被他张口一吸，直接吞入体内。
　　“这就是领主印记的力量？”
　　林新仔细感应着杀掉空鲸后，自己身体内部多出来的一丝类似幽府之力，但又比幽府之力更浓郁纯净的力量。
　　这股力量正如同活物一般不断的疯狂想要冲入他魔气漩涡。
　　也就是他修行的核心，元斗魔功的天元星力。
　　修行元斗魔功提升的关键，便在于磨砺道意，领悟千种道心，成就千心合一。
　　但此时杀死空鲸后，这股力量飞射而来融入体内，带来的除开空鲸的精气神力量，里面似乎还夹杂着一丝丝的特殊的不同气息。
　　那似乎是空鲸隐约的记忆碎片。
　　林新站在船甲板上，身后是被惊动跑出来看动静的赵克等人，一些船员也有几个胆大的冒出头看情况，但都被茵曼托遮挡住。
　　他没有理会身后这些小老鼠一样的家伙。而是直接下达让三个属下守护自己的命令，然后便直接沉入意识深处，仔细探究领主印记带来的杀戮反馈之力。
　　特别是那头空鲸反馈而来的记忆碎片。
　　隐隐的，连他自己也没发觉，此时的他心中有着一团火焰在燃烧，在幽府意志被彻底割裂之后，他确实是没有再受幽府意志的影响了。
　　但红叶也好，还是其他剑主也好，都没有料到一个最为关键的地方。
　　那就是，幽府意志的割裂，似乎太过容易了。
　　容易得就好像是幽府故意配合，让他们轻松成功一般。
　　林新沉浸在兴奋之中，一时没有意识到这点。甚至没有注意到自己的头发都彻底变红了。
　　又或者他意识到了，但只以为是简单的后遗症。
　　月光如洗。
　　林新站在船甲板上，足足一个多时辰，才缓缓将体内的狂喜压下来，他能够感觉到自己的意志前所未有的圆满，完美。
　　领主印记给他带来的空鲸力量和记忆碎片，在无法突破星力漩涡融入其中后，便只能囤积在胸口的那个印记中。
　　他感觉自己随时可以意识探入进入，查探其中的记忆碎片。
　　“有些不对，似乎来得太容易了。”他这时才隐隐有些反应过来。
　　眉头紧蹙，林新赶紧仔仔细细的查看了一遍自己全身，没有一丝遗漏。
　　但所有的一切都明明白白的还是老样子，除了杀了一头空鲸得到的反馈之力，比前面杀戮多很多之外，其余再没有任何变化。
　　“杀戮后得到的东西多了，应该是断掉幽府后，原本应该传递进入幽府的部分，留在了我身上。这样一来就只能由我自己承担这部分东西的消化。这点在之前红叶前辈也提到过。这部分力量对于我等修士修行纯净的大道来说，算是负担，确实需要想个办法解决。”
　　力量不是越多越杂越好。
　　林新意识沉入领主印记，感受着空鲸记忆碎片，心中不断思索对策。
　　……
　　叮！
　　不知名的某处山峦上，一块如同棋盘的黑色平台上，端坐着一名浑身长满黑毛的妖族青年。
　　他此时脸色面露痛苦，身上不断的响起一声声的清脆悦耳断裂声，仿佛有什么琴弦不断一下下的从他体内崩断。
　　随着断裂的叮叮声越来越多，他脸上也渐渐浮现出一丝喜色。
　　“结束了。”
　　当最后一声轻响传开，青年猛地睁开双眼。眼底红芒一闪即逝。
　　“我……自由了？”
　　他似乎有些不敢相信。
　　“秋水大人……我真的自由了？”
　　他低声喃喃着。
　　“是的。”一个半透明女子人影缓缓浮现在他身前，静静站立着。
　　“你答应过我的因果，不要忘记。”女子神色冷淡道。
　　“不会。”青年抬起头正色道。“我……”
　　他话音未完，却是猛然面色一变。
　　啪！
　　青年双手狠狠抱住脑袋。一根根血管青筋迅速在他满脸密密麻麻鼓起。
　　“痛……怎么……怎么回事！！好痛苦！！！”
　　他浑身颤抖着，身上气机疯狂变化紊乱，完全没有丝毫规律。
　　嘭的一下，青年直接歪倒在地，连站都站不稳，直接痛得两眼发白，全身抽搐。
　　“我……秋水大人……！”
　　猛然间青年朝着女子伸出手，双眼眼球几乎要从眼眶里挤压出来。
　　嘭！
　　他整个人的脑袋直接炸开。
　　女子身影站在原地，伸出的右手还悬在半空，想要帮助对方，却是已经来不及了。
　　脑浆和血水飞溅落在她脚边，整个平台上显得狰狞无比。
　　她瞳孔一缩，站在原地一时没反应过来。
　　“这……这是……！？”
　　……
　　同一时间。
　　幽府某个世界内。
　　一头身形巨大的熊头人身巨汉，抱着头同样痛苦的在红叶面前挣扎，然后嘭的一下，他的脑袋直接爆炸。化为血浆。
　　红叶眼瞳紧缩，咬紧嘴唇面色隐隐有些木然。
　　幽府某个山清水秀的庄园内。
　　又是一个顶尖高手脑袋轰然爆炸。
　　无数的世界，不同的人选。
　　不过短短数个时辰，红叶秋水剑主等人在实验完成后，迅速选定的上千人中，总共有三十多人全部一一脱离成功。但脱离后，这些人中的百分之九十，都直接脑袋爆裂而亡。
　　剩下的只有三人，安稳的活下来，加上第一个试验品林新，算是四人。
　　他们无数分身选定斩断幽府意志的人选里，上千人里竟然只有四人。
　　……
　　幽冥海。
　　下方无穷无尽的黑色海洋中，幽府巨大的嘴巴还在不断吞吐着。
　　但悬浮在半空中的，被红色锁链捆绑住的三人，此时都是一阵沉默。
　　“失败了么？”
　　秋水剑主低沉道。
　　“不算，这次成功了四人。”红叶缓缓回答。
　　“幽府意志在他们脑海留下了暗手。确实能够成功脱离控制，但每隔三个时辰就要承受无与伦比的巨大痛苦。他们的神魂肉身会同时受到天渊劫火炙烤。就算活着也是生不如死。”秋水声音苦涩道。
　　“而且，一旦承受不住，一旦意志放弃或者陷入昏迷，会直接死亡。神魂俱灭。”
　　第三人浑身笼罩在灰雾中，此时也传出怪异苍老的声音。
　　“脱离方法还需要改善。”红叶沉默了下，低声道。
　　“那撑住的那四个试验品怎么办？”秋水反问。
　　“看他们造化了。生死各安天命吧。”红叶叹了口气。
　　“没有希望的，就算一时能够撑下来，最后都会疯掉，或者承受不住痛苦，或者承受痛苦时被人杀掉。这是唯一的结果。”第三人低沉回答。
　　“我们考虑到了一切，却唯独漏掉了这一点。”
　　秋水叹了口气，身形瞬间消失。
　　红叶看了眼下方幽府大嘴，轻叹一声，也是消失离开。
　　剩下最后那人。静静望着下方幽冥海，一声不吭，不知道在想什么。


第四百四十三章 斩断（二）
　　啊！！！！
　　空船上，林新浑身被包裹在层层茵曼托枝叶中，周身悬浮着数块阵盘，隔绝守护他修行时的安全。
　　就在刚才一瞬间，他正仔细研究空鲸记忆碎片，感觉有可能能提升自己对浮空方面道意的感悟时，忽然一阵剧痛猛然从脑海深处席卷出来。
　　缩在阵法内，林新抱着头，眼睛嘴巴鼻孔耳朵，全部都在不断流血。
　　无数的血管在脸上疯狂扭曲浮动。
　　“痛……好痛……！！！”
　　“主人！！”茵曼托狠狠跪在边上，满脸焦急，担心，惶恐。
　　她从未见过林新露出过这样脆弱无助的神色。
　　就算以前前往幽府杀戮，遭遇幻觉，遭遇痛苦后遗症，也从未看到主人会出现这等模样。
　　她一层层的将枝叶把周围团团保护住，以防止此时的林新出现意外情况。
　　林新此时正跪在地上，疯狂的吼叫着，声音被枝叶阵盘全部隔绝，但只是从他浑身流出的小溪一样的汗水，就能看出，他此时的痛苦，已经到了生理意义上的绝对极限。
　　生不如死！
　　这种感觉，是林新头一次真正领会到。
　　如果说以前他承受的后遗症痛苦是一，那么现在他承受的就是一百！
　　仿佛身体所有的神经全部都只是为了传递痛苦而生，而且敏感度比起平常还要强出许多。
　　源源不断的痛楚就好似潮水般，疯狂冲击着他的肉身，似乎想要将肉体直接撑爆。
　　他有种错觉，如同自己此时真的昏迷过去，那么这种痛苦或许真的会将他身体彻底撑爆，死无全尸。
　　跪在地上，林新手支撑着甲板，身上一点力气也使不出。
　　他身后浮现出一点红色水晶光芒，那是他收集的血气正在疯狂释放，恢复身体内部的撕裂伤势。
　　恐怖到极点的恢复力疯狂支撑着林新的身体，让其不会被撑爆。
　　和其他爆炸死亡的实验者不同。林新身体强横无比的恢复力，让他根本很难爆炸，也就是说，他爆炸而死的极限要比其他人高出许多。
　　这样也导致，就算林新昏迷，或者想要放弃，短暂的承受不住，也不会短时间爆炸死亡，而是只有一条路。
　　那就是承受！
　　痛。
　　从未有过的痛。
　　林新甚至想到了自杀，这样便能一了百了。
　　但他终究是不甘心，忍耐了多久？承受了多久？他为了获得力量，在这世上挣扎了多久？
　　无数个日夜的苦修，无数次的在生死线上挣扎。
　　就这么一下死掉，一下放弃。他不甘心！
　　不甘心！！！
　　不知道时间过了多久。
　　哧！！
　　陡然间，心脏内缓缓流出一丝清泉般的寒流，居然直接将全身的痛苦减轻了一些。
　　“这是……？”
　　林新猛然睁开眼睛，痛苦似乎小了点。
　　心头一动，他勉强站起身，面前的枝叶阵法自动散开，露出外界的情况。
　　只见空船前方，大群的黑色尖嘴飞鸟正被金甲虫和双翼白蛇狠狠屠戮着。
　　金甲虫张口一吐，便是一大片金色闪电，无数焦黑鸟尸雨点般洒落下去。
　　双翼白蛇则是轻轻翅膀一震，便能散发出无数冰冷寒气，将所有触及的黑鸟冻成水晶冰雕，砸落下去。
　　林新眼神迷蒙的看着两个手下屠杀，明显能够感觉自己体内越发的舒服一些。
　　他感觉到，缓解自己痛苦的，似乎就是领主之力。
　　似乎杀戮能够回馈出的领主之力，正好可以缓解自己全身的痛苦。
　　但也仅仅只能是缓解。
　　“……幽府！！”
　　终于忍不住，林新心头瞬息便明白了幽府的意思。
　　没有人能脱离幽府的控制，就算脱离，唯一的路，便只有死。
　　他眼中流露出无穷的恨意。
　　仅仅只是当初一个轻松的进入幽府的决定，带来的恶果，直到现在也还是无法彻底消失。
　　甚至到此时更是变成这般糟糕的田地。
　　他确实脱离了控制，但却不得不承受这种无边无际的痛苦。
　　“是我失算了。”红叶的声音带着深深的疲惫在他耳边传来。
　　“我……该怎么……摆脱……？”林新此时甚至连传出意念都有些艰难，强烈的痛苦刺激着他全部神经，要不是不断的杀戮稍稍减轻了些感觉，怕是他现在已经直接被痛得倒地昏迷了。
　　“这是天渊劫火的炙烤……”红叶低沉回答。“需要不断的燃烧精血肉身和存在，来对抗劫火的燃烧……幽府留了一手，你只能忍受，天渊劫火每天夜里会爆发三次，每次一个时辰。你……好自为之吧。”
　　“该死！！！”林新越听越是不妙。
　　这样的痛苦居然每天爆发三次！他怀疑自己顶多承受两次，或许马上就想直接自杀了事。
　　“你放心，天渊劫火是劫数的一种，若是你能够忍受过去，次数越多，你的悟性也会越强。燃烧时你的神魂意志会是你平时状态的数十倍，甚至上百倍。当然，前提是你能压住痛苦，真正利用起那种状态……”
　　红叶平淡道。
　　看着在地板上跪伏着的林新，他身上的汗水眼泪鼻涕什么的全部将周围打湿，甚至汇聚成一小摊水洼。
　　“需要我为你解脱么？”
　　沉默了半晌，红叶低声道。
　　林新侧过脸，眼睛里还在不断流出血水，仿佛恶鬼般狰狞的盯着他。
　　“我……不会死！！”
　　他模糊不清的传递过来一个声音。
　　红叶沉默了，这种情况下，就算是他也想不出其他什么更好的办法。
　　他声音缓缓淡化，消失，竟是直接离开。
　　林新这样的情况，支撑下去也是有死无生。他看不到希望。
　　红叶离开后不到十息。
　　哧！
　　猛然间，林新直接一爪狠狠插进自己胸膛。
　　腹部巨大的痛楚一下冲击住他的神经，将天渊劫火的痛苦似乎狠狠抵消了一部分。
　　“我不会……死！！”他满面狰狞血水，唯独双眼，却是无比的恐怖坚韧。
　　哧！
　　林新另一只手也狠狠刺入自己胸口，抓住伤口边的血肉狠狠撕扯。
　　撕拉一声，一大块血肉被他撕裂下来，身体上的痛苦一下子暂时的抵消了部分天渊劫火的炙烤。
　　他的胸膛也直接多出一大片血色伤势，胸骨裂开，两侧各自少了一块肉，看起来就好似破腹自杀。
　　但诡异的是，林新脸上反而流露出一丝略微的轻松。
　　比起自残的痛楚，天渊劫火的痛苦甚至要强出上百倍。
　　他抽出手，身后血色水晶洒下光晕，顿时其胸口伤口不到一息便彻底修复完毕。
　　就好似他手刚刚收出去，伤势就已经彻底恢复了。
　　“我不会死……！！”
　　他再度狠狠手刺入自己腹部，血顺着他的身体流到甲板上，然后很快又在血光的照耀下，自动如同活物一般飞回他身体。
　　茵曼托的身形就站在他身边，双眼睁大，呆呆的看着主人疯狂自残。
　　她不明白为什么会突然变成这样。但灵魂契约带来的巨大危机告诉她，主人现在正处于一个极度危险的状态。
　　若是主人死了，那么他们这些契约生物也会瞬间神魂俱灭。
　　这是灵魂契约的代价，没有谁能够避免。
　　她不知道为什么刚刚还好好的主人，现在一下就成了这样，但她知道，自己现在唯一可以做的，就是守护好周围，不能让任何威胁靠近这里。
　　不只是她，金甲虫克克赛，还有双翼白蛇也是都明白这点，疯狂的屠杀着空船周围的一切生物。
　　黑鸟群很快被杀光，空船继续前行，又遇到几头落单的空鲸，都被三个家伙协同一一杀死。
　　从灵魂链接中，他们明显能够感觉到林新的状态似乎随着杀戮的增多而好了许多。
　　既然这样有效，他们便开始见到什么杀什么。空船遇到的一切，只要是活的，全部杀掉！
　　从半夜飞到清晨，空船遭遇到的数群怪鸟，还有几头空鲸，都被三头怪物直接屠掉。
　　终于，林新被保护在中央无数的藤蔓中，似乎状态有些平静下来。
　　赵克带着老婆上甲板吹风，却是诡异的看到甲板上多了一个一人多高的藤蔓球，茵曼托正神色冰冷的守在边上，一动不动。
　　金甲虫和双翼蛇也是分别化为人形，站在船体两侧，一言不发，都是眼神有些紧张。
　　空船周围到处都是怪物被杀掉后残留的残渣碎肉。
　　甚至连空气里也隐隐飘着一丝淡淡腥臭。
　　“林大哥呢？”他有些诧异的问。
　　“主人在修行紧要关头，不要打扰。”克克赛解释道。
　　“是吗？”赵克上来找林新，其中一个原因，便是他身上的那个紫色蛋有了变化。
　　但看样子，现在上来似乎有些不合时宜。
　　他没有深究，也就又回去休息了。
　　时间慢慢流逝，直到下午时分，藤蔓球才缓缓散开。露出里面衣衫褴褛的林新。
　　他半跪在地，面容隐隐有些扭曲。并且还在大口大口的喘着粗气，面色更是苍白无比。
　　“一天三次……幽府！呵……呵呵……”林新眼神中隐隐闪烁着疯狂和扭曲。
　　没有什么比先给人希望，再猛然撕碎一切让其绝望，来得更残忍。
　　林新便是如此，刚刚还仿佛得到了最大的希望，现在却变成了最大的绝望。
　　幽府确实是斩断了，但换来的是这么痛苦的活着。
　　一切仿佛又回到了原点，甚至是陷入了更糟的状态。
　　“我……不会死！！”
　　林新低声喃喃着，眼中的扭曲和疯狂越来越浓。


第四百四十四章 遗迹（一）
　　半月后……
　　嗡……
　　一只只黑色泛红的巨大蚊子，不断发出剧烈震动声，在空船周围环绕飞舞。
　　每一只蚊子都足足有脸盆大小，身上长着四翼，长如钢针的嘴巴尖锐无比，隐隐还泛着淡绿色，附有剧毒。
　　蚊子群外，是一群群的黑蚂蚁，都有人头大小，这些飞蚂蚁同样包围着空船，防备着周围一切可能出现的生物。
　　椭圆形的空船上。
　　周围全部被密密麻麻的虫子包裹着，连光线都有些照射不进来。
　　甲板上唯一的光源，便是倒插在中心处的一把血色长剑。
　　那剑刃上不断散发着淡淡的血光。
　　剑身前盘膝坐着一个黑影，一动不动，没有发出半点声音。
　　嘶……
　　一只半人多高的蜥蜴，踩着沉重的步伐，一下下的发出砰砰声，缓缓从边上走向人影。
　　蜥蜴长着两对眼睛，胸口多出来一张大嘴，四只脚足足和他的脑袋一样宽大。
　　看得出它每走一步，都会带着甲板剧烈震动，显然自身体重异常恐怖。
　　“主人……快到了……您指定的地方。”
　　那黑影缓缓动了动。
　　“克克赛呢？”
　　一个嘶哑的声音从他身上传出来。
　　“克克赛大人……带人前去周围搜查了。”蜥蜴用鬼蜮语回答。它四肢趴下，匍匐在地，表达着最高的敬意。
　　“那么，白蛇呢？”黑影嘶哑着继续问道。
　　“白蛇大人，刚刚回来，带回了一个变异蜂后。”
　　“让他带过来。”
　　黑影沉默了下，缓缓道。
　　他说话似乎很有些费力，很是艰难的感觉。
　　“是。”
　　蜥蜴缓缓转身，朝着船舷方向走去。
　　不一会儿便消失在船舷边，似乎直接跳了出去。
　　黑影停顿了下，才缓缓站起身。
　　露出一张惨白而扭曲狰狞的面孔，正是之前艰难熬过一次次剧烈痛苦的林新。
　　他此时一头血红长发披散着，浑身散发着不祥的气息。仿佛就是只站在他身边，都能闻到浓郁无比的血腥味。
　　这半个月来，他不断的制造各式各样的怪物，原本普通的弱小怪物，都被他以属性点增幅后，越来越变得强悍而恐怖。
　　保护空船的飞蚂蚁，和大量的吸血蚊子，就是他这些日子制造出来的产物。
　　这些飞蚂蚁有着极其坚硬的外壳，是他在第一次试验后，不断尝试各种蚂蚁后，找出的特定品种。然后增幅后得到的物种。
　　而吸血蚊子，有着对血气和生物极度敏感的嗅觉，就算是相隔数百里，都能轻而易举的闻出血的味道。
　　而且它们变异后，能够大量的吸取血液，为林新补充他先前拍卖会上买到的鲜血法器。补充其使用后的消耗。相当于备用血囊。
　　最关键的是，这些飞蚂蚁和吸血蚊子，都有着二品和三品的层面杀伤力，能够破开二三品的防护，本身的外壳体质，也至少需要三品才能破开防御。
　　这就保证了他们最大的存活率。
　　站起身，林新静静呼吸着。
　　仅仅就是这么站着慢慢呼吸，安宁的倾听着周围的一切声音，对于现在的他都是一种奢侈的享受。
　　这半个月来，他无数次的想要自杀，处于崩溃的边缘。
　　但最终他都撑了过来。
　　所有的所有一切念头都被无边的痛苦抹除挤压，最后只剩下唯一的一个想法。
　　那就是活下去。
　　为了活下去，他将抓到的一切虫子生物，全部都建立灵魂契约，然后疯狂的以属性增幅他们的实力。
　　到了现在，他已经和三十多万只各类生物建立契约。精神力也消耗了大半。
　　就算是消耗最小的，几乎可以忽略不计的小虫子，积累多了，负担也同样越来越重。
　　而收获，就是他此时周围密密麻麻的三十多万的各类虫子生物。
　　这些被增幅过后的生物，每一只都有着和他类似的特点。
　　那就是强横的远超同物种的速度和力量，快速的恢复力，强大的对能量的抗性。
　　“我不会死……”
　　仿佛是自言自语，下定决心。
　　林新伸出手，看着自己掌心，他仿佛能够看到自己双手沾满了无以计数的血浆。
　　为了减轻痛苦，他疯狂的命令所有属下，见到任何生命都直接杀掉。
　　一路过来，整个倾斜之间几乎被他杀出了一条蛮狠的血路。
　　没有什么正义邪恶，也没有什么道德怜悯。
　　他仅仅只是为了活下去，仅此而已。
　　嘭！
　　空船右前方，黑暗中缓缓落下来一个沉重的人影。
　　人影站稳后，朝着林新慢慢走来，然后单膝跪下，朝他致以最高的敬意。
　　“主人，这是我选定的族群。”这人赫然是先前被林新增幅变异了的白蛇，他此时蛇头人身，背后穿着白色披风一样的装饰，那是他化形后残留的蛇蜕做成的贴身法衣。
　　白蛇将手中的一只拳头大小的紫黑色蜜蜂扔到林新身前。
　　那蜜蜂很是诡异，身体呈现出半透明状态，其面部，赫然是一张妖媚无比的女子面孔。
　　最为恶心的是，在女子面孔下的脖子处，长满了密密麻麻的很多像是虫眼一样的孔洞。此时还有很多细小的像蛆虫一样的白色虫子不断从孔洞中爬出来。
　　好在这人面蜜蜂正处于昏迷中。
　　“这是什么？”林新淡淡问。
　　白蛇赶紧低头回道。
　　“回主人，这是这片区域最强大的族群，女妖蜂的蜂后，只要控制了她一个，就能催生出源源不断的巨量蜂群，并且能够通过她，控制所有工蜂。能够为主人节约极大损耗。”
　　“女妖蜂后？”林新眼神动了动，像是僵尸一般，干涩的眼球转动着，视线落在脚边的女妖蜂后身上。
　　“主人，茵曼托小姐为了捕捉这头蜂后，现在还在休息疗伤，我和克克赛都受了不同程度的创伤。”白蛇赶紧表忠心。
　　“下去吧。”林新看了他一眼，淡淡道。
　　白蛇浑身一震，赶紧起身，匆匆离开，隐入黑暗中。
　　对于这个让自己实力大增的主人，他从内心深处有着深深的恐惧。虽然主人从不打骂他们，也从不训斥，只是简单的注视和询问。
　　但就是如此，他依旧有种喘不过气来的压抑感。仿佛仅仅只是在主人身边呆久了，自己可能都会疯掉一般。
　　白蛇离开后，林新独自一人站在红色长剑前，伸手一把将地上的女妖蜂后抓起来。
　　嘶……
　　一层淡淡的无色微光从他手掌传递到蜂后身上。
　　干涩繁杂的鬼蜮语契约咒文从林新口中不断响起，以他此时的强横精神力，和这个重创昏迷的女妖蜂后建立契约，算是轻松。
　　能够让现在的茵曼托都受创拼命才活捉到，显然这头蜂后的实力，本身就已经到了金丹所在的四品层面。
　　他也是第一次控制四品层次的妖物，不过好在他现在已经精神力远超四品层面，控制这么一头重伤妖物不算什么。
　　就算是很多以控制妖物召唤物为主战力的门派修士，控制这么一头被重创了的蜂后，也不算什么难事。只要主人修为差距不低于四品，都能成功。
　　微光亮起一阵后，没有遇到什么反抗，便直接覆盖到了蜂后全身上下。
　　林新没有收回手，而是继续抚摸着蜂后。一只吸血吸得肚子异常鼓胀的蚊子，足足有人头大小，缓缓飞到林新身边，对准垂死的蜂后，蚊子将自己的口器狠狠刺入蜂后腹部，将身体内的鲜血挤压注入进去。
　　只见蚊子原本鼓胀如同气球的腹部，很快便以肉眼可见的速度干瘪下去。
　　而蜂后的腹部肚子，却是缓缓的鼓胀起来。
　　蜂后背后的六对翅膀也不自觉的抖动了几下，似乎是快醒了。
　　“如果是一般的以控制妖兽为主修行的修士，或许也就是收获一头四品层面的蜂群妖物。不算什么珍惜物种，毕竟你这样的蜂后还能找到很多，在外域。”林新用着一种轻柔，平静的声音缓缓说着话。
　　“但你不同，因为，你遇到了我……”
　　他说着话，轻轻将手摁住蜂后。
　　拳头大小的蜂后被他狠狠用力，一下子被抵在掌心中。
　　嗡！
　　一圈波纹一样的红光开始不断的从他的身上亮起，那红光如同流水一样，传递向他手上的蜂后，但怪异的是，红光传递过去后，就直接变成无色透明光晕，仿佛流水一样无声无息，迅速融入蜂后体内。
　　女妖蜂后浑身一抖，缓缓睁开眼睛，看着身前的林新，灵魂契约的联系让她很快明白了现在自己处于什么样的形势。
　　“杀了……我！”
　　蜂后眼中流露出怨毒的神色。
　　“没用的。”林新奇怪的看着她，“你现在是我的奴隶，灵魂契约下，除非你能够强过我，否则永远也不可能超脱契约的束缚。”
　　蜂后身体随着属性的增幅，明显的开始发生变化了。
　　她的体型越来越大，肚子越来越涨。
　　从林新手心浮起来，她身体膨胀得越来越厉害。不到二十息，就从拳头大小，增大到一人多高，并且还在继续变大中。
　　嘶……
　　蜂后的身体因为膨胀而摩擦着脚下的甲板，发出细微的声响。
　　林新静静看着变异的蜂后，手依旧紧紧贴在她身上。
　　原本只有勉强四品层次的蜂后，在他的属性增幅下，越来越大，越来越强，气息直接破开四品低级，势如破竹的进入四品中级，又不到数息时间，进入四品顶级。
　　一丝丝空间扭曲的气息开始从蜂后身上散发出来。


第四百四十五章 遗迹（二）
　　蜂后此时已经越过四品顶峰，开始朝着问道层次接近。
　　但问道层次，不是那么容易接近。这还是蜂后原本便是金丹圆润境界。金丹圆满才能问道，这需要极其坚定不移的意志和对规则自然的理解。
　　蜂后气息虽然在不断增强，但问道层次需要的是心灵境界，无法达到，所以到了后来，便只是单纯的增强的血气和身体素质。
　　很快，林新所有的属性增幅，居然被蜂后彻底承受完全。
　　这是除开茵曼托外，林新第一个遇到的能够承担自己全部属性强化的妖物。
　　金丹期的妖物，放在阳膜内也称得上是一代大妖了。这样层次的妖物增幅后，果然不同凡响。
　　蜂后最后增幅完毕，体积已经如同大象一般，躺在林新身前。
　　她整个就像是陷在巨大无比棉花里的美丽女子。
　　上半身是妖媚诡异的女子身体，下半身没有双腿，而是一大坨四米多高，五米多宽的巨大棉花一样的白色虫腹。
　　密密麻麻的人头大小孔洞排列在虫腹四周。晃眼一看，甚至有上千个，让人心头隐隐有些发慌。
　　“人族！你以为这样就能让我菲休斯屈服？！”蜂后恶毒的，毫不掩饰自己的杀意，紧盯着下方的林新。
　　但她却丝毫没有敢轻举妄动，灵魂链接那边不断传递来一阵阵恐怖的威胁感，就算是她很多年前遇到过的那个黑发老者，散发出来的危机感也无法相比。
　　她隐隐能够感觉到，自己的每一个念头，每一个想法，都能被眼前的人类随时随地察觉。
　　那种全身外壳仿佛被撕碎扯光一样的羞耻感，让蜂后菲休斯无比的愤怒。
　　“你就留在船上，充当生产机器。”林新看也不看她，直接收回手，直接从灵魂链接中下达指令。
　　菲休斯尽管疯狂的想要抵抗，但契约之下，她身体却是老实的开始不断的排卵。
　　顿时，她巨大的白色肚子周围，那些密密麻麻的小孔里，开始源源不断挤出一颗颗椭圆形的虫卵。
　　这些虫卵呈乳白色，每一个都有西瓜大小。
　　刚一被挤出来，砸到甲板上，便开始裂开，浮现大量裂纹。
　　咔嚓。
　　一声声脆响中，第一时间里，足有十多颗虫卵缓缓裂开，从中飞出一只只紫黑色人面蜂虫。
　　蜂虫每一个都有人头大小，头部没有眼睛，而是腹部裂开一天缝隙，睁开长着一只血色独眼。
　　它们的头部长着如同美女一样的人脸，只是眼睛处什么也没有，只是一条类似眼罩一样的黑色，隐隐有些诡异。
　　最让人震惊的，是这些新出生的蜂虫，刚一破壳，便有着浓浓的黑色妖气散发出来。
　　林新伸手摄来一头蜂虫，闻了闻其身上散发出来的黑气。
　　“三品层次么？”轻轻一捏，蜂虫身体周围居然又透明胶质一样的薄膜隔绝着他的手。
　　“这是护体妖气？”林新微微诧异。
　　类似护体灵光一样的东西，这是三品层次的标志。
　　就在林新检查的时候，蜂后已经产出了起码数百颗虫卵，并且还在源源不断的挤出大量白卵。
　　一头头密密麻麻的紫黑色人面蜂孵化出来，飞上半空。
　　“灵魂契约能够控制，不过似乎隔了一层，要弱很多。”林新简单的感应了下自己对这些蜂虫的影响力，稍微有些不满。
　　“去吧。”
　　他挥手将手上的蜂虫抛开，任由其惊恐的逃离。
　　“去杀掉看到的一切。我需要更多的鲜血，更多的杀戮……”
　　空船上，一大群黑压压的蜂虫，混合着吸血蚊子一起，嗡嗡的从高空俯冲向下。
　　朝着大地上一大块破败的灰白遗迹飞去。宛如一片黑压压的乌云。
　　……
　　嘭。
　　酒杯狠狠砸在桌面上。
　　“林大哥到底怎么了？怎么感觉越来越……”
　　赵克烦躁不安的嚷嚷着。一边不停的给自己倒酒。
　　“是啊，林大哥以前不是这样的，怎么最近变化这么大？”叶青嫦也是面露忧色。
　　天云道的林晓寓却是也被拉来一同商议情况，此时正盘膝坐在凳子上。面色冷漠。
　　“横竖不过是死，有什么好怕的？那个魔头……原本就是视人命如草芥，有什么好奇怪的？”
　　“不，你不了解。”叶青嫦摇头。“林大哥以前一直很温和，虽然有些手段过激，但绝不会像现在这样，不分青红皂白，直接动手就杀。我和夫君都曾经被他救过性命。”
　　“应该是遇到了什么麻烦。”赵克狠狠道，“我们必须想个办法！”
　　“什么办法？”林晓寓冷笑，“我们说起来，不过是那魔头抓来的俘虏。你们名义上是被他保护，实际上，你们有选择的余地么？”
　　这话说出，赵克也是一窒，无力反驳。
　　“那我们就眼睁睁的看着林大哥不断坠入魔道？”叶青嫦反问。
　　“我们太弱了，就算有想法，又能做什么？”林晓寓一脸漠然。
　　“还有那些怪物，船上的怪物越来越多了，妖魔鬼怪越来越强。就算我们想做什么，也会第一时间被无所不在的眼线发现，然后被抓住。”林晓寓继续泼冷水。
　　“听林大哥说，我们需要在外域转移两个点，然后再去南府，或许会找到机会亲自问问他。现在就算我想上甲板，也被茵曼托小姐死死拦住，不让我们上去。那里妖魔太多了，她怕一个不小心，我们就会被妖魔袭杀吃掉。”
　　赵克眼中有着一丝不甘，林新救过他一命，他无论如何，也不希望林大哥彻底陷入魔道，陷入疯狂，无法自拔。
　　他赵克虽然不是什么好人，但也是有恩报恩，有仇报仇！活了这么几十年，也算是无愧天地。
　　当年的救命之恩，后来的维护之情，一定要找机会报答！
　　“夫君，无论你想做什么，我都支持你！”叶青嫦也是明白赵克的性情，认真的对着他点点头。她选择无条件相信自己的丈夫。
　　“愚蠢！”林晓寓看着两人，眼中闪过一丝冷意，就凭这两人，和她一样弱小，面对那个实力恐怖几乎没有底线的魔头，能够有什么作用？
　　叶青嫦似乎看出了她的不屑，只是微笑起来。
　　“实力强弱固然是划分层面的标准之一。但世间万物，再强大的存在，也会有弱点，强弱不代表胜败，不代表生死。一个金丹期未尝没有影响一位元景老祖的机会，只是极其渺茫而已。”
　　“说得好听。”林晓寓冷笑。
　　“你不明白么？”叶青嫦摇头。
　　“修为强弱，只不过代表的是力量更强，破坏力更大，速度更快。和修为第一点的人比起来，就是大人和小孩的区别。但你能说，小孩就一定杀不死大人吗？”
　　林晓寓一言不发。
　　“若是有恰当的时机，恰当的方式，就算是小孩，也是能够利用外物，挫败大人。世间万物都不是绝对的。”叶青嫦柔和的解释道。
　　“但若是小孩和巨人呢？”林晓寓冷冷道。
　　“就算是巨人，也有一线生机。”赵克却是忽然斩钉截铁出声。
　　……
　　外域大地上。
　　灰白的一片片建筑物，如同被人踩烂的豆腐，一些还保留细微的完整，另一些则是彻底的被踩踏得一片稀烂。
　　昏黄的阳光均匀洒下来，空气里弥漫着的满是让人致死的毒气。
　　一座如同教堂一样的建筑物前台阶上，此时几个身穿灰色羽毛衣服的鸟头人正大口大口的喘着气。手里握着的长矛像是木棍一样杵在地上当做支撑拐杖用。
　　这几个鸟头人都是老鹰一样的脑袋，人类男子一样的身体，身上的灰色羽衣像是蓑衣，一层层的也不嫌热，披得严严实实一点缝隙也不漏。
　　“那家伙追来了么？！”一头鹰头人疲惫不堪的问道。
　　“不知道。”另一个鹰头人回道。
　　他们说着有些古老腔调的鬼蜮语，似乎还混杂了一些变音和方言，但主要内容却是还能听懂。
　　“不过我们可是已经逃到了这个地方，这是奴役哈族倾斜之间的附近了，再进去就是倾斜之间，一旦遇到奴役哈族，我们都得死。”另一头年长一些的鹰头人低沉道。
　　“所以就算是那家伙，应该也不会无缘无故的跑来触怒奴役哈族，至少也会有所顾忌吧……”
　　“可惜……那头空鲸的肉没了……”
　　“这种时候还想着肉！？你不想活了！？”
　　一头鹰头人狠狠给了另一个小鹰头人一巴掌。
　　嘭！
　　几人说话间，轰然一下巨大的震荡声从建筑物背后传来。
　　鹰头人听到声音，都是浑身一颤，狠狠扑腾起来，飞动着落到建筑物边缘，小心的朝后望去。
　　“是它！！布布罗迪！！他居然追来了！！？”一头鹰头人忍不住大叫。
　　声音未落。
　　轰隆一声巨响。
　　教堂一样的建筑物顶端，尖端部位，一下被一只粗大的白色手臂狠狠砸烂。
　　哗啦的倒塌声中，整个建筑物轰然垮塌，化为一堆碎石散落在地。
　　烟尘被风很快吹散，露出摧毁建筑物的怪物本貌。
　　那是一头身高十多米的巨大书本！
　　一个长着奶白色双手双脚的庞大书本怪物！
　　它灰白色的书页身体中间，有着人脸一样的双眼，鼻子，嘴巴。
　　那张大嘴满是锯齿的尖锐牙齿，此时正张大了发出哈哈大笑，嘴边到处是干掉的血渍肉糜。
　　两只手臂像是奶白色的橡皮泥质地，右手中握着一根极其巨大的狰狞黑狼牙棒，正缓缓从废墟中提起来。
　　整个怪物，看上去就像是卡通世界不知道哪冒出来的童话怪物，只是体型被放大了无数倍。
　　吼！！
　　书本怪物看到几个鹰头人，低下头狰狞狂吼起来，两只血红眼睛流露残忍疯狂的色泽。


第四百四十六章 邪神兵（一）
　　几头鹰头人拔腿就跑，振动身上翅膀，一个个都身后浮现丝丝风雷电弧，速度大增，朝着遗迹深处飞去。
　　那书本怪物布布罗迪狂笑着，身上的书页猛然翻动一页，顿时一圈透明波纹远远从几个鹰头人身上弥漫开来。
　　嘭嘭嘭！！
　　几人纷纷砸落在地，仿佛身上捆绑了很重的千斤重物。
　　“不！”
　　一鹰头人回头，看到那怪物飞速跑来，顿时眼露绝望之色。
　　噗噗！
　　怪物大脚一踩，顿时地面多了几朵血花，然后便再没有鹰头人的踪迹。
　　书本怪物大笑着，托着狼牙棒这才转身朝遗迹深处走去。
　　它却是丝毫没注意到，不远处的一座小山包上，正站着一小群无头白袍人。
　　站在最前面的白袍人，脖子上虽然没有脑袋，但却悬浮着一团半透明的淡蓝光团，看起来神秘无比。
　　嗡嗡嗡……
　　这几人似乎相互开始交流起来。用没人听得懂的语言交谈。
　　“那是牙哭魔书布布罗迪……遗迹的守护者。我幻光族的人能够通过守护考验，不会受到其攻击。”
　　“不过需要考虑奴役哈族的态度。”
　　“有欢乐神大人亲自赶到，就算是奴役哈族也勿用太担心。”
　　“这里毕竟是他们的地盘。”
　　“阻挡者，全部杀掉就好。”
　　“奴役哈族万一能够驱使牙哭魔书，那么形势会变得异常麻烦。”
　　“欢乐神是无敌的。在这片外域。”
　　一群幻光族人如同虫子一般快速振动交流着。
　　带头的那位却是一直一言不发，只是听着。他头部悬浮的蓝光团一明一暗，仿佛呼吸一样有着特殊韵律。
　　良久，等到同族都说得差不多了。他才缓缓转过去。
　　“邪神分念孕育的邪神兵千年未曾动弹，这次突然出现异动，绝对是某种特殊的异常状态出世。或许是机遇，或许是灾难。”
　　“欢乐神无需过于谨慎。”
　　一幻光族低声道。
　　“邪神兵有大长者预言在先，这次就算我们得不到邪神兵，也应该能够解决恶心的沙兔族。”
　　“或许吧。”欢乐神不动声色，扭头看向遗迹深处，那里隐隐矗立着一座巨大的如同寺庙般的建筑物。
　　那建筑周围隐约能够看到一些透明的扭曲人形，围绕其不断的飞舞飘动着。
　　“沙兔族与人族接壤，除了学会人族的奸诈狡猾，反倒是连自身血脉都越来越退化。现在落到这个下场也是理所当然。”
　　另一幻光族高手平静道。
　　“人族……”欢乐神重复了句，“不过普通族群而已，居然能够在阳膜中生存，反而对真正的天地之力畏惧万分。这样的族群能够发展这么多数量，也算是不错了。”
　　“这个自然，哪比得上我幻光。时间差不多了，欢乐神，我们该走了。”一幻光族高手低声道。
　　“走吧。”欢乐神最后看了眼远处游荡的牙哭魔书布布罗迪，微微点头。
　　他伸出右手。
　　噗！
　　一团蓝光炸开，顿时将一群人全部包裹住，然后彻底消失在原地。
　　……
　　遗迹右侧，一片灰白荒漠中。
　　此时正有一大片密密麻麻的灰色兔人聚集在一起。
　　这些兔人个个都是兔头人身，脑袋上长满了细碎的灰白绒毛，两瓣大门牙很是显眼的露在外边。
　　所有兔人都是一身劲装，排列成一个整齐队伍，身上隐隐散发出细细的水雾般气息。
　　大片水雾气息汇聚起来，将四周天空也隔绝出一个硕大的罩子，隐蔽自身。
　　“幻光族也好，飞盲族也好，他们都是以邪神庙最大的宝物，邪神兵为核心。”一头体型相当于小象的巨大黑兔人，浑身肌肉虬结，手提一柄战锤，莽声莽气的叮嘱着。
　　“我族面临现阶段最大危机，幻光族甚至派出了九十九神之一的欢乐神，飞盲族有召唤本地邪力的力量，他们的主神随时可以降临分念。我族衰弱至此，不能正面抗衡。”
　　“那首领的意思是？”
　　一个年长的兔人沉声道。
　　“现在就只有我们几族最先赶到，幻光族那些没脑袋的家伙肯定是预言到了什么东西，否则不会眼巴巴的赶来。我们先控制周边的植物，掌握所有情况后，再决定如何行动。”首领兔人敲了敲手上的战锤，发出沉闷的撞击声。
　　“先用幻身插手，最好是等到他们两败俱伤，欢乐神拖住牙哭魔书布布罗迪，我族再现身介入其中，抢夺邪神兵。”兔人首领嘿嘿大笑起来。
　　“有欢乐神，说不定连飞盲王也会出手，若是飞盲王也在，我族……”老兔人有些担心。
　　“放心吧，有本王在，不会有事，大不了用王器带上所有族人迅速转移！”巨大兔人不在乎道。
　　“瞻前顾后什么都怕，那还过来争夺什么邪神兵？”
　　“好吧……”
　　……
　　空船缓缓下降，稳稳停靠在遗迹外围的一片空地上。
　　嘭。
　　不算剧烈的撞击声后，整个空船在沙地上滑行了一小段距离，才慢慢停稳。
　　天空烈日当头，气温有些灼人。
　　空船附近大群的吸血蚊子和蜂群四散开来，朝着四面八方飞散而去，寻找任何可能出现的生命体。
　　林新则是轻轻一踩脚下甲板。轻飘飘飞起来，落到灰白地面上站定。
　　“这里就是红叶所说的存放物品地点了。”这里距离阳膜处已经有起码数千里外，通过一路上他猎杀了大量生物虫子变异物种，得到了很多记忆碎片。
　　也算是得知了这里是一个叫飞盲族，也有别称为奴役哈族的地盘。
　　对于他来说，这里已经距离人族范围很远了。但从这些生物的记忆碎片来看，一些智慧生物记忆中，这里还是处于人族阳膜的边界处。
　　附近甚至还盘踞着一个和人族相对友好的中小型族群，沙兔族。
　　“红叶前辈所说的，能够对我有所帮助的东西，不知道是什么？”
　　林新环顾四周，他这些天疯狂的杀戮缓解疼痛，导致被动的吸收了大量各种记忆碎片，而剧痛下为了转移注意力，他一边自残，一边利用暴涨的悟性分析以前见识过的道意。
　　在结合吸收的生物记忆碎片后，出乎意料的，他对道意的感悟，终于突破到了天才级。
　　就算不用完整的见识道意，也能通过很多的表现和原理，反推出道意的本体。
　　这样一来，不过短短十来天，他便陡增感悟了十数种全新道意。
　　加上以前一直积累的数量，现在他已经达到了元斗魔功突破第五层的三分之一要求。
　　而且在剧痛领悟下，他甚至感觉速度还能再快。
　　“这就是红叶前辈所说的，副作用的好处么？”
　　他舔了舔干裂的嘴唇。
　　手一挥。
　　嗡！！
　　顿时整个空船周围，黑压压的大群虫子分别朝着四面八方，如同黑色潮水一般飞散而去。
　　只留下数千头守护船上的女妖蜂后。只要女妖蜂后不死，就能源源不断的产出大量虫卵，有接近无穷无尽的大军使用。
　　“先不要动手，隐蔽起来，将观察到的一切反馈回来给我。”
　　林新通过灵魂链接下达指令。
　　到了这里，他通过吸收的几个智慧生物记忆碎片，了解了这里盘踞的势力。
　　也是很清楚，要不是阳膜守护，以人族的力量，根本不要妄想占据这么大的地盘。
　　不要说其他，从记忆碎片里看到，就是附近最弱的沙兔族，其族人每一个都至少有二品层次。
　　二品的标志就是能自如的撬动使用自然中灵力妖力之类的力量。
　　沙兔族一出生就有控制植物的天赋，成年后，每一个都有着堪比虎豹的强大狩猎能力，再加上能够控制植物和木系妖力的天生优势，一般二品动作慢了还真不一定是它们的对手。
　　一些稍微修炼有成的沙兔族人，更是轻轻松松就能突破到如同四品金丹期一般的杀伤破坏力。
　　甚至最强的沙兔族三王，每一位，按照记忆碎片中看到的威势，都是最少能堪比犬舍樱层次的顶级强者。
　　比起孱弱的人族，简直强得不是一点半点。
　　连沙兔族都这样了，就更不用说那些附近的大族。
　　而外域里，大族之类的存在，也只不过是能占据一小块地域安稳生活的普通势力。
　　除此之外，还有真正强横无比的巨大势力。例如巨人族。传说他们甚至是开凿冥河的古老种族。实力通天彻地。
　　“真是绚丽的世界……比起阳膜内，外域才是更加宽广自由……可惜……以后或许有机会出来游历，但不是现在。”
　　林新抬头望向远处的遗迹。
　　他身后唰唰几声，茵曼托，双翼白蛇，金甲虫克克赛，三个化形大妖同时出现在他后方。
　　“主人，不如由我等先进去扫荡敌人，为您清扫道路。”白蛇万分恭敬小心的问。
　　“愚蠢！”
　　金甲虫冷笑一声。
　　“这里可不是你老家倾斜之间，这里是真正的外域，别说扫荡，就算是随便遇到一个怪物都要绝对小心，否则一个不小心，连怎么死的都不知道就完事了。”
　　茵曼托一言不发，穿着红色连衣裙，娇小身体一动不动，两眼无神安静的站立着，似乎在调息。


第四百四十七章 邪神兵（二）
　　“不用着急。”林新面色泛起扭曲的微笑。“让小虫子们先去侦查一下，看看有哪些东西是我们需要注意的。”
　　“就算有，也绝对不是伟大无比主人的一合之敌！以我白蛇这么多年的战斗经验来看，这附近应该没有能与主人对抗的存在。毕竟主人这样的绝世霸王，几千年都不一定能出一个。”
　　白蛇带着一丝谄媚的各种好听话一股脑堆上去。
　　金甲虫克克赛冷哼一声，对他的吹捧很是不满，但又在主人面前不好反驳。
　　四人缓缓等待着，很快，不到一刻钟时间。
　　林新忽然神色一动，嘴角微微勾起。
　　“走吧，有情况了。”
　　几人都是神色微动，紧跟着林新腾空而起，化为一团黑色魔云，朝着遗迹飞去。
　　……
　　遗迹最大建筑寺庙前。
　　哧哧的破空声不断响起。
　　地面上已经横躺了数十头黑紫色人面蜂，空中还有上百头包围着中间空地上的一群人。
　　这群人全部都戴了紫色金属面具，浑身裹在漆黑的长袍里。背上有着鬼蜮文字绣印，若是有认识鬼蜮文的人看到，便能识得，这就是“奴役哈族”字样。
　　“什么时候这里多出来这些麻烦变异蜂了？”
　　被紫色人面蜂围住的人群中，其中最强悍的一人，便是戴着长条形面具的高大身影。
　　他一袖子挥过，便能闪电般的破入虚空，尖锐的手指利爪从一头头人面蜂身后空间刺出。
　　赫然是金丹问道层次才能涌出的遁法融入攻击。
　　而且还只有精通遁法的问道金丹，才能从容自若的用这等攻击手段。
　　面具人每一次出手，就能无伤击杀一头人面蜂。只是他碍于自己身边族人安全，才不敢大肆离开周围，迅速屠杀蜂群。
　　“刚才还有人惊动了布布罗迪大人。看来是邪神兵的异动引起了很多族群的贪婪。”
　　另一面具人低沉回答。
　　“你去转告布布罗迪大人，凡是外族人，一律格杀勿论。”
　　长条面具人冷冷道。
　　“明白。”
　　一面具人身形一转，陡然从地面钻了下去，消失在沙地上。
　　周围三品筑基层次的紫色人面蜂再度朝他围拢过来，狰狞的利爪和口器毫不留情狠狠啃咬过去。
　　但转瞬间紫光一闪。
　　唰的一下，所有上百头人面蜂同一时间仿佛僵住在半空中，几个呼吸后。
　　嘭嘭嘭！
　　所有人面蜂全部爆炸开来。
　　蜂虫的护体妖气也随着爆炸，绽放出淡淡的白光，像是一团团细小烟花炸开。
　　紫色面具人冷淡的看着这一幕，直到最后一头人面蜂彻底死亡，他才转身带人朝着邪神庙内走去。
　　不远处，林新等人隐藏在暗处，静静看着这一幕。
　　“红叶前辈让我取的东西，就在这里面，或许就是这些人所说的邪神兵。”
　　人面蜂的死亡，林新毫不在意，到现在为止，人面蜂数量已经达到上万只，区区一百多只，有的是补充。
　　他在意的是，那紫色面具人，明显是守护邪神庙的族群高手，那出手的面具人似乎是领头的，看展现出来的威势力量，没有触及规则掌控，应该不是元景层次。还算好对付。
　　他担心的是这邪神庙内是否还会有其他顶尖高手。
　　这里和人族腹地可不同，外域危险重重，其他种族高手太多，远比人族强大。必须得步步小心。
　　最好他是取了东西就迅速离开，不被任何人发现。
　　只是……
　　林新双眼凝视着那群走进去的紫色面具人。
　　“真是……好强大的气血……这样强大的生命，如果能够被我吃掉……”
　　他有些急切的舔着嘴唇，眼中流露出一丝贪婪之色。
　　这些紫色面具人，每一个的身上气血，都相当于他当初黑市拍卖得手的那些血气。
　　甚至有的还要更强许多。
　　甚至他隐隐还从这些人身上感觉到了一丝淡淡的心悸。不是身体上的威胁感，而是境界，对于道意方面的领悟的心悸。
　　这些面具人身边似乎随时随地都环绕着一圈各式各样的道意隔离层。
　　就好似极度减弱缩小版的元景领域。很是特异。
　　如果能够被他杀掉，那么对于领悟道意的进程也会极度加快。
　　“主人，可以将他们引诱出来，利用蜂群围攻打击。”白蛇媚笑着献策。
　　“蠢货，你没听到还有更强的那个布布罗迪在么？”金甲虫克克赛忍不住咒骂道。
　　“茵曼托，你去周围查看环境，蜂群在几个地方遇到了点小麻烦，记住他们的特征实力层次，回来向我报告。”林新低沉道。
　　“是。”
　　“克克赛，你去试探一下这群人的实力。我利用蜂群帮你正面引诱一个出来。”
　　“明白！”克克赛小眼睛冒出凶光，他承受了林新大部分的体质属性点和防御点，加上本身就是极强的防御性妖物，就算出点问题，也不至于陨落。
　　“白蛇，我正面出现的同时，你进去把邪神兵试着偷出来，如果不行，就先试探一下。”
　　白蛇赶紧低头应是。
　　“准备动手吧。”林新眼中闪过一丝冰冷，正要动身。
　　轰！！
　　猛然间一团巨大的蓝火在寺庙大门口直接爆开。
　　没有任何征兆，任何迹象，就好似凭空的突然冒出来一般，蓝色火焰化为一团火球，不过数息便散开，露出里面数名无头白袍人。
　　“幻光族！”
　　寺庙大门前骤然升起几个面具人，见到这一幕都是纷纷动容惊呼。
　　“走吧。”幻光族带头的那个，脑袋的位置是一团蓝色光团，此时发出淡漠声音。
　　他抬手一指，顿时刚刚冒出来的几个面具人瞬间惨叫一声，整个人身体爆开，化为无数蓝色光点。
　　竟然就连林新也没看懂他们怎么死的。
　　幻光族一行人在欢乐神的带领下，从容走上邪神庙台阶，披着长袍大踏步走进大门。
　　嗡！！
　　大门内侧一点的位置，陡然浮现一面紫光结界墙，阻挡住他们去路。
　　欢乐神不见动作，头部光团骤然射出一道蓝光，打在结界墙上。
　　哗啦一声脆响，整个结界墙直接垮塌，化为无数蓝光碎片散落。
　　一行无头人纷纷进入寺庙，隐隐还能听到里面传来一阵阵尖锐的惨叫声。
　　“欢乐神！你是一定要与我奴役哈开战是吧？！”
　　寺庙内一个宏大的声音震动出来。天空云层也因为声音的震动而不断散开云气。
　　“奴役哈的守护神布布罗迪呢？”欢乐神冷冷的询问声跟着传来。
　　然后里面便是传出一阵阵就连林新也感觉心惊的恐怖震荡。
　　“邪神兵是我们的！”
　　马上又有一群兔头人身的种族从不远处浮现出来，在一头巨人一样的兔人首领带领下，气势汹汹的朝着寺庙冲进去。
　　“原来名字是叫奴役哈族么？”林新眼中再度闪过一丝贪婪。
　　“直接动手！记住，要浑水摸鱼。”
　　“是。”
　　主仆四人同时化为黑云，朝着寺庙飘去。
　　林新轻轻在四面大门口凝聚出身形。
　　里面此时已经打成一团了。
　　蓝光不断聚合散开，幻光族欢乐神浑身飘散着大量蓝色光点，正和一个巨大的书本怪物狠狠交手着。两者提醒虽然相差巨大，但每一次都是硬碰硬，没有丝毫花巧。所有力量都聚集在一点。
　　另外那群兔人则是在边上和幻光族的人以及面具人三方混战。
　　最强壮的那个兔人提着狼牙棒，一下砸下去，就是一片宽达数米的龟裂，同时还有大量黄色沙尘飞扬。
　　这些黄沙似乎有极强的腐蚀性，凡是被沙尘溅射在身上的，都会发出尖锐惨叫，浑身长出大片脓包。看起来异常吓人。
　　林新站到门口，一时间居然没人理会他。
　　他伸手一抓，蚕明白月剑握在手心。
　　巨量的魔气疯狂灌注进剑刃中。使得整个剑身都开始剧烈颤抖起来。
　　剑尖处哧的一下，弹出一米多长的血色剑光，将整把剑刃延伸出一大截长度。
　　“红花剑道……月蚕！！”
　　他猛然提剑，闪电般往前一劈。
　　剑刃无声无息往前斩出，落在虚空中空处。
　　嘶……
　　刹那间，剑尖处仿佛蛛网般蔓延出大量蚕丝，朝着整个邪神庙内部疯狂爬去。
　　只是眨眼功夫，整个邪神庙便转化为血红色的蚕明白月剑半元景领域。
　　周围到处都是血色蚕丝垂吊下来的大茧。
　　“人族修士？”欢乐神转头扫了林新一眼，猛然朝他一挥手。
　　林新面色不变，提剑往前再度一斩。
　　轰隆！！！
　　两股无形的力量在半空中对撞，整个邪神庙一下震动摇晃起来。
　　林新身前剑刃上骤然炸开一大片蓝色光点。一股恐怖强横到极点的力量如同火车一般砸在他剑刃上，让其双手几乎有种握不住剑柄的感觉。
　　那股力量压迫着疯狂朝他挤压过来。
　　铮的一声，林新剑刃被狠狠荡开。无形巨力一下砸中他胸膛。
　　嘭！！！
　　林新双脚在地面滑出十多米，差点便跌落到寺庙台阶下。
　　让人意想不到的是，他不退反进，身形闪电般往前窜出。一下隐入半空中消失不见。
　　欢乐神微微一怔，再想去找那人族的踪迹，另一侧布布罗迪却又一次挥舞着狼牙棒朝他砸下来。
　　抬起手，他正面扛住比自己粗了足足十多倍的狼牙棒。双腿脚下直接炸开一圈透明空间波纹。
　　轰！！
　　地面裂开大片的蛛网龟裂。
　　啊！！
　　就在这时，边上一直在和兔人苦战的幻光族几人，其中一人惨叫一声，一个踉跄，往后跌倒下去。
　　他背后不知道什么时候，多出了一个人头大小的血洞。
　　一点点蓝色光点从血洞边缘飞散出来。
　　透过血洞，可以看到其身后站着的林新狞笑的面孔。
　　“区区人族！居然敢！！！”
　　欢乐神勃然大怒。


第四百四十八章 邪神兵（三）
　　哈哈哈哈！
　　林新狂笑起来，身形快如鬼魅，一眨眼便已出现在另一名幻光族人身后，一剑刺去。
　　剑刃刚刚触及此人背后，便是一团蓝光再度炸开。
　　这人竟然自己散开化为蓝色光点消散在原地。
　　林新心下明了，这些幻光族高手个个都是顶尖强者，除开那个欢乐神之外，其余人个个都能达到问道顶尖层次，无论是反应速度还是力量遁法。
　　问道层面无非便是金丹顶峰层次后，又多悟出几招问道绝学，能够让自身杀伤力提升数倍。
　　这些人却是走的另一条路，将自身道意凝聚成半元景一样的压缩魂域，环绕在自己身边，只要稍有反应，就能瞬间反击或者逃遁。
　　“这是将道意境界融入本能了啊……”
　　心下赞叹一句，他手上却是丝毫不软。
　　蚕明白月剑哧的一下射出大片红丝，将刚刚在他身后凝聚而出，正准备偷袭的幻光族高手狠狠缠住。
　　哧哧哧，数声脆响后，那人浑身被红丝破开大片血洞，倒地身亡。
　　“人族！你找死！！”欢乐神彻底暴怒了，放弃布布罗迪，身体骤然炸开化为蓝光点，瞬间在林新身侧凝聚而出。
　　身形还未成型，蓝光中便伸出他的一条手臂，狠狠对着林新一掌打来。
　　手掌还在半空中，掌心便浮现出一个黑洞，里面喷涌而出大量黑风，瞬间笼罩住林新全身。
　　这一连串的动作看似复杂，但实际上只用了一瞬间。
　　就连林新的速度也是完全没反应过来，等到看到黑风时，他已经是被彻底笼罩包裹全身了。
　　呼呼的巨大风声将整个邪神庙都扯动的不断摇晃。
　　林新全身属性也是异常凶悍，身上皮肤瞬间被黑风吹得血肉模糊，却也是一声不吭。
　　另一只手陡然拔出三阴罗剑，大片符文阵法瞬间激活。
　　轰隆一下巨响中，三阴罗巨大的身躯从剑刃中狂涌而出。
　　三头狮身孔雀尾，这头凶悍的怪物才一出现，就对着黑风狂吼出声。
　　其体型只是出现了一道虚影便一闪即逝，并未像上次那样浮现实体，之后便是孔雀尾骤然开屏，化为无数彩色流星火焰，冲向黑风。
　　这一连串变化也同样速度极快，刹那间，大片彩色流星一下降整个寺庙映照得一片彩光。
　　彩光刚一浮现，黑风和彩色流星火雨便撼在一起。
　　一圈无声无息的爆炸陡然散开，黑风和彩色火焰都是带着古老气息的恐怖力量，飞溅在周围邪神庙墙壁上，将一些墙上的邪异祭祀图案纷纷点燃。
　　但诡异的是，这等强大的冲击下，整个邪神庙的整体结构居然没有半点损坏，只是再度剧烈摇晃了下，又很快恢复正常。
　　此时两人修为战力差距也体现出来了。
　　对方是随意抽出手来的含怒一击，林新却是全部底牌叠加起来全力一击，高下瞬间分出。
　　这番尝试下，他心头有了底，轻轻退后飘然站立在不远处，避开头顶牙哭魔书的狼牙棒挥砸。
　　轰隆！
　　碎石飞溅下，狼牙棒砸出的余波全部精巧的从他身旁飞过，居然没有一块正对他砸中。
　　刚才急速交手下，他也是确定了欢乐神的真正实力，至少和全盛时期的赤旗王差不多，这还只是幻光族随意派出来的一位强者。
　　果真可怖！
　　怪笑一声，嘴角一丝丝鲜血溢出，林新知道正面对抗不是敌手，好在他也看出来了，欢乐神身法不如他。
　　他们那种蓝色光点遁法，虽然神奇，是从点对点移动，涉及空间规则。但在不大空间内的辗转腾挪却是远不如他修行的实战身法来的快捷。
　　抓住这个短板，他再度展开身法，在寺庙内和欢乐神如同捉迷藏一般不断绕来绕去。
　　欢乐神也是被其缠住，一时间摆脱不开。
　　另一边的兔人们则是疯狂配合牙哭魔书，以及奴役哈族的面具人一起，居然联手针对幻光族高手起来。
　　形势一下变得岌岌可危。
　　轰！！
　　林新一个措手不及，躲避没到位，被一团无形力量狠狠打中脑袋。
　　整个人炮弹般砸到邪神庙左侧的一座黑色浮雕上，狼头人的黑色浮雕也被砸断脑袋，和林新一起滚落在地。
　　林新浑身是血，整个脖子被打得断掉一半，全部是血肉模糊，胸口多了两个大洞，双臂也是反过去如同树枝一样折断，看起来凄惨无比。
　　但他脸上却是还在笑，而且还是那种发自内心的笑。
　　“欢乐神……你杀不死我……”林新满脸是血。
　　话音未落，一股无形力量再度轰然落下，狠狠打向他脑袋。
　　欢乐神的身影也骤然浮现在他身前不远处。右手遥遥对准林新。
　　“再见了。”
　　嗡！！！
　　刹那间一大群黑压压的虫子从林新身后狂涌而出，凝聚成一面黑墙，刚好挡住无形力量。
　　轰隆！！
　　蓝光飞溅，大片虫子尸骸被砸烂散开。
　　虫墙只延迟了不到一息，就被彻底轰碎，但后面的林新却是一下彻底消失，再无踪迹。
　　欢乐神这才看到，林新刚才躺着的地方赫然有着一个寺庙的缺口漏洞，那些虫子就是从这个漏洞处飞进来的。
　　“该死！！”
　　他低吼一声，但马上想到正事，迅速转身，却是刚好看到最后一名属下，正被牙哭魔书拽在手心，高高举起，往嘴里一塞。
　　咔嚓咔嚓的咀嚼声不断传来，血水不断从牙哭魔书嘴角边挤出来，看得他浑身气息疯狂暴躁起来。
　　“哈鲁斯！！”他狂吼一声，叫着族人的名字。整个人合身扑上。
　　……
　　林新被大群虫子包裹着，缓缓落在邪神庙侧面的空地泥沙上。
　　头顶周围到处都是半透明的人形飞来飞去，仿佛游魂一般。
　　这些人形也不知道是什么东西，不断的发出怪异的哭叫，似乎对重伤的林新很是感兴趣，不断在他身边飞来飞去，想要扑上来。
　　但刚刚一靠近，便会被守护林新的蜂群和蚊子蜂拥而起，直接赶开。
　　林新面如金纸，嘴唇有些颤动。
　　噗！
　　他一口血狠狠喷出，血水里全是大群大群的蓝色光点。
　　仔细看去，这些光点居然全部是密密麻麻的无数极其细小的绒毛。好似羊绒一样的大量绒毛。
　　“幻光族……果然名不虚传。”
　　林新尽管被重创，但他杀死两名幻光族高手，却是从他们的记忆里得到了大量以前完全没有接触过的道意感悟。
　　“先回船上。”他下达指令。
　　顿时大群虫子结成黑云，将他托起朝着远处飞去。
　　刚刚飞出不到百米，便听到身后轰隆一声巨响。
　　回头一看，整个邪神庙居然从中拦腰断开，上边一半轰然朝下倒塌。
　　咔嚓！！
　　天空一道道雷电迅速汇聚炸开，邪神庙上方无数乌云密布，仿佛邪神发怒一般。
　　轰隆又是一声巨响，天空大量雷电汇聚起来，形成一道圆柱形巨大雷电，狠狠朝下砸落。
　　正好落在邪神庙顶端。
　　电流一瞬间将整个寺庙通电成蓝紫色，直接将一切绝缘导电的所有物质，电成一整个巨大发光体。
　　邪神庙一刹那间仿佛地上的太阳，就是林新也有些被晃得睁不开眼。
　　“欢乐神，这里是奴役哈族之地，轮不到你撒野！！”
　　一个狂暴的女子声音冲天而起。
　　紧接着，邪神庙亮光慢慢暗淡下来，内部却是一下仿佛无数炸弹爆炸一样，轰轰轰轰乱响一片。
　　无数沙尘烟雾冲天弥漫。
　　只是一个眨眼间，大片密密麻麻的长条形影子，在烟尘中一闪即逝。
　　然后便听到欢乐神一声闷哼，身形倒飞出来，在半空中悬浮了片刻，浑身蓝色光点不断散落，似乎是受了重伤。
　　“邪神分念，好手段！”他声音冰冷，“隔日再来讨教！”
　　欢乐神居然头也不回，转身便化为蓝光消失在远处。
　　而邪神庙中那存在也居然没有追出，显然击退欢乐神，对于它们而言也不是件轻松之事。
　　“走。”林新急令。
　　顿时虫群化为的黑云速度更增几分。
　　躺在虫群中，他再度突出一口血，血水里同样全是蓝光绒毛，这一次逼出蓝光后，他身上的伤势这才以肉眼可见的速度恢复起来。
　　先前伤势无法马上恢复，便是在于体内有着这些蓝色绒毛作祟。
　　“两败俱伤么？”林新猜测。“也只有这个可能了。我原本以为以我现有实力，就算在外域也算得上一方强者，却没想到才走出这么点距离就遇到两个这等高手……果然不愧是外域啊……比起人族区区小天地，简直强大到了不知多少。”
　　他缓缓坐直身体，这点伤痛对于现在的他来说不值一提，迅速接好骨头，他身体就这么点时间便已经彻底恢复如初，显示出极为恐怖的恢复力。
　　一边仔细回忆先前在邪神庙中与人交手的情况，一边催促黑云加快速度回船上。
　　很快，虫群所化黑云缓缓在空船甲板上降落。
　　林新双脚站定，扫了眼还在被迫产卵的女妖蜂后，其周围全部是大群大群的恐怖人面蜂。
　　“去，找到幻光族欢乐神，杀了他。”
　　林新眼中缓缓泛起红光，通过灵魂契约，他大面积的命令自己麾下的三十多万所有虫子；以及女妖蜂后产出的绝大部分人面蜂，全数出击，追杀欢乐神。


第四百四十九章 邪神兵（四）
　　幻光族这等对道意运用到如此登峰造极地步的种族，而且还有这恐怖无比的血气。在此时的林新眼中，完全就是一个个的人形移动宝库。
　　他只是杀了两个幻光族人，便感觉自己道意隐隐又有突破。
　　这些幻光族高手一个个的最少活了都有千年以上，记忆碎片之庞杂，对各种道意的见识感悟之多，对于现在的林新而言，无疑是绝对的宝藏。
　　所以他一到船上，便马上下令围剿欢乐神。
　　欢乐神在和邪神庙内的那个存在对抗中，明显受了伤。
　　趁此机会正好可以利用下属去试探一下它所受伤势到底有多重。
　　反正这些下属随时都可以再控制，死了消耗掉也无所顾忌。
　　“主人。”
　　茵曼托，克克赛，白蛇三人此时也缓缓降落到甲板上，身后各自围了一圈虫子。
　　“结果如何？”
　　林新随口问。
　　先前计划赶不上变化，林新自己先出手，其余三人便找机会从其他地方潜入邪神庙，试图偷取邪神兵。
　　但此时看三人神色，却是可能有些变故。
　　“回禀主人，邪神兵就插在邪神庙地下的一个祭坛上，周围没有任何守护。但……”
　　白蛇为难道。
　　“说。”
　　林新双目一厉，顿时吓得他浑身一个哆嗦。
　　“但邪神兵我等根本连靠近都做不到。按照主人地域中的说法，这神兵绝对是六品级别，自带元景魂域就不说了，还有自我意识……”
　　白蛇一股脑说完，也是面露颓废之意。
　　“白蛇说得不错，我们才靠近，就感觉浑身血液不受控制，好像随时可能被抽离飞出，根本不敢再靠近一步。”金甲虫克克赛无奈道接话。
　　茵曼托只是点了点头，没有说话，但她身上的气息明显有些衰弱，显然也是因为这事出了意外。
　　“邪神兵……”林新眼神低沉下来，舔舔嘴唇。“我需要闭关，明日再说。”
　　他说完也不管三人，直接大踏步进了船舱，很快消失在黑乎乎的舱口。
　　三头妖物除开茵曼托外，其余两人都有些心惊胆战，却是拿不准林新到底是生气，还是平静。
　　他们担心的是，若是自己展现不出自己足够强的用处，怕是主人分分钟可能会另外找其他妖物替代自己位置。
　　而被取代的后果，看看那些被驱赶去做炮灰的蜂群就知道了。
　　茵曼托却是面色平静，扫了眼甲板上痛苦产卵的女妖蜂后，还有大量的吸血蚊子不断在边上为其注入产卵需要的营养。
　　她自己却是无声无息的跟着进了船舱。
　　另外两人面面相觑，一时间不知道该做什么。
　　回到专属房间，林新紧闭房门，丢出三块最强的防护阵盘，顿时整个房间墙面上浮现红蓝黄三种色彩的复杂阵纹，然后又迅速消失。
　　直接倒在床铺上，林新闭眼，调动出胸前领主印记中存放的幻光族强者记忆碎片。
　　两个幻光族的记忆碎片缓缓如同电影般在他眼前回放起来。
　　时间慢慢流逝。他神色也略微安宁下来，从先前的暴戾扭曲，浮现出异常的平静肃穆。
　　咚咚咚。
　　忽然房门被缓缓敲响。
　　“谁。”
　　林新睁开一只眼，目光冰冷的扫了眼房门。
　　“是……是我，林大哥。”赵克的声音从门外有些忐忑的传进来。
　　“有事吗？”
　　林新语气缓和下来。
　　“额……是这样的，林大哥，我们想问问，什么时候能上甲板散散心，我们什么时候才能到南府啊？”
　　他顿了顿，“周船长他们一直缩在船舱都有些受不了了。”
　　林新坐起身，一头血红色长发如同流苏般垂下来，散在床上，仿佛最好的绸缎，柔顺丝滑。
　　“很快了，放心吧，我已经安排好了，只要再过半个月，应该就能抵达南府……很快，很快就好。”
　　林新的语气变得温和起来，带着让人安心的镇定。
　　“至于甲板，最近我们正处于外域最危险的地域，看到窗外的虫群了吗？这些虫子在这里也不过是最弱小的一类。我也是为了你们的安全，才让茵曼托阻止你们上甲板。”林新顿了顿，嘴角泛起一丝微笑。
　　“所以，还请你转告大家，不要怕，不要惊慌，耐心忍耐，很快就能脱离外域了。”
　　“是这样啊……”赵克迟疑了下，才流露出恍然的语气，“那好吧，我去安慰下大家。那林大哥，打扰了，你也早点休息。”
　　“恩，去吧，回去好好休息。”
　　林新温和回道。
　　“恩，好。”
　　赵克应了下，脚步声慢慢离开。
　　林新垂下头，看了眼窗外。
　　嘭！
　　他猛然狠狠抓住床上被褥，一股无法形容的熟悉剧痛再度冲来。
　　“开……开始……了……”
　　林新脸上露出扭曲之色，疯狂的开始调动领主印记中的记忆碎片，处于剧痛中，他的思维比起平常快了岂止一倍，先前有些想不通的关键，只是一刹那就彻底理解完善。
　　伸出手，他再度开始自残起来。手掌仿佛剪刀一样将自己肚皮剪开，沿着伤口不断撕裂，就好像拉扯两块没缝好的破布。拳头紧握捏住血肉，将血水像是抹布一样挤压出来，但那血液又自动像是活物一般流回伤口。
　　另一方面，很快的，幻光族强者的记忆碎片中，掌握的大量关于道意方面的领悟，正如同水流一般被他这块海绵迅速吸收。
　　第一次剧痛很快慢慢退去。
　　林新停下高速转动的思维，这才骇然发现，自己居然从记忆碎片中整理出了十多种完全没遇到过的全新道意。且都全部融汇领悟。
　　半夜时分，第二次剧痛过程里。
　　他因为感悟的类型道意越来越多，同类型的相似部分也就越来越快，等到剧痛停息时，林新已经又融汇领悟透彻了三十多种。
　　而记忆碎片中的道意类型，甚至多达数百种！全部都是他从未见识过的。
　　从记忆碎片中，林新认识到，幻光族完全就是一个以感悟境界为主的神秘族群。他们全部是依靠强横无比的道意和魂域作战。比起其他族群来说，正好是对他极其适合的道意取材仓库。
　　等到第三次剧痛过去，林新整理出了更多道意类型。
　　前前后后加起来，一个晚上，他便通过恐怖的悟性增幅，加上记忆碎片的辅助感悟，彻底弄透彻了幻光族的上百种全新道意。
　　加上他之前的感悟，总共便有四百多种不同道意积累。
　　他隐隐能够感觉到自己的元斗魔功似乎越来越松动，体内的魔丹凝聚越来越多，越来越密实，这些魔丹每一颗就代表着他领悟的一种道意精华。
　　随着他领悟越多，大量的魔丹在他体内逐渐划分成金木水火土五类属性魔丹，其中五类魔丹之间相互还有着如同雾气一般的淡淡联系。
　　繁复无比的形成一片混沌一样的彩色空间。
　　“果然，来到外域才是让我真正突破的关键。”
　　第三次剧痛停息下来，林新睁开疲惫的双眼，眼底却是说不清的喜色和狠意。
　　幽府想要他死，他便一定要活！而且还要活得比谁都要好，比谁都要强！
　　他就不信，自己有着属性异能这等强悍底牌，还怕挣脱不出幽府意志这道枷锁？
　　……
　　“滚！！”
　　灰白平原上，一大片蓝色光点骤然炸开。
　　黑压压的虫群只是一瞬间便缺了一大个口子，所有口子里原本的虫子，全部化为大量光点飞散消失。
　　欢乐神头部的蓝光团颜色不断变换深浅，显示出情绪异常激动。
　　“无聊的把戏。”他似乎转了个头，四处朝周围望去。
　　“邪念召唤。”手一伸，一捏，一放。
　　欢乐神脚下顿时长袍里飞出大群大群的白色人面具，全部都是扭曲异常，飞扑向周围虫子，捉对的相互厮杀起来。
　　地面此时已经躺了数不清的大量虫尸。也不知道他到底杀了多少。
　　似乎是看到人海战术无效，所有虫子仿佛得到指令一般，飞速散开，朝着远处夜空飞去，很快便消失不见。
　　欢乐神也不追赶，只是驱使人面具停下，静静望着虫群消失方向。
　　“人族的修士……我早晚会揪出你……”
　　另一侧，遗迹附近一处处暗地角落里。
　　一些带着白色面具的黑袍人小心翼翼的从暗处走出来，四处张望外面的情况。
　　他们是居住在这里的奴役哈族人，作为附近最强族群，奴役哈族每人都有着强横的种族天赋，从出生便是有着强大无比的防御外壳，还能相互之间勾连起心灵链接，直接进行通话。还有天生就会的遁地术，这也导致他们更多的都是生活在地底。
　　这些人刚刚钻出来，便被大群大群的紫色蜂群蜂拥而至，一些修为高的还勉强躲避到地下。
　　但更多的人则是没来得及逃跑，直接被蜂群和其他虫子包裹住，一个呼吸便被啃食成几件衣服。
　　连尸骸骨头都没残留一点。
　　同时间，大部分完善出来活动的奴役哈族人，都是不断被蜂拥袭来的蜂群和吸血蚊子偷袭杀死。
　　奴役哈族大量族人只是短短半个时辰，就被屠杀了接近上千。
　　邪神庙中迅速抽调大量高手四散出击，不断击毙袭来的虫群。
　　但杀虫的速度明显远远不如族人被杀的速度。奴役哈族所有人干脆不再出现，而是权限退缩到地底城市。
　　这样大群的虫子，每一只都至少有二品层次的速度和爆发力，甚至其中还夹杂着三品有护体妖气的存在。
　　奴役哈族人不是没见过这种层次的虫子，而是这样的层次虫子太多了点。
　　就算是附近产卵速度最快，族群最大的女妖蜂群，也不过就是这样的数量了。
　　但这些蜂群的实力却是远远超过女妖蜂。
　　蜂群虫群不断杀戮着，林新端坐在中央空船中，大量的血气和记忆碎片不断通过反馈和领主印记聚集到他身上。
　　庞大到上千人的记忆碎片一下子挤压进来，就算是他，此时也面露痛苦之色。


第四百五十章 轻取（一）
　　巨大的记忆碎片，同时伴随而来的，还有更多的各类对自然万物的修行感悟。
　　而且通过奴役哈族天生对于遁地术的天赋，林新却是在对土属性的道意领悟上，有越来越强的理解。
　　连续几天后，他对于土属性偏向的道意又有了新的理解，却是通过记忆碎片又多感悟出了数十种不同的土属性偏向道意。
　　而邪神庙那边却是一直没什么具体动静，似乎欢乐神受了伤还潜伏着修养。
　　而沙兔族也是没什么动静。
　　上次那些进入些什么的兔人，在被击杀后，居然没有半点尸骸，而完全是溶解化为气体，没有丝毫残留。
　　一时间整个遗迹呈现出诡异的暂时僵持。
　　有的只是越来越多，到处飞舞的各类飞虫。
　　……
　　青色的精致花纹皮靴，缓缓踩在有些松软的黑色泥土上，将几根散落在地的枯枝踩断发出咔嚓细响。
　　哗哗的小雨倾斜着拉出一条条细线，不断打在地面上，然后迅速被泥土吸收进去，没有丝毫踪迹。
　　欢乐神慢慢走在黑色平原上，远处便是一片灰白的泥沙平原遗迹，他却是一直在绕着遗迹慢慢打转，没有丝毫再度进入的意思。
　　从他所站的位置，完全可以看到灰白遗迹内到处游弋着的各种黑色紫色虫子。
　　这些气息远比一般虫子凶悍的家伙，应该就是那个人族修士的各种耳目。
　　“族人的死，我一定要报仇。邪神兵魂域早已大成，要想取得，需要一定的时间进入其魂域考验。到那时就是我的机会所在。”
　　欢乐神心中异常清晰。无论是那个人族修士，还是奴役哈族的老对手，他都没料到居然会遭遇到这么强的抵抗力。
　　“谁！”
　　忽然他察觉身后有气息一闪而过。
　　猛然转过身，他头上那团蓝色光晕微微一缩，隐隐泛起红光。
　　身后除了全是黑土外，什么也没有。
　　嘭！
　　猛然间一道黑电影子从他身后飞速窜来。
　　那影子紧贴着地面，速度极快，而且无声无息防不胜防。
　　等到欢乐神反应过来，他身体周围环绕的一圈光晕已经自动产生反应。
　　护体魂域陡然一震，和那黑色影子全面接触。就和两片沸腾的彩色浆液一样。
　　黑色蓝色瞬间混杂在一起。
　　欢乐神身影狂退，但那黑色影子却是紧贴着地面紧追不舍。
　　两者之间紧贴之处不断传出嗡嗡疯狂震动声。
　　嘭！！
　　一圈太阳一样的蓝色毫光炸开，欢乐神仿佛被什么东西狠狠刺了一下，胸口骤然飙出一片蓝色血水。
　　而那黑影也缓缓停下来。缓缓从泥土里拱出，一下化为一个模糊的人形。
　　这人形也是通体漆黑，就和立体的影子一样，没有五官，没有轮廓，只有一片黑色。
　　“欢乐神……你幻光族不在自己天域里呆着，跑到这边外域来干什么？”
　　黑影开口便是沙哑的男子声音。
　　欢乐神摸了摸胸口一点细微的伤口，凝重道。
　　“奴役哈族第四神使？还有谁，一并都出来吧。”
　　他环顾四周一圈。
　　顿时以他为中心，周围密密麻麻的地面浮现出一大圈的黑色影子。
　　这些影子密密麻麻，一团团的遍布各处，粗略估算一下，很可能有上千团。
　　欢乐神心头一紧，他不知道自己行踪是怎么泄露的，明明一直都极为小心，注意着不进入奴役哈族的白沙范围。
　　要知道白沙范围，便是所有奴役哈族最警觉的势力区域，那里的白沙其实就是因为有奴役哈族的大量遁地术法穿梭，才渐渐被超自然力量影响，改造成这等模样的。
　　“废话少说，欢乐神既然敢孤身一人过来，就应该对现在这个状态有所预料。”
　　另一团黑影冷冷道，传出老妪声音。
　　“动手吧。”
　　“各位神使，请听我一言，这附近有人族修士……”
　　欢乐神隐隐有些忌惮起来，微微退后一步，试图开口解释。
　　哧！
　　刹那间十数团黑影从地面高速射向他。
　　欢乐神无奈之下，只能动手。浑身蓝光大作，顿时一丝丝飘带一样的蓝线从他身边浮现出来，然后越来越大，越来越长，最终狠狠朝着四周黑影迎上去。
　　远处半空中，一只细小的白色甲壳虫正缓缓悬停在半空，看着这边疯狂交手的两边强者。
　　甲壳虫的硕大眼球中，隐隐能够看到一把红色长剑前，盘膝坐着一个阴沉诡异人影。
　　甲壳虫震动翅膀，很快便朝着远处飞去，缓缓落在一人手心中。
　　林新静静感应这欢乐神和大批的奴役哈族动手，双方一阵阵的爆出大量的恐怖震荡余波。
　　蓝光和黑影到处飞散，很快便有逐步升级的趋势。
　　一阵阵爆炸越来越大，越来越行。
　　欢乐神被数名神使围攻，还有上千的奴役哈族影子部队配合结阵围剿。
　　黑气蒸腾弥漫，蓝光逐渐被团团包围，渐渐没有了最初的强悍声势和抵抗力。
　　欢乐神慢慢被大量黑影刮起的黑风从身边掠过，逐渐有些支持不住。
　　哧！！
　　噗的一下，又是一片蓝色血水飞溅。
　　他顿时暴怒起来，浑身蓝色一下刺目亮起。
　　轰隆！！
　　巨大蓝光炸开，黑土周围大片大片的被掀起，石头泥土像海水一半被高高抛起，然后朝着远处覆盖泼下。
　　林新安静看着欢乐神，逐渐被奴役哈族的高手不断受创。嘴角渐渐泛起一丝冷意。
　　欢乐神之所以会被奴役哈族的高手发现，就是他暗地里利用大片虫群到处监视查看，发现其行踪后，故意将奴役哈族引来的。
　　比起其他种族，无论是奴役哈族还是沙兔族，都远远不如幻光族更适合他猎杀。
　　幻光族先前的两个族人就让他突破了上百道意感悟的进度。若是再能够将最强的欢乐神也杀死，那么对于道意的领悟，或许会达到一个极强的程度。
　　甚至他猜测，或许还能一跃而达到第五层元斗魔功层次也说不定。
　　下方欢乐神和奴役哈族的高手越打越是出真火了。
　　奴役哈族这些黑影神使也不知道是什么层次，居然对蓝光轰炸没什么忌惮，无论怎么样声势浩大的爆炸和覆盖攻击术法，对他们都没用。
　　欢乐神也只有直接近距离触碰到他们身体影子部位，才有杀伤他们的可能。
　　远处一阵阵爆炸声中，欢乐神逐渐有些抵挡不住。
　　若是还有他的几个族人一起，或许能够配合掩护，结成蓝光阵法，从容脱离，但是在邪神庙一时大意，居然被着了道，几个实力强悍的族人一下被杀。
　　孤军奋战的欢乐神此时被围攻起来，有心算无心之下，对方准备了大量后手，就是专门打算围杀他。
　　集合上千高手之力，全部汇聚到几个神使周围，配合干扰。
　　就算是他修为通天，在族内号称九十九神之一，此时也是有些力有未逮。
　　身上接连受创数处，欢乐神骤然速度暴涨，一下幻化出连林新可看不太清楚的大片蓝影，周围地面蓝色电弧大片大片的浮现炸开。
　　空间狠狠扭曲了一下，欢乐神一个闪烁，居然直接从数百米外的空间跌落出来，然后电射着朝远处飞去。
　　奴役哈族大群高手纷纷追上去，但连续数次追赶加速，都被欢乐神狠狠甩掉。
　　渐渐的距离族地越来越远，这群高手才只能悻悻的转身返回。这次围杀欢乐神，终究还是失败了。而且他们本身也对于引他们来的幕后之人有警惕，不敢离开太远。所以只能迅速返身回转。
　　……
　　“咳咳……”
　　一团巨大的黑色烂泥怪物身侧，欢乐神紧贴着烂泥怪物，背部仿佛黏在上边一般，让其缓慢的带着自己朝远处移动。
　　黑色烂泥怪物整个就和一坨数米高的泥团差不多。
　　其顶端有着一个开口，不断一股一股的喷出大片黑气，一部分黑气笼罩在四周，将欢乐神暂时遮掩住。
　　他低声咳嗽数下，点点蓝光血水从头部光团里掉落出来，像是被咳嗽出来的血。
　　“奴役哈族，不应该能找到我的行踪，而且居然一直到被结成阵法后动手，我都没发现……这种事情，怕是只有那个幕后出现过的人族修士才弄出来这等手段。也只有那些人族修士才能有这等隐藏气息手段和诡计……”
　　他心中刚刚泛起这个念头。
　　却是便听到身后隐隐有细微声响传来。
　　那声音就像是有什么小虫子在树叶上爬动的沙沙声一般。极其细微，但却和周围环境格格不入。
　　“谁！”
　　嗡！！
　　欢乐神刚刚吼出声，便看到前方天空铺天盖地的飞来一大群黑压压的各类虫子。
　　这些虫子小的都有拳头大小，大的足足是一人多高，狰狞无比。
　　不光是前面，后面也隐隐能够听到有大量虫子疯狂袭来。
　　“该死！”
　　欢乐神头上的光晕顿时变了颜色，迅速离开烂泥怪物，他浑身蓝光大作，整个人冲天而起。想要飞离。
　　若是正常状态下，这些虫子自然完全没意义，来再多都只是下菜的份，但现在他身受重创，却是急需力量留存着疗伤，自然要避开和这虫群的正面冲突。
　　但虫子却是早已在周围布下团团阵势，将周边区域到处都铺满了。他连续变换了几个方向，都看到的是大群的各类虫子。


第四百五十一章 轻取（二）
　　一头头凶悍的虫子狠狠朝欢乐神冲过来，尖锐的口器和利刀一样的肢体大多都带着毒性和巨大的破空声。
　　欢乐神双臂大张，顿时长袍下飞出大片的白色人面具，暂时替他抵挡住周围一圈范围的虫子，他自己则是迅速朝着远处飞跃而起。
　　他怕的不是这些虫子，而是虫子背后的人。
　　“给我留下来吧！！”忽然远处一条身躯巨大的白色长蛇狠狠一口吐息喷来。
　　比起其他的虫子来说，这吐息一片白色，隐隐有淡蓝之意。
　　所到之处，全部是一片冰霜覆盖。威胁度更高一些，若是平日，他完全可以不去理会，毕竟护身魂域可以自动隔绝这等威力的攻击。
　　但此时受了重创之下，护体魂域都在刚才被连续撕裂数十次，早已脆弱不可，起的作用不大。所以只能抵挡。
　　欢乐神散开人面具，伸手朝着吐息抓去，刹那间只是一瞬，白色吐息便如玻璃般直接被抓碎，哗啦一下四散消失。
　　巨大白蛇背上双翼迅速震动着，身前悬浮着一把修长的白金色长剑，此时那剑刃正缓缓转动着，散发刺目白色毫光。
　　轰！！
　　欢乐神身下的烂泥怪物一下爆炸，血肉横飞中，钻出一头巨大金甲虫。
　　那甲虫仰头望向他，身边环绕着一把红色长剑，正散发刺目红色毫光。
　　第三个方向，一株庞大足有十多米的恐怖狰狞花藤，迅速冲地面升起，巨大的独眼笔直盯住他。
　　花藤眼球顶端，也是有无数藤蔓花枝缠绕簇拥着一把金色剑刃，腾空而起，和其余两边剑刃遥遥呼应相对，同样散发出刺目金色毫光。
　　“人族！果然是你！”欢乐神被挡住去向，明显感觉三把剑所在的方向都有着浓浓的威胁感。
　　三方直接将他周围大部分的空间阻挡扭曲，空间中全部被毫光照射到，没有留下一点缝隙。就连虫群也全部被隔绝在外。
　　他直接望向最后一个方向，那里是最后没有半点迹象的空处。
　　围三厥一，这等策略同样也是他围剿敌人时常用的手段。却是没想到现在居然被人用在自己身上。
　　最后白色天幕的空处方向。
　　很快浮现出一个浑身阴暗灰黑的修长人影。
　　此人一头及腰血红长发披散在肩上，双目狭长，犹如锋利的刀刃。身上肌肤却是白得有些吓人，仿佛没有半点血色。正是一直躲藏着等待时机的林新。
　　欢乐神注意到的，却是林新手上也同样握着一把银色长剑，上边满是密密麻麻的无数符文阵纹，大量的阵符像是银色的小虫子一般不断颤抖爬动。看上去诡异无比。
　　“红花，阴罗，镇宁，欲销。”林新手中剑诀变换，瞬间一引，眼神一厉。
　　“剑阵，起！！”
　　嗡！！！
　　红白金银，四种毫光冲天而起，形成四道粗大流光，环绕着欢乐神轰然转动。
　　以欢乐神为中心，半空中浮现出大片蜘蛛网一样的无数透明丝线，全部都从四把剑刃身上链接到他身上。
　　哗啦一声脆响，所有丝线化为实质的透明锁链，将欢乐神团团捆住。
　　呼！
　　无数的黑色火焰顺着锁链一下点燃传开，直接朝着欢乐神冲去。
　　这些诡异火焰却是明显不像普通火光，一般火焰燃烧冲起的火星不过是光点而已。
　　但这些火焰冲起的黑色火星，却居然是一个个的诡异符号。
　　看到大量顺着锁链朝自己袭来的火焰，欢乐神只感觉浑身一片鸡皮疙瘩狂冒，他明显能够感觉这些火焰对自己有着极强的威胁感。
　　哗啦，他双臂闪电般震动了下，连续挥出上百掌，每一掌都在四周空气中留下一个蓝色印记。
　　很快印记连成一片，凝聚成一张硕大蓝色人面具。
　　黑火轰然顺着锁链冲过去，直接撞在面具上，竟然被阻挡在外，只是在面具外燃烧，丝毫不能冲入其中。
　　林新面色不变，手中剑诀再度一换。
　　“变阵！”
　　哧哧哧哧！！
　　刹那间四把长剑冲天而出，化为四道彩光融入黑火。
　　刹那间，黑火居然一下变色。
　　所有锁链上的火焰体积一下膨胀开来，是原本的两倍，同时周边亮起一圈红色光环。
　　天空中雨丝越下越大了，火焰光环中隐隐传出阵阵莫名的祈祷颂唱声。诡异神秘。
　　所有火焰很快轰然汇聚一起，竟然眨眼便形成一团高达数十米的庞大心脏。
　　噗通。
　　黑色心脏一下跳动。
　　欢乐神猛然胸口一疼。
　　竟然身在蓝色面具背后，还被无形诡异攻击影响到。
　　噗通！
　　又是一声巨大心跳。
　　欢乐神浑身蓝光大作，身边魂域仿佛流水一样流动起无数蓝色液体，那液体中隐隐能够看到无数细小人脸面具游动拥挤。
　　但随着心跳声传来，他整个人浑身狠狠一震，原本流动的蓝色液体一下迟滞起来，似乎被声响震动到。
　　心脏一边跳动着，一边朝着欢乐神压制飞过去。
　　林新手里再度浮现出一把红色长剑，这把剑气息明显比之前的四把剑刃都强出许多。
　　“红花剑道·月蚕！”他低吼一声，一剑朝着欢乐神斩去。
　　剑刃上陡然射出无以计数的红色蚕丝，铺天盖地的将周围大片空间全部覆盖住。
　　“光之花。”
　　欢乐神被巨大心脏压制得直不起身来，但此时也是感觉到致命威胁，赶紧伸出右臂对着他狠狠一抓。
　　随着他手掌一抓，那蓝色人面具骤然张嘴吐出一团蓝雾。
　　蓝色雾气变化成一朵直径数米的蓝色花朵，转动着朝林新射去。
　　林新却是不管不顾，嘴角一狠，蚕明白月剑骤然加力，全部力量都集中在无数蚕丝上。
　　铺天盖地的蚕丝狠狠朝着欢乐神射去。
　　哧哧哧哧！
　　一道道红色丝线如同尖刺一般扎在蓝色面具上。
　　同时间林新自己身上也被蓝色花朵狠狠打中胸膛。
　　两人都是狠角色，谁都不管不顾，直接全力顾着自己手中的攻击术法。
　　只是一刹那间，轰隆一声巨响。
　　面具崩碎。林新也是胸膛被巨大蓝光爆炸打穿。欢乐神和他两人都倒飞出去。
　　黑色火焰趁虚而入，冲向欢乐神，但也被此时爆炸的蓝光一下掀开。
　　“咳咳……”林新吐出一口血，身后血色符文亮起。胸口巨大的孔洞正以肉眼可见的速度修复生长着。
　　他诡异一笑，丝毫没有停息，身形鬼魅的在大群虫子的包裹下，冲向不远处还在倒飞的欢乐神。
　　那巨大心脏也是又噗通一声，声响传开的同时，欢乐神再度面露痛苦之色。
　　“好好好！……今日之恩来日必有所报！！人族修士，你等着！！”
　　欢乐神明显感觉自己心核能源有些跟不上了，被那个巨大心脏的跳动干扰得厉害。
　　刚才原本准备动手杀死对方，却是没想到结果不尽如人意。
　　他此时状态实在太差，在前面和奴役哈族耗费了大量精力，身上体内还有奴役哈族留下的重创和异种力量。
　　“必须回去了……”他心里也是无奈。这次出来抢夺邪神兵，却是没想到落到这个地步。
　　不光带来的高手族人死亡殆尽，就是自己也落到重伤逃亡的程度。
　　放下句狠话，他转身蓝光绽放，陡然加速。朝着倒飞的方向顺着射去。
　　林新的身影浮现在他后方不远处，紧追不舍。
　　那巨大心脏分解成四把利刃，翻滚着环绕在他身后，如同四道活物。另外还有大群大群海洋般的虫子紧随其后，发出无数嗡嗡声，朝着欢乐神追去。
　　“欲销。”林新手一伸，顿时金色长剑飞射而出，缓缓落到他手心。
　　剑身一转，剑刃上方流过无数金色符文阵法。
　　林新伸出一根食指，轻轻在剑刃上一点。
　　仿佛点燃篝火一般，整把剑骤然燃起淡金色火焰，从林新手中脱手而出，朝着前方欢乐神电射追去。
　　哧！！
　　欲销剑闪电般追上欢乐神，一下斩落在他身后的护体魂域上。
　　那片蓝色液体一样流动的护体魂域狠狠震动了下，就要反弹。就在此时，金色欲销剑骤然爆开。
　　轰隆！！！
　　一道巨大的长达上百米的恐怖金光十字，瞬间在天地之间炸开，周围一切所有事物都没了颜色，全部被染成彻底的淡金色。
　　金色十字持续了足足数个呼吸，才缓缓暗淡下来。
　　欢乐神整个人被巨大爆炸炸得往下方火箭般坠落下来。砸到地面的轰隆声也被金十字的爆炸声淹没。
　　他狠狠在地面翻滚着，撞到的一切东西全部都碎掉，足足在地面划出上千米的恐怖痕迹，形成一条异常笔直的冗长沟壑。
　　嘭！
　　他最后狠狠砸进一个小土堆里，这才彻底停了下来。
　　噗。
　　欢乐神狠狠吐了口血，浑身瘫软，再也无法动弹。
　　林新缓缓降落到他身前，脚下悬空，激荡起一圈圈的圆形气流。
　　“卑鄙……！！”欢乐神盯着林新的面孔，因为没有头部，所以他的全部情绪都只能从那团代替脑袋的光晕体现。
　　此时那团蓝光已经彻底变成了暗红色。
　　“卑鄙？”
　　林新笑了笑。
　　“这是战术，也是策略。”
　　围绕着欢乐神，他慢慢浮动着。
　　“过程手段，不过是达到目的结果的方式，至于最后，也只是成王败寇而已。”


第四百五十二章 突破（一）
　　林新和欢乐神两人的实力差距实际上没这么大，真要实际对上，林新还要比起欢乐神弱一大截。
　　但最终的结果却是，他利用大量灵魂生物虫子掌握情报，将欢乐神的路线传给其敌对者奴役哈族，最终利用奴役哈族重创了欢乐神。
　　之后自己出手，捡了个便宜。
　　只是轻伤便让欢乐神彻底失去反抗之力。
　　“幻光族……可惜我还有事，不能长时间留在外域，否则若是能够去你族地游历，怕是得到的收获会远远超出想象……”
　　林新身上的伤势已经恢复得完美如初。
　　他走到欢乐神身前。居高临下看着对方，那眼神带着贪婪，渴望，满意，疯狂。
　　种种扭曲危险的东西都有了，却唯独没有正常生物应该有的情感。
　　“杀了我，你又能得到什么？我们之间没有必须对立的立场。甚至还有共同需要面对的敌人。”欢乐神居然还很冷静的劝说林新，试图为自己争取一条生路。
　　“确实没有对立的立场。”林新露出一丝笑容。
　　猛然伸手抓住欢乐神头部那团蓝光。
　　噗！！
　　同一时间，几乎是连眨眼也无法形容的速度，欢乐神双臂带着剧烈蓝光落在林新胸口和小腹。
　　手掌仿佛刺入豆腐一般，没有丝毫阻碍的穿透林新身体。
　　“死吧！！”林新却是不管不顾，手掌狠狠一捏。
　　无声无息下，欢乐神整个脑袋直接炸开，化为蓝色光点慢慢消散。
　　他身躯歪倒在地，顿时被一拥而上的虫群层层裹住，疯狂啃食。
　　林新闭上眼，甩开对方双臂，他早就知道欢乐神最后还残留着一击之力，只是装着不小心让其得逞而已。
　　但同样的，他也未尝不是为了迅速解决战斗，而利用这个时机。
　　结局也确实如他所预料一样。
　　欢乐神死了，而源源不断的记忆碎片，以及庞大无比的恐怖精血顺着神秘渠道，疯狂的涌入他身体。
　　呼……
　　狂风卷起，吹得他一头红发往右飞舞。
　　欢乐神的记忆碎片还在不断涌入，无数的道意魂域种类在他眼前一闪而过。只需要时间消化，他便很快能够吸收到大量不同类别的道意。
　　身为九十九神之一，欢乐神已经足足活了五千多年，自然不是这么容易彻底死亡。
　　根据领主印记截获的记忆碎片来看。
　　欢乐神这次死亡，很快还会在幻光仙池重新复生。损失的不过是最近百年来的修为积累。
　　但林新在乎的不是杀死他得到的修为积累精血，他更加看重的是得到的记忆碎片。
　　而且，这次若不是他利用月蚕分身主持虫群和剑阵，怕是自己也腾不出手正面猎杀欢乐神。
　　无数的记忆碎片迅速涌入。
　　关于道意魂域的领悟也跟着涌入脑海，最让林新惊喜的是，欢乐神对比人类修士中，是属于元景中也比较靠前的大修士级别。
　　这样的级别在九十九神中也算是强悍的。
　　这些外族不像是人族一样，实力差距巨大，他们的修为更多的是在同一级别里相差不大，且更是因为先天优势而高手强者众多。
　　所以欢乐神在他记忆碎片中，算是幻光族极强高手，领袖之一，而和他一样强悍的，族内最少有五十人以上。
　　“有意思，这样的族群，和人族完全不同。同一级别的高手之间实力差距都不大，还擅长配合阵法。更多的是平等地位。”
　　林新心中了然。
　　到了现在，他自己也没发现，随着每晚不断经历莫大的痛苦折磨，他的心性已经从原本的中正平和，逐渐转变为现在的有些偏激和肆意。
　　一块块的记忆碎片不断开始读取，很快他便读到了关于护体魂域建立的方式上。
　　果真，和人族修士类似，欢乐神对于魂域的建立，同样是糅合了大量不同道意，组合编织成一个完全属于他自己规则的区域世界。
　　这点和元斗魔功的达成条件有些类似。只是组成魂域的成分有所不同。
　　但最让林新满意的是，魂域中构造所需要的道意，足足有上千种完全不同的类别。
　　看样子千心合一应该是构建魂域所需的最低标准，不管是当初的元斗魔功也好，还是现在欢乐神的魂域护体也好。都是如此。
　　提起欢乐神尸骸残留物，他纵身一跃，几下被虫群包裹住，化为一股恶风朝着空船返回。
　　……
　　三天后……空船，夜晚。
　　两个林新相对而坐，都是脸上面露痛苦之色。
　　比起最初需要用自残来遏制痛楚，现在他已经好了很多，起码还能正常端坐在甲板上。
　　甲板周围到处环绕飞舞着无数虫子，将天空也遮蔽得阴暗无比。
　　中央正倒插着一把血红色长剑，剑刃通过甲板蔓延出如同鲜血一样的淡淡纹路。
　　有了欢乐神的魂域道意积累，林新三天时间不眠不休，彻底剥离出来了足足八百多种自己前面没有见识过的奇异道意。并一一领悟。
　　因为是欢乐神很多早就在记忆碎片中领悟过的，所以他感悟起来更加容易。
　　道意这种东西，可以撬动各类不同的自然力量，也能产生很多神奇的变幻效果，更是有种种诡异功效。
　　但对比起魂域来说，道意更像是魂域的雏形。
　　魂域最大的特点，便是魂域以下，无惧群战。只有同样领悟魂域者才能对抗魂域。
　　或许有史以来，出现过一些极度惊才绝艳之辈，能以非元景对抗元景修士。
　　但那些无一不是无数巧合因缘堆积积累，产生质变，才偶然达到这等效果。
　　有的是源自极度强悍的神兽血脉天赋神通。
　　有的是无数天材地宝，机缘巧合，才成就的强大法宝。
　　还有夺天地之造化，参透万物之阴阳才感悟的特殊秘技必杀。
　　数万年，甚至十万年为单位，整个地府历史中，人族记载的，也只不过有两位数之人达到这等成就。
　　“魂域，元景，意志撬动自然宇宙，自行半封闭，形成自给自足循环世界……看来这就是魂域的奥秘了。”
　　林新心中渐渐随着道意的感悟增多，而明白了如何建造属于自己的魂域。
　　元斗魔功只是给予了他一个建造魂域的方法，就像是一个配方，你需要什么类型的材料，多少数量，怎么组合排列，才能最终达到效果。
　　元斗魔功第五层，便是以魔丹魔气为材料，以功法为核心，架构出一个完全属于自己的魂域。
　　材料在手，怎么建造才不会倒塌，这些都明白了，才能在满足建造成功的前提下，选择建造类型。
　　而建造什么类型，就要看建造者自己决定。
　　林新自己也是在考虑应该构建什么魂域。
　　他本就是打算了以提升属性为主，元斗魔功虽然有全部传承，但可有可无，能提升则好，不提升了也无所谓。
　　这次赶来这里，也只是为了取得红叶剑主提到的，能够给他自身体质有所帮助的东西。
　　到目前为止，看样子应该要取的东西就是邪神兵。
　　“以我属性体系为主，魔功可以作为辅修或者伪装。属性体系有足够的速度，力量，恢复力，抗性，还有对危险的感知，气息的隐藏，几乎是一个极其完善的全方位结构。那么我还需要补充哪一方面？”
　　坐在甲板上，林新看着自己的月蚕分身，迅速思索起来。在极度的痛苦中，悟性极大提升，他此时的思维速度远超常人，达到了真正顶尖天才的地步。
　　答案也很快浮现出来。
　　“其实，我只需要把其他元景魂域对我身体的规则压制，全面抵消，就能真正发挥我身体属性的强悍。”林新心中越发明了。
　　他直到现在为止，都是需要将身体的大部分力量和速度，用来抵抗元景魂域中的规则压制。
　　因为他自己没有魂域，所以只能选择最笨的方式，那就是硬扛着规则的压制，暴力动手。
　　但这样一来，就导致他真正能发挥的实力，十成中只能发挥三四成都不到。
　　而若是能将魂域规则的压制全部取消，只要能全面爆发身体属性的恐怖，那么林新的实力一瞬间就能增加两倍以上！
　　初步确定了需要构建的魂域是什么类型为主，林新开始利用凝聚出来的魔丹和魔气慢慢编织起自己的魂域。
　　他盘膝坐在甲板上，嘴唇微张，一颗颗黑色魔丹散发着黑气，不断从他口中漂浮而出，环绕在其身旁，不断飞舞。
　　元斗魔功上对于魂域编织说得很清楚。
　　难点在于找到核心，先建立一个完善的小循环。必须是能自给自足。
　　这点对于前世在地球学习过自然环境方面知识的林新来说，还算容易。加上此时痛楚中，悟性狂增，他不到半个时辰，就将主要的世界元素，五行循环框架构建好了。
　　然后才是以什么道意类型为主。
　　“去除规则，抵消其他一切元景的魂域规则，这个主要道意体系，应该是以不断变幻的元素气息为主，这样一来，面对任何不同类型的魂域，就能对应变幻成克制对方的类型。”
　　但林新马上转念一想。
　　“不行，这样的魂域太过针对个体，若是遇到群体被围攻就麻烦了。作用不大。那么可以利用魂域规则的牢固性去挤压对方魂域规则。”


第四百五十三章 突破（二）
　　林新将魔丹一颗颗的操纵着，在自己身旁渐渐组合成一个个细小简单，但却给人一种质朴深奥的小型阵法。
　　这些阵法组成好后，开始缩小，然后如同积木一样，开始在他身边堆砌起来，如同砌墙一般，围绕着林新很快便砌成一个黑色圆柱体结构。
　　以他现在的道意领悟数量，构建这个魂域是轻松自如，材料绰绰有余。
　　轰隆！！
　　但构建到一半时，头顶天空缓缓凝聚起大片乌云，其中黑云翻滚，蓝色雷电不断传来阵阵轰鸣。
　　一团如同莲花一般的黑云正对着空船上方，汇聚起来。仿佛磨盘一样缓缓转动着。里面似乎凝聚着极其恐怖的巨大力量。沉重无比。
　　船体甲板上，虫群散开，露出中间盘膝而坐的林新。
　　他仰头望向天空。
　　“魂域的编织，果然同时要经历天地自然宇宙的洗礼检验，才能真正得到万物承认，经历风吹雨打，才能真正成就魂域元景。”
　　元斗魔功上早已记载很清楚。
　　“黑莲劫云，魔道修士凝聚元景都要经历的劫数，我倒要看看这劫云到底有何厉害之处……”
　　林新仰头喃喃着，看着头顶劫云越来越厚，威势越积越重，他神色没有丝毫变化，只是伸手往上一引。
　　“去。”
　　顿时无数虫子嗡嗡冲天而起，朝着劫云疯狂飞去。悍不畏死。
　　虫群犹如从地面升腾起的黑云，扭曲变幻着形状，狠狠冲向黑莲劫云。
　　无声无息间，两股黑云正面接触。
　　咔嚓！！
　　大片闪电电弧一下炸开，无数虫子被雷电击中，瞬间化为焦炭黑粉散落。但后面还有更多的虫子继续冲向劫云，前仆后继。
　　这些天的时间里，虽然损耗了很多虫子，但是女妖蜂后在大量蚊子吸血反哺的情况下，也生产出了更多的蜂群补充，这些蜂群个个都有三品层次的护体妖气，凶悍无比，其口器和尾针是最具威胁性的底牌。
　　此时用来消耗劫云力量，也是颇为有效。
　　林新仰头看着黑莲劫云，他修行的不是什么逆天神功，元斗魔功虽然强横，但只是在人族区域，而且也只是排名中上的魔功之一，比起玉清道天云道的顶尖功法都是差了一筹。在上层功法中算是普通。
　　再加上他只是达到最低构建魂域的标准，并未额外领悟更多道意，增加积累，所以引发的劫云不过是最低级别的劫云。
　　“对于一般魔道修士而言，能够引发劫云都算是厉害角色了，但对于我来说，魂域不过是辅助，真正用处也就是来抵消其他元件规则和伪装。”
　　林新心中明了，仰头只是看着天空劫云正在被数十万的虫子分批次的不断消耗减弱。
　　这对于修士而言，几乎是生死大敌的黑莲劫云，在与他灵魂链接的无数虫群消耗下，逐渐越来越小，越来越弱。
　　不到半个时辰，便彻底被消耗一空。
　　天空哗哗下起大雨，所有劫云中的电弧劫雷，全数消散。
　　一个结成元景的大劫便在这么简简单单中直接度过。要是让中府那些无数被劫云劈死劈得浑身重创的问道修士知晓，这劫数居然度过得这么轻松。
　　怕是一个个都要眼珠子都瞪出来。
　　盘膝坐在甲板上，雨水没有什么遮掩的淋在身上，蒸发起淡淡的白色水雾。
　　林新没有遮挡意思，只是就这么安静感受着刚刚成型的魂域元景。
　　咔嚓！
　　一道雷电轰然落下，刚好劈在他身上周围空处。
　　顿时蓝紫色电光大亮，林新周身也浮现出一层黑色外壳，仿佛鸡蛋壳一般挡住电弧。
　　这是林新在劫云度过后，故意自己引来的雷电，以测试自己身边刚刚构建的魂域元景牢固程度。
　　而结果还好，雷电丝毫没法撼动元景，这层黑色外壳便是林新凝聚出来，高度浓缩，用来抵消其他元景魂域的元景铠甲。
　　只要领悟道意足够，突破，对于现在的他来说，不算什么。
　　伸出手一握。
　　林新身边的鸡蛋壳一样黑色外壳，顿时迅速朝他身上紧贴过去，很快自然形成一套漆黑带着头盔的全身铠甲。
　　铠甲头上有着牛角一般两根犄角，一长一短，并不对称，但尖锐无比。
　　其余部位则全部还是漆黑一片，厚重无比，就和穿着装甲的机器人一般，使得林新整个人身体都壮了一大圈。
　　整套铠甲并没有什么花纹图案，只是如同镜面一般的光滑照人。
　　林新闭目又继续潜修了一挥，痛苦渐渐过去，心绪也慢慢平复下来，正好仔细感悟凝聚元景后的具体作用效果。
　　“元景魂域居然还有隔绝外界一切事物，过滤所有有害物质的效果。不打破护体魂域，无论毒素还是其他什么暗手，都无所畏惧。无论进入什么恶劣环境，只要魂域还在，都不会有任何问题。果然不愧是人族最大的依仗。”
　　林新心下了然。
　　他内视了下，身体素质在属性强化下，到了一个极度骇人的地步，元景的提升对其影响微乎其微，几乎等于无。所以实力没有提示。
　　而体内元斗魔功漩涡中，大量的魔丹魔气被用掉，取而代之的是一团七彩星云一样的新漩涡球体。
　　“元斗魔功共分九层，我现在是在第五层魔机境。”他看了下属性栏。
　　“杀伤890，防御247，闪避247，体质684……自由属性0点。”（106相当于金丹后期）
　　先天神通——神影（龙王道基）
　　特殊状态——原始魔体。
　　元斗魔功——第五层，魔机境11%，共九层。
　　“魔机境……”林新眉头微蹙，但属性栏却不止这点，最下方正不断扭曲着，正缓缓浮现出一个新的符号。
　　“元景魂域——原始魔境（对手全属性削弱10-50点，意志薄弱者有几率产生恐惧心魔，不战而败。）”
　　而且他明显感觉自己体内，那七彩漩涡内，似乎正隐隐凝聚着一丝丝充满生机气息。
　　“看来这是在孕育元胎了。”
　　林新心中明了。
　　元景修士，又被称为元婴修士，就正是如此，因为其体内会孕育出一个更加契合自己修行道法，更契合自然宇宙力量的第二化身，这就是所谓的元婴。也有人称之为圣婴。
　　圣婴比起人体自身调动力量，快了不止一筹，而且损耗几乎没有。修行领悟速度也会大大加快。
　　无论是祭炼法宝，还是刻画阵法，还是潜修道法，元婴就相当于开发出来的人第二大脑，可以一心二用。
　　修士修行的最终目的，便是以元婴逐步成长，代替自身，彻底脱胎换骨，化为天地自然之宠儿，重返达到先天神魔层次的体质血脉。
　　“元景魂域倒是得到了，是标准的元斗魔功的原始魔境，而元婴似乎还需要时间。”
　　林新站起身，不再多看元胎的孕育。
　　“元景修士的根本魂域，其强弱在于两点，一是道意的精纯程度或者是数量多寡。二便是孕育出来的元胎强度，及是否具备第二先天神通。”
　　“而孕育元胎的强弱，一是取决对道的自然领悟，境界，二是取决孕育的身体强悍程度。”
　　林新自信以他的身体素质强悍程度，孕育出来的元胎，必定不会让人失望。
　　“我现在元胎没法出世，应该是缺少阳泉点化，需要一丝阳气内蕴调和。等到回到南府，随意找一处阳泉就应该能迅速孕育出元婴。”
　　他自己也是十分期待孕育出的元婴到底是什么模样。
　　要知道这元婴外貌，实际上是和身体外貌不一定吻合。相由心生，便是说的元婴元胎之相。
　　收起魔气，远处天际渐渐浮现鱼肚白，太阳露了只轮廓，放出红光。
　　收起元景铠甲，林新望向遗迹方向。
　　“正好，也该是彻底了结此事，取走该属于我的东西之时了。”
　　他本来的目的便是前来取走红叶给他的能够增加身体素质，压制领主印记后遗症的宝物。
　　只是没想到遇到这么多强者同时出手抢夺，这才拖延到此。
　　此时他突破元景，功力大进，虽然没有结出元胎，对于魔气及元景的运用变化还不强，但他主要依靠的本就不是魔气和元景，只要能够抵消掉其他元景魂域，就相当于提升了大部分他实力。
　　比起突破之前，他此时的实力岂止强了两倍！
　　伸手一招。剩余的一万多只虫群只分出了上千只，四散分布开来。
　　林新轻轻一踏，往前步入虚空，身形仿佛闪电般消失在原地。
　　“守护好空船，我很快回来。”
　　空气里残留下一句声音不断回荡。
　　茵曼托身影缓缓在空船一侧地面拱出，另外三者也是一样从四周隐蔽处显出身形，微微点头表示明白。
　　……
　　邪神庙。
　　轰！
　　牙哭魔书巨大的身躯正和一头体型上百米的白色蜈蚣拼命厮杀翻滚着。
　　另外还有一些小一号的白蜈蚣从侧面朝着邪神庙疯狂爬去，但不断被戴面具的奴役哈族高手一次次打退。
　　天空中两团红云疯狂碰撞，一团上站着奴役哈族的面具强者，另一团则是大批的白衣蜈蚣脑袋人形。
　　“交出邪神兵！嘻嘻嘻！这等至宝可不是你奴役哈族一族能独吞！”
　　那头巨型白蜈蚣张口喷出白色酸液，逼退牙哭魔书，怪异咆哮起来。
　　“一个个的都当我奴役哈族好欺负不成。”
　　一个黄金面具人语气平淡，站在邪神庙大门前，身旁簇拥着俩群银色面具之人，似乎是后面这些天赶到的奴役哈族王者。
　　其气息比起欢乐神还要强出一截，显然是顶尖高手层次。


第四百五十四章 回归（上）
　　“邪神兵不是我族所有，乃无上摩耶邪神祭祀之物，就凭你们这点修为就想抢夺，不知死活。”
　　黄金面具扭头看向四周。
　　“欢乐神呢？幻光族九十九神到此，本王恰逢外出，倒是有些失礼没有亲自迎接。”
　　他所说迎接一词时，语气森然，显然不是真的打算迎接。
　　“欢乐神早到了，要不是本王出手相助迎击，你们邪神兵早被人抢走了。”沙兔族的巨型兔子扛着狼牙棒大大咧咧道，他身边聚拢着一大群灰毛黑毛的各类兔人，都是一个个气息强悍，肌肉虬结。摩拳擦掌的眼露凶光，似乎随时想要插手战局。
　　“沙兔王？”黄金面具冷冷扫了他一眼，“以为还能有什么便宜可占？”
　　沙兔族自从败落之后，沙兔王便是出了名的到处喜欢占便宜。这次遗迹邪神兵动乱，他也是第一个赶到。和欢乐神碰了个头。
　　“便宜占不占无所谓，但你们奴役哈族可是呈了我一个人情。”沙兔王哈哈笑起来。
　　他原本就是准备过去抢夺邪神兵，不过暗中找到机会尝试了下，却是没能突破那个魂域隔绝，便将抢夺举动说成相助。倒是不枉其传闻深广的占便宜名声。
　　“不知所谓。”奴役哈族王不再理会他，而是视线再度落在那巨大蜈蚣身上。
　　“三息之内，再不退走，别怪我动手。”
　　那巨大蜈蚣狂笑起来，却是直接看向身后所在的方向。
　　“我打不过你，但你也杀不了我，别废话了，至宝不是你一族就能独吞的。有我和地龙兄在，就算你两个王后一同出手配合，嘿嘿……”
　　这怪物一尾巴甩在牙哭魔书身上，将其狠狠砸退，说话间居然不受丝毫影响。
　　“况且还有这位老兄也在，你就算动了手，损耗之下，难道不怕被人族捡了个便宜？”巨大蜈蚣怪笑着道。
　　黄金面具眼神一沉，视线转动，直接落在另外一处空处。
　　他一直没动手，便是一直防着另外一边还有隐藏的敌人，但现在对方也被蜈蚣点出踪迹。他也不再装作没有察觉。
　　邪神庙一处白色断墙后，林新一身黑袍，红发披散，缓缓走出来，其双目锋利无比，只是旁人碰到一点，都感觉自己心口隐隐作疼。
　　更重要的是，这里附近已经是被巨大蜈蚣魂域所笼罩的区域范围，而这人居然能够从容自然的走进来，如入无人之地。
　　林新环顾四周，在场能够带给现在的他威胁感的，就只有两边，一处便是那奴役哈族之王。
　　另一处，就是那头体型巨大的白色蜈蚣。
　　他杀的奴役哈族人也不少了，从大量的记忆碎片中，也算是了解这一族之王的凶悍程度。
　　如果说他当初交手的大师姐犬舍樱是天榜之外的最强级别高手，那么赤脊门赤旗王则至少相当于三个犬舍樱。
　　而眼前这位奴役哈族之王，则是相当于两个赤旗王。
　　这种差距已经到了一种极其骇然的地步。如果硬碰，就算以他现在的实力，也是沾着就死，碰着就输。
　　但很多时候，目的能否达成，并不只是看实力。而是看，速度！
　　刹那间，林新身形连续变换数十道残影，瞬间便跨越数百米距离，从奴役哈族王身侧一闪而过，直接冲入邪神庙。
　　他的速度在不惧魂域压制后，瞬间暴涨两倍，达到了一种连空间都反应不及的程度。
　　等到林新身形掠过后，他所通过的空间才激荡弥漫起圈圈波纹扭曲，迅速自动将裂开的空间裂缝弥合。
　　奴役哈族王眼神一颤，伸手猛然一抓，却是还是反应慢了一步，只能眼睁睁的看着林新从自己身侧一闪而过。
　　而天上的蜈蚣王也是目瞪口呆，他还打算邀请林新与其联手对抗奴役哈族之王。看看有没有机会进入邪神庙得到邪神兵，却是没想到就是这么一瞬间，这人族修士居然就一闪而过，活生生从奴役哈族王眼皮下穿了过去。
　　这等轻功遁法，怕是天罗族神鹰王也是相差不远了。
　　两大高手都来不及反应，更不用说其他层次低很多的副手和属下，大部分人还没反应过来发生了什么，甚至有人根本没注意到林新出现又消失，依旧还在相互厮杀。
　　奴役哈族王眼神越发冰冷，虽然被强行突破过去了，他却是毫不惊慌。其副手银色面具等人倒是一片哗然，都是纷纷变色。
　　“慌什么慌！邪神兵若是有这么容易被取，本王还会随便让它插在地下，分毫不动？”他扫了眼属下，厉声道。
　　沙兔王嘿嘿一笑，蜈蚣王眼珠子乱转，退出一段距离。
　　“既然都有客人进去了，现下我们也没有争斗的必要，不如大家一起下去看看，看那人族到底有何依仗，居然敢就这么想取走邪神兵。”
　　奴役哈族王冷冷看了他一眼，他不是不想杀他，但到了这个层次，除非是差距极大，否则魂域展开瞬间，对方就能遁法炸开消失得无影无踪。
　　魂域级强者每一个都不是那么容易杀死。不是各种底牌，便是有着重重秘术绝艺神通保命。
　　而且，奴役哈族不过是保管那邪神兵，并非其主人，甚至，若是真有人能够将其取走，反而更好。
　　作为接触那邪神兵最久之人，奴役哈族王自然不会将这话说出来。
　　“也罢，既然已经有人突破防线，大家便都进去看看，看那人族修士到底能不能取走神兵。”
　　他眼神闪烁，随即沉声道。
　　沙兔王大喜，蜈蚣王却是迅速缩小身躯，从上百米之大，很快便缩至一人多高，化为一蜈蚣脑袋的人形大汉。只是背部还是有一条白色背刺从后脑一直延伸到尾椎。
　　……
　　奴役哈族地宫。
　　地面一片通红，墙壁也是被烘烤得隐隐开裂，金属的地宫顶则全部是一片熏黑。
　　整个圆形地宫除了中间一座高大石台上插了邪神兵之外，其余地方再无他物。
　　空气中不时飘过片片火星，干燥得连一丝水分也没。
　　林新进入地宫时，遇到的便是这等情景。
　　那邪神兵就插在圆柱高台上，周围隐隐浮现出一株一人多高的火红植物虚影。
　　那植株周身有着半透明叶片，不断摇曳，散发出极度恐怖的高温。就连其周边的空间也不断在扭曲变幻，根本看不到里面的邪神兵是什么模样式样。
　　“这就是红叶前辈赠与我的东西？能够帮助我提升身体抗性？”
　　林新信步朝着邪神兵缓缓走去。
　　高达上千度的地面高温对他来说毫无意义。
　　元景不破，没有任何伤害能够触及他身体。更不用说其肉身本就强悍得一塌糊涂。
　　刚刚走出十几步，那高台上边轰然一声震动。
　　大片血色火焰猛然冲起，朝着他席卷而来，空气中温度骤然升高，达到两千度之高。
　　“地火？”林新认出这火焰质地，他也是玩火的祖宗，自然对这三种类别的火有极深认识。
　　天地间火焰可分为三类。
　　人火，地火，天火。三类火焰中，人火和地火都各有千秋，不分上下，而天火却是最强之火，极少出现。
　　这里出现的火焰，林新也很熟悉，因为他自己也经常用。
　　地火中的魔焰，以魔气或者血腥气息点燃，释放出来的强大火焰，能够轻而易举的攀升到极高温度，并且还具有扰乱心神，污染灵气功效。
　　伸手一招，顿时来袭的地火直接被林新吸入袖口，那里面有着一个专门用来储存火焰的火瓶，是他从火神宫那里交易得手的宝物之一，还经过了其自己炼制改善，效用远超以前。
　　源源不断的地火不断被他吸入袖口，很快便彻底一扫而空。
　　地宫的温度顿时慢慢降低下来。
　　高台上的邪神兵似乎察觉到了不对，猛然嗡嗡一震。
　　轰！
　　一圈巨大银色火焰瞬间散开，朝着林新汹涌席卷而来。
　　“天火？”林新目光一凝，却是面色骤然凝重起来，火瓶不敢再吸，天火虽然只比人火地火强出一级，但却是天差地别。若是直接吸收储存，怕是连瓶子都要直接毁掉。
　　天火种类太多，且都是有着类似神通一般的功效，说不清楚到底能爆发什么神通，遭遇天火，就相当于直接面对一位最顶尖的元景修士真君，其魂域爆裂无比，神通威能更是无边无际。因为天火一旦出现，往往都是铺天盖地。
　　一位几乎无限力量不计消耗的真君级强者，除了躲避，没人能够正面抗衡。
　　林新也不例外，好在他速度远比之前快出太多，身法闪电般往后一退，只是一刹那，就避开银色天火冲击。出现在地宫另一处的墙壁前。
　　“咦？”
　　忽然空气中传来一声低沉声响，似乎有人的说话声。
　　“什么人？！”
　　林新神色一动，四处环顾，却是没看到任何外人。
　　“你就是红叶大人说的那个人族小子？”
　　一个苍老低沉的男声再度在空气中震荡传来。
　　林新面色一凝，瞬间看向高台上邪神兵。
　　“您是？”
　　“东西给你！”话音未落，高台上便猛然冲出一道红线，精准的朝着林新飞射而来。
　　这次林新没有躲闪，而是伸手一抓，正好将红线捏入手中。


第四百五十五章 回归（下）
　　“万年前，具体多少年，老朽也记不清了，红叶大人将此物寄存在此，一直便没人来取，终于，现在终于等到这一天了。”
　　高台上那声音继续道，隐隐有些感慨。
　　“前辈是？”
　　林新看了眼手中物事，这赫然是团模糊的椭圆形雾气，看似虚无，实际上手里抓握起来，就和棉花一样轻柔。
　　“我不就在你面前？”那老者声音轻笑道，“东西给你了，还不走？”
　　既然对方不打算再多说什么，林新也不废话，转身便走。
　　这趟地宫来得麻烦，但收获却是简单。
　　他速度极快，等到往外冲出时，迎面遇到沙兔王奴役哈族王等人，却是丝毫不理会，直接掠过。
　　没有魂域压制，猝不及防下，就算是元景真君境界高手，也是没法反应他这等速度。
　　一群人刚刚注意到他，就要反应戒备，却是已经没了林新踪迹。
　　奴役哈族王眼神变换了下。
　　“走！”
　　他加速朝着地宫赶去。
　　其余沙兔王，蜈蚣王也是交换了下眼神，紧跟随后。
　　一口气冲出邪神庙，林新落到远处一片空地上，回头望了眼地宫方向。
　　轰隆！！
　　一阵巨大恐怖爆炸声中。
　　地底轰然隆起一片巨大土丘，土丘散开滑下，居然拱出的是一个巨大红色茶壶。
　　这茶壶足有上千米之巨，将大半的邪神庙也挤开部分，占据了大片遗迹地盘。
　　最诡异的而是，这茶壶两侧还生长出无以计数的密密麻麻手臂！
　　全是白森森的人类手臂！
　　且每一只都有上千米之长。
　　“千手神壶！邪神分念降临！快逃！”
　　很快白色蜈蚣王冲天而起，仓皇便要朝远处飞离，但迅速被千手神壶一堆手臂抓住，狠狠将自己壶盖揭开塞进去。
　　这神壶动作奇快，几个眨眼功夫便将大群的沙兔族和蜈蚣族人不断塞进自己盖子里。
　　不光是沙兔族和蜈蚣族，甚至还有很多倍殃及池鱼的奴役哈族高手也是如此。简直是不分敌友，恐怖至极。
　　林新不知道他们在地宫触动了什么。但既然东西已经到手，他也不贪，先看看红叶前辈给他留下了什么再说。
　　最后看了眼巨大无比的千手神壶，这怪物隐隐似乎和人族所谓的天尊妖神有些类似。
　　气息强横得连现在的他也感觉心惊。
　　不过，这些又和他有什么关系？
　　元斗魔功突破最为关键的一层，现在当务之急是回去找到一处阳泉点化修为，成就元胎。
　　而且才得手的那团物事，也需要好好研究一下。
　　身形一闪，林新骤然消失在原地。
　　这趟短暂的外域之旅，也该到尾声了。
　　对于外域异族的实力层次，他也初步有了些对比。
　　这些外族实力确实强悍无比，且高手众多。远比人族强盛。但让林新想不通的一点是，既然荒玉阁提到过，天下第一高手黄悦容强大无敌，甚至为了寻找一敌人而培养袁秋雀，那么为何不出来外域找异族厮杀。
　　毕竟外域异族强悍至极，高手众多，总能找到能与其抗衡者。
　　这个疑惑便只能以后有机会再看能不能找到答案了。
　　……
　　细雨纷飞。
　　空船缓缓在黑云下，朝着远处行驶。
　　船体周围原本环绕的所有虫群，此时一点也看不到踪影。
　　林新负手而立，站在船舷边，他的身边悬浮着一团血红色珠子，有拳头大小，里面核心隐隐有蓝紫色电光一闪而过，神秘无比。
　　珠子静静悬浮在林新右肩前边一点，一上一下，仿佛在水中浮沉。
　　“这么大一份人情，红叶前辈，您倒是顺手就给了，让我欠你如此之多，也不提回报……”
　　林新此时双目眼角泛红，微微上挑，仿佛画了眼影桃花妆一般，诡异无比。身上披着一身宽大银丝长袍，道道阵纹符号偶尔闪过，华贵无比。
　　距离离开遗迹，已经是五天后了。
　　林新在这五天里，也摸清楚了这红叶剑主赠与给他的东西，到底是什么。
　　那团神秘红雾中，隐藏的是一颗原本毫无气息的红色珠子，但在林新身上一晚之后。
　　他身上原本因为杀戮而积累吸收的领主之力，却是在短短一夜之间，被这珠子吸收了足足九成之多！
　　而最让他满意的，是随着领主之力被吸收九成后，这股原本被他视为心腹大患的幽府力量，居然被缓缓转化为类似邪神元胎一类的精气神结合之物。
　　林新将这珠子称为邪魂珠，将其转换出来的力量，称为邪魂力。
　　领主之力被吸收大半后，林新每晚承受的痛苦也相继减弱了一点，显然两者有着一定关联。
　　后遗症得到一点缓解，林新心情也变得好了许多。随即迅速转返，朝着人族阳膜赶去。
　　中途他也将先前转化的大量低级别虫子直接解散，自由行动，让女妖蜂后停下产卵，化为人形，同时另外又抓了两个修为更高，达到四品顶点的两头妖物结下契约。
　　正好填补之前被杀了那么多虫群出现的灵魂空缺。
　　呼呼的风声不断从耳边掠过。
　　林新俯瞰着下方壮丽外域景色，一道道险峻山川断崖，绝壁陡峭，横卧而起。
　　一群群没有翅膀的白色大鸟，靠着屁股喷气，急速在下方穿过，速度极快。
　　还有几头虎须空鲸，悠哉悠哉的甩着尾巴，啃食着空气里不断浮游的小虫子。
　　林新轻叹一声。
　　“如此壮丽之景色，又有谁能想到这里也是危机四伏之地？”
　　他身边浮空的邪魂珠缓缓转动了下，飘到他面前，被其伸出手指一点。
　　顿时一丝丝暖流涌入手指，顺着手掌流入手臂，进入胸膛，然后瞬间融入胸腹之间的彩色漩涡中。
　　同一时间，属性栏里却是平白的多了十点自由属性。
　　这便是邪魂珠的能力，将庞杂的各种力量熔炼起来，精纯化后，成为堪比邪神元胎之力的纯净邪力，供林新吸收后化为属性使用。
　　这些天里，林新已经利用邪魂珠凝聚出了四十多点自由属性，全部积存着。
　　而且随着每晚痛苦不堪的经历，林新为了转移注意力，开始不断参悟以前习得的各类武道精华。
　　在悟性翻倍的恐怖效果下，进展突飞猛进，元斗魔功才刚刚进入第五层，此时便已经彻底稳固。对于后续功法的理解，也上升到了一个较高的层次。
　　“属性能力终究是我最大秘密，和练体功法不同，一般修士或许看不出属性和练体功法的区别，但高端强者就说不准了。元斗魔功正好可以作为掩饰伪装之用。”
　　林新吸收完刚刚淬炼完毕的邪魂力，身后却是传来细微脚步声。
　　赵克，林晓寓，及这艘船的船长周爱发等人，正陆续从船舱口走出来。这些人或面带畏惧，或异常坚定，但都是没有躲闪的直接朝他走来。
　　“林大哥。”
　　赵克当先一步站到最前面，小心翼翼的看着林新的背部。
　　“马上到南府了，这么多人聚在一起，可是有事么？”林新转过身，温和的笑了笑。
　　赵克和几人对视了下，面露一丝犹豫。
　　他顿了顿，神色复杂，迟疑了一小会，才开口说话。
　　“林大哥有所不知。”
　　他从衣服里扯出那个紫色大蛋，这个从砂时神宫中带出来的蛋，此时已经变得微微有些半透明起来。
　　“近些时日，我见大哥似乎遇到了什么难题，我这秘宝有净化邪气，凝心定神，纯净力量的作用。若是大哥不弃……小弟我愿意将秘宝献出。”
　　赵克其实并没有说实话，那秘宝并不是他所说的这么轻飘飘，简简单单的凝心定神功效。
　　其最大的效果，是镇压一切邪魔心魔，固本培元，以其内部的神兽血脉重塑资质根底，达到曾经最强大妖，砂时妖的直系二代血脉层次。
　　赵克一向是有恩报恩，有仇报仇，在空船上这么久，以他心思细腻程度，哪能还看不出林新身体出现了异常，似乎和传说中的走火入魔极为相似。
　　经过这段时间考虑，他还是下定决心，准备将秘宝献给林新，让其吸收融合，镇压心魔。
　　尽管自己断绝秘宝后，必定也是受到重创，命不久矣，但大丈夫恩怨分明，不说林大哥救过他数次。
　　而且这次若是不能将林大哥挽回来，看其做派风格，或许有一天，一个控制不住，整个空船的人，包括他和叶青嫦林晓寓，全部都要死。
　　思虑再三，他终究下定决心，将秘宝交给林新。
　　叶青嫦在他身后，眼神里仿佛有着什么不明不白的东西，看向林新的神色，也是异常紧张。
　　她一直是反对赵克这样做的人，但最后却还是被赵克说服了。
　　周爱发等人则是面色恭敬，都是小心的注意着林新，一点不敢异动。他们跟过来，不过是监督赵克，看他是不是真的像其所说的那样，要将秘宝送出。
　　毕竟面对秘宝，是人都有贪婪之心，赵克说得好听，万一转眼又不成了，他们可是随时打好了向林新告密的打算，只要让林新知晓了那秘宝有着镇压心魔的效用，到那时，就算赵克不想给出，也是不行了。
　　这些家伙心怀鬼胎，一眼便被林新看透。
　　倒是赵克此时身上燃起的淡淡白色意志光焰，纯净异常，让林新心中竟然有些愉悦。
　　“这个世界……难得还能看到如此纯净之光……”
　　他转过身，伸出手轻轻在赵克脸上抚摸起来。神色迷离。
　　那白光靠近他一点，居然能反过来将他身上散发的黑气净化消散。
　　赵克吓了一跳，看林新此时的模样，却是更加确定其走火入魔了。
　　眼中闪过一丝坚定，他转头看了眼叶青嫦，后者惨然一笑，似乎明白了他的打算。


第四百五十六章 魂珠（上）
　　“林大哥。”赵克回过头，正色面对林新，他双眼渐渐泛起一丝青色，目光在秘宝加持下，一下攀升到了一个不可名状的神秘层面。
　　此时再朝林新看去，却是看到其眉心处盘踞着一团翻滚不已的黑气。诡异莫名。
　　“你想说什么？”林新收回手，转身再度看向远处天空。
　　“认为我走火入魔了？想要以秘宝之力祛除魔性？”
　　他语气有些怪异道。
　　若要仔细算起来，幽府之力也确实算是一种魔性力量。只是他好奇的是，赵克以其极度孱弱之力，又是打算怎么祛除他身体的领主之力。
　　“大哥多次救我于危难之际，若是有其他办法，我也绝不会选择这样，但……”
　　赵克叹了口气，同样走到林新身侧，与其并肩望向远处。
　　“我赵克自踏入中府以来，所行所为虽不说为恶为善，但也算是恩怨分明。”
　　他抬起右手，手中紫色圆球隐隐泛起一丝荧光。
　　“若非是别无他法……”
　　赵克回过头，看向自己妻子叶青嫦。
　　“青嫦，以后便是只能你自己好好保重了。”
　　“夫君……”叶青嫦手捂住嘴，眼泪却是一下止不住流下来。
　　赵克身影渐渐变得虚幻半透明起来。
　　他手上的紫色球体泛起越来越亮的紫光，无数彩色气息从球体内飞出，朝着林新环绕而去。
　　就在这时，林新却是面上微笑收敛，伸手轻轻朝着赵克抓去。
　　他这一爪，魔气纵横翻滚，虽然看起来缓慢，但力量却是无一丝一毫浪费，压迫着周围方圆数米所有空气捆住赵克。
　　哧！！
　　就在手爪即至之时。
　　刹那间，赵克整个人一下散开，化为无数彩色流光，从四面八方飞向林新。
　　“林大哥，醒醒吧……”一声叹息缓缓在半空传开。
　　林新面色微变，眼前这变化就算是他也有些看不清了。赵克这一招到底是想玩什么。
　　他看着周身不断飞舞的彩色流光，这些流光每一道只有手指那么粗细，但却隐隐散发着让他也感觉心悸的能量波动。
　　嘭！！
　　一瞬间一团刺目白光以林新为中心骤然炸开。
　　周围一圈人豁然被炸得连连后退，尽皆骇然。
　　很快光芒散去。
　　林新依旧站在原地，眼神复杂。却是视线落在他身前悬浮着的一颗拳头大小白色珠子上。
　　那珠子有些诡异，明明身处林新这等元景魔修身边，却是还源源不断的散发出纯净白灵光。
　　那光晕柔和均匀，居然不与林新的魔气修为抵消，而是带着一丝丝坚韧不断糅合进入其中，混为一体。
　　“原来你打的是这个主意么？”林新神色看不出什么喜怒，只是伸出手轻轻捏住白色珠子。
　　“以己之精气神魂融为一体，纳入秘宝，驱动无上之力凝结成至宝，帮我纯化精神意志。”
　　他轻轻抚摸着白色珠子。
　　“义之所向……”他长叹一声，却是也没想到赵克会这么突然的选择付出生命一切乃至灵魂，联想起其以前的诸多事迹，他心中也是异常复杂。
　　赵克可以为了一句诺言从远在极地，万里迢迢赶到中府，只为了完成其老师最后的遗愿。
　　可以在危急关头，为了救命不要脸的叫他干爹。
　　可以在自己都顾不住的情况下，救下曾经对自己挥剑相向的叶青嫦。
　　到此时，甚至为了偿还昔日恩情，牺牲自我，成就他人。
　　这是个能够为了一句承诺，可以放弃自己自尊，乃至一切的男人。
　　所以他虽弱小，但林新却依旧给予他最高的尊重。
　　嘶……
　　白珠内缓缓浮现出一个硕大的义字，清晰无比。
　　此时在那珠子白光照耀下，林新眼角的红色居然缓缓褪去大部分，他身后的血色长发也缓缓变得似乎淡了一点。
　　其灵台从未像此时这样清明灵动。眼眉间也是不再如之前一般戾气扭曲。
　　林新略一回忆便明白，这是赵克所化的秘宝所致。
　　此时他体内的魔气和领主之力，居然正源源不断的被这白色珠子转化，化为一种纯净异常的白色异力。
　　“既是义士所化，可以纯净灵魂，那此秘宝便称之为义魂珠吧。”
　　见到林新似乎恢复平和正常了，船长周爱发等船员也是狠狠松了口气。
　　叶青嫦却是轻轻伏下身，身子不断耸动，泪水像断了线的珍珠不断滴落在甲板上。
　　林晓寓在一旁也是终究面色黯然，上前安慰。
　　林新身旁最先得到的邪魂珠此时也被他轻轻一按，内部浮现出一个硕大的邪字。
　　“既有正，便有邪，从今往后你便是邪魂珠。”
　　他注视着伏在甲板上的叶青嫦，也是心中叹息。
　　此时他也明白了红叶剑主提到过的，赵克手上的秘宝对他有所帮助的话语。
　　只是没想到是以赵克自身献祭为代价。
　　他叹了口气，心境在白光照耀下，出奇的变得平和起来。
　　走过去轻轻扶住叶青嫦。
　　“赵克以身化宝，助我恢复清明，从今往后，你便是我弟妹了。放心吧，我会照顾好你……”
　　他话没说完，却是神色有异。
　　“弟妹是动了胎气？”
　　叶青嫦此时却不知道什么时候开始，低头正捂着肚子，额头冷汗直冒。
　　“好痛……”
　　林晓寓也是有些回神过来，但她一个黄花大闺女，哪里见识过这种场面。顿时有些手足无措。
　　“我来。”
　　林新学识通古博今，自然也不会少了医术，虽然不高，但应付这些小病没问题。
　　他伸手在叶青嫦额头一点，一丝柔和白气顿时涌入其中。
　　叶青嫦也缓缓晕倒，但脸色却是好了许多。
　　“你对她做了什么！？”林晓寓却是猛地扶住叶青嫦，警惕的盯着林新。
　　“只是动了胎气，我助其安稳下而已。”林新站起身淡淡道。
　　赵克的死，就算是此时因痛苦而扭曲的他，也心中有些动容。
　　这世上自从他坠入幽府后，原本便以为再没有什么值得自己正视，却是没想到这次意外所遇，让他原本平静的心湖也泛起阵阵涟漪。
　　“额……这个，林大人……您放心，我们一定会把赵夫人照顾妥当。”
　　边上周爱发却是迟疑了下，察言观色，赶紧上前小心翼翼道。
　　林新扫了他们一眼，这些人一个个都畏畏缩缩，他们的心思他洞若观火，自然明白都只是为了保命而已。
　　保命求生无可厚非，只是打着逼迫别人付出的由头，收获成果，这就让他也有些不爽了。
　　“赵兄弟死了，你们还活着干嘛？”
　　他声音低沉，说出的话，却是让周爱发等人毛骨悚然。
　　一群人刚刚升起逃念。
　　林新陡然挥袖，以迅雷不及掩耳之势洒出一片黑气，笼罩住所有船员，包括船长周爱发等人。
　　噗！
　　一片血水飞溅，所有在场的十多人全部直接爆开，化为无数血肉红雾，连惨叫都没来得及发出，便全部被杀。
　　昏迷的叶青嫦还好，但唯一还有意识的林晓寓却是看得心头发寒。
　　这等视人命如草芥，还是被赵克挽回神智了的时候，若是没有挽回神智，怕是他们当真等不到到南府，就会全船被杀。
　　“带她下去休息吧。”
　　林新淡淡道。
　　林晓寓面色苍白，正要说话，却是猛地感觉身后一冷。
　　“是！”
　　一个冷厉的声音从她身后回应。
　　她迅速转身，却是看到一个陌生白色紧身衣女子正恭敬跪地行礼。
　　这魔头手下的妖物越来越多了……
　　她却是认得这女子，是前不久林新麾下那金甲虫克克赛收服的一支小型部族，其中的一圣女，却是没想到被收到船上当做下人使唤。
　　林晓寓扶着叶青嫦回去休息了，那女妖也跟着下去了。
　　甲板上空无一物，就只有林新独自站立，身边漂浮着两颗拳头大小珠子，一紫一白，一颗中间写着邪字，一颗则是义字，都是上下浮沉，神异无比。
　　林新走到船头，那两颗珠子也自动不用理会的跟着他身边。
　　他随手打出一道法决，顿时两颗珠子缓缓隐入空气，消失不见。
　　深吸一口气，赵克突如其来的举动，让他此时重返清明，确实是帮了他不小的忙。
　　邪魂珠义魂珠两者不断纠缠转化，谁也不让谁，再加上他这边稍稍调整，便自然形成了一个微妙的平衡。
　　“赵克啊赵克……”
　　心中有所感慨，林新却是长叹一声。负手望向远方。
　　此时的他，看上去和普通平凡人无异，不是元景，根本看不出他具备修为。
　　从其离开南府，到现在才四年时间，不到五年，便从当初筑基层面一跃达到元景层次。就算是他，此时也心中有种恍若隔世的感觉。
　　“呈了你这么大的情，你以后之事便由我来替你完成吧。”林新心下暗叹。
　　若是一直如之前那般扭曲下去，最终他必定会坠入魔道，迷失自我真性。永无寸进。
　　而赵克却是用自己的生命乃至灵魂唤醒了他。
　　……
　　南府，大宋边境。
　　繁闹喧哗的街道边，一座酒楼里。
　　林新带着林晓寓叶青嫦以及克克赛几人，坐在靠窗的一张桌子边。
　　小二不断将一样样的色香味俱全美食菜肴送上桌。
　　酒楼名为华霜酒楼，环境做工都十分细致，筷子上也有刻着华霜二字。
　　上来的菜肴也香气扑鼻。
　　林新几年没回南府，此时再见到这些简单的熟悉菜式，也是食欲诱发，端起碗筷大快朵颐起来。
　　其余几人，林晓寓是吃不惯这里味道有些重的风格。正捏着筷子有一下没一下的吃着。
　　叶青嫦是赵克才去，完全是吃不下睡不香，坐在座椅上发呆。
　　克克赛几人都是化形妖物，只是随意象征性的陪着林新吃点，但看其面色，都是一脸怪异，显然吃不惯。


第四百五十七章 魂珠（下）
　　几人一边吃，一边能够听到酒楼里有说书先生弹唱说跳，但更多的是坐在这里的江湖人士或窃窃私语，或高谈阔论的声音。
　　林新细细听着，这酒楼人气极好，也是他专门挑选的一处获取最近情报的地方。
　　听了一段时间，修行界的传闻不多，所谓凡人间的江湖传闻倒是一大堆。
　　什么飞天狐狸大战清泉剑，黄生大侠被邪道高手追杀围困，附近某处地方传出有妖物迹象等。
　　都是和他想要打听的内容不相关的。
　　他久未回来，最想听到的，自然便是灵心山庄和松林剑派的消息。
　　仔细筛选了下，吃了半晌饭菜，终于，酒楼又进来一行人，都是剑客打扮，白衣青头巾，男女各半共四人，坐下叫了一桌子菜。
　　“这他娘的鬼天气，真是受够了，上午还是大太阳，下午就各种阴雨绵绵。这趟被师傅叫出来还忘了带伞，淋了一身雨，最近这档子怎么一直这么倒霉？”
　　一中年汉子把剑放在桌上，骂骂咧咧的叫起来。
　　“接待的人也不知道死哪去了，这里分部都被邪道一锅端了么？真他娘的晦气。”另一人也是不爽道。
　　“这里按地界，该是松林剑派花家地盘，小心自己言行。”另一沉静女子低声道。
　　“那又如何？听说松林花家现在正被艳阳门灵心山庄死死缠住，分不得心，实力势力都因为缠斗数年，被削弱不少。那松林剑派等四大派，上次二次除魔之战，陨落六位元景老祖，早就不是以前的名门大派。若不是有中府天云道界定范围时限，嘿嘿……”
　　“话不能这么说，我听师祖提到过，松林剑派虽然陨落两位元景，但瘦死的骆驼比马大，其镇压门派的顶尖阵法还在，不过是元气大伤而已。”
　　另一年轻女孩说话却是成熟老练，表现出不符外表的心理年纪。
　　“嘿，说得好听。要不是当初除魔之战自己内讧，松林剑派何至于此。要是换做我龙冠门，连团结都来不及，哪还会把自己门下高手往外推。”
　　林新轻轻放下筷子，心念一动，起身走向那桌修士。却是示意属下几人不用起身，他独自一人走过去。
　　“几位可是大名鼎鼎的龙冠门高足？”
　　他脸上自然而然的露出敬仰之色，温和的微笑打起招呼来。
　　“阁下是？”
　　“在下洪华，却是初到南府……”
　　林新侃侃而谈，给自己编了个莫须有的名头，和几人直接聊上。
　　这几人明显是才出道的雏儿，被随意捧了几句，很是脸面有光，顿时和林新攀谈起来。
　　林新只是略微套了下话，便从几人口中得知了他离开南府后，这边的变化情况。
　　大致没有变动，南府大派还是那些，只是在他离开后，为了祛除虫母，从根子灭绝瘟疫，众门派合力开始了二次除魔计划。
　　这次还是四大名门，梅花宗，御风宗，金玉宗，松林剑派，联合了一些小门小派，在天云道的二次率领下，合力前往虫母所在的地底深处围剿。
　　第一次围剿损失惨重，各派都在这次除魔行动中准备充分。
　　但结局却还是极其惨烈。
　　四大门陨落六位元景，甚至其中还有一位真君。四宗都是实力大损。
　　虽然将虫母成功灭杀，压制了瘟疫蔓延，却是正道实力收缩，道消魔长。现如今四大门都各自收缩势力。
　　这四人见林新气度不凡，都是有心结交，倒是说出了自己一行人这次赶来松林剑派势力，大宋境内的原因。
　　原来大宋因为松林剑派的实力削弱，一直虎视眈眈的老对手朱雀圣庭却是趁势动手，在大宋境内纷纷布下钉子，试图扩张。
　　松林剑派三大太上之一的太昆真人举办寿宴，表面为寿宴，实则是为聚集同道，对抗越发雄横的朱雀圣庭。
　　迄今为止，已经有众多正道修士纷纷响应，其中不乏有与松林剑派相熟的好友散修。
　　其余三宗也派出使者代表支持。
　　只是就在这紧要关头，朱雀圣庭居然爆出了其联合东府顶级势力天魔宫的秘闻。
　　传闻中天魔宫也会在这次寿宴上送上贺礼。
　　这一下针锋相对，正邪两边直接又杠上了。
　　如此盛况，也吸引了诸多各历练高手江湖人士纷纷汇聚，他们龙冠门也是一样前来看热闹的。
　　“太昆寿宴……”林新沉吟起来。
　　他是在外域突破元景，倒是还没具体印证自己现在在元景修士中，到底处于什么层次。
　　这次寿宴倒是个不错的机会，可以清晰的定位看看，自己处于什么层面。
　　元景层面和其他层面类似，实际战力不是全看境界，胜负之间，境界只是一个方面，更多决定生死的，还是神通，法宝，以及最为关键的魂域。
　　元景修士就像是顶着一个个乌龟壳的兔子，要么是以极大力量一锤砸死，要么是让其力竭累死，否则一旦陷入消耗战，以兔子的速度，随时可以拔腿就跑。
　　要知道元景大多都是有着空间规则感悟掌握，遁法都极其强横，一次成功遁法，甚至可以跨越数十里之距。这也是元景之间一般不相互得罪到死的缘故。
　　像林新这等变态却是异类。
　　他更多的是像那些有着神兽血脉的顶尖元景，一个个就算境界不高，也能靠着血脉神通或者强横肉体，得到远超境界的战力。
　　这也是为何中府有很多境界是真君级别，但却无法上得了天榜榜单的缘故。
　　“说起来这个太昆寿宴，也是一次真正衡量彰显松林剑派潜势力的好机会，若是实力展现出来的够强，那么这次松林应该没多大事。但若是展现的实力不足以镇住朱雀圣庭，怕是这一次……想要渡过难关，那就难咯……”
　　这龙冠门四人中，那嘴巴最臭的中年汉子摇头道。
　　“越师弟就你废话多。这等前辈上层博弈，哪有我们这等小卒子说话的份。若是被前辈听到怕是还要惹祸。”两名女子中，神色沉静的那位淡淡道。
　　一番话训得那汉子神色涨红，却又不敢反驳。
　　“让你见笑了。”这女子朝着林新友好一笑。
　　“还好。越兄只是性子直爽了些。”林新倒是毫不在意。这女子名叫周小璐，在这几人中，辈分最大，隐隐为四人之首。
　　“据在下所知，这松林剑派可是有三大太上啊，现如今陨落两位，难道连那位号称真君的真人也……”
　　“这个就不清楚了，不过听说松林当初现出的可是还有一位隐居太上，一共四位太上，但现如今具体情况如何，就不得而知了。”
　　周小璐微微摇头。
　　“怎么？洪兄也是打算去凑凑热闹？”
　　林新笑了笑。
　　“去倒是打算去看看，不过还得先去周边办点事，我和这附近的灵心山庄有旧，正打算前往探望。”
　　松林剑派毕竟是他曾经出身处，虽然情谊不深，但独孤霖，季路师兄夫妇，却必定要去看看的。
　　太上元老陨落两位，现如今松林剑派明显已经到了危急关头，日子难过，去是一定要去，只是在此之前，先得回山庄看看再说。
　　“灵心山庄？”周小璐边上那年轻男子杜海新微微一愣。“洪兄和灵心山庄的人有旧？这次松太昆寿宴，据说灵心山庄也有队伍出发，到时候倒是还能再见。”
　　这几人和林新聊得兴起，倒是让后面的克克赛，茵曼托等人有些不耐起来。
　　这几个都是外域化形妖物，对于人族社会里的规矩规则不怎么懂得。
　　也不理解林新不想惹人注意，打算悄然回到山庄的心思。
　　在他们看来，主人浪费时间和这些弱小虫子慢慢吞吞交流完全就是浪费时间。
　　这也是林新不打算让他们出面收集情报的缘故。
　　他们一行人自从到了南府，在边境无人之处便悄然放了空船，任由上边残留的船员迅速逃离。
　　另外让女妖蜂后留在倾斜之间修养，一行人带着林晓寓，叶青嫦，一起进入大宋境内。
　　一路上倒是没丝毫耽搁，直奔灵心山庄所在。
　　刚刚抵达，便得到太昆寿宴的消息。
　　收集到足够消息，林新和四人拱手道别，周小璐四人也吃饱喝足，起身告辞，离开酒楼。
　　林新回到自己座位上，端起茶杯一饮而尽。
　　扫了眼在座的几人，林晓寓一脸冷漠，叶青嫦神色凄苦。茵曼托，克克赛，白蛇，还有两个粉雕玉琢双胞胎小姐弟，都是化形外域妖物，根本不通人族规矩，要他们杀人还可，至于动手去收集情报？
　　估计也只会搜魂。
　　他是打算悄然回归的，中府寻找秘宝的队伍说不定早已潜入南府，大张旗鼓除了引人注目暴露行踪，没有半点好处。
　　“看来得尽快回去了。”
　　林新叹了口气。
　　“主人何必烦恼，是嫌这里虫子太多太吵么？属下动手为您杀光可好？”
　　克克赛满面冷酷，几个化形妖物中，他是对林新最为狂热的，在被属性诡异的增幅实力后，他甚至将林新视作是自己唯一真神。
　　“不错不错，属下也是觉得这些虫子实力如此之差，居然还胆敢接近主上百里之内，简直是大逆不道，不光要杀，还要处以极刑！！剥皮抽筋，放血吃肉，受锻魂千刀之苦！”
　　那两双胞胎姐弟也是异口同声满脸狰狞道。
　　他们原本心性未定，却是最近越来越被克克赛各种狂热洗脑，也变得和狂信徒有些类似了。


第四百五十八章 回归山庄（上）
　　这两人双胞胎，外表看起来不过是两个不到十岁的小童子，但实际上两个都是活了千年的巨型异兽，是林新最后快要进入阳膜时，抓到的两头智力低下的怪物，因为和克克赛有些血脉联系，所以三人凑在一起最是亲近，他们也自然受到克克赛的影响最大。
　　林新无奈的揉揉太阳穴，要不是他在此镇住这三个恐怖分子，怕是他们一进阳膜就是一片血雨腥风。
　　难怪修行界大多都视外域生物为穷凶极恶之辈，现在看来确实很有道理。
　　要让这几货去打听消息，收集情报？
　　算了吧，别给他闯出弥天大祸就很不错了。
　　看到酒楼里的一些江湖人已经有些注意到这边动静了。林新更加无奈。
　　“没有我的命令，你们从现在开始，不准说话，不准展露修为武力！凡事先忍，没有我的指示，不准动手！听到没！？”
　　他给这几个家伙直接下死命令，否则以他们的性子，怕是走到哪杀到哪都有可能。
　　“是！”包括茵曼托在内的所有妖物全部应了声。
　　林晓寓面色怪异，想笑却又不敢，只能面皮不断抽动。
　　她也是看出来林新的难处，但要让她一个天云道的弟子出手帮忙，那是想都别想。
　　但马上她便看到林新的目光扫视过来。
　　“想都别想！”
　　林晓寓面色一板。
　　林新端起一杯茶，悠悠道。
　　“每个人都要有自己的用处，林姑娘……若是实在不愿意，我也不强求。只是……”
　　他看向林晓寓，眼神隐隐有些深意。
　　林晓寓顿时感觉心头发毛。
　　“要么你杀了我！”
　　她从一开始的畏惧到现在的冷漠无所谓，倒是决心强了许多。
　　“主人，她都不配合，索性让我吃了她吧，我喜欢她很久了！”边上双胞胎中的弟弟擦了把口水，看向林晓寓的眼神有些赤裸裸。
　　“我……我……”
　　林晓寓背心出汗，面色苍白，在妖物的垂涎下，终于还是屈服了……
　　“我去！”
　　半个时辰后。
　　她从酒楼外返回，带来了关于最近山庄和花家的情况。
　　在松林偏袒山庄的情况下，独孤霖力挺灵心，花家虽然实力比灵心山庄更强，但也还是维持着僵持局面。
　　只是比起山庄最巅峰时期，整个实力还是弱了不止一筹，管辖区域也缩小了一倍不止。
　　还好山庄庄主林新媛机谋百变，多次设计之下，加上艳阳门高手出手相助，这才勉强站稳脚跟。
　　这也导致花家逐渐和松林剑派越来越远，甚至有些脱离朝金玉宗靠近。
　　随着今年松林势弱，花家更是有些明目张胆的和金玉宗相互拉拢往来。
　　也不知道林晓寓是从什么渠道打听到这些消息。
　　稍微了解了下后，林新便带着众人直接前往灵心山庄。
　　从离开到回来，到现在四年多时间，南府变化不算大，山庄周围范围地形也没什么大变化。
　　只是守备森严了许多。
　　离开城镇，往郊外南面沿着边境走了一百多里，一行人缓缓按下云头，落在距离山庄不远处的竹林边。
　　隔着竹林，林新远望过去，还能依稀看到山庄外围的高高建筑顶。那一片白色给他异常熟悉的感觉。
　　竹林整个将山庄包裹住，外围修建了一圈高大白墙。
　　林新等人所站位置的右前方，便有着牌坊大门，那里守着四名山庄守卫。
　　大门不时的有人和马车牛车进进出出，倒是颇为热闹。
　　好在像林新一行人这样，站在外围观望山庄里面的游人不在少数。
　　其中不少有佩戴刀剑的江湖人士，还有画师在此为人作画，以作留念。
　　“这里便是灵心山庄了……”
　　林新深吸一口气，此去中府，明明时间不长，但他却感觉仿佛裹了百年之久。
　　其间经历的事情太多太多，以至于再度回家时，看到熟悉的山门，甚至有种恍若隔世的感觉。
　　“这便是主人的老窝么？”
　　克克赛神色沉着，扫视周围一眼。
　　“似乎小虫子不少啊……主人，不如我们前去四周扫荡一遍如何？”
　　“不准乱跑！”
　　林新无语瞪了他一眼。
　　他这次回来不想大张旗鼓搞得人尽皆知，还是先在剑派里找到一处阳泉，成就元胎后再说。
　　元景虽然有了，但元胎不出，终究在神通法术的应用质变上，还是元婴以下的层面。
　　所以提升境界才是第一要素。
　　“好吧，主人的意志便是吾等前进之方向！”
　　克克赛只得低头嘀咕几句。
　　“克克赛大哥，主人的意思其实是，只要我们不乱跑，就能随便吃掉这些小虫子。”双胞胎姐姐面色狂热道。
　　“对对对！主人的意思是让我们先吃身边的，不要好高骛远！”
　　双胞胎弟弟兴奋道。
　　林新捂额，他算是看清了，这三货的思维有严重偏差，他若是不仔细解释清楚，怕是早晚要惹出事来。
　　他已经有点后悔带他们进来阳膜了。
　　原本是打算带进来增加一点可用属下，现在看来……
　　重新将三人训斥一遍，每人赏了一巴掌让其老实后。
　　林新才带人朝着山庄牌坊大门走去。
　　守门的弟子也注意到这一行人笔直走过来。
　　“此为山庄重地，闲杂人等不准靠近，几位止步吧。”
　　一沉着男弟子朗声道，手缓缓握住腰间剑柄。
　　林新仰头看了眼牌坊，灵心山庄四个大字龙蛇飞舞，颇有气势。
　　他从储物戒指里取出一块白色令牌，直接丢过去。
　　那弟子接住令牌，一眼望去，顿时面色微变起来，其余几人也凑过来看到令牌式样，纷纷变色。几人对视了眼，交换下眼神。
　　“尊驾请稍等，容我先去通报。”
　　一人语气尊敬道。
　　林新微微点头，看来是这几年换的新弟子，不认识他，也或许是他这几年容貌变化着实有些大。
　　门口进出的车马人，此时也都纷纷被堵住暂停下来。
　　“什么人在门口喧哗！”
　　忽然一个稚嫩的女孩嗓音从牌坊门内传出来。
　　一阵马蹄声中，一匹小白马嗒嗒嗒的冲出来，上边骑着一个年纪不过十几岁的小女孩，打着马尾辫，身穿紧身小红衣，大眼睛满是灵动，带着不悦和诧异看向林新一行人。
　　“不知道这里是灵心山庄正门么？堵塞车道人道，谁给你们这么大的胆子！”
　　她居高临下，满是傲气的大声道。
　　“萧大小姐，这几位是……”
　　啪！
　　忽然一记鞭影一闪即逝，响亮的打在那守门弟子脸上。一下将其抽倒在地，成了滚地葫芦。
　　女孩不依不饶，又是连续给了另外三个守门子弟一人一鞭。
　　其手法娴熟，动作极快，显然异常熟练。
　　三人连连告饶，捂着脸爬起身跪倒在地。
　　女孩不管不顾，朝着林新一行人看过来。
　　“你们几个，拜庄可是懂拜庄的规矩！？”
　　林新微微蹙眉，他记忆里没有这个小女孩的印象，也不知他离开这几年，这小家伙是谁带进来的关系。
　　“什么规矩？”
　　身边都是不适合交涉的，林晓寓只能满脸不情愿的站出来反问。
　　“本姑娘问你了吗？”
　　啪的一下，女孩一鞭子直接朝着林晓寓脸上抽过去。
　　林晓寓顿时火了，伸手一抓，直接将鞭子抓在手中。
　　“小小年纪不学好，看来是你爹妈没好好教你！”
　　她俏脸寒霜，一下用力，直接将小女孩哎哟一声从马上扯下来。
　　“你敢还手！！？”那女孩一个翻身，落地站稳，却是不敢相信的盯住林晓寓看。
　　“我不光要还手，还要揍你！”林晓寓本来一路上就一肚子气，现在堂堂筑基高手，对着一个内气都没有的普通人还被接连挑衅，一肚子的气终于找到发泄处。
　　她手指一夹，顿时如剪刀般将鞭子剪断，一个抖手，那小半截鞭子哧的一下打向小女孩。
　　“住手！”
　　猛然间山庄内部一道人影如飞鹰般射出。
　　女孩也是没想到自己鞭子居然被轻而易举夹断，知道遇到高手，听到破空声，顿时吓得小脸苍白。
　　那飞鹰一般人影骤然下落，扬手打出一点银光，正好落在林晓寓打出的鞭子上。
　　两者相撞，发出嗒的一声脆响。直接双双跌落。
　　林晓寓俏眉一扬，正要继续出手。
　　“算了。”林新的声音从她身后传来。
　　她只得狠狠看了眼那小女孩，转身回到铃声身边。
　　那来人轻轻落下站地，扶起小女孩。一看林新几人，却是顿时面色一震。
　　“你……你是……！？？”
　　她顿时语气发颤起来。
　　林新站出身来，笑了笑。
　　“欧教头，许久不见，还是这么年轻漂亮。”
　　来人一身暗红紧身衣，马尾高高束起，面容俏丽妩媚，赫然是山庄当初老人之一的欧映红。
　　“庄主！”
　　欧映红也是终于激动的忍不住，叫出声来。
　　虽然林新这几年有了很大变化，但那种神韵气质却是让她一眼便认出其身份。
　　欧映红转手直接狠狠揍了一顿那小女孩。
　　林新这才得知，那小姑娘其实是她收的亲传徒弟，同时也是自己侄女。
　　让小家伙跪着对林新道歉承认错误后，欧映红才迅速带着林新进入山庄。


第四百五十九章 回归山庄（下）
　　山庄内。
　　林新缓缓在高位上坐下，看着下面两侧纷纷赶到的一众老人。
　　“表哥！”
　　林新媛大步冲进来，神色激动的看着他。
　　“表哥你终于回来了！”
　　她一个踏步上前紧紧抱住林新。
　　她老了……
　　仅仅只是离开四年多时间，眼角已经爬上了鱼尾纹，原本青春俏丽的皮肤也有些失去了健康的光泽。
　　可想而知这几年他离开后，林新媛一个人支撑山庄的压力有多大。
　　短短四年时间，她终究还是没能跑过时光的流动。现在也面容上留下一丝丝岁月的痕迹。
　　“庄主……”
　　“庄主安好就好。”
　　“可惜离老……终究是没能见到庄主最后一面。”
　　陆索道人，三元禅师，欧映红，还有几个老人供奉，此时都是有些感慨。
　　公孙离死了。
　　就在去年的十月份，寿终正寝，无病无灾，静静坐化在竹林深处那个小亭子里。送她的人只有她孙女公孙雪。其他人发现他时，已经没气了。
　　“辛苦你了。”林新轻轻拍着林新媛的背，脸上流露出怜惜之色。
　　两人分开，林新媛也是脸上由衷的露出笑容。在副座位坐下。
　　很快，大厅里陆陆续续急匆匆赶来山庄的一番老人。
　　公孙雪，黄濮阳，老爹林志文，二伯林志武等等一行人全部赶到。
　　“父亲，数年不见，一切安好吧。”林新起身上前，轻轻抱了抱林志文。
　　“好……好，回来就好。”林志文也是不断点着头，狠狠用力抱着林新，眼眶湿润。
　　母亲赵玉娘等女眷也纷纷赶来，很快整个内厅人越来越多，异常热闹起来。
　　“你不该现在回来的！”
　　一道虚影骤然射入大厅，缓缓落在林新身侧，浮现出来人影。
　　来人身材修长，黑发如瀑，眉间有着一道银色竖痕，犹如第三只眼。赫然是许久不见的独孤霖。
　　她气息缥缈，比起四年前更加出众。显然修为又有精进。
　　如她这般天才人物，四年时间，却是足够进一小步了。看其气息，已经无限接近金丹期。
　　“独孤霖师姐。”林新站起身，还好他先把属下那群人遣开调走，否则让他们见到自己老大叫一个不到金丹期的小修士师姐，怕是一个个眼珠子都要惊得掉出来。
　　“这几年，多亏你了。”林新算是情真意切的认真道。
　　独孤霖冷笑一声。
　　“你小子倒是好，一个人说跑就跑，留下一堆烂摊子，花家花神曦实力势力强横，还拉上了金玉宗，要不是我请来我师姐帮忙，嘿嘿嘿，你是该好好感谢我才是！”
　　她眼珠微转。
　　“看起来你现在离魂症是治好了吧？不然不会这么快就回家。只是隐匿阵盘倒是更精深了，连我都看不出你修为。阵法符文造诣如何了？”
　　林新苦笑了下。
　　“行行行，回头送你一副隐匿阵盘。”
　　独孤霖这才满意的在副座位坐下。
　　“说起来，这几年，你到底跑哪去了？我可是发动到处关系都找不到你。真是奇了怪了。”独孤霖端起茶水一口喝干。
　　“这事，一会儿人到齐了一起说吧。”林新笑了笑。
　　很快，大厅门口又是一道红色影子疾闪而来。
　　一个面容俊美的年轻男子现出身形，穿着一身红袍，手里握着白纸扇。
　　“爹爹！”来人上前数步，朝着林新一拜而下。
　　“阵儿。”林新满意的点点头。“先入座，一会儿我会考究你修为，不要让我失望。”
　　林阵沉着点点头，身上比起几年前已经有了沉稳之风，显然这几年经历的历练不少。
　　然后很快，林罗林缎也到了。
　　这家伙还是一身黑衣，面容阴鸷，身上气息深沉阴暗。
　　林缎一身素白，容貌秀美宁静，她因为身中奇毒而无法修炼，倒是继承了公孙离离老的一身医术，甚至还自己钻研出一身毒术，在山庄里是最为特殊的存在。
　　“老师，您终于回来了！”
　　林罗神色低沉道，虽然他本身就是面色冷酷之人，看不出什么喜怒哀乐，但林新还是从其眼神中看出一丝压抑不住的喜意。
　　林缎则是面带微笑，望向林新面容。
　　“看来老师已经彻底解决离魂症，这是弟子炼制出来的七莘万月丹，能够缓解离魂症时的身体恶化。虽然用不上，但或许用于调养还有些效果。”
　　她神色淡然的将丹瓶送上。
　　林新接过，打开一闻，顿时感觉身体一凉，这药性居然地现在的他身体都有一丝效果。
　　林缎看起来冷静镇定，可这丹药却是不知道费了多少心血才炼制而成。
　　她从来都是如此，就算自己背地里付出再多，也是面色淡然。
　　心下有些感动，林新收起药瓶。
　　“好孩子，先坐吧。”
　　他点了点头，让林罗林缎坐到自己右侧。
　　陆陆续续的，山庄的一些老人也纷纷赶到。
　　但林新却是一直没见到自己最为重视的那位。
　　连孙子也由女眷牵着进来了，等到人几乎都到齐。
　　他这才环顾四周一圈，皱眉道。
　　“青儿呢？”
　　这话一出，顿时整个大厅气氛一沉。
　　林新媛面色黯然。
　　林罗林阵等人都是神色阴沉，刚才还一片欢腾的气氛，一下子便沉寂下来。
　　甚至连小孩子也被大人之间的气氛吓住，不敢出声。
　　林新一个个的看过去，林罗避开他视线，低下头不说话。
　　林阵同样低头，拳头握紧剑柄。
　　林缎叹了一声，神色黯然。
　　还有几位供奉，也都是面色沉重，不知道怎么回答。
　　“你们都不说，我说。”独孤霖却是一脸闷气的大声道。
　　林新顿时视线落在她面上。
　　独孤霖叹了口气。
　　“南顺青，两年前出手应付花家与金玉宗元景老祖压迫，落进圈套，现在下落不明，生死不知。”
　　“大师兄，是为了救我。”林阵低沉的声音仿佛是从嗓子里挤出来般。他眼神痛苦，低着头，握住剑柄的手微微发颤，显然情绪已经压抑到了极点。
　　“青儿……”
　　林新闭上眼，深吸一口气。
　　南顺青天赋之高，世所罕见，或许正是因为如此，花家和金玉宗才会唯恐其进步提升太快，设计伏杀。
　　木秀于林，风必摧之，这便是太过出众后的劫难。
　　“所以说我说你现在回来得不是时候！”
　　独孤霖继续道。
　　“松林剑派势力收缩，已经无力再照拂灵心山庄这边。我老师围剿虫母身受重创，各方虎视眈眈。”独孤霖改为传音入密，继续道。
　　“现在南顺青失踪，好在花家花神曦和那元景老祖也身受重创，到现在也还在养伤。这才能与其形成僵持局面。”
　　“花家……金玉宗……”林新眼底闪过一丝阴冷。“太昆寿宴的事事怎么回事？”
　　独孤霖眉头紧锁。
　　“你也听说了？”
　　她顿了顿。
　　“现如今是我松林剑派生死存亡之际，朱雀圣庭咄咄逼人，不展示出实力力量，怕是很快便要撕破脸动手，对于现在的松林剑派来说，损失太大，太昆寿宴实际上是为的联盟诸多正道势力，对抗朱雀圣庭。”
　　她扫了眼林新。
　　“不过以你修为，这事太遥远，没必要管这么多，现如今最紧要的是先尽量收缩山庄势力，随时准备化整为零。万一寿宴出了什么麻烦，你也有事先准备。不至于手忙脚乱。”
　　“情况有这么恶劣？”林新皱眉起来。
　　“比你想的更恶劣。”独孤霖叹气。“要不是还有镇压山门的通天松纹剑在……这一趟怕是灭门之祸都有可能。”
　　“这么严重？”林新一怔。
　　南府整体实力虽然不如中府，但顶尖战力真君也是有好几位，其中松林剑派铭心真君，也就是独孤霖的老师，可不是闹着玩的。
　　就算南府整体平均实力低于中府，可真君就是真君，境界层次摆在那里，再差也差不到哪去。就算朱雀圣庭也不过是只有一位真君。
　　居然会落到这幅田地，这就惹人遐想了。
　　“那其余三宗呢？”林新皱眉问。“四宗同气连枝，松林一垮，他们难道就以为自己不出问题？”
　　“其余三宗……呵呵。”独孤霖冷笑，“金玉宗不用提了，一群伪君子。御风宗和空剑洞的妖人有了联系，梅花宗倒是有心相助，但屁用没有。第二次除魔战，他们损失更惨！两位元婴老祖陨落，剩下一位也是身受重创，现在和松林剑派局势一样，大幅度收缩势力范围。”
　　“局势已经这么恶劣了么？”林新叹了口气。
　　“比你想的还要惨。所以我才说，你现在回来得真不是时候。”
　　独孤霖笑了笑。
　　“好了不说了，你现在什么修为了？四年时间，应该突破到筑基了吧？”
　　林新离开时，实际上突破筑基的消息并未传开，所以龙王道基的事，独孤霖也不清楚。
　　只是知道他实战能力达到筑基期层面，境界还未到。
　　林新没有回话，只是笑了笑。
　　修为的事，他也不好说，难不成说自己短短四年多点，就从筑基不到，突破到了元景层面？
　　“哟呵？还和我也保密？”独孤霖不屑笑了笑，“随便你吧，反正我是马上要去太昆寿宴。”
　　“季路师伯呢？”林新沉吟了下问。


第四百六十章 着手（一）
　　“季路尤萱一直还好，还在山上，要去看他么？”独孤霖随口道。她也只是随口一问，现在松林剑派这么恶劣的局势，林新这点修为，最好还是别去的好。
　　“去，怎么不去。”林新淡淡道，“师伯数次助我，恩义并存，这么久不见，不去看看怎么也说不过去。况且，我灵心山庄与松林剑派息息相关，去看看形势也是理所当然。”
　　况且他若是不去，又该去哪找这么容易接近的阳泉所在？
　　“随你。”
　　“对了，其他山庄筑基客卿呢？”
　　林新忽然问道。
　　“半年前，瓷王前辈离开后，就陆续离去了。”独孤霖随口道，“原因却是不知道。不过不外乎趋炎附势罢了。现在只剩下寥寥几个还在。”
　　“那就不提了，什么时候出发寿宴？”
　　林新沉下声道。
　　“准备几天就好。我可不和你们一起，这次要带队。”
　　“行，也正好，我也好好在山庄考校一下几个小家伙的修为。”
　　林新这句话倒是没传音，而是直接看向林阵等人。
　　几人都是一凛，连忙低头。
　　一群山庄高层见面后，林新又去了内院，见见自己的一众亲人好友。
　　内院这些年也有很多外戚赶来投奔山庄的，不光他的七大姑八大姨，甚至林新媛的好几辈远的各种几十年不见的亲属，也是厚着脸皮的投奔过来。
　　林家，已经发展成了一个不下于地方世家的豪族豪强。光是本家子弟，就有足足数百人，凡是有一点点血缘关系的，全部都收拢过来。
　　所有林家亲族，按照成年和未成年两种规格进行发放待遇例钱。
　　每隔多久会进行武艺修为考校，然后再区别进行培养。
　　“若是有值得培养的亲族子弟，家族会直接给予对应其资质的级别待遇，若是能够在家族大比上取得好成绩，那么更能进一步获得更多提升资源和机会。”
　　负责家族管理的林阵清晰解释道。
　　一行人陪同着林新，一边巡视着林家内院练武场。
　　在山庄后方，足足数十里范围，全部被林家包圆，修成一个巨大的住宿区和练武场。
　　所有林家子弟全部居住在这片区域。
　　此时下午时分，林家所有子弟都集中在最大的校场上，穿戴整齐，通体白衣。
　　上边有教头大声呵斥着，不断划分成一个个的小型范围战阵，分别进入不同习练台，那里有对应的不同教习进行指导。
　　“制度划分是谁做的？倒是不错。”
　　林新低声问。
　　“是缎儿妹妹。”林阵笑了笑，“缎儿因为不能习武，所以在医术和杂学上出类拔萃，在山庄将所有事务划分得井井有条。我们请来的好几个主管都远不如她才能。索性后面就直接把这些部分管理交给她了。”
　　“确实，妹妹这方面远胜于我等。”林罗一向不喜欢说话，此时也是点头应和了一句。
　　“精气神都不错。”
　　林新一眼扫去，却是在人群里看到很多林家弟子都有进入内家层面，比例差不多是一百人中四五个。
　　看来这山庄当初他设计的聚灵阵，确实起到效果了。
　　一行人顺着通道，很快进入山庄内院最高级别的封闭习练场。
　　林新在边上站定，林罗林阵两人轻身上阵，分别从两侧走上高台。
　　“他们两个进步神速，怕是很快就能赶上现在的你了。”独孤霖笑道，“说不定过不了多久你就连考校的资格也没了。”
　　“先动手看看再说吧。”林新扫了她一眼。“我也又有突破，可不是你以前认识的那层次了。”
　　“是吗？”独孤霖一脸不信。
　　台上两人此时已经开始相对行礼了。
　　“师兄还请手下留情。”林阵正色道。
　　“让你一只手。”林罗更是直接。
　　“这可是你说的啊！”林阵却是丝毫不在意什么面子，顿时眼睛一亮。
　　“自然。”
　　林罗点头。
　　嘭！
　　两人眨眼便撞在一起。
　　林阵手脚并用，连环撞击，手肘膝盖肩膀，仿佛一连串尖刺连续不断的砸向林罗。
　　每一次动作，他浑身都泛起淡淡白光，仿佛整个人都被染了一层白色。
　　那白色似乎有加速效果，只是片刻功夫，林阵的速度便越来越快，越来越急。
　　两人交手声音几乎连成一片。
　　林罗却是单手格挡，手臂如同砍刀，横斜上下，轻而易举便将林阵的急速攻势挡下来。
　　两人动作熟练异常，显然是相互之间也没少动手练习。
　　“练气四层？！”独孤霖却是满意的笑起来，“不枉这小子整天跑过来请教我修为要点了，原来是突破了啊。”
　　她说的自然是林阵，至于林罗，还没展现出所有实力，自然也看不清其修为战力。
　　林新也是微微点头。
　　要知道当初他离开山庄时，林阵不过才练气一层修为，现在确实一下提升这么多，除了苦练之外，大量资源的堆积，和自身的勤学苦修，也是必要的因素。
　　“不动用阵法，你不是我对手。”林罗此时却是淡淡道。
　　林阵一个空翻，轻飘飘落在不远处高台上。
　　一言不发，他手一扬，顿时手上多出了一把白色长剑，剑身练气一圈圈圆形红色阵法。
　　呼的一下，高台上顿时扩散开一圈灼热气流。林阵剑刃一竖，往前刺开。
　　哧的一声，剑气飞射，化为飞鸟狠狠打向林罗。
　　噗！
　　林罗随手打散剑气，却是眼前直接消失了林阵的身影。
　　“结束了！”林阵出现在林罗身后，剑脊斩向林罗后颈。
　　“确实结束了。”林罗任由他斩落下来自己后颈，却是单手往后一抽。
　　嘭！！
　　两者几乎同时击中对方。
　　林罗若无其事，林阵却是一下被打成虾米状，捂着肚子倒地不起。
　　“不错不错。”林新轻轻拍起手。
　　“试试手？”独孤霖却是挑衅的看向他。
　　“你确定？”林新笑了笑，虽然他不好说自己现在的修为境界，以免无法解释这么骇人的进度是怎么来的。
　　但光用其他功法隐藏自己真正的实力，也是比起独孤霖强出一大截。
　　毕竟就算他不暴露属性点造就的强横身体，不用达到元景的元斗魔功。也依旧是恐怖的千心合一，领悟了千种道意的绝代强者。
　　“你的归元诀到了第几层了？筑基了？”独孤霖顿时好奇起来。
　　松林剑派大归元诀到了筑基期又是一片天地，筑基和没筑基，自然完全是两个层面。
　　在她认知里，离开时林新还没筑基，现在四年多回来了，应该差不多勉强进入筑基，这个进度算是快的了。
　　“你明白就好。若是你自认能挡得住三品阵法符剑，那尽管动手。”林新摇头笑道。
　　他最好的掩饰，除了元斗魔功，自然就是千心道意，千种道意随意使用，完全可以模拟成千种不同的道法武功。
　　“那你不准用阵符道！”
　　独孤霖顿时嘿嘿笑起来。她可是知道林新会微型阵法的，一旦三品阵法堆积起来数量，就算是她也极其麻烦。那威力叠加起来不是一般的强悍。
　　“这可是在考校修为，不是考校阵符道造诣！”
　　“阵符道可是我实力的一部分，弃而不用那不是傻？”
　　林新懒得理她。
　　“这个给你。”
　　他从储物戒指里取出一块隐匿气息的紫金盘，丢给独孤霖。
　　后者接住，刚刚还要说话，却是马上感觉到紫金盘的不凡，顿时面色微变。
　　“好东西！”
　　“废话！”
　　杀了一大堆金丹后期问道强者，林新除了卖给荒玉阁的部分，还自己留了几样最精品的东西，金丹期强者里都是最精品的，对于她一个筑基后期修士，不是好东西才怪。
　　上边胜负已分，然后又是独孤霖上台考校林罗的修为。
　　这才测验出林罗现在的层次。
　　修为为练气七层，战力相当于练气八层！
　　这速度才叫真正的恐怖。
　　他修行的是邪灵宫的九天灭地大法，这门功法是以自虐自残来提升修为，异常极端。对于寿元的消耗极大。
　　短短四年时间，就达到这等地步，虽然有山庄大量资源堆积，聚灵阵聚拢灵气的效果，但如此进度，也是堪称惊人了。
　　“罗儿，你这九天灭地大法，已经消耗你近半寿元了，现如今韩啸龙已死，你必须得找个办法停下功法。”林新也是查看了林罗状态后，面色肃然起来。
　　邪灵宫不愧是神秘之地，这等功法就如不断加速的重型卡车，刚开始很容易停下刹车，到现在，林罗已经是到了一个速度极其恐怖的程度，在越来越快消耗寿元的情况下，得到的战力和修为提升也越来越强。
　　林新计算了下，在林罗消耗寿元到尽头之时，就是他踏入筑基期之日。
　　他对医术之时稍有涉猎，不算精通，一时半会也想不出什么办法遏制。
　　“没办法了，已经。”林罗微微摇头。“这功法不断加速，到现在我也已经没法遏制停下。”
　　“会有办法的。”
　　林新微微皱眉。
　　“这次前往太昆寿宴，怕是会遇到麻烦，你和阵儿最好可以不去。”
　　“去其实还要好些，外面实话说，已经不安全了。”
　　独孤霖皱眉道。
　　虽然现在不清楚林新的修为，都能明显其已经能够自如使用三品阵法，这样一来，就算很恶劣的情况，应该也有缓冲时间退入剑派阵法内。
　　山庄众人的安全性也大增。


第四百六十一章 着手（二）
　　“这个也是……”
　　林新点头。
　　“花家呢？动态如何？”他开口又问。
　　“花神曦原本在闭关养伤，这次肯定也会到，否则一个不好，松林封山百年，以后再要动手就极难了。”独孤霖解释说。
　　“花神曦……金玉宗的人呢？”林新又问。
　　“金玉宗肯定也会到人，不光他们，怕是最近南府神神秘秘多出来的一些家伙，也会在这次大动静下有所动作。我们必须加以防范。”
　　独孤霖这几年来一直因为旧情守着山庄，此时俨然更是以自己为山庄一份子一样。
　　这份人情，林新也是心头暗自记下。还有季路师伯，一直以来都是全心全力帮忙。
　　这次回来，有恩报恩，有仇报仇。索性也将一切都了结算了。
　　“你打算怎么安排？”独孤霖出身问。
　　其余众人也都唯林新马首是瞻。
　　此时听到问话，纷纷都朝他看过来。
　　“去太昆寿宴，我一起。”林新言简意赅。
　　“你去的话，也好。”独孤霖点头，“阵法到了这个层面，再进一步就是顶尖宗师，这次寿宴，或许也会有你的用武之地。”
　　一个强大的三品阵符师，若是给他足够长的准备时间和资源材料，制作出能够威胁金丹的阵法也不是什么难事。
　　“不过，你一切都要多加小心，我恐怕不能陪你们一起。”独孤霖身为铭心真君的弟子，自然也是要单独有任务的。
　　混在灵心山庄的队伍里确实不便。
　　“不用担心，我会安排好。”
　　林新笑了笑，眼中闪过一丝厉芒。
　　若是中府寻找秘宝而来的大群修士高手真有所动，那么一定会忍不住在这次寿宴上现身。
　　毕竟他的身份也不是什么难得打听的消息。一定会追到山庄上来。
　　他已经吩咐几大下属，暗中守在山庄周围暗处，一旦发现有异常窥探者，直接吃掉。
　　这样等他前往寿宴时，这里也不会有太大危险。
　　和一众亲人商议好前往寿宴的计划安排。
　　林新筑基了的消息正式公开，顿时整个山庄都是一片欢腾，独孤霖原本还想和林新一起参与寿宴，却是被后来的剑派弟子叫去带领分队，护送寿礼。不得不离开。
　　接连几天时间里，林新不是在山庄指点几个弟子的修为武艺，便是不断完善检查周边各类阵法防御。
　　他用天云道的信符联系方式，再度联系上了瓷王，不过这家伙距离太远，还在忙什么重要事务，得知这边寿宴消息后，倒是表示寿宴之前一定赶到。
　　灵心山庄虽然有些脱离松林剑派，成为独立势力，但依旧和其有着千丝万缕的联系。
　　林新作为庄主，在众人眼中虽然一直不是实力最强的人，但却一直是所有人眼中真正的主心骨。
　　他回来，林新媛也是狠狠松了口气。数日调养后，服用了一些林新带来的丹药，身体也得到不错的改善。倒是比之前精神了许多。
　　为了暂时麻痹对手，林新甚至连自己家人也没提自己真实修为。
　　再加上他现在所有功法全部融为一体，化为元斗魔功，完全是一派千年老魔的派头，作为名门正派势力，自然更是不能轻易暴露。
　　索性他便自己炼制了一大堆各式各样层次等级的符纸和玉符，符剑。各个品级的都有。
　　以他现在的属性增幅，就算是极其普通的一品符纸，丢出去原本只有一品先天威力的符法，被增幅后，都能达到三品筑基层次。
　　当然前提是他自己特殊炼制后，与符纸有一丝细微灵魂联系的。普通符纸就没这个效果了。
　　通过这等手段，林新可以完美的利用灵玉，施展符法，也能达到极高水准的实力。还能完美的隐蔽自身魔气特征。
　　……
　　嗖嗖嗖嗖！！
　　一瞬间四张黄色符纸飞射四周。
　　同时打向四面围攻的四位筑基客卿。
　　符纸在半空中翻滚闪光，然后迅速燃烧，化为四团火红色中心暗红的巨大火球，每一团火球都足有人头大小。
　　轰轰轰轰！！
　　四位客卿都是纷纷点出剑气化形手段，凝聚出筑基期的修为，全力击中火球。
　　火焰炸开，林新又是闪电般一把符纸随意一撒，顿时黄色雷光闪动。
　　咔嚓脆响下，四道粗若手臂的电弧再次飞射打出。
　　接连不断，林新又捏出十六张风沙符。同样的一级阵符，不过是经过他伪装过外表的，此时看起来却是华光闪耀，一看就是高级货。
　　“不打了不打了！！”几个客卿都是苦笑大叫起来。
　　“庄主您这符法太强，接续的速度太快，我等完全没时间祭出法器法决，一直被压着打，除了硬抗还是硬抗。”
　　“这根本就是欺负人啊。”
　　“庄主这手符法，怕是能够硬抗金丹高手了。”
　　四人都是山庄残留下来的几位供奉。
　　当初鼎盛时期，筑基供奉不在少数，此时却是只有四位还愿意留在山庄。
　　“本人也是才突破不久，急于测试一下实力，倒是让几位供奉辛苦了。”林新微笑道。
　　“哪里哪里，庄主符法惊人，我等身为客卿，高兴还来不及。”
　　几人都是纷纷客套。
　　林新与其闲聊了几句后，便找了个由头，离开习练场，洗了把脸，擦擦身上的汗。
　　直接进了以前实验闭关用的地下密室。
　　密室内烛光摇动，已经有人提前在此布置好了。
　　踏入密室地道，身后石门闭合后，地面嗡的一下亮起大片暗红纹路阵法。隔绝一切声音气息波动。
　　林新身上也多了一袭黑袍，面带玉质面具，将全身都遮掩住。
　　他顺着通道走了一段距离，东转西转，过了好几个岔口，越往下越深。
　　终于，约莫一炷香时间，他走到一扇一人多高的黄铜大门前。
　　伸手推开大门。
　　轰隆沉闷响动后。
　　门外是站着两排十多名黑袍人，都是戴着银质面具。
　　一个个气息晦涩，不知身份。但自然都瞒不过林新感知。
　　在场众人，起码有两个金丹期高手，最差的都是筑基层面。
　　这才是真正对抗花家和金玉宗的根本班底。
　　而且还只是一部分。
　　艳阳门，这个在南府越发神秘，构建了阴影之光，这个庞大杀手平台的恐怖组织，此时在林新面前也终于彻底展现出自己实力。
　　排在最前面的，是两位左右使者，阴影左使，是一个叫周媛的女人。修为金丹期。
　　阴影右使，则是当年柳宗柳元招揽进来的那个元景老祖私生子的哥哥，柔葵。
　　在场众人中也是以他的修为最高。
　　此人确实是知恩图报之人，当初柳宗柳元在其弟弟危难之际，将其救出，给予各类修行典籍资源，帮其找到自己祖父，回归血脉身份。
　　所以他也之后加入，将艳阳门视作是自己第二个家，这四年若是没有他支持，怕是不光阴影之光无法支撑下去，连艳阳门都可能会被压制到角落里，毫无发展。
　　艳阳门除了有南顺青这些年的镇压，还有便是他对大局的牢牢把控，出现的背叛者，都是由他组建的执法殿出手解决。
　　至于柳宗柳元，因为修为不足，还不够资格进入在场队列。
　　林新扫视在场众人一遍。
　　身上隐隐魔气蒸腾。元斗魔功这次毫不掩饰的散发出来恐怖气息。
　　“阴影之光这几年时间，全靠阴影右使倾力支撑。这份情谊，本座自然记在心底。稍后论功行赏。”
　　他顿了顿，扫视在场众人。
　　“诸位都是南府出类拔萃的顶级杀手。有阴影之光无数任务力量层层拔起，最终能够站在此处的，都是本领域的最强者。”
　　“对于我这个门主，或许你们都感觉很神秘。”
　　阵法，符法，强横优良的装备，法器，大量的资源等等，艳阳门可以说在资源上应有尽有。
　　这点也是吸引诸多杀手，甚至不是杀手的修士加入组织的原因。
　　更多人自然也对他这个门主好奇不已。
　　“岂止是很神秘，这么几年了，连门主真身都只是听说，您的架子倒是不是一般的大啊……”
　　一稍矮一点的面具人冷冷道。声音尖锐有力，不知男女。
　　“你有意见？”林新目光一闪，凝视向此人。
　　嗡……
　　一股无形的模糊波动骤然落在此人身上。
　　这黑袍人身体一僵，面具下的双眼隐隐有些茫然起来。额头迅速密布汗珠，没人看到，他此时面孔满是鼓起的血管，浑身肌肉像是波浪一样不断扭曲波动着。
　　这是林新掌握的千种道意中的一种。感知传递，他只是将自己感受到的痛楚分出一半传递过去。
　　道意单纯撬动的自然力量，虽然不强，但对付一个区区筑基修士也不在话下。
　　只是短短几息时间，林新收回波动，此人噗通一声软倒在地。大口大口的喘气起来。
　　“门主……在下并非有意……恳请，恳请……”
　　“这次就算了。”林新淡淡收回眼神，看得其他人都是一凛。
　　柔葵眼神不动，淡淡看了眼被罚那人。
　　“既然门主归来，召集我等现身，应该是有什么重要之事安排吧？”
　　林新笑了笑。
　　“右使猜得不错。此事是关于太昆寿宴。”


第四百六十二章 着手（三）
　　“太昆寿宴？”
　　左使周媛低沉出声道。
　　“门主也是想要插一脚分一杯羹？我们不是和灵心山庄是盟友关系么？”
　　“阴影之光，覆盖的地方有些太少了。真正有分量的高手，也太少了。”林新双手交错，轻轻结出一个印决。
　　很快黑暗中一点黑气翻滚闪现，很快黑气中缓缓走出三道高矮不一的身影。
　　一个虎背熊腰，只是背部有些驼，披着一身黑色铠甲，连脑袋也被遮掩在头盔中。
　　另外两个小个子，浑身隐藏在血红长袍下，戴着恶鬼一样的血色面具，护身散发着有些让人惊悸的气息。
　　“高的这位，是新加盟组织的杀手强者，金甲，将列入我阴影之光十三席之内。这两个红袍的，是本座新任命的监察使，督查艳阳门内和阴影之光组织内，所有违法乱纪之事。以后的背叛者处理，也是将由他们带领执法殿出手。”
　　林新说这话时，看向右使柔葵。
　　柔葵只是耸耸肩，倒是没什么不乐意的。
　　他原本就是因为弟弟的人情，才加入这个组织，后面发现这组织的资源丰富无比，而且情报广泛，能够从中得到很多灵通消息。
　　便也就这么在里面定下来了。
　　现在门主回归，一看就知道不是个简单人物，要收权也是理所当然之事。
　　他不在乎什么权利，他在乎的是自己的修为，这才是根本。
　　“我没意见。”他还是出声说明自己的立场。
　　“右使深明大义。”林新点头算是表示。“对于你的安排，我另有任务。”
　　按照阴影之光的规矩，想要获得就必须要有付出，就算是林新想要驱使在场之人，也自然是需要拿出一些东西作为代价。所以任务就代表着好东西报酬之类。
　　“门主，有什么安排就直说吧。”
　　下方一黑袍人出声道。
　　“太昆寿宴，前往的高手不在少数，我们可是很难取到太大作用影响。”
　　另有人也道。
　　“不错，四大宗必定都在场，还有朱雀圣庭之人也可能出手，这乱局不是那么好掺合的。”
　　“若是副门主还在，或许有机会，但现在……”
　　林新扫视下方一圈，众人都在低声发表自己看法。他却是静静等待。
　　等着所有人都将自己要说的话全部说完，才清了清嗓子，慢慢开口。
　　“正是因为难，才是我阴影之光最佳的扩大影响机会。不是吗？”
　　他微微笑起来。
　　众人也是一下安静下来，似乎都觉得林新这话有些太狂妄了。
　　林新却是不等大家反应，直接开口。
　　“本次，由我阴影之光在众目睽睽之下，刺杀花神曦，若是成功，怕是整个南府都将轰然震动，想必那之后，不会有任何一门派敢再轻视吾等了吧？”
　　“花神曦……”
　　右使柔葵眼神微变，就算是他，也自认不是此人对手。但若是由这神秘莫测的门主亲自出手，或许会有成功的机会。
　　其余人也是被镇住了，一下全安静下来。
　　“本次行动，由两位监察使亲自出手，诸位只要负责处理花家其他人选即可。”
　　林新继续道。
　　“两位监察使？”
　　这话一出，顿时所有人都是心中一凛。目光落在两个红袍矮小人影身上。
　　柔葵也是双目微眯。
　　“这两人到底何德何能，居然能由门主安排刺杀花神曦？金丹问道顶峰高手，可不是随随便便什么人都能杀死的？”
　　其他人也大多有同样的疑虑。
　　“另外。”林新继续道。
　　“关于这次寿宴安排，我们再详细仔细计划下，能够调动的人手……”
　　……
　　铮铮铮！
　　连续三声脆响，白色剑尖连续点在槐树同一位置。周围无数道剑影纷纷朝着剑尖合拢，融二为一。
　　“控反剑法，请老祖宗指点。”
　　剑刃回收，花雨溪恭恭敬敬朝着庭院侧面的端坐男子行礼道。
　　身为花家第一首席，连续斩杀艳阳门十多位高手的潜力天才。花雨溪自然有傲气的资本。
　　影灵体，自悟三种衍生剑意，修为才二十岁便达到筑基期，这三点，无论哪一点，都堪称是当初花玉奴的翻版。
　　也是替代花玉奴，成为花家最顶尖天才的身份。
　　花家几位长老端坐在庭院木板上，大多都神色赞赏，微微点头。
　　“大兄，你看如何？”
　　一个老妪面色微笑，看向一直沉默不言的俊美白衣男子。
　　男子坐在一群长老之间，面色冰冷，只是看向花雨溪的神情微微柔和。
　　其膝盖上平放着一把雪白长剑剑鞘纹着无数花瓣花纹，看起来平平无奇，就如一般的江湖剑客差不多。
　　但在整个花家，没有任何人敢于把他当成普通剑客对待。
　　“神曦兄。贵族子弟，如此年纪，便能踏入第三剑意，不愧是松林剑派有数的顶尖大族，别的不说，光是这培养人才的实力底蕴，也是远超其他。”
　　另外端坐的一富态文士轻声摇扇道。
　　“贵文兄谬赞了。”白衣男子淡淡道，他便是花家最高战力，花神曦。
　　“贵门长于药石，天衣无缝名动天下，区区三道剑意，自然远不如贵宗精锐。”
　　与他平等对话的，便是金玉宗的长老独孤贵文。
　　独孤贵文一声白袍，胸口纹着绿色月痕，这是代表长老的印记。
　　“看来你是真打算将他送入我门下了？”他此时也是有些叹息。
　　花家将最强精英弟子送入他门下，花神曦身为松林长老，这已经是明目张胆的叛离松林剑派了。
　　这话一出，花神曦没有马上回答，其余长老也是纷纷噤声，看向他。
　　站在庭院的花雨溪也是神色微微紧张起来。这已经是关系到他未来的发展前途，自然是有些紧绷。
　　花神曦沉默半晌，伸出食指轻轻抚摸剑鞘。
　　他伸手的姿态很怪，只是单单的探出食指中指，平平抚摸剑鞘上纹着的细细花纹。
　　“松林有孔家，昆家，于家，唯独不缺花家。”
　　他轻轻叹气。
　　独孤贵文也是叹息。
　　花神曦所说的前面三大家族，都是松林原本有元景老祖坐镇的大家族，虽然现在损失两位太上元老，但族内金丹高手众多，牵连势力甚大，也依旧不是花家能够顶替的。
　　现如今松林势弱，也确实是花家最好的脱离时机。
　　“你有什么条件？”
　　他低声问。
　　这已经是变相的在询问花家加入金玉宗的要求了。
　　花神曦也是明白这点，沉吟片刻。
　　他脑海里还是回想起当初直面那个有着三条手臂的强横身影。再度叹了口气。
　　“助我覆灭灵心山庄和艳阳门。”
　　“没问题。”独孤贵文爽快应下。“什么时间？”
　　“越快越好。”
　　“实话说，最好在太昆寿宴后，那时松林势力将会下降到极点，到时再动手，于你于我，都会轻松许多。”独孤贵文解释说。
　　“艳阳门牵涉复杂，灵心山庄也牵扯到雨竹仙子，想必你也清楚。”
　　“我明白，所以才会找你梦联手。雨竹我来挡，我只要你们拖住艳阳门。”花神曦淡淡道。“另外，听说灵心山庄的庄主回来了，还突破到了筑基期。”
　　“交给我吧，大长老。”花雨溪持剑恭敬道。
　　身为家族第一天才，他急于在大长老面前表现自己，以继承当初花玉奴的地位。
　　现在的他虽然也是受诸多金丹长老爱护指点，但依旧没能超越花玉奴的高度，龙王道基啊……
　　那种级别的道基，若是能够成就金丹问道，怕是成就也不会比大长老差多少。
　　他自然是不甘心。听说大长老当初出手，与金玉宗高人前辈联手伏击那人。似乎在其过程中得到了什么对道基有用的东西。若是能够……
　　“那林新号称红花剑意，确有不凡之处。”花神曦微微皱眉。“云溪，夜溪，你们一起配合雨溪动手，务必保全其安全。”
　　他话音一落，顿时庭院边又浮现出两个年轻男子，跪地应是。
　　“这次是家族脱离松林最好的机会，也是覆灭灵心山庄最好的机会。大家都不要大意。”
　　二长老低沉出声。
　　花雨溪眼中闪过一丝不耐。
　　他何等天才，对付一个区区才突破筑基的林新，居然还需要两个筑基后期圆满的高手护持，这本身就是对他自己能力的一种侮辱。
　　但花神曦从来不允许有人违逆他，特别是后辈。
　　他做的决定，没人能打破。这在花家是铁律。
　　他也只得低头。
　　“明白了，大长老。”
　　……
　　距离松林剑派总山远处，一处青绿溪谷中。
　　一长须老翁独坐在大石块上，手里握着一杆鱼竿，长长鱼线就这么吊在不到半米深的小溪里。
　　那小溪蜿蜒流淌，在阳光下微微泛起金鳞波光。
　　让人啧啧称奇的是，老翁鱼线垂下的位置，溪水中正围绕着大群小群的各式各样鱼类。
　　其中有金色，有红色，有红白相间，也有全身银光，各式各样的色泽小鱼应有尽有。
　　且大多形态各异，有头生长瘤的，有鱼须极长的，有下腹生腿的，更有长着两条尾巴的。
　　但大群大群的鱼，却就是没一个愿意去咬老翁垂下的鱼饵，极其怪异。
　　“道友倒是好兴致。”
　　半空中一个清丽女声淡淡道。却是只闻其声不见其人。


第四百六十三章 着手（四）
　　老翁双眼半眯，面色不动，只是微微偏头往侧面看了眼。
　　“上阳道友来迟了。”
　　话音刚落，他身后一蓬白气炸开，里面缓缓现出两个一高一矮黄袍道姑。
　　那高的道姑头戴紫晶冠，面色祥和，手里握着一把精致拂尘。这道姑奇异的是，其身高极高，几乎达到了常人的三倍，足足接近四米！
　　远看还好，但和她身边的小道姑对比起来，便显得有些更夸张了。就像个放大版的清修道士。
　　那小的道姑则是眉清目秀，眉心镶嵌了一点紫晶，右手手背上有着细长红色花纹隐现。
　　“你们的朱炎四方灵修天尊倒是神妙，居然连老朽藏身隐居之所也能找到。说吧，把老朽约出来，有什么事？”
　　老翁也不转头，就这么淡淡开口道。
　　“道友异人，自然远名利高世俗，只是这次良机难寻，尊主特命本座前来请道友参与太昆寿宴。”
　　巨大道姑神色淡然，低声道。
　　“这是你们朱雀圣庭的事。”老翁随口一句。
　　“天尊上次的人情。”道姑提醒道。
　　“成交。”老翁果断道。“老朽玉仙，道友如何称呼？”
　　他终于缓缓站起身，手里的鱼竿就这么随手一丢，直接掉入小溪，眨眼不见，不光是鱼竿，连带着鱼群也彻底消失，仿佛从未出现过一般。
　　“只以道号行走世间。”巨型道姑低头。
　　“堂堂上阳真主，还怕老朽用你真名下手不成？”玉仙老翁不屑道。
　　“贫道不立于危墙之下。”上阳真主也不动气，只是微笑。
　　老翁凝视她半晌，终究也不勉强。
　　“也罢，早有耳闻铭心真君大名，正好有此机会。”
　　……
　　时间一晃即逝。
　　松林剑派玉峰境，太昆山。
　　大片大片的金色锁链，连成一片，密密麻麻的将整个山峰围住，仿佛一张巨大的黄金渔网，从头到脚，将整座山死死扣住。
　　山体周围半空，是漂浮着的一把把半透明剑影，缓缓转动。
　　晃眼望去，随便都能看到起码有数十万把半透明剑影不断转动，环绕山体。
　　悬浮的剑影下方，才是一队队前来祝寿的队伍，老老实实的按照规矩步行爬山。
　　每隔一段距离，便有松林守卫弟子上前引路。
　　四面八方山体周围，总共有四条道路可上山入阵，这四条道路此时就如同源源不断的人流小溪，大队大队的人马异兽车队不断朝着太昆山前进。
　　“好壮观的九虚阴阳剑阵！”
　　一辆牛车车窗口，探出一美貌女子面容。她仰头望着漫天旋转的剑影，眼中也是闪过由衷的赞叹震撼之意。
　　“萧谷主擅长阵法？”
　　车厢很大，不光女子一人坐在其中，另外还有两男一女。
　　两名男子两名女子相对而坐。
　　其中一锦衣青年端着酒杯随口问道。
　　他们都是从自己辖地赶来参与寿宴的一地之主。
　　林新也在其中，当初重新分割剑派地盘后，四人都是当时重分利益的受益者。
　　这次前来参加寿宴，也是路上碰到，便一起结伴而行。
　　林新身边跪坐的锦衣端酒男子，是陈岳生陈庄主。管辖十分之一大宋面积的地盘，也是富甲一方，一地豪雄。
　　他对面坐着两名女子，看上去都是年纪不过三十，一美艳，一沉静。各有风姿。
　　美艳女子萧叶萧谷主，是剑派丹堂首席。
　　而沉静女子则是阵堂后起之秀，才接替上任没两年的姓赵女子。
　　林新也没问其姓名。
　　他只是独自一人坐在边上自饮自斟，不时听着三人随口说话。偶尔有人问其意见，也只是随意回应。
　　他灵心山庄实力雄厚，能够与金丹世家花家相对抗，还与从云仙子独孤霖扯上关系。
　　背景也是不凡。
　　所以他一个人在边上喝酒，其余三人也没人打扰他。
　　灵心山庄队伍混在其余三人麾下队伍一起，就在牛车前后跟着。
　　带来的大多是普通内家弟子，强一点的就是几个先天，背上几把符剑，便能撑起局面。
　　林新媛和一众亲人下属，跟着艳阳门贺寿的队伍一同隐蔽过来。林新自己则是带着山庄队伍，大张旗鼓的升起招牌，吸引仇恨。
　　“听说林新庄主擅长阵符，比起林庄主，小妹这点造诣算不得什么。”
　　萧谷主微笑道。
　　林新笑了笑，朝她举杯。
　　“有九虚阴阳剑阵在此，就算元景老祖，也休想轻易攻入我剑派山门，看来这次老祖是打算彻底展示阵威，震慑群邪。”
　　陈岳生笑道，神情轻松。
　　“原本接到密令，还以为情况危急，现在看来，如此阵法，还有谁能强破？”
　　萧叶理了理长发，看了眼林新，眼神妩媚。
　　“话不是这么说，山门是稳固，但我们这些外放的领头就麻烦了，若是这次不能成功求援，怕是要不了多久，连我等老家也要被直接翻个底朝天。”
　　“不要大意，山雨欲来风满楼，若不是朱雀圣庭频频小动作，真人又怎么会举办如此寿宴？”林新随口道。
　　他们四人其实都已经算是半独立势力，和松林剑派不算太过亲近，不是直属，所以情报渠道不怎么灵通。
　　“说是这么说，不过我却是不信，还有谁能……”
　　陈岳生话没说完，外面便隐隐传来一阵喧哗声。
　　喧哗没几下，便直接升级成刀剑碰撞声。
　　林新眉头微蹙，伸手打出一符纸，飞出车厢窗口。
　　那符纸半空燃烧化灰，骤然凝为一条灰线，飞射向声响传来之处。
　　那里已经有两拨人刀剑相向，相互对峙，有两人肩膀见了红，气氛紧张。
　　其中一拨人，便是松林弟子的灰衣打扮。
　　另一拨人则是身着黑蓝白三色竖条纹衣袍，一个个背负刀剑，右肩绣着一朵青萝花。
　　“青萝密宗之人？”
　　“什么时候青萝密宗居然敢这么大胆了？”
　　“居然这么有底气，敢招惹松林剑派的人。”
　　周围前来贺寿修士纷纷围拢过来看热闹。
　　青萝密宗等人簇拥着一中年大汉，面色冷漠的盯着对面松林子弟。
　　那中年大汉只有一只左耳，脖子上挂着一串黑色叶片穿成的项链，此时正神色傲然的盯着松林带头女子。
　　“你便是剑堂正式弟子？听说松林剑派六堂各有所长，剑堂独擅攻伐，现在看来，不过如此嘛？”
　　“去你娘希匹的干爹！你特娘的哪只眼睛看到老子是正式弟子了？”那女子戴着粗大金耳环，身高两米，满脸横肉，也是满嘴匪气流话。此时正恶狠狠盯着大汉，眼睛狠毒，像是要把其生吞了一样。
　　“玄叶教的龟孙子，这里是太昆山！不是你们明叶坛！要撒野滚远点！”
　　“松林的弟子都是口气大功夫小么？”中年大汉随意道，“要不咱两单独练练？”
　　“行啊！练就练，不过话先说好，老娘只擅长一群练你一个，要动手随时奉陪。若是不动手？嘿嘿，对不起，从哪来滚回哪去！”
　　那彪悍女子冷笑道。
　　“你松林的人打伤我九师兄，用的就是这等无赖招数么？”一只耳大汉面色冷下来。
　　两人话不投机，直接动手开打。
　　叮叮叮叮，各施手段，法器符剑对轰，居然一时间一打了个旗鼓相当。
　　玄叶教的人居然也参合进来，而且毫不掩饰身份。
　　很快又有更强的松林弟子赶到，分开两边，终究还是让玄叶教的人进去了。
　　林新所化符灰在半空绕了一圈，很快又发现空剑洞的人也隐藏在人群中，只是没有像玄叶教之人这么明目张胆。
　　其余四宗的高手代表队伍，也有陆陆续续到了一部分。
　　但惟独没有发现四宗大敌朱雀圣庭的人。
　　符灰飞回车厢，在四人面前化为一面透明镜子，将刚才所见的全部自然回放一遍。
　　陈岳生萧叶三人都是啧啧称奇符纸的效用，但惊异的同时，看到一幕幕形势，似乎也有些不安。
　　这才多久时间，寿宴才开始就出现这么多小变数，九虚阴阳剑阵下，居然还是来了这么多居心叵测之人，显然来意不善。
　　“剑阵不破，不用担心。”林新反倒是出言安慰。
　　铛！！
　　话音未落，又是一声脆响响彻半空。
　　从车厢内往上望去。只见半空一道血色地毯笔直穿梭半空，无视大片旋转剑影，直接冲入阵法，将所有剑影撞得粉碎溅开。
　　那声音便是剑影破碎发出的脆响。
　　毯子上凭空浮现出三人，被红毯载着冲向太昆山。
　　所有剑影毫不留情的飞射而去，却是丝毫无法阻挡三人前行。纷纷被蛮狠撞碎。
　　“既然是朱雀圣庭上阳真主驾临，放开阵法吧，千夜。”
　　山巅之上一苍老声音传下来。
　　那三人分别是两道姑一老翁，其中站在前面的道姑最是奇异，身高足足有四米，骨骼巨大。头戴紫晶冠，一看便叫人印象深刻。
　　声音传下，道姑微微朝着山巅一个稽首，老翁面露微笑，小道姑依旧面无表情，仿佛木偶。
　　三人由冗长的红毯托着直上山巅，很快便消失在众人视线中。
　　林新望着三人身影，却是面色微动。
　　“看来各方高手云集，人都到齐了。”陈岳生面容难看道。
　　连这等大阵都被强行突破，看来这次是真的局面麻烦了。
　　他不是瞎子，自然也看得出朱雀圣庭之人来势汹汹。
　　“他们难道就不怕通天松纹剑？”萧叶低沉道。
　　“通天松纹剑可是在太昆山阳泉池？”林新忽然问了句。
　　“这个自然，六品绝世神兵，周围自有元景，根本不需要太多守护。”萧叶点头。
　　“难道他们有对付六品神兵的把握？”
　　“能对付六品的，唯有六品。”林新淡淡道。
　　“难道？”
　　顿时几人都想到了一个可怕的可能。


第四百六十四章 寿宴（一）
　　太昆山殷墟洞。
　　数名黑袍蒙面人脚步平缓的朝着洞口走去。
　　他们顺着山腰斜坡，视周边大阵为无物，步伐从容，笔直朝着隐藏太昆池的殷墟洞走去。
　　“什么人！”
　　走到快要接近洞口的距离时，瞬间周边浮现出一群背负双剑的中年剑客。厉声喝止黑袍人。
　　“此乃太昆山禁地，闲杂人等不许进入！”
　　一个头戴黄金头盔的修士大声喝道。
　　一群黑袍人缓缓停下脚步。
　　其中一人缓缓走出来。
　　“十息内。”
　　“动作快点。”
　　带头的黑袍人淡淡道，声音有些年轻。
　　“放心吧。”
　　站出来的黑袍人嘿嘿一笑，手中顿时弹出一把黑刃。
　　“胆敢擅闯太昆山阳泉池！？来人！通报……”黄金头盔话没说完，便陡然神色突变，转身闪开，让过一道从自己身边擦过的黑色光晕。
　　嘶……
　　刹那间，站在他身后的一群守山者纷纷被黑色光晕笼罩，两眼一翻，全数各自倒地昏迷。就剩下带头的黄金头盔修士一人没晕。
　　“咦？有两下子。”
　　黄金头盔还没反应过来，便听到耳边有人说话。
　　他心头一骇，赶紧扭头，浑身护体灵光陡然绽放，但为时已晚。
　　嘭的一下，一团黑光笼罩住他，让其连哼都没哼一声，直接倒地。
　　有守山者扬手打出的警报信符，但却眨眼便被黑光一起打下来，居然连信号都发不出去。
　　黑袍人收回右臂，看了眼黑袍头领。
　　“走吧。”
　　一群人继续朝着殷墟洞走去。
　　很快便渐渐没入其中。
　　不多时，又是一片白色光晕笼罩下来，整个殷墟洞外，原本应该昏迷倒地的众守山者，纷纷站起身，面色木然的继续回到原先岗位，一切很快又恢复成原本模样，和之前没人来时一模一样。
　　……
　　太昆山巅，先天池。
　　椭圆形的蓝色先天池上，一头体型庞大的白纹老虎石雕正静静的趴在水面边。
　　老虎足有数百米之高，双目不时微微眨动一下，鼻孔里喷出一股股粗大白气。
　　其喷出的白气化为云雾气柱，在头顶形成一小片云层。
　　而云层上方则是一座四四方方的规矩道宫。
　　此时一队队人流正顺着下方云雾形成的阶梯，陆陆续续进入道宫大门。
　　其中一队人流里，正是林新一行人乘坐的牛车人马。
　　他们跟在前面的梅花宗队伍后面，和其余诸多前来汇聚的镇压者势力没什么两样。
　　铛！！
　　一声沉闷钟响。
　　有弟子高喊。
　　“御风宗太上元老东斜真人到！！祝太昆真人寿比天齐，送上贺礼一份！”
　　“梅花宗梅花天女驾临！祝太昆真人仙福永享，送上贺礼一份。”
　　“朱雀圣庭上阳真主驾临，祝太昆真人日月昌明，松鹤长春。送上贺礼一份！”
　　一声声祝贺词响彻周边数里范围，整个太昆山上下都能听到。几大宗门联袂而至。
　　林新仰头看了眼上方道宫，顺着人流进了大门，里面赫然看起来远比外表宽敞。
　　有专门的寿宴童子负责引领诸人前往各自属于自己身份的位置，并有酒席送上，美姬游弋服务。
　　整个道宫内部，是一条长方形极其宽广的巨大宴厅，两侧是排列异常整齐的宴席长台，白玉台，青碧杯，明珠在酒液中上下浮沉。
　　已经有许多宾客各自入席，身后弟子林立。
　　最上方分别设立数个高台，都是纹着银线花纹，凸显和其他宴席不同。
　　高台上站立的，是几大宗门势力的代表人物。
　　上阳真主和梅花天女等人都在上方静候。
　　宴厅的空间相当于能容纳数万人习练演武的大会场，除开宾客席位外，便是末端的一块巨大圆形大擂台。
　　林新等人被引入席后，便是坐着吃着瓜果，等待寿宴开始。
　　同时他也是眼神落向松林剑派一方弟子席位上，那里有着六堂堂主，六位金丹真人所在。
　　这几位真人身后矗立的弟子中，倒是被他发现几个熟识面孔。
　　像站在一老者身后的钟铉，这位曾经在人面果案中救过他一次。现如今却是估计不认识他了。正小声和身边师兄弟说着话。
　　尤萱师伯娘却是站在阵堂真人后面，眼观鼻鼻观心，似乎没看到他所在位置。
　　独孤霖则是坐在剑堂队伍席位里，和这边并排而坐。隐隐似乎在走神。
　　作为最精锐弟子之一，她自然也是有着属于自己的一席之地坐下。
　　至于其余人，林新便大多不认识了，都是生面孔，看来短短几年时间，剑派更新换代速度也不一般。
　　一队队红裙少女从道宫墙边小门走出，如流水般汇聚到宴席中央空处，开始表演歌舞。
　　乐声响起，点点花香无形弥漫开。
　　随着舞女的曼妙身姿来去穿梭，中央不知道什么时候浮现出一株一人多高的巨大枯枝。
　　那枯枝粗若小儿手臂，顶端长出两片人头大小绿叶，还有最为显眼的一颗脸盆大小寿桃。
　　太昆真人此时也在歌舞声中缓缓走来，在一众弟子搀扶下坐稳主位。
　　他满面白须，手持拐杖，浑身笼罩在一层青光中，有些模糊看不清相貌。
　　只是众人都能看到他面无表情，神色肃然。
　　“这寿宴倒是看起来喜气洋洋，就是不知道一会儿太昆老儿笑不笑得出。”
　　其中一根高台上，金玉宗长老赵玉峰笑呵呵摇头道。
　　“赵兄又是摇头又是笑，到底是对这寿宴什么态度？太昆现在就已经笑不出来了。”
　　一侧一青衣男子摇扇微笑道。
　　“花兄也要来，到时候倒是热闹了。”赵玉峰淡淡看了眼高台上的太昆真人，被其弟子两人小心的搀扶着。
　　“素闻太昆真人人称君子剑，若说四宗内声名最仁义者，除他之外倒还真没什么人能比得上。来的人这么多也是理所当然。”青衣人似乎是点评评价。
　　“仁义？若是铭心真君还好，至于他？算了吧。”赵玉峰再度摇头，这一次却是眼中闪过一丝轻蔑。
　　“当年的人面果案，若不是他压下，牵扯出来的松林高层岂止那点？”
　　“花家大长老到！！祝太昆真人九如之颂，松柏长青！送上贺礼一份。”
　　此时又是一唱诺声传来。
　　两人都是视线落到宴席入口处。
　　只见一白衣俊美男子带着两位金丹真人飘然而至，朝着太昆真人拱手，然后便在童子的引领下，坐到自己位置上。
　　花神曦双目似有黑线闪烁，目光笔直的落在对面坐着的林新身上。
　　林新微笑朝他遥遥敬酒。
　　“你居然还敢现身。”花神曦双目微眯，冰冷传音道。
　　“花神曦前辈太过紧张了，今日良辰吉时，美酒佳肴，不如我们坐下来好好享受休憩一下，整天聊这些打打杀杀有何意思？”
　　乐声之中，独孤霖同样举杯传音道，插入两人之间。
　　她坐在第三阶段的席位最前面，左手面便是师姐雨竹仙子，这位可是金丹问道大圆满的顶尖高手，只比元景弱上一线而已。这些年就是在她的支持下，花神曦才没能攻破灵心山庄。
　　花神曦冷哼一声，忌惮的看了眼雨竹仙子，不再说话。
　　林新则是朝着雨竹仙子微笑敬酒。
　　“这几年多谢仙子出手相助。”
　　“不谢，我只是看霖妹妹的份上。”
　　雨竹仙子明显是个面冷心热的个性，话不多，只是一句便不再多说。
　　林新也不在意，只是扫视全部席位，此时几人说话间，又有许多人入席，基本上座位都坐满了。
　　四宗代表人物都在四根高台上，其中三根高台上分别是元景老祖上阳真主，梅花宗梅花天女，以及御风宗东斜真人。
　　另外一根是唯一的金丹真人，金玉宗赵玉峰，但其身份也不是一般真人，而是金玉宗太上元老的亲子。
　　林新和心事重重的独孤霖闲聊了阵，又和身边陈岳生等人说了说话。
　　歌舞便渐渐停息结束，舞女慢慢退场，只是留下那株巨大寿桃。
　　“今日真人大寿，感谢诸位修行界同道赶到庆贺，本人太素，乃真人亲传大弟子，奉上……”
　　他话没说完，却是有一声音骤然打断他。
　　“素闻松林剑派剑术为尊，通天松纹剑闻名遐迩，今日真人寿宴，不如我等便为诸位提提兴致，来场剑法切磋如何？”
　　御风宗东斜真人身边一矮胖修士站出来大声道。
　　东斜真人看起来就和个普通老道没什么两样，毫不起眼，此时弟子出声说话，他也只是淡然闭目打坐，丝毫没什么反应，显然是默认。
　　太素眼神一冷，看了眼师傅师弟一眼。
　　果然来了。
　　这次寿宴必定会有人起来捣乱，他们也早有做好对应的准备。只是却是没想到对方连基本的脸皮也不要，连几句话都等不及就直接开始动手。
　　“剑法切磋，不知御风宗的道友打算如何切磋？”太素神色冷下来，淡淡道。
　　一时间宴席上所有人都安静下来，虽然谁都能猜到这次寿宴绝对是宴无好宴，只是没人想到第一个发难的，居然是原本应该是松林盟友的御风宗修士。
　　此时外围擂台两侧也已经进来坐满了大量前来贺寿的各类人群。听到这变化，也都来了精神，上万视线大部分都汇聚过来。万众瞩目。


第四百六十五章 寿宴（二）
　　林新扫了眼下去，看到灵心山庄等人在艳阳门的队伍里，林新媛和柳宗柳元一起，还有一群弟子隐隐结成阵法随时防御周围，只要不被金丹真人针对下手，安全问题不大。
　　艳阳门这次也不是以其本身名头过来的，而是隐藏自身，顶了个黄沙派名号前来贺寿。所以只能处于最下方围观队伍里。上不得宴席。
　　此时整个道宫内起码进来了不下万人，整个宫殿居然能够彻底容纳下来，倒是让众人都隐隐称奇。
　　而御风宗的挑衅比剑，显然也是迫不及待掀开本次寿宴的真正目的。
　　林新端起酒杯轻轻抿了口，看着御风宗那矮胖修士站出来，手一挥，顿时一名黑衣女子纵身跃出，落在众人中间，持剑行礼。
　　“弟子朝云夏，辅修剑法十二载，请松林诸位高徒指正。”
　　女子面容娇艳如花，目光直视最上方的太素真人。
　　太素面色沉凝，眼神示意了一个自己门下的弟子。
　　那男弟子一个翻身，骤然稳稳落在朝云夏对面。同样手持银色长剑。
　　“请赐教。”
　　两人相对而站。
　　朝云夏手中长剑狠狠一震，嗡鸣大作，剑刃闪电般往前一个突刺。速度之快，不要说筑基期修士，就连部分金丹修士都忍不住发出惊呼。
　　哧！
　　那男弟子根本来不及反应，便被剑刃突破到胸前，面色顿时大变。
　　他手上剑柄上顶，狠狠撞在对方剑身上，灵力狂吐。
　　嘭的一下，他的灵力居然完全无法撼动朝云夏动作，甚至连让其姿态变形都做不到。
　　哗。
　　一摊鲜血撒了一地。
　　那男弟子面色愕然，捂着胸口连退几步，看着对方拔出来的长剑，完全不敢相信对方居然敢这么狂妄的当众杀人。
　　太素面色一冷，对男弟子之死只是面皮抽搐了下。
　　“白参，你去。”
　　他身后再度站出来一名面色冷漠的苍白青年。
　　青年往前一步，整个人骤然化为一道遁光落在朝云夏前面。
　　先前那弟子的尸身马上有人收拾抬下去。
　　整个宴席一下子彻底冷却下来，连一直在窃窃私语的一部分人也是震惊动手之激烈。这才刚开始就出了人命，一些不知内情的修士也开始感觉气氛不对劲了，隐隐有些坐立不安。
　　“阁下不觉得当众杀人，太过了点么？”
　　苍白青年白参站定后，冷冷盯着对方。
　　“切磋剑术，自然不是什么小孩子过家家。生死有命，若是连这点也接受不了，那索性别修什么剑了。”朝云夏微微一笑道。
　　“也好，既然阁下已经有这个觉悟，那我也不用再手下留情。”
　　苍白青年猛然拔剑，五点白光一记大松阳针直接打出，同时另一只手却是轰然绽放粗大剑影，一道黑色重剑带着沉重呼啸声狠狠朝朝云夏砸去。
　　他周身灵光闪动，显然是在攻击的同时将护体灵光催运到了极点。
　　“筑基期有如此深厚的功力，却是不凡。”
　　宴席中有人忍不住称赞。
　　“这是松林基础剑法和四灵崇阳剑！好手法！”
　　“居然是双手齐用！”
　　宴席中不断传出声音。
　　朝云夏面色微变，持剑闪电般与其交手数个回合，她的快剑隐隐被对方压制。刺到对方身边，居然短时间无法破开其护体灵光。
　　一圈圈灵光溅开，两人你来我往，不断剑刃相击，她也是逐渐被压制下风。
　　两人都是筑基期圆满修为，不用符道，不用神通，只是比拼剑术。
　　却是明显的朝云夏落入下风。
　　但那矮胖修士却是丝毫不急。
　　林新看了对方一眼，收回眼神，又看向独孤霖那边。
　　见其神色不定，心中不知道打着什么算盘。
　　“着！”陡然间，朝云夏扬手一道短剑脱手而出，半空中突兀出现一声雷鸣，短剑暴起一团之色雷光，狠狠砸中来不及反应的苍白青年。
　　轰！！
　　青年狠狠倒飞出去，砰砰砰站在地面，却是连续踩出数个深深脚印，最后一剑插入地面这才稳住身形。
　　噗！！
　　他张口便是一口鲜血喷出。倒地昏迷过去。
　　“雷飞剑？！”太素面色发青，显然是没料到这点。
　　“好好好！不愧是御风宗绝学！”
　　他再想叫人出手，却是发现自己身后弟子根本没人能对抗得了那朝云夏女子。
　　松林剑派此时只剩下两脉，一个就是他太昆一脉，另一个则是铭心一脉，其余几脉都暂时合并在两边旗下。
　　他这边不行，迫不得已下，只得将目光投在独孤霖这边。
　　独孤霖人称从云仙子，在筑基期算得上是一等一的顶尖高手，未来注定要踏入金丹真人境界。若是她下场，绝对稳保胜券。
　　“堂堂松林剑派，四宗之一，难道就这么点实力么？”矮胖修士微笑朗声道。
　　“这位师伯，饭可以乱吃，话可不能乱说。”
　　独孤霖右侧弟子中，一青年男子长身而起，神态悠然道。
　　“小心。”独孤霖传音道。
　　青年微微点头。
　　“御风宗什么时候擅长起剑法了，东斜前辈什么时候又多了个您这样的弟子了？”
　　朝云夏却是微笑不语。
　　林新在边上看到这个微笑，隐隐感觉有些眼熟。
　　他端起酒杯，轻轻摇晃着，却并不喝下。目光还在仔细盯着这个朝云夏。
　　“废话少说，下场吧。”朝云夏淡淡道。
　　那青年也是纵身跃起，轻轻落在朝云夏对面。
　　两人刚刚站定，身上便骤然各自浮现白黑灵气烟雾。两股完全不同的道意化为烟雾直接冲向对方。
　　两人居然都是打着同样速战速决的主意，直接上来便动用了道意。全力出手。
　　两把长剑在黑白道意烟雾包裹中，几乎听不到什么响动，不过十息左右。
　　朝云夏一个踉跄，退出烟雾，她面色微微有些慌了，张口连忙准备大喊。
　　“我认……”
　　哧！
　　一截剑尖从她咽喉后方突刺出来，往下一拉，连着她胸口胸腔，全部被一分为二。
　　血肉内脏飞散而下，腥臭无比。
　　护体灵光只有在面对低于自己修为修士时才有用。对于青年这等强横高手，只是如同厚一点的豆腐。
　　在座宾客虽然大多都有思想准备，但真正看到一位顶尖精锐筑基高手，死在这种场合。
　　而且这才是一开始，便情况如此激烈。顿时整个宴席气氛有些紧张起来。
　　已经开始有修士悄悄离席，显然是不打算掺合进这次寿宴。下面打着祝寿幌子，前来看热闹打算捡便宜的散修杂门，也开始陆陆续续的见势不妙撤退起来。
　　这寿宴火药味太重。
　　“堂堂飞廉剑费豫楠，什么时候倒是成了松林剑派门下一筑基弟子？我怎么以前没见过。”
　　金玉宗赵玉峰出声暗讽。
　　青年只是一笑，没有回话。
　　“我来！”
　　又是一人跳下场中，是个瘦高男子，手持双刀。
　　“金林刀张秀坤！”
　　苍白青年二话不说，持剑上前又是一阵激斗。
　　剑气激射，两人刀剑上都泛起阵阵白光，不断相击下，整个宴席众人桌面也都被震得微微发颤。
　　林新在边上看着苍白青年逐渐落入下风，一套套松林剑法使出，四灵崇阳剑似乎被对方的某套刀法牢牢克制住。剑意道意也被完全压制，显然对方已经无限逼近金丹境界。
　　若是独孤霖出面还好，但这青年却是……
　　轰！
　　剑气刀光都被打散撞在四周防护阵法光幕上。
　　不多时，独孤霖豁然起身，想要上场，却是被身边雨竹仙子一把拉住。
　　嘭！
　　苍白青年被一脚踹得后退吐血，紧接着灰影一闪。
　　哧！
　　他一条手臂居然被金林刀张秀坤一刀斩断，血水喷涌而出，整个宴席根本已经不像是宴席，而更像是角斗场。
　　“啊！！！”青年大声惨叫起来。
　　“这就是松林仗以称雄的剑法？”张秀坤怪笑道。
　　形势变换太快，以至于大多数人还没反应过来，结果便已经成这个样子了。
　　松林剑派一边席位气氛僵到极点。
　　“住手！”
　　迟滞一瞬后，马上便有十多人抢出来。
　　“师兄！”
　　“快救人！”
　　“虎邢丹！快快！”
　　张秀坤只是看着，不去阻拦。
　　太昆原本肃然的面色已经变了，隐隐泛出一丝阴霾。
　　“诸位道友，想必远道而来，不是单单跑来看我太昆祝寿的吧？”
　　“太昆道友，何必明知故问。”上阳真主微笑道。“这些年你松林剑派做的各类错事，难道还少么？今日诸位道友前来，正是为了为广大平民百姓伸张一个清白之天。”
　　“真主所言极是！”
　　御风宗东斜真人微微睁眼低沉道。
　　“这些年松林仗着通天松纹剑镇压山门，在辖地做出了多少天怒人怨之事。我等诸位道友前来，正是为了查明真相，还南府一个朗朗青天。”
　　“铭心真君呢？不如让其出面亲自与我等对质。”金玉宗赵玉峰冷笑道。
　　“围剿虫母之战，我父亲战死，其他两宗都是损失惨重，原本我等还以为是有铭心真君拼死相救，仅存的太上老祖才得以脱身。却是没想到，在得知真相后……”
　　他整个人咬牙切齿起来，眼神狠狠的盯住太昆。
　　“今日若是你松林不交出铭心真君，那就别怪我等不客气！”


第四百六十六章 暗日（一）
　　“不错。铭心真君大错铸成，陷害同道，使其死于虫母之手，若是不出来对质，便别怪我等同道不顾当年情谊！”
　　东斜真人声音低沉道。
　　下面的林新混在松林镇压者座位中，面色平静，看着上众人逼迫松林剑派交出铭心真君的戏码。
　　“戏倒是演得不错。”
　　他微微抿了口酒，却是感觉到花神曦在看着自己。
　　视线挪动到花家席位上，花神曦果然正面色平静的盯着自己，眼底满是杀意。
　　“今日了结松林之事，以及你我之事。”花神曦传音道。
　　“难得大寿之日，花兄又何必急匆匆来去。”林新一口喝掉手中酒水。
　　花神曦却是扭头看其他地方。
　　……
　　轰！！
　　一圈金色气浪在殷墟洞中骤然扩散开。
　　一众黑袍蒙面人分散守卫着，防止可能有人进出此地。
　　洞内深处，一片金色水池里，一个身披红光的年轻人影，正缓缓从水池站起身。
　　“门主，寿宴已经开始了。”
　　一黑袍人站在池边低声道。
　　“果然和情报上所说一致，这些人恬不知耻，要叫身受重创的铭心真君出面对质，为的不过是试探真君是否完好。”
　　“参与的人有哪些？”
　　水池中的年轻人影不断闪烁着淡淡金色光圈。
　　“御风宗牵头，金玉宗，朱雀圣庭，还有一批散修杂门，另外青萝密宗，空剑洞等人也有异动。”
　　另一黑袍人闪现在水池边道。
　　“其他人呢？”
　　池中年轻人低沉问。
　　“那些一直偷偷摸摸不敢露头之人。”
　　“隐隐背后有他们串联的迹象，不过不强。几大派都是为通天松纹剑而来。”
　　一黑袍人道。
　　“剑阵不破，他们不敢轻举妄动。”另一黑袍人淡淡道。
　　“剑阵不破？”池中男子轻笑起来。金色池水不断蒸腾起金光，在他头顶幻化出一轮光团，其中雾气扭曲，似乎要孕育出什么一般。
　　“剑阵破不破，其实都已经区别不大了。”
　　轰隆！！
　　豁然间一声巨响，这里只是太昆山后山，却都能感觉到从前山传来的巨大震动爆炸。
　　水池中年轻人头顶缓缓浮现三朵虚幻白莲花，三花混为一体，逐渐形成一团人形婴孩模样物事。
　　“开始了……”
　　他仰头望向前山。
　　……
　　太素的手狠狠从正面印在太昆胸腹之间。
　　血一点点的顺着太昆真人的口中滴落下来。
　　连续不断的爆炸从外围狠狠传来，那是九虚阴阳剑阵被破损坏的巨大连锁反应。
　　但此时席位上呼啦啦站起来一大片人手修士。
　　前来支援松林的站在一边。
　　因利而来试图动手的，站在另一边。
　　两大阵营泾渭分明，刚好是一左一右站定。
　　大多数修士手里都持有利刃法宝，早有准备。
　　但此时，无论是两边哪一边的修士，都被眼前突然出现的变故惊得呆住了。
　　原本应该是太昆真人大弟子的太素真人，此时正从身前，一掌狠狠打在自己师傅胸腹之间。
　　“你……！！？”
　　太昆真人刚才被剑阵损坏的爆炸吸引注意，却是完全没想到自己大弟子居然突然袭击。
　　也完全没想到太素居然能够突破自己护体灵光，重创自己。
　　“松林气数已尽！太昆真人，你年纪太大了，连眼神也不好使了……”
　　太素阴冷笑起来。
　　“师傅！！”
　　一众弟子，六堂堂主纷纷飞身扑来。
　　但太昆本身最快，他一掌狠狠打在面前太素身上。
　　嘭！！
　　整个太素四分五裂，居然如同衣服般自己撕裂开。
　　不远处宴席正中，一道人影浮现，赫然正是太素。
　　他一把捏住自己面皮，狠狠扯下来。
　　只是短短片刻，便从太素真人变换成另外一个气质完全不同的阴冷道人。
　　“你是……空剑洞卢三喜！！”太昆面皮一颤，“我徒儿太素呢！！”
　　“太素？既然我在此，你说你徒儿现在如何？”空剑洞卢三喜冷笑起来。
　　“哈哈哈哈！太昆，老实说出铭心真君的下落，我等还可以饶你一命。”
　　东斜真人大笑起身。
　　“陷害同盟，勾结邪魔！不顾大义，今日我等便是要为松林历代祖师斩妖除魔。秉持正义！！”
　　上阳真主也是起身。
　　“我朱雀圣庭此来，不取一分一毫，只是为南府一片青天明朗青秀。我正邪虽然有别，但绝不会有背信弃义，陷害同道之举。”
　　先前比剑试探之下，松林显然是已经到了山穷水尽的地步，此时众人也不再掩饰，直接索性站出来动手。
　　“若是太昆道友交出铭心真君下落，我等同道也不是不可以放你这一脉一条生路。”
　　金玉宗赵玉峰朗声道。
　　“无耻！”
　　雨竹仙子等人围在太昆身边，和着独孤霖一起守住四方。
　　“何来无耻之说，我等不过是在为南府修行界铲除一世代毒瘤。”
　　梅花天女居然也出声平静道。
　　让独孤霖雨竹仙子等人震惊的是，她原本应该是一直站在松林一边的，此时居然也走到了御风宗东斜真人一边。
　　“天女道友……你！！”太昆完全没想到梅花天女居然都不知什么时候倒向对方。
　　他环顾四周一圈，却是只看到周围所有修士都对自己松林剑派虎视眈眈，除开主要四大石柱上的上阳真主等人，下面人群宾客中也还有隐晦的大股气息若隐若现。
　　一时间气氛凝固，太昆跌坐在座椅上，身后弟子纷纷焦急上前，为其服药，显然他自己身上先前的伤势还没好。
　　更让人感觉怪异的是。一群修士，数位元景，此时明明大占上风，面对只有一个重创了的太昆真人，居然没人轻举妄动。
　　而是分散展开，只围不动，似乎隐隐气氛有些怪异。
　　独孤霖雨竹仙子等人虽然早有心理准备，但此时还是没想到对方后手居然埋得如此之深。
　　此时局面变幻，还以为已经要动手，不得不动用最后一着了。
　　却是没想到几大元景居然只是分散展开，只动口不动手。
　　太昆呵呵惨然一笑。
　　“几位隐藏如此之深，剑阵已破，既然打定主意不要面皮，现在又何必迟疑？”
　　他目光看向上阳真主。
　　“动手吧。”
　　诡异的是，上阳真主眼神移开，却是有些闪烁不定，明显一副异常忌惮之色。
　　太昆微微愕然，又看向御风宗东斜真人。
　　这位也是眼神闪烁，避开他视线。
　　“老祖，有些不对，情况似乎有转机。”
　　他身边弟子中，雨竹仙子神色微动，低声传音道。
　　太昆微微点头，再度看向最后金玉宗一方，和梅花天女。
　　梅花天女面色淡然，却是视线笔直落在另外一个方向上。
　　太昆顿时一奇，这群人计划周全，破了剑阵，暗手偷袭重创他，现在到了这个地步居然还是不动手，似乎重点根本不是在他身上？
　　不只是他，雨竹仙子和独孤霖等人也注意到了此时不太掩饰的梅花天女视线。
　　顺着她视线看去，独孤霖等人这才骇然一惊。
　　这些前来祝寿的元景老祖，此时所站位置，居然若有若无的以下面酒席中的某个位置为中心。
　　上阳真主，东斜真人，空剑洞卢三喜，梅花天女，四大元景居然全部都以酒席中那人为中心，仿佛形成一个硕大的圆环，不知不觉便默契的将其死死压制包围。
　　啪。
　　酒杯轻轻放在桌面上。
　　林新面容似笑非笑，环顾四周，几乎周围所有气息都集中在他一人身上。
　　有梅花天女不怎么掩饰的，也有暗地里如同针刺一般死死盯过来的，还有一道道贪婪暴虐，熟悉或者陌生的气息，密密麻麻。
　　若是最初开始，还算是隐蔽，一个个都不动声色，暗中布局，但此时却是都不加掩盖，赤裸裸的揭露出来。
　　他身边的陈岳生，萧叶等人都是感觉气氛不对劲，赶紧起身急急忙忙离开。
　　很快便只有他一人留在原位。
　　“邪魔外道，人人得而诛之！！林新庄主，当年你偷练魔功，本座便差点找全证据。”
　　花神曦此时却是站起身，缓缓拔刀，眼眸看向林新，满是浓烈的刺骨杀意。
　　“今日正好借松林剑派……”他忽然感觉气氛有些不对。
　　后面原本想说的话居然一下子说不出来。
　　上阳真主等四大元景老祖都是如同看傻子一般扫了眼他。
　　花神曦就算再不善心计也好歹是一方霸主，自然马上感觉不对，停下话风。仔细扫视周围一眼，却是额头顿时浮现冷汗。
　　他不知道自己这边什么时候突然变成全场中心了。
　　“有意思。”
　　林新缓缓站起身。
　　“真是很有意思。倒是让我看了一场好戏。”
　　他看也不看花神曦，目光却是落在四大元景身上。
　　嗡！！
　　地面骤然炸开一条条血色纹路，四大元景脚下轰然蔓延出大片血线，形成一套巨大圆形阵法，刚好将林新包围在正中间。
　　“这是？！”
　　花神曦面色愕然，似乎完全没弄明白怎么情况突然变成这样。
　　林新不是只是筑基期修士么？怎么突然变成被四大元景包围的中心人物？
　　雨竹仙子独孤霖等人也是愕然。


第四百六十七章 暗日（二）
　　特别是独孤霖，前不久几天才和林新把酒言欢，现在九虚阴阳剑阵莫名被破，原本盟友的元景居然一下变成敌人，境况急转直下，原本以为这次剑派在劫难逃，却没想到这些元景的目标，居然根本就不是松林！而是林新！？
　　“红花老魔，没想到吧，王上派我从中府追到这里，便是为了夺回原本应该属于我赤脊门的东西！”
　　此时那金玉宗的青衣人走出来，手里骤然多出一柄赤色小旗。
　　“原来是赤旗王副旗主当面，我等南府修士，愿全力配合赤旗王抓捕邪魔。”另一面梅花天女诚恳道。
　　“红花老魔，屠杀无辜无数，使得中府生灵涂炭，今日正是除掉他最好时机。”
　　这话义正言辞，大义凛然，说得听到之人无不动容。
　　但知晓内情的都是心头不屑。
　　若不是为了秘宝和通天松纹剑，这些元景能够到场三分之一就算不错了。
　　“你……不是林新！？”花神曦神色凝重起来，从几人对话里他似乎听出了什么内情。就算他一向神情冷漠，此时感觉到变化，也是心焦起来。情况似乎正朝着他完全无法理解的方向变去。
　　这些元景联合起来，居然全部都是为了对付眼前这个不过筑基修为的林新？
　　不！他不可能是林新，就算是南顺青再世，也不可能达到这等恐怖进度。
　　“不是？”林新笑起来，双手张开，似乎毫无防备的姿态。
　　“除了我，现在还有谁，敢认这个名字……！”
　　他缓缓往前踏出一步。
　　轰！！
　　刹那间他整个人地面轰然震动，脚下无数石头碎片炸开，整个道宫剧烈晃动起来。
　　轰隆！
　　地面裂开，酒席破碎飞溅，墙壁炸碎，所有靠近他的一切事物都被狂暴无比的纯粹力量震荡炸开。
　　轻轻一跃。
　　脚下的阵法丝毫没能阻止他纵身跃起。
　　单纯狂暴的力量和速度，在这一刻彻底展现，就连在场所有元景都没有一个能反应过来。
　　那是比闪电还快的速度。
　　一个眨眼。
　　半空中的林新，弓腰，转身，拔剑。
　　哧的一下细响。
　　长达数百米的恐怖剑痕骤然飞射而出。朝着上阳真主等人飞去。
　　所有碰到剑痕的一切事物都被一分为二，整个道宫上半截呲啦一下，彻底被切割成两截。
　　周围空间扭曲一下爆开，这里设计的空间阵法顿时破碎，被压缩的空间一下膨胀开来。
　　整个太昆山顶轰然扩散膨胀开一团巨大透明球体。
　　轰隆！！！
　　爆炸中，无数暗红色火焰伴随着魔气沸腾，迅速笼罩覆盖向四面八方，很快便将大半个太昆山上半截彻底笼罩。形成一个巨大的暗红色圆球。
　　“原始魔境！”
　　林新双臂张开，双手各自持有一把剑刃，都是暗红色偏黑。
　　源源不断的暗红火焰疯狂以他为中心，从其脚下朝四面蔓延喷涌。
　　道宫只是一个眨眼便被彻底笼罩进去。
　　只剩下半截的道宫大厅内，无数的虫子一样魔气四处乱爬，暗红色火焰一团团的四处飘动飞舞。
　　地面不时偶尔会轰然冲起一道火柱，防不胜防。大量来贺宾客死伤无数。
　　“元斗魔宗的原始魔境么？”
　　剑痕没能奈何众元景，爆炸声中纷纷现身。
　　赤脊门副旗主，金玉宗那位青衣人手持赤旗，轻轻一摇。
　　他面色凝重的看向其余几人，沉声道。
　　“诸位小心，这魔头境界不强，但肉身极其强悍，不能太过与其近身，以防受伤。”
　　“明白。”
　　东斜真人手中拂尘绽放白色毫光，稳稳撑起一个洁白椭圆球型的元景护罩。
　　上阳真主三人则是周身云气缥缈，轻而易举便将原始魔境逼开。
　　“只是第一层次的原始魔境，不足为虑，几位同道，不知有谁可愿出手拿下此贼子。”
　　上阳真主这话一出，顿时几人都是沉默。
　　红花老魔在中府的战绩也是出了名的彪悍，杀了好几位元景，且都不是普通货色，还有一位甚至是元景化实境界的高手。
　　在座的几人都不敢保证，自己上前动手，会不会被林新鱼死网破，拉个下水。
　　一时间众人都是僵住了。
　　“怎么？还没商量出结果么？”
　　林新提着双剑，悬浮在半空，周围暗红火焰如同巨蟒般缓缓缠绕住他。
　　整个圆球内的天空一片暗红，他的原始魔境，便是以血和火组成，除了死亡和毁灭，再没有其他任何元素。
　　“元斗魔功的原始魔境，虽然都皆有不同，但却都有共同点。”
　　林新也不着急，只是侃侃而谈。
　　“那就是都有着庞大的无穷无尽的元斗星力支持，能够召唤实实在在的魔焰护体。所以，你等若是想拖延时间，那就是打错算盘了。”
　　他手一招，顿时轰隆一声巨响。
　　众元景脚下直接冲起一道道暗红火柱，试图将众人直接点绕毁灭。却又各自被众人以元景狠压下来。
　　“雕虫小技。”副旗主青衣人冷冷道。张口正还要说什么。
　　啊！！
　　忽然他听到不知什么地方传来一片惨叫。
　　众人眼前的林新身形迅速淡化，直接出现在道宫内的另一处地方。
　　众人一眼望去，却是看到林新正静静站在花家花神曦身后，手里握着一条其断掉的胳膊。血淋淋的断臂被林新抓在手中，他却只是微笑的看着花神曦，若无其事。
　　后者被元景领域固定在原地，根本无法动弹。只得周身膨胀燃烧着恐怖灵气，却是始终无法挣脱元景魂域的规则压制。
　　他终究不是林新，没有足够强横的肉身抗力。
　　而元景魂域对领域内的所有灵气规则，都有着近乎主宰一样的掌控。
　　对于依赖于灵气作战的花神曦来说，没了灵气，便如同没了爪牙的老虎。
　　丝毫不足为惧。
　　“有种你便杀了我！”花神曦满脸是汗，已经完全没了花家老祖冰冷白衣的潇洒气质，取而代之的，是满面因为痛苦而扭曲的问道修士。
　　“和我以前杀的那么多问道修士，好像没什么不同啊。”林新淡淡看着花神曦，却是异常失望。
　　“杀了我，我花家早晚有一天，会……啊！”花神曦的另一条胳膊再度断掉，被林新活生生撕扯下来。
　　“果真是魔头！！”
　　青衣人副旗主顿时忍不住了，却是不管话语中自己赤脊门也是世人眼中的巨魔邪道。
　　其手中赤旗往前一抛。
　　“天生地支，慈云华盖！去！”
　　他一指林新。
　　顿时那赤旗呼啦一展，顿时旗面一下化为大片红光，铺天盖地朝着林新飞射而去。
　　那红光所过之处，任何事物碰着就碎，挨着就断，仿佛最锋利至极的强横刀刃。
　　所有被红光覆盖过去的石块酒桌，还有一些没来得及逃走，被困在元景中僵立不动的活人，都一瞬间自动碎裂成无数规则无比的小方块。
　　没有血，没有任何液体流出，所有物体都被切割成拳头大小的小方块。
　　红光速度奇快，副旗主话音刚落，便看到其已经到了林新身前。
　　哧！
　　没有丝毫阻碍。
　　红光轻松将林新一下切断，从脖子处直接断裂。
　　一众元景都是没料到居然这么容易就达到目标，一时半会都没反应过来。
　　林新面带微笑，脑袋咕噜一下从脖子上滚落下来。
　　“好厉害的法宝！”
　　他最后面色泛起一丝微笑，却是整个掉下来的脑袋，和无头身体一起，噗的炸开化为无数红色丝线。
　　“这？！”
　　众元景顿时愕然。
　　“这么容易就死了？”东斜真人诧异道。
　　上阳真主边上的老翁却是面色沉凝，仔细查看林新散开落下的红色丝线。
　　“不对！这里只是个分身术法！”
　　他猛然大喝。
　　“调虎离山！”上阳真主也是一下想到问题。
　　此时人都明明死了，但原始魔境元景却还是存在，显然对手根本没死！
　　就在众人刚刚迟疑之时，太昆山后山处，轰然一声巨响冲天而起。
　　又是一股林新的气息席卷开来。
　　“后面！”
　　“走！”
　　一众元景都是又惊又怒，他们居然全部都被耍了一道。
　　……
　　后山，殷墟洞。
　　一圈黑袍人团团结成阵法，各自手持一道金色符纸，符纸缓缓燃烧着，将周围化为一片金色烟雾笼罩。
　　最中心的洞内，阳泉池中。
　　黑袍人首领头顶悬浮着三朵白莲，五种颜色的气流缓缓在他周围飞舞环绕。
　　赤青黄白黑，五色气流分别对应心肝脾肺肾五脏。
　　三花聚顶，五气朝元，两者合而为一，便是元胎生成之时。
　　黑袍人站在金色阳泉中，任由纯阳泉水不断渗入自己体内。
　　他小腹部位，一团金色婴儿正盘膝坐在其内。
　　小腹皮肤似乎变得半透明，能够轻而易举看清金色婴儿的一举一动。
　　哧哧哧……
　　连续数声遁法移动声响。
　　上阳真主及神秘老翁三人，面色凝重的出现在洞内一角。
　　东斜真人出现在另一角，手上灵光跳动。
　　赤旗王副旗主青衣人面色冷厉，手持赤旗，死死盯住黑袍人。
　　梅花天女和空剑洞卢三喜站在一起，神色肃然环顾四周。
　　诸多元景进入洞内，周围守卫的黑袍人竟然没有丝毫动容，而是将手里金符一丢，纷纷后撤远离。
　　很快便只剩下黑袍人首领独自被众人包围。
　　“真可惜。”
　　黑袍首领轻轻将兜帽扯下。露出一张众人熟悉的面孔。
　　赫然便是之前才被斩首的林新！
　　“你们来晚一步。”他面色含笑道。
　　两颗拳头大小的魂珠在身边浮动环绕，一颗内里刻着邪，一颗内里刻着义。


第四百六十八章 暗日（三）
　　嘶……
　　林新原始魔境和蚕明白月剑半元景同时展开。周围后山所有一切全部化为一片血红。
　　山洞被豁然冲开，石块大块大块的悬浮而起，朝着四面飞散开。
　　刚刚还是在洞内，一转眼便如同换到平地。
　　“区区入虚境界，才刚刚踏入元景便如此猖狂！”
　　东斜真人冷笑道。
　　“就让我来……”
　　轰！！
　　一团十多米高的恐怖血色圆球，狠狠正面砸中他身体。
　　只是一刹那间，东斜真人身上绽放出白光元景，但诡异的是没有任何用处。
　　血色圆球翻滚着仿佛巨大的砂轮，在疯狂的摩擦着他元景魂域，将其往后砸退。
　　吼！！！
　　圆球豁然舒展开来，居然化为一头血色庞大麒麟！
　　轰！
　　麒麟一爪将东斜真人狠狠一砸，似乎想将其压进地面。
　　白光一闪，东斜真人似乎危急关头展开空间遁法，但似乎是法器遁法，遁光刚刚飞出，空间透明扭曲还没飞远。
　　众人便见到那血色麒麟张口对准便是狂吼。
　　吼！！！
　　狂躁的音波扭曲空间，正中遁光。
　　嘭！！
　　半空里一团血雾炸开，东斜真人连最后一点碎骨头都没留下来，便被瞬间杀死。
　　麒麟散开，林新依旧站在原地。
　　但众人却依旧感觉背脊一道凉气陡然冒出。从上往下，遍体生寒。
　　“东斜真人……！”梅花天女面色发颤，“死了？！”
　　叮。
　　林新单手虚握邪魂珠，右手倒提红色魔剑发出剑响。
　　洁白的义魂珠缓缓漂浮过双眼，他的眼睛也从原本的淡红化为黑红，仿佛有火焰在内部燃烧。
　　“你猜？”他嘴角微微一狞。
　　无数黑色如蚂蚁般的符文纷纷爬上他皮肤，黑袍撕拉一声散开，露出里面华贵银袍。
　　全身银袍无风自动，微微鼓起，血色邪魂珠内部的紫色电弧也开始越发密集了，隐隐散发出丝丝诡异气息。
　　……
　　一片高人瞬间离开道宫，魔境解除。
　　只剩下太昆真人等人被其释放的元景保了下来，此时从僵立里恢复过来。
　　雨竹仙子，独孤霖几人都是面色复杂，完全不知道该说什么。
　　没想到这群元景老祖中，居然还有万里迢迢从中府赶到的顶尖高手。
　　刚才的话他们自然也都听到了。
　　太昆真人和其他弟子则是脑子一片莫名其妙，但此时既然已经脱险，那就不能辜负灵心庄主的一片好意。
　　“马上传令下去，激活符文，请神剑出鞘！”
　　太昆当机立断，迅速动用最后一招。
　　“所有松林弟子，跟我撤！”
　　雨竹仙子直接传音下去。
　　而此时整个道宫，因为压缩的内部空间爆炸，上万人起码因为这下爆炸死伤数千人。
　　只有少部分修士拖着伤员腾云逃逸。
　　还有部分人居然不怕死的朝着道宫偷偷赶来，显然是想浑水摸鱼，趁着松林剑派大难找点好处。
　　但雨竹仙子此时却是来不及顾忌，只得一道道传令下去。安排混乱现场。
　　独孤霖一边帮着传令，一边脑子里也是一片浆糊。
　　她完全无法理解，明明刚刚还是筑基层面的林新，怎么突然一下子爆发出堪比元景的修为。
　　最后看到林新被一下斩断头颅，化为无数丝线。再联想到先前那元景前辈所说到的红花老魔。
　　“难道是被魔头附身？”她一想到这个念头，便越发觉得可疑。
　　“定是被魔头附身了。林新……”
　　她不知怎么的，心中隐隐有些发颤。
　　被附体后的修士，特别是被魔头附体的，几乎都没有能活下来的先例，所有人都是神魂俱灭，活活被魔头吞噬。
　　“独孤师姐！”
　　一旁的季路和尤萱两夫妇急匆匆跑来。
　　周围到处都是燃烧的暗红或者黑色魔焰，这种混乱的危险环境下，两人居然安然无恙，甚至连一点擦伤都没。
　　“季路尤萱，你们没事就好！”独孤霖也是松了口气，刚才那场爆炸中，松林剑派的弟子居然只有少部分死伤，却是罕见中的罕见。
　　“林新呢？”季路有些急躁道。“林新难道真的被魔头附体了？”
　　“林新……”独孤霖此时也几乎可以断定其被魔头附体了。
　　否则不会中府这么多高人都前来围剿，还如临大敌。
　　林新的资质一直都只是中等，能够进入筑基期已经是天大的运气。
　　这么短时间里，就算是当初号称数百年难得一见的顶级天才南顺青，也不可能这么快便踏入元景层面。
　　“若是他被魔头附体，那么我等一定找出办法，帮他脱身！”独孤霖咬咬牙道。
　　……
　　“这边！快快快！”
　　林新媛由两位筑基供奉带着朝着太昆山外围跑去。
　　周围大片云雾逐渐笼罩围绕过来，一道道流光从头顶飞射而过，那是刚刚从寿宴上逃出来的筑基修士。
　　灵心山庄的人混在一群黑袍人中，有人带领着从山脉侧面绕过去。
　　很快一众人包括林阵林罗等人全部都汇合一起。
　　艳阳门等人都是披上一袭黑袍。
　　柔葵双目闪动着奇异光泽，遥遥望着太昆山巅后山方向。
　　“门主已经与来袭者交手了。诸位，准备好了么？”
　　一道道黑袍人哧哧哧的凭空出现在他四周。
　　“已经全部准备就绪。”
　　“今日便是我等正式登上万众瞩目之日。”
　　两个黑袍人上前道。
　　“主上已经开战了啊……”
　　两个身穿血袍的矮小人影闪现出来，站在柔葵身边。
　　“计划有变，启动备用，按照名单上动手吧。”柔葵淡淡道。
　　“什么垃圾计划，不过只是食物而已。”
　　血袍人之一不屑道。
　　没人回话，一众黑袍人纷纷四散，朝着远处遁去。
　　只留下林新媛等人在一旁单独聚在一起。
　　“这到底是怎么回事？”林新媛身为副庄主，被艳阳门等高手及时带出来，此时却是完全不知道发生了什么。
　　他们在下面只是看到瞬间一片爆炸，然后就是红色光晕尘土混合着混乱光影，根本什么也看不清。
　　只是一眨眼，上面的寿宴便彻底乱了。
　　之前还是在一众老祖对着松林太昆真人质问发难，要其交出铭心真君。
　　但接下来的变化，便是让所有人都丈二摸不着头脑。
　　“看样子一切都在老师的计划中。”林罗却是丝毫不乱，低沉道。
　　有山庄弟子想要离开，但马上被周围突然出现的黑袍人拦住，低声劝阻下又回来了。
　　“既然父亲让我们留在这里，我们便好好等着就行。”林阵皱眉道。
　　“虽然不清楚具体是什么安排，但父亲必定不会害我等。与其在什么都不清楚的情况下乱动，还不如安安静静的呆在这里，等待结果。”
　　林罗林缎等人也是纷纷点头。
　　他们这一辈，从南顺青失踪后，便已经成长成为了山庄新一地的掌权人物，做出的决定，也让大部分的山庄弟子都绝对听从。顿时这下所有人都迅速安定下来。
　　加上艳阳门本身便和山庄子弟早有联系，双方也就态度大多很柔和，没什么矛盾摩擦。
　　林新媛却是隐隐感觉后山的声响动静明显和林新有关。
　　她握紧拳头望着那个方向。
　　“不要有事啊……哥哥……”
　　……
　　轰隆！！
　　山壁狠狠爆炸，陷进去一个人形大坑。
　　林新一手握剑，一手握珠，浑身血发飞舞，宛如妖魔。
　　他周围还围着梅花天女，上阳真主，空剑洞卢三喜，以及赤脊门副旗主青衣人。
　　四大元景成四方形将其团团围住。每人身上都升腾起一团如同火焰一样的半透明光焰。
　　那是每位元景老祖都有的自身魂域，只不过被四人高度压缩在身旁，达到最高战力状态，才呈现出这等状态。
　　白，金，黑，红，四种光焰跳跃不已，隐隐联手将林新周围所有可腾挪的空间全部压死。
　　但山壁上那个残留的大洞，却是始终在提醒着众人，只是刚才一刹那，一个偷袭的陌生元景被一剑砸进山壁，生死不知。
　　元景若是没了魂域，不过是高级一点的金丹修士，对于林新来说，毫无威胁。
　　“怎么？”林新倒提着剑看向四周。
　　“你们不是要抢夺秘宝么？怎么临到头反而不敢动手了？”
　　“黄口小儿，真以为我等无法治你？”
　　卢三喜扫了眼其余三人，眼神微动，别人忌惮他林新，不过是因为其肉身强悍，他却是正适合对付这等肉身擅长修士。
　　他双手一拉，顿时一把修长微弯的透明刀刃从其双手之间浮现出来。
　　“太上旋尊！无穷光明！”
　　他口吐真言，脚踏四星步，整个人身上的黑色光焰轰然冲天而起。
　　“起！”
　　长刀一道黑线冲天而起，在半空化为一条似龙飞龙的黑色大蟒。
　　大蟒长达数十米，浑身裹着无数黑烟，口吐黑水，猛然朝这里林新扑来。
　　另一侧其余三人也是同时光焰升腾。
　　上阳真主右手一张，一团金红火焰顿时浮现在其手心。
　　那火焰迅速膨胀扩张，化为一把精致镶嵌满各式明珠黄金的华丽大伞。伞面隐隐有四个朱红符文一明一暗不断闪烁。


第四百六十九章 暗日（四）
　　“一气混元，五气当空。”
　　上阳真主高达四米的身形猛然往前一步。
　　哧！
　　她手中大伞顶端骤然飞出一道红色流光，流光刚一飞出，便轰然炸开。化为无数火焰，将周围数百米范围全数包裹住，化为一片通红。
　　大地渐渐融化起来，树木燃烧被点着，冒出黑烟，青草枯萎化为黑灰，石头泛红溶解，化为岩浆。
　　红色流光盘旋一圈，跟在黑蟒身后扑向林新。
　　赤脊门副旗主，青衣人轻轻一抛，将赤旗丢出。
　　那旗面盘旋一圈，轰然散开一道赤红光晕。
　　光晕所到之处，一切一分为二。仿佛潮汐一样朝着林新射去。
　　“时命之祸，生死不离！”
　　他口吐赤旗启动真言，那旗面所化红晕顿时消散，化为红芒，融合在上阳真主张开的巨大红色空间中。
　　“诸位全力动手！我这赤旗乃无上神宝！能锁定神魂，无法使用遁法逃离，只有分出生死才能遁法离开这片空间！”
　　他大声传音给其他三位。
　　最后一位梅花天女却是祭出一根银白长针，那长针在半空中飞舞一下，顿时化为一头上身为人，下身为白气的巨灵神。
　　这巨灵神身材强壮，手持一把降魔杵，周身云雾相随，双眼泛金，浑身散发强横威势。其身旁张开的魂域甚至堪堪比拟元景化实境界。强度可怕。
　　但和其余三人相比较起来，梅花天女的手段还是弱了一筹，这也是中府和南府之间差距的明显体现。
　　四人联手，瞬间爆发的攻势刹那间便将林新周围所处空间，震动成一片黑色。
　　时空化为一团黑球，包裹住林新。
　　空间碎裂，返化为先天冥域。
　　“传说中无论外域还是阳膜。空间之外，便是有无尽冥域包裹。我原本不信，现在看来所言非虚……”
　　林新任由空间疯狂的试图愈合，这股强横的力量摩擦挤压这他的肉身，但达到元景后，已经能掌握一部分空间规则。这摩擦力对他毫无威胁。
　　此时第一道攻击黑蟒冲来。
　　在黑色空间中盘旋着朝他撕咬扑下。
　　这空间破碎后，返化先天冥域，看似狭小，但实际上却是仿佛进入了另外一个世界，里面有着无穷宽广面积。这是空间破碎，导致承载在其身上的时间也出现扭曲。
　　林新浑身力量扭曲凝聚，不断从全身各处开始汇聚到右臂上。
　　身上肌肉也不断翻滚着，疯狂朝着右手挤压过去。
　　他提剑往前，从容两步，当空一斩。
　　哧！
　　轻飘飘的一道红色剑痕飞射而出，逐渐消失在黑暗中。
　　但马上一瞬间，剑痕一下明亮起来，从即将熄灭一样，眨眼便化为炽目火光。
　　那剑痕竟然燃烧了起来！！
　　进入元景后，林新全身元斗星力也出现了质变一般的变化，加上对道意的领悟千心合一，终于将自己之前所擅的红花剑道重新淬炼了一遍。
　　一手持剑，左手邪魂珠和义魂珠缓缓悬浮转动，林新浑身缓缓燃起血红火光。
　　“天命所归，万物所化。”
　　他双目骤然燃起金红火焰。
　　“麒麟……”
　　“圣音！！”
　　林新猛然双目睁大。
　　吼！！！
　　远处射出的那道剑痕轰然炸开，散出大量金色火焰，化为一头巨大金麒麟撞上黑蟒。
　　两头巨兽疯狂撕咬搏杀起来。只是几下，黑蟒便明显有些不支。
　　“先天神通！！？”
　　空剑洞卢三喜骇然叫出声。
　　不只是他，看到金色麒麟的瞬间，其余三人也都是面色一窒。
　　他的法宝太上旋尊刀，所化黑蟒能够反弹后天五成攻势给对手，但面对先天神通，却是毫无用处。
　　此时另外两道法宝也到了。
　　上阳真主释放的红色流光带着焚烧一切的恐怖威势，将一切周围事物都烧成焦炭化，直冲金色麒麟。
　　轰！！
　　两者狠狠对撞，麒麟发出不甘的咆哮声，终究还是轰然炸开，和黑蟒以及红色流光同归于尽。
　　最后一道攻势梅花天女的巨灵神，却是成功到了林新身前。
　　哧！
　　林新背后浮现剑架，背负的四把剑刃中，骤然冲出一道剑光，眨眼便从巨灵神身前一闪而过。
　　偌大的巨灵神瞬间僵硬停在半空，身体正中缓缓浮现出一道血痕。
　　哧！
　　他整个被一分为二，爆开化为纯粹的能量元气。
　　到此为止，四人联手爆发的强横攻势转瞬便被林新化解无形。
　　“还有什么招数么？”
　　他有些期待的看向四人，从外域回来，他也很想知道自己现在实力所处的具体位置。这四大元景联手，正好是个最好机会，让他知晓自己定位的最好机会。
　　上阳真主四人此时却是一个比一个脸色难看。
　　这四大法宝都是他们最强的攻伐手段，才开始争斗便直接拿出围攻，但却是丝毫没起任何效果。
　　对方将先天神通融入剑招，威力之大简直堪称变态。就算是合道期修士也不过如此了。
　　“这魔头……修为已经到了匪夷所思之地步……看来今日要无功而返了。”
　　梅花天女眼神隐隐有些凝重。
　　“再动手，那等大招必定消耗巨大，我们四对一，不用惧他！”
　　空剑洞卢三喜却是不信。
　　他双手各取出一个黑盘，两块黑盘往前一并。
　　铛！！
　　一阵巨大音波震荡起圈圈空间波纹，朝着林新包围而去。
　　这些声波仿佛有生命一般，从四面八方扭曲着围剿过去，将林新可以闪避的所有位置角度全部封死。
　　但只是徒劳，林新背后升腾而起一道剑光，眨眼便将音波斩出一道道裂痕，只是片刻功夫便彻底击溃其攻势。
　　赤脊门副旗主也是散开赤旗，双手戴上一对镶嵌满是血玉的银色手套，配合卢三喜，往空中一抓，抓出数十道透明丝线，也不知是什么东西，飞射向林新。
　　这些透明丝线却是才飞到一半距离，便在半空被剑痕释放的火焰点燃，寸寸断裂化为焦炭散落下来。竟然是一只只六足四眼的跳蚤般小虫。
　　“我的司空虫……！”
　　卢三喜脸上露出肉疼之色。
　　另外梅花天女和上阳真主则是各自释放新的巨灵针和一气混元伞法宝攻去。
　　林新再度斩出一道圣音麒麟，背后四把剑刃化为剑阵，自动飞出防御四人攻势。
　　一时间太昆山后山五人僵持起来，陷入消耗战。
　　地面山体很快被打塌了，五人悬浮在半空，四周包裹在一个直径上千米的红色巨球中，这是赤旗展开所化的巨大魂域，能够限制遁法，防止元景逃走。
　　林新本身属性不再被压制后，去掉魂域削弱部分，加持在法剑法宝上的力量便大得出奇。
　　其实力一瞬间便跨越了入虚、化实两大境界，相当于第三层次合道元景修士。
　　元景修为，每一个境界之间差距何等之大。
　　只是稍微僵持一会，四人便有些坚持不住了。
　　林新却还是随意一剑斩出，圣音麒麟咆哮着冲向几人。看起来轻松至极。
　　“这变态！我怎么会想到没事跑来找这变态的麻烦！？”
　　空剑洞卢三喜心头隐隐后悔起来。
　　他一身手段短短时间最强的都试了个遍，但没有一样能成功攻破林新身边剑阵的防御。
　　此时见久攻不下，自己长时间支撑魂域和法宝，再加上释放神通，灵气也开始有些不支起来。
　　“得想个办法撤离为妙。”
　　他一双小眼睛开始四下扫视，寻找脱离战场的时机了。
　　就是这么一个分神，他手上的攻势微微一缓。
　　轰！！
　　一道血红人影瞬间出现在他身前，赫然是刚刚还在数百米外的林新。
　　来不及反应，卢三喜本能将手上黑盘法宝往前一挡。
　　铛铛铛铛铛……！
　　一刹那间，林新背后四把剑连环斩出上百剑，上百声剑响叠加碰撞在一起，混合成一声震耳欲聋的恐怖轰鸣。
　　无数密密麻麻层层叠叠的剑影从林新手上落下，落在卢三喜黑盘之上。最后重叠为一剑。
　　嘭！！
　　黑盘炸碎。
　　卢三喜身前魂域瞬间被砸溃，整个人炮弹般狠狠砸向地面。
　　但下方却正好有一头金色麒麟直冲往上。
　　轰隆！
　　三朵白莲一闪即逝，骤然炸开，化为刺目白光，将麒麟一并吞并。化为一片白云。
　　“三花破碎！？？”
　　其余三人都是心头狂跳，只是一个不小心分神，卢三喜居然便被瞬间斩灭陨落了？！
　　“走！”
　　梅花天女心头冷汗，她修为战力最低，此时不走更待何时。
　　果断转身想逃。
　　但遁法展开，居然毫无效果。
　　她这才想起之前赤旗展开的效用，锁定空间，阻隔遁法，防止元景高手利用空间遁法逃遁。
　　原本他们是打算用来围剿林新，防止其逃跑，此时却是没想到变成了自己为自己挖掘坟墓。
　　来不及多想，她纵身化为一道白色长虹，朝着远处天空飞射而去。
　　轰！！
　　就在她飞出百米之时，身后再度传来一阵熟悉的爆炸声。巨量元气疯狂四散，搅得周边天象白云密布，一时半会什么也看不清。
　　又是一处三花爆炸了。
　　梅花天女刚刚泛起这个念头，心头毛骨悚然，便猛地感觉自己腰部一疼。
　　回过头一看。
　　林新不知道什么时候追到了自己身侧，正一剑从自己腰间拔出。
　　嘶！
　　半空中，梅花天女整个身体破布般被撕裂成两片，分散落下。
　　其身体内散发出无形的一道道彩色气息，如同流星般被林新吸入口鼻。


第四百七十章 暗日（五）
　　林新最后望向上阳真主方向。
　　他双目已经隐隐泛起赤红色，但马上在义魂珠的净化白光下照耀，慢慢恢复原状。
　　“就剩你一个了。”
　　他缓缓下落，悬浮到和上阳真主一个平行的位置。
　　上阳真主却是丝毫没有惊慌之色，而是看向身边那一直未有动作的老翁。
　　“生死有命，还请玉仙道友出手。”
　　老翁面带微笑，眯眼凝望着林新。
　　“确实是千年异数，老朽来到此界上千年，还是第一次见到如此奇异之命火。”
　　他看着林新仿佛看到什么奇珍异宝般。
　　“还请老者出手。”上阳真主高大的身体低沉，再度恭敬道。
　　老翁摸了摸长须。
　　“也罢，这次出手后，老朽所欠的一次人情因果就此了结。”
　　“这个自然。”
　　林新眯起眼，看向此人，这老翁看起来没有丝毫修士气息，没有灵气，没有魔气，也没有妖气，只是仿佛普普通通的凡人老者一般，站在那里没有任何出奇之处。
　　“你是何人？”
　　他沉声问道。
　　老翁笑了笑。
　　“老朽武陵山元军洞玉仙真人。别怪我，要怪就怪你惹了不该惹之人。”
　　他嘿嘿一笑，大袖一展，顿时袖口飞出一张巴掌大小精致玉弓。
　　他抓起玉弓对准林新便是一箭，轻描淡写的一箭。
　　没有箭光，没有任何通天彻地的能量光晕，就好似顽童拉动弓弦随意弹了弹小弓。
　　林新却是猛然感觉心脏一疼。
　　然后……
　　然后便没了动静。
　　他有些狐疑的看向下方。这老头让他想起了曾经救过萧玲玲一命的那神秘异人，这两者之间似乎有着某种神秘联系。
　　那老翁也是眉头一皱。
　　似乎还是有些不信，他又对着林新拉动弓弦。
　　心脏又是一疼，但很是微弱，就和被蚊子咬一样，没什么反应，瞬间就过去了。
　　林新面色怪异的看向下方。
　　那老翁却是一下子面色变了，抬头看了眼林新，眼神凝重无比。
　　“好强的肉身！”
　　他喃喃道，口中噗的喷出一口精血，淋在小弓上，再度拉动弓弦。
　　林新顿时又感觉心脏疼痛起来，但这次相当于两只蚊子叮咬一下的感觉。
　　疼了一下，然后就没了……
　　仔细内视检查了下全身，没有任何异常。
　　“这便是你们之依仗？”
　　林新面色怪异，看着下方已经额头见汗的上阳真主几人。
　　那老翁顿时有些慌了，汗水缓缓顺着鬓角流下来。他再度喷出一口精血在小弓上，对着林新狠狠将弓弦拉到极致。
　　嘣！！
　　反弹声中，上阳真主却是面色白了起来，光是听到声音，连他这个不是被针对的元景也有些承受不住。
　　心头一跳，转身偷偷朝着远处飞射而去。
　　她也是感觉有些不妙了。
　　林新身形再度一震，这次心脏确实痛得更厉害了一点。
　　但也就是这样了。
　　他也没了和下面浪费时间的心情。
　　背后四把剑刃冲天而起，化为四道流光，翻滚交错。
　　“去！”
　　他一指下方。
　　嗖嗖嗖嗖！！
　　四道流光闪电般冲下去，只是一瞬间破开一层脆弱白光薄膜，便将老翁斩断成数截，血水飞溅，完全没有元景修士的顽固魂域乌龟壳。
　　轻松得连林新也有些不敢相信自己是否得手了。
　　伸手一招，他将那小玉弓摄到自己手中，只见那玉弓弓身刻着一连串字迹。
　　“太渊圣心玉仙弓”。
　　“这法宝……”
　　林新拿着它对准远处已经跑出数千米外的上阳真主，轻轻一拉弓弦。
　　噗。
　　没什么异常反应，远处上阳真主却是陡然身体往下一栽，直接倒地。
　　林新等了一会儿，居然便不见她爬起身了。
　　“这……”
　　他这才感觉有些震撼。
　　这可是元景修士啊！修成元婴，三花聚顶的顶尖大高手。居然就是这么轻轻一拉。
　　“好……好法宝……！！”
　　他心头喜悦，纵身几个踏步，便陡然出现在那老者尸体身前。仔细检查了下其身上。没有找到什么遗留物，都是些凡人所用之物。
　　为防遗漏，他还是将老者尸体连同骨血一起装进自己储物晶中，留待后面研究。
　　然后才转身飞到上阳真主身边。
　　伸手一摸，心跳已经没了。
　　就算是元婴修士，若是没有替身换命的强横神通，心跳没了也是一个字，死。
　　他上下检查了上阳真主尸体，将那把大伞收起来。
　　“致命处在心脏，心脏和体内所有稍微大一点的血管全部炸裂了。这玉仙弓果然厉害……”
　　林新隐隐感觉自己捡到宝了。
　　接连将其与几个元景修士的尸骸检查了遍，剧烈能量爆炸中，只有那赤脊门赤旗还完好，其他法宝都成了残破品。
　　林新收起玉仙弓，悬空感受自己杀死四名元景，获得的庞大无比领主之力。
　　这次连杀数人，得到的应该反馈给幽府的力量，全部被林新截胡下来，容纳在自身。
　　庞大的力量介于实质和虚幻之间，被义魂珠不断的源源净化着，化为纯净的精气神结合物，然后被林新吸收化为属性的点。
　　一路走来，他已经转换得到了五十多点属性，此时这一次杀死的元景修士，又能支撑很久不用寻找妖符种。
　　最后抬头望向远处，林新吐了口气。
　　“还有最后一处。”
　　嗡！
　　就在这时，一道剑光从太昆山山腰冲天而起，瞬间消失在天空，化为白金色光点，如同星辰般在天空闪耀了下。
　　随后光点骤然下冲。化为无数光雨，纷纷扬扬，覆盖了整个太昆山。也将山上被点燃的大火迅速扑灭。
　　“通天松纹剑……”
　　林新神色怪异的看着冲天而起的光点。
　　这股力量远比他手中的蚕明白月剑更强，而且强出不止一筹，且还带有极强的活性。
　　就好似有一元景修士持剑激发剑气，冲天而起一般。
　　所以他第一时间便猜到了这剑的来历。
　　唧！！
　　刹那间他思路还没断，便听到一声凄厉的鸟鸣声同样在耳边响起。
　　眼前红光一闪，铺天盖地的火光从山腰轰然飞出，然后化为一头数千米之大的恐怖巨鸟，浑身燃烧赤红泛金的火焰，朝着远处振翅飞去。
　　“果然……朱雀圣庭的朱雀神印！这伙人打着的是声东击西的算盘啊……”林新看着火鸟飞速朝着远处飞去，这白金色光雨淋在它身上，就仿佛硫酸一般，每一次都发出嘶嘶的水汽蒸腾声。
　　不一会儿，巨大火鸟便消失在茫茫天际尽头。彻底没了气息。
　　“看来是告一段落了。”
　　林新挥袖一动，顿时找来一片白云，托着自己，朝着山下某处飞去。
　　那里正是之前通天松纹剑飞射而出的方位。
　　这次中府来人，不光自己动手，还联合了南府势力一同动手，这笔账也该好好算算了。
　　……
　　嘭！！！
　　山腰处一隐秘洞府内。
　　守卫的数名白衣剑客被轰然砸飞。
　　白玉一般的晶莹洞府内，一众黑袍人迅速冲入其中，制住里面没怎么反抗的一票松林剑派之人。
　　太昆真人盘膝坐在洞府中央，身下便是金色缓缓流淌的阳泉之河。
　　这里的阳泉被引流成一张金色大网，从其身下地面缝隙流过，仿佛故意组成一张大的阵法。
　　此时他身旁也站了一大票松林剑派高层，六堂堂主都在。
　　一个个或高或矮，或清瘦或丰腴的金丹真人，此时都是面色疲倦，一副刚刚才放松下来的姿态。
　　但听到洞府口弟子被轰开，众人都是目光转冷，警惕的朝着这边看来。
　　“什么人！？居然敢擅闯我松林剑派密洞！”
　　阵堂堂主是个清瘦老头，伸手一抓，顿时一张金色大网笼罩向冲进来的一众黑衣人。
　　铛！
　　一黑袍人猛然伸手，硬生生抓住下压过来的金网，轻轻一震，顿时将其重新分化为阳泉元气。
　　“几位堂主用不着这么大的火气吧？”
　　柔葵温和的声音从黑袍下来传出来。
　　“若不是我艳阳门这次出手相助，此时松林怕已经是一片残骸。”
　　此时一众金丹真人为了激活通天松纹剑，都是身受重创，修为受损，就算是太昆真人，也是嘴角溢血，显然也是伤上加伤，更加不堪。
　　整个松林剑派战力衰弱到了极点。
　　“艳阳门？阴影之光也是你们搞出来的吧？”剑堂堂主是个儒生打扮的中年文士，此时面色肃然，上前一步沉声道。
　　“孔真人言重了，阴影之光是阴影之光，艳阳门是艳阳门。”柔葵微笑道。
　　“废话少说了，你们虽然帮了我松林，这份情我等记下，但现在这里是我门派重地，你们突然闯进来，到底打什么主意！？”剑堂堂主孔谢大袖一震，隐隐有剑意在其中隐藏吞吐，随时可能爆发出来。
　　显然就算受创，他也绝不是坐以待毙的主儿。
　　可怕的剑意笼罩整个洞府，瞬间朝着一众黑袍人压制过去。
　　柔葵身为阴影之光十三席中首席，也是往前一步，食指微动，顿时一层薄薄的蓝绿光晕在他指尖绽放开。
　　剑意哗的一下如同潮水般往后退去，无声无息间他便迫退剑堂堂主剑意。
　　“是我占了便宜。”柔葵微微摇头。
　　若非对方受了重创，剑堂堂主堂堂大派一峰之主，确实能够轻而易举的压住他，虽然两人都是同等修为。
　　但此时此地……
　　“抱歉了诸位……”
　　他缓缓让开身形，微微低头。
　　身后所有黑袍人也似乎有所感应，纷纷散开两侧，低头表示恭敬。


第四百七十一章 暗日（六）
　　“几位师叔师伯，别来无恙。”
　　一个温和仿佛微风拂面的声音，从洞府外缓缓传来。
　　松林剑派等人都是面色一变。
　　六堂堂主纷纷如临大敌。
　　太昆真人也是面色微变，凝神盯住大门处。
　　另外一众普通精英执事在这等场合，虽然都是筑基修为，但也只能沦为看客，一个个紧握手中法宝，组成小阵法，勉强试图有些安全感。
　　只听话音刚落，洞府门口便骤然走进来一个身材修长年轻人，其相貌迅速被有些执事认出。
　　“灵心庄主？！”
　　一些人经常和外事驻扎的镇压者打交道，却是第一时间便认出了，这人便是才从中府回来的那位灵心庄主林新。
　　刚才才在寿宴上被一众中府元景围攻，想要夺取什么秘宝，此时却是居然出现在这里此处。
　　“林新林师侄？你现在来这里，有何贵干？”
　　太昆真人终究还是自己开口了，对方既然已经脱身而出，那么就代表已经有元景级别修为，其他人说话都不合规矩资格。在场之人中便只有他有这个资格与其平等对话。
　　林新环顾四周，却是只看到一张熟悉的面孔。
　　钟铉钟师伯，当初在外执行任务时，便是钟铉救了他一次。
　　“原来钟铉师伯也在这里啊，失礼了。”
　　他轻声微笑了句。
　　钟铉也是想起当初之事，勉强回以微笑。
　　“好了，太昆师祖，说实话吧，铭心师祖现在在哪？”
　　林新对松林上层并无好感，除了铭心真君。此次铭心真君围剿虫母身受重创，他虽然打着有自己的计划，但未尝没有助其清剿剑派，统一内部势力的打算。
　　太昆真人姓昆，也是松林剑派中昆家一脉的老祖，当年的昆四郎那个变态，便是他的徒子徒孙。
　　太昆眼神微厉。
　　“你找铭心师兄作甚？可否告诉老朽缘由？”
　　林新神色转为悲戚。
　　“此时此刻，正值我松林剑派危难之际，难道师祖还怀疑我一派护派拳拳之心？实在让本人痛心……”
　　“假惺惺的仁义之徒，若是你还认师祖这个长辈，又为何现在来势汹汹闯进我派要地！”
　　剑堂堂主孔谢冷笑一声。
　　“本庄主不辞艰辛，万里迢迢赶回宗门，为的便是护持宗门度过劫难。”林新看了孔谢一眼，眼中隐隐翻滚的邪气灵压让其顿时微微一窒，面色发白，整个人仿佛受到重压，一下退后两步，被人扶住。
　　“但！派中有奸邪小人上下作祟，将本庄主一片好心歪曲扭转黑白，以至于现如今门派凋零，上下哀戚。”
　　“本人前思后想，痛下决心，决定以正拨乱，消除乱党奸邪，以卫我松林上下正名！”
　　“来人！将孔谢拿下！”
　　林新陡然神色一厉。
　　他右手一挥，一片黑雾骤然飞射而出，瞬间化为魂域笼罩住还想挣扎的孔谢。
　　黑雾散开，马上有黑袍人上前压住他，挣扎不得。
　　被元景魂域压制，加上本身受创，孔谢也是没想到林新会眨眼间发难。睁大眼睛一口气没出得来，噗的一下便是一口鲜血喷出。
　　“身为剑堂堂主，六峰之一，居然胆敢里通外敌，勾结外魔谋害本庄主！其罪当诛！其行当灭！某赐你一死以儆效尤！”
　　林新话语连珠，右手轰然一张，整个洞穴仿佛一刹那间天塌一样，空间扭曲，光线一暗。
　　太昆真人还没来得及反应，便看到孔谢噗的一下脑袋瞬间爆开。
　　嘭。
　　孔谢的无头尸首坠落在地。
　　洞府内所有人都呆住了。
　　谁也没想到林新会下手这么快，这么狠。
　　孔谢堂堂六堂之一，金丹顶峰高手，此时在他手下却像个婴孩一般不堪一击。
　　“现在可以说了吧，太昆师祖。”
　　林新微笑着看向太昆真人。
　　太昆面色苍白，整个人仿佛一下子老了许多。
　　他很清楚，林新真正想要找到铭心真君的目的，不是别的，而是为了其身边所持的通天松纹剑。
　　这等六品神兵，威能无穷，能够作为松林剑派镇派至宝，数千年来在镇压全派的同时，也在源源不断的受到松林剑派上下滋养。
　　威能早已超越了普通六品级别的范畴。
　　先前击退朱雀神印，此时应该正是处于衰弱期，林新此举，正是利用这个片段，想要趁虚而入，掌握神兵！
　　他沉默的看着林新，先前其实林新被围攻，他身为寿宴之主，自然也是知道一些内幕的，只是没想到这些元景老对手居然胃口这么大，在除掉林新同时，连松林通天松纹剑也想一并吞掉。
　　后来他也明明可以有机会动用神兵主持的剑阵帮忙林新击退来敌，但他依旧没有。
　　便是打着的让两边两败俱伤，他好取渔翁之利。
　　却是没想到……
　　“怎么？师祖还是不愿开口么？”
　　林新微笑着，伸手一抓，顿时太昆真人身边的一女子飞腾出来，悬浮在半空。
　　太昆真人当初也是造就人面果案的幕后黑手，表面看起来慈和，实际上却是道貌岸然。所以动起手他可是丝毫不给脸面。
　　那女子手捂住咽喉，身上灵光闪烁，一道道灵符飞出漂浮起，试图挣脱，但无济于事，她咽喉却是被越卡越紧。
　　“住手！”
　　太昆这下面色变了，伸手同样朝着女子抓去。
　　同样的魂域元景张开，两人之间嘭的一下撞击了下，发出沉闷的虚无震荡。
　　太昆真人又是一口血溢出，林新狞笑一声，伸手一捏。
　　“住手！！师弟！”
　　第二声住手从洞府外传来。
　　一行人迅速走进大门，赫然却是独孤霖一行人。
　　她此时目光炯炯的盯住林新，身边站着季路尤萱等人，一群人还没完全进门，便被黑袍人拦住。
　　“独孤霖师姐，你怎么来了？”林新示意黑袍人放开她们，让其靠近。
　　独孤霖一进来便看到两边对峙，气氛凝重，耳边迅速有人传音解释，马上便明白了前后缘由。
　　“林新，你要找我师父，可以跟我来！”
　　她凝视林新。
　　“另外，通天松纹剑也在那。”
　　松开女子，林新似笑非笑看了眼太昆。
　　后者闭上眼，谁也看不到他眼底深处的一抹痛苦和怨愤。
　　“走。”
　　林新转身大踏步离开，身后一众黑袍人纷纷跟上。
　　洞外已经有数名气息强横的血袍高手等候在那。
　　踏出洞府，林新带着独孤霖等人冲天而起，朝着太昆山另一处位置飞去。
　　洞府内，一片沉默后，半晌，才有人朝太昆鞠了一躬，打算出去查探情况。
　　但刚刚走到门口，便被挡了回来。
　　居然还有黑袍人守在外面。一番交涉后，他们居然被告知不允许外出，只能就这么留在洞里。
　　“这……这是软禁！欺人太甚！”
　　阵堂堂主也是火了，白胡子气得剧烈发颤。
　　“主人有令，一会儿便会再来处理各位安排。”一黑袍人尖声尖气道。“我等虽然确实无法阻止诸位离开，但现在整个松林，也没人能阻止我等主上对人动手。”
　　“所以，还请诸位稍安勿躁。”
　　太昆一脉等人，加上六堂堂主，闻言都是沉默。
　　确实如他所说，现在的林新不要说在整个松林，就是整个南府，都是如日中天，实力不见底。
　　……
　　太昆山山脚，一处迷雾重重的山壁前。
　　林新和一光头长须老者相对而坐，周围黑袍人和独孤霖雨竹仙子等人全部在场，只是相隔甚远，站在外围。等候结果。
　　这里的气氛和之前在洞府内明显要好很多。
　　两人之间的白玉石圆桌上，一把青绿色古朴长剑正倒插在桌面，微微有些倾斜，此时正散发着淡淡的富含生机活力之云气。
　　“看来师祖状态不错，不像本人预想的那么糟。”林新平心静气的温和道。
　　光头老者一身灰麻布长衣，长袖长裤，出了一把长到胸口的山羊胡须，身上所有地方没有一处有修道者气息。
　　此人便是松林剑派最强者，战力第一的铭心真君，于开。
　　也同时是独孤霖，雨竹仙子等顶尖天才的老师。更是一手执掌通天松纹剑的剑派镇压级高手。
　　“小友一身根骨强到前无古人地步。却是让太昆道友他们看走了眼。”铭心真君已然身受重创，但还是浑身气息隐然，完全无法看出其受过伤。
　　“在铭心师祖前，晚辈不敢放肆，这么多年还要多谢师祖一路护持。”林新尊敬有加，微微低头致敬。
　　“这不在我，是霖儿与你交往甚密，咱们各交各的。”于开摇头笑了笑，“实话说吧，你这次来，应该是为了我松林的通天松纹剑吧？”
　　林新点头。
　　“师祖明鉴。”
　　他抬头从容道。
　　“入虚，化实，合道，真君，晚辈才刚刚踏入元景层次，原本是没有资格执掌神兵。但。”
　　他顿了顿。
　　“南府中府局势日益变化甚巨。我松林若是还原地踏步不思进取，怕是局面不妙。特别是此次虫母除魔之战，损失惨重，其他三宗虎视眈眈。”
　　“我明白。”于开点头，似乎并不惊讶林新的选择。“只是，在你的眼睛里我没有看到任何野心，那么你真正想要的，是什么呢？”
　　“野心？”林新笑了笑。


第四百七十二章 暗日（七）
　　“晚辈有不得不为的理由，这世间一片黑幕，暗无天日，总需要有些人站出来。”
　　林新自然不会说，他目的就是统合剑派，搜刮妖符种，寻找调查幽府的真相。
　　现在艳阳门虽然还算发展迅速，但终究只是个局限于大宋以及周边范围的小门小派，阴影之光虽然杀手情报平台架构好了，依旧还远没达到他最初想要的程度。所以他才想要迅速统合资源。
　　于开沉默凝视了他一会儿。
　　他在以前，很久很久以前，也曾见过这样的眼神。
　　不是野心，不是欲望，更多的是纯粹的纯净。仅仅只是为了达到目标，便这么去做。
　　他不清楚林新是怎么这么几年时间便冲到这等高度的。
　　或许这次寿宴后，或许有人会猜测秘宝，猜测他被附体，或者是猜测绝世传承，或其他什么原因。
　　但他却是能看出来，林新没有任何入魔迹象，相反，他的肉身强悍得一塌糊涂。
　　虽然只是入虚层次，但真正实力怕是现阶段松林第一。无人可挡。
　　“世界很大，通天松纹剑可以给你……”
　　“不。”
　　林新却是忽然打断他，微笑道。
　　“祖师误会了，通天松纹剑您执掌是最好的。我的目的，不是这个。”
　　提升肉身抗性，减轻痛苦，寻找幽府真相，了结与红叶剑主之因果，这才是他真正想要的。
　　其余一切皆不过是过程手段，仅此而已。
　　痛苦，可以用不断提升的体质属性，来提升抗性减弱。
　　所以寻找足够多的属性点，是他的第一步，妖符种自然最好，因为速度最快，而利用杀戮转换为领主之力也并无不可，他不排斥。
　　一切都只是为了减轻一点他每晚承受的剧烈痛苦。
　　整合势力，以及构建隐秘艳阳门和杀手情报平台阴影之光，则是为了更好的搜集总结关于幽府的各种情报。
　　红花让他保住的赵克死了，是化为自己所用的义魂珠而死，这份情他也记住了。
　　那么之后叶青嫦的孩子他自然也会好好抚养成人，这是他欠赵克的。
　　义魂珠的作用实在太大，大到以他只需要杀戮便能不断变强。
　　“你不要？”铭心真君微微一愣。随即迅速理清思路。
　　确实，林新本就是作为他这一脉最亲近的势力，而通天松纹剑需要发挥威力，最好的还是需要修行松林剑派功法之人。
　　林新虽然实力强横，但功法灵气早已被转化为另外一种不知名的特殊魔气，自然无法做到这点。
　　那么这样一来，他也确实是没必要强把通天松纹剑拿在手心。
　　“晚辈此来，早已说过，目的并非通天松纹剑。”林新再度重复一遍。
　　“神兵虽好，但自身才是根本，再好的神兵也只是一时外物。”
　　这话说出，铭心真君也是双目一亮。
　　他却是没想到林新居然能说出这等话，不是任何人都能随随便便视一把六品神兵于无物。
　　“我明白了。”
　　于开微微点头。
　　两人又再度交换了下相互之间的条件和看法。
　　约莫半个时辰后，林新离开山壁，离开于开隐居之地，收拾残局。
　　松林剑派本次寿宴上遭遇大劫，梅花宗，朱雀圣庭，御风宗，金玉宗。陨落了足足四位有名有姓的元景老祖。还不算空剑洞等悄然过来的元景，以及中府赤脊门高手。
　　这等大事已经足以记录进南府历代大事记中。
　　原本南府元景便处于青黄不接时期，才除魔之战围剿虫母死伤惨重，此时更是雪上加霜。
　　此战之后，南府元景数量屈指可数，金玉宗还好，现存一位，梅花宗直接最后一位梅花天女陨落，再无元景镇压，岌岌可危。
　　而御风宗东斜真人陨落，宗门同样无一位元景真人坐镇，要不是有御风鼓六品神兵结合大阵镇压，怕是连山门都要被杂派占领。
　　四宗此战后元气大伤。
　　朱雀圣庭也是陨落一位上阳真主，加上除魔之战陨落的一位老祖，也是伤亡惨重。
　　数千年了，元景老祖一直相安无事，平稳更迭，但这一次变故之大，接踵而至，根本让人反应不过来。
　　局势瞬间便有了天翻地覆的改变。
　　林新从出生到崛起现在的一生经历很快便被人挖掘出来。
　　现年五十不到的他，便已经登临整个南府最高层面修行界。很快便被人誉为南府有史以来最强天才。
　　林新也迅速接管松林上下，六堂全部被其统管接手。剑堂孔谢被杀，他重新提拔了一位金丹顶峰真人为堂主。
　　其余照旧。而下方的所有地域势力，被他直接划分为三块，分别由独孤霖，清宵真人，雨竹仙子三人统管。
　　三人都是铭心真君座下弟子，以前便一直是声名赫赫，倒是没什么反弹。
　　但大宋国被划分成三份，顿时便惹得诸多固有势力不满。全宗上下，势力范围内很多早已被其他宗门拉拢的势力纷纷逃遁反叛。
　　林新也不断分派大量人手高手下去镇压。
　　让人奇怪的是，他明明只有灵心山庄那么点根底，却是不知道从哪调来数十位修为至少在金丹层面的高手，分别镇压四方。
　　速度奇快的便将反叛势力扑灭。
　　这些不满自身利益被瓜分的势力一个个的不断消失被屠。林新的血腥之名也不断通过杀戮传递到整个南府每一个角落。
　　……
　　半月后。
　　清冷的松林总宗。
　　阵堂峰，迷阵宫。
　　林新高坐主位宝座，俯视下方。
　　一片青绿道宫中，下方密密麻麻站了两排剑派中高手。此时都是眼观鼻鼻观心。
　　一金丹真人老妪正站出身来，低沉汇报着从远处传回来的信符战况。
　　“前往边境的飞燕真人，已经截住那边叛逃向空剑洞的逆贼势力。只是损伤有些大。几个执事都是受了重创。黄家庄长老私藏雷鸣剑，是导致意外发生的根源。”
　　“雷鸣剑？”另一金丹真人，剑堂堂主皱眉道。“看来果真是有金玉宗插手。”
　　“以金玉宗雷丹之法进阶而成的雷鸣剑，看来很多人早就对我大宋有所窥视。”
　　“不只是金玉宗，红楼，星劫堂，空剑洞都有慢慢渗透势力进入我宗境内，以前老朽便多次上报，但都寥寥无讯。”
　　一位金丹老者无奈出列道。
　　林新坐在座位上，手指轻轻敲着座椅扶手。
　　“这件事，就由雨竹仙子彻底清查吧。”
　　“领命。”雨竹仙子站出来颔首应道。
　　“另外，关于我需要的妖符种，搜集情况如何了？”
　　林新问出自己最关心的问题。
　　“阵堂找出了一百六十颗左右。”
　　“剑堂有三百七十颗左右。”
　　“丹堂没有收集。”
　　“杂堂……”
　　六堂和区域三大负责人纷纷上前回报自己搜集的情况。
　　总共合计出来，松林剑派一共找到六百颗出点的妖符种。
　　艳阳门也很快传来汇讯，找出了这些年特异收集的妖符种，五百多颗。
　　两边合计起来，足足有了一千一百多颗。
　　这倒是让林新顿时大喜。
　　让人把汇总起来的妖符种全部收集起来，送到他修行的宗主密室内。
　　林新正要下令散会。
　　“金玉宗派使者前来洽谈求和之事。”
　　一个传信从大堂外飞射而来，被一位传讯道童接住念出。
　　“金玉宗？”林新略微沉吟了下。“暂时先别理会，我们先把本土境内事务稳定下来，其他事情慢慢处理。”
　　“谨遵真人法旨。”
　　众人纷纷应道。
　　散会后，林新出了大厅，在后台见到等候已久了的红袍双胞胎。
　　“花神曦呢？”他随口道。
　　“已经抓到主上吩咐的地方了。他似乎有话要说，是关于南顺青的。”
　　两个双胞胎一脸不满，若不是花神曦以大秘密卡住他们，他们早就一口吃掉这伤到他们本体的金丹问道修士。
　　但主上的大事要紧，在得知是关于南顺青的消息后，两人也丝毫不敢懈怠，他们虽然是外域妖族，没什么脑子，但也不是智商低到蠢笨的地步。只是性子直，懒得动脑子而已。
　　“青儿？”林新眼角一怔，随即神色一动，眼中闪过一丝喜色。
　　“带我去。”
　　“是。”
　　两人带着林新一路离开后台，在阵堂山峰小道里转了几下，三人速度都极快，只是片刻便到了阵堂峰山腰一处黑牢前。
　　“见过掌教真人！”守护的修士弟子见到林新，赶紧纷纷单膝下跪。
　　里面负责的几个筑基执事也迅速飞出来，见到这一幕，顿时面色一变，朝着林新拱手行礼。
　　“诸位不用客气，我是来看看花家花神曦。”林新随口道。
　　“真人请允许我等为您引路。”
　　看管牢狱的执事是个满面皱纹中年修士，看样子已经五六十岁了，此时战战兢兢，一脸恭敬，生怕有什么礼数不对，触怒林新。
　　现如今，不光是整个松林剑派上下，还有其余三宗，包括南府诸多势力桌面上放着的情报，都表明，林新实际上是一位实力强横的元景大魔头。
　　杀人屠族如同呼吸饮水。
　　才刚刚上位掌教真人位置，便半个月内杀死上万人，抄家灭族，就算是面对其他大宗门关系也毫不留情。
　　一时间松林剑派势力迅速扩张，附近周边的几个国家疆域也无声无息被大宋吞噬不少。
　　杀人如麻，只手遮天，这就是林新现如今在松林剑派的真实写照。
　　太昆老祖闭关疗伤，铭心真君背后支持林新，再加上其本身也是遭诸多元景围攻而不死的顶尖霸主。
　　面对这样的恐怖强者，没有人不心惊胆战，小心翼翼。


第四百七十三章 暗日（八）
　　“不用客气。带我去对应牢室。”
　　林新随口道。
　　牢狱执事迅速点头。带着三人进了黑牢，迅速通过一道道禁制大门。很快，一个特殊的特质牢房单独出现在黑牢深处。
　　牢房里全是黑水，周围蒸腾着有些刺鼻的辛辣气息，牢狱墙壁四周到处都闪耀着一条条的黑红花纹。
　　这是压制牢犯修为实力的负载阵法。
　　花神曦就靠在墙壁一角黑乎乎的阴影里。仿佛雕像，一言不发一声不吭。
　　林新三人站在牢狱门口，静静望着角落里那人影。
　　“花神曦，宗主亲自前来看你，快滚过来。”牢狱执事不客气的厉声吼道。
　　那牢狱里的人影缓慢走过来，带起阵阵水声。
　　花神曦此时已经早就没了以前风流白衣的俊美模样。满面蜡黄，一只眼睛还不知道什么时候挖掉了，只剩下一个血洞。
　　“林新，是你。”
　　花神曦看向站在牢狱外的林新。
　　现在的他一身麻布灰袍，上下脏乱不堪。
　　对比起外面站着的林新，一身掌教真人阴阳黑白道尊袍，背负四把一看便是不凡剑器的强横法剑，周身似有似无的萦绕着丝丝庞大浩瀚气息。
　　两人一华贵一落魄，高低截然分明。
　　“告诉我南顺青下落。”
　　林新也不和他多话，直接道。
　　“……”
　　花神曦看着他，神色淡然的轻轻摇头。
　　“南顺青在当年伏击一战中，被我亲手打下山崖死云，应该是落到了阳膜之外。”
　　“你就没跟去搜寻？”
　　林新继续问。
　　“去了，可惜什么也没找到。”花神曦摇头，“我家族宝库中倒是还残留着当初从他身上得到的一枚令牌，上边有着一个怪异符号，应该被你们收集到了。其余便不得而知了。”花神曦极其配合，一股脑把自己知道的全都说出来。
　　两人顿时再没什么好说的。一下陷入沉默。
　　沉静片刻，林新看了眼他瞎掉的左眼。
　　“他的眼睛是怎么没的？”
　　他这话问的是牢狱执事，在关押进花神曦时，他的双眼还是好好的。
　　那执事神色一颤，脸上泛起一丝赔笑之色。
　　“回禀掌教真人，或许是被他自己挖的吧。这犯人一进来便行为异常，和其他犯人完全迥异，莫名其妙挖掉自己眼睛伪装重伤，这等行为也是可以理解……”
　　嘭！！
　　双胞胎姐姐一巴掌砸在执事身上。
　　如同战锤一般，狠狠落在其胸口，骨头断裂声稀里哗啦响了一大片。
　　执事当场如同纸一般被砸得贴在墙壁上，一口血当即喷了出来。
　　要不是有护体灵光什么的缓冲阻挡，光是这么一下，他本身瞬间就会被震荡成一团肉糜。
　　“掌教……真人……！”
　　牢狱执事还想说什么，但马上便被双胞胎姐姐眼睛一瞪，瞬间便吓得浑身一颤，再也不敢说话。
　　“动用私刑，还敢当面欺瞒主上，没直接撕了他就算不错了。”
　　双胞胎弟弟狞笑道。
　　林新看也不看执事，很快便有松林弟子上前将那执事压下去，由刑堂按门规刑律发落。
　　“你还有什么心愿么？”
　　林新平静看着花神曦。
　　“心愿？”花神曦怔了下。沉默片刻，他问道。“我花家，还有人在么？”
　　“除了你，还有一点漏网之鱼，逃到金玉宗了。”林新淡淡回答。
　　“成王败寇，自然至理。”花神曦淡淡道，“你打算要我怎么做？才愿意放过他们。”
　　林新眼神闪烁了下。
　　“我有一法，名为伤神契……”
　　约莫一个多时辰后。
　　黑牢内缓缓走出四个人影。
　　林新一马当先，身后是血袍双胞胎，最后，却是一浑身黑袍遮掩的神秘人。
　　“金玉宗那边，便由你亲自处理吧。”
　　林新吩咐道。
　　那最后末尾的黑袍神秘人微微点头，转身便骤然化为金光，消失在原地。
　　“这事解决了，该去看看久等了的远道客人了。”
　　花神曦被他下了伤神契，是对应于人族的邪魔契约，人族同样是生灵万物的一类，与其他妖族并无多大区别。
　　所谓的万物之灵，不过是人族自己往自己脸上贴金。
　　实际上很多妖族化形为人，不过是为了人族诸多修士创造出来的强横功法。
　　在外域，也有很多妖族化形成为其他一些奇异种族。而非人族。
　　那双胞胎也是因为被林新击败后，强行收服，这才自愿化形为人族形态。
　　克克赛等人都是如此。
　　伤神契，便是人族与人族之间的主奴契约，其达成条件异常麻烦，需要被契约者全身心愿意配合。而且时间久了，被契约者也会逐渐失去理性神智，变成类似妖族一般的特殊存在。这也是伤神契原本便是从妖族神魂契约改造而来的缘故。
　　林新带着双胞胎朝着剑堂峰飞去。
　　刚刚落下云头，便迎面遇到独孤霖单人仗剑守在上山阵法入口处。静静抬头看着他。
　　“独孤霖师姐？有事？”
　　林新温和的笑了笑。
　　“没事就不能来找你了？”独孤霖淡淡回道。
　　“怎么会。”对她，林新倒是一直很温和，毕竟这个师姐从最初相识，便一直借力给他守护山庄，一直坚持了这么多年，这份情谊，不是其他什么关系能够比拟。
　　“你实话告诉我，你这身实力到底是怎么得来的？”独孤霖正色低沉问。
　　“你想听什么答案？”林新笑了笑，“我只能告诉你，我为了现如今的实力修为，付出的远比你想象的要复杂得多。不是被什么魔头附体了。”
　　独孤霖定神看了他一会儿，手里多出来一样银白色小碗一样的法器。
　　“这是银神章，可印出元神魂魄，你可敢被这银神章照上一照？”
　　银神章，林新也是听过这个法器的名头，是专门用来甄别那些转世投胎的大修士，其转身之体的法宝。
　　既然有转世，便必定有甄别手段。银神章便是比较常用的一种。
　　“有何不可。”
　　林新轻笑一声，伸手接住那银色小碗。
　　碗中在他接过的瞬间，很快便迅速渗透出淡淡香气的透明液体。
　　液体越来越多，很快便盛了满满一碗。
　　林新将银神章对着自己面孔平放在手中。
　　悬浮一百息后，又交还给独孤霖。
　　独孤霖往碗里看去，只见里面残留着林新刚刚映照出来的面孔。
　　“没有重影……”
　　她长呼了一口气，这代表林新确实没有被什么魔头附体。
　　她心里也狠松了下来，以林新现在的修为，其实就算是真的被魔头附体了，又有谁能对其有所违逆。
　　师傅重创，通天松纹剑短时间内还需要恢复元气。
　　这么多年积攒的元气，在和朱雀神印的对撼中，一下便消耗了三分之一，需要恢复的时间自然不是短数目。
　　“好了，还有什么事么？”林新看到独孤霖神色柔和下来，轻声道。
　　“有个自称是荒玉阁的队伍，已经到了宗门，要见掌教一面。”独孤霖这才将自己另外一个事情赶紧说出来。
　　“荒玉阁？”
　　林新顿时双眼微眯，看来是上次交易后承诺的第二批资源到了，其中应该也全部换算成了妖符种的。
　　“这个倒是巧了，好事不来则以，一来成双。”
　　林新笑出声来。
　　……
　　“哈哈哈哈！红花真人别来无恙啊。”
　　剑派掌教书房内，林新和两个蓝色胡须老者各自坐下。
　　其中一须发蓬起的老者哈哈大笑，熟络的和林新打招呼。
　　“孟阁主您怎么变成这幅模样了？”林新一眼便认出了说话老者，赫然便是荒玉阁分部阁主孟奇。
　　只是和上次相较，他的胡须彻底变成了蓝色，深蓝色，像是被什么染料上上下下彻底涂了一遍一般。
　　孟奇笑眯眯的摆摆手，顿时一圈无形结界隔绝四周，再加上外围掌教书房本身就有的周密大阵封闭，顿时几人所在空间短时间达到了一个极高的隐秘性程度。
　　“不小心功法出了岔子，好了好了，不说这个，我是叫你红花真人好呢？还是元魔道友好呢？”孟奇语气悠然道。
　　“那就看阁主这次有没有将我需要的东西带全了。”林新也是调笑道。
　　孟奇嘿然一声，挥手一扬，顿时一枚黑色菱形晶石缓缓飞到林新面前，自动落在桌面上。
　　“三百三十颗整数妖符种，全部都在这儿了。你先前剩下的材料不多，换了炼制材料等后，便只能换取这些妖符种了。”
　　林新伸手拿起看了看，随即满意点点头，又放下。
　　“不过若是仅仅这么点小事，若是劳烦阁主亲自跑来一趟，未免有些大题小做了吧？”
　　孟奇笑容一敛。
　　“红花真人实力突破，在此先恭贺一番，只是这次来，却是要通知你一下。天云道败退，赤脊门击退玉清道，虽然暂时脱不开身，但你杀了他们一位副旗主，这事闹得有些大了，天榜第八，启辰妖女干脆亲自带着麾下妖藤真君已经在过来的路上了。”
　　“启辰妖女，妖藤真君……”
　　林新神色一敛。
　　交手了这么多元景，他现在已经有些明白天榜，这个榜单所蕴含的沉甸甸份量了。
　　就连犬舍樱这么强的实力，居然还没机会进入其中。可见其含金量之高。
　　“天榜高手，到底有多强？”他沉吟了下，问出这个问题。


第四百七十四章 暗日（九）
　　孟奇叹息一声。
　　“天榜，在整个人族中，我们只选取前十位元景高手，作为榜单人物，按照最末一位裂天真君为例。他曾经一人冲入外域大族之中，刺杀大族族长成功后，在十多位真君级外族高手合围下全身而退。”
　　听到这里，林新也是面色严肃起来。
　　他自忖，自己战力虽然足够强横，但那只是面对合道层次以下元景。
　　若是合道层面高手前来，怕是顶多占据上风，要想杀死对手，极难，毕竟元景都会见势不妙瞬间遁法逃离。
　　而真君级别高手，若是全盛时期到来，他或许不惧，但要想正面对抗十多位真君，自己还能全身而退。
　　他自忖没有把握。
　　“这么大阵仗？”林新沉声道。
　　“因为他们以为你得到了砂石妖的秘宝传承。”孟奇摇头叹道。“毕竟连我都好奇，你是怎么这么短时间便提升到这等层面的。”
　　“一位真君，一位天榜第八……啧啧啧。赤脊门看来是真的对我动真格了。”林新眼神阴冷下来。
　　“怎么样？要不要加入我荒玉阁？以你之天赋才情，我上报上去，这事也能压下来。”孟奇一本正经道，显然这等雪中送炭的机会，他是断然不会放过。
　　“若是不用放出命火，我倒是愿意。”林新面色恢复微笑道。
　　孟奇也是摇头，不给出命火，万一他们给出资源培养后，林新又跑了怎么办？
　　“不过让我好奇的是，这样的大阵仗你荒玉阁都能压下来，里面的水倒是很深啊。”林新笑了笑，语含深意。
　　孟奇避而不谈，倒是朝他询问起他要这么多妖符种，是用来做什么。
　　林新找了个借口避开，不想提这个。
　　两人又相互交换了下对局势情报方面的意见，实际上却是孟奇在暗自给林新透露关于中府情报的消息。
　　孟奇直到太阳下山，才缓缓起身离开松林剑派。
　　林新则是直接前往掌教密室，那里堆放了一大堆的收集妖符种。启辰妖女的到来，让他也心生压力。
　　……
　　红云翻滚中，在夕阳西下的天空中一闪而过。
　　下方一望无际的沙漠里，一头高达数十米的巨大黑猿破沙而出，双脚一踩，朝着半空红云扑去。
　　吼！！
　　但还没到半途，巨猿便整个身体骤然一僵，自然化为灰白色，噗的一下铺天盖地的散落下来，变成无数盐粉。
　　红云撒开，露出上边托着的一男一女两人。
　　女子一身鹅黄衣裙，身材窈窕，双耳戴着两颗激鸡蛋大小的黄宝石耳坠，胸前是一片缓缓闪耀红光的宝珠项链。
　　男子在她身后站着，一身灰白儒生打扮，头戴淡绿方巾，手中却是托着一盆翠绿色小花盆，里面绽放着一团灿烂妖艳的血红花卉，也不知道是什么花。
　　“五十岁不到便达到现在这个层次，其身上肯定有秘密！而且是大秘密！”
　　女子面色冰冷毅然道。
　　“那么主上，这次我们的目的便是抓活的，逼问出秘密要紧？”儒生皱眉低声问。
　　“自然要赶在周怀舍那家伙之前。”女子冷冷道，“南府贫瘠落后，却是没想到出了这么一个异数。”
　　儒生微微摇头，有些迟疑。
　　“可是门主那边？”
　　“门主神功无量，就算没有我们也无关紧要，但砂时神宫秘宝及传承，若是落入本王手中，说不得上次那一箭之仇也有机会还回去！”
　　女子眼中闪过一丝偏执的疯狂。
　　“可万一门主发现了我们擅离职守……”儒生微微有些担心。
　　“他会理解的。况且。”女子不耐的冷声道，“你还真以为门主在意所谓的争霸天下？”
　　“这个天下对于他来说，只有生死刀和袁秋雀，否则以其脾气，早就前往外域追求更强对手去了。”
　　儒生也是无言以对。确实，上次门主受伤，主要也是因为袁秋雀和生死刀的超常爆发，至于其余几位真君，顶多就是起到一点干扰作用。
　　“另外元斗魔宗那边也在有所动作，黄猿那家伙倒是会找借口，开口说那小子终究是修习的元斗魔功，是他元斗魔宗的一份子，先前怎么不这么说？”女子不屑道。“真以为此界没人破得了他的元斗星辰大阵？”
　　“主上英明。”儒生苦笑。
　　两人骤然云气一展，速度又增加了一大截，急速朝着沙漠另一端的南府飞去。
　　……
　　密室。
　　林新盘膝坐在黑暗阴沉的冰冷石室中央。
　　周围一道道血色黑色锁链将他全身上下死死捆绑住，无法动弹。
　　他自己却是额头汗水如小溪般，不过几息就能汇聚成一小片流到地面，又迅速被周围布置的压制阵法蒸干。
　　唔……！！
　　哗啦一声，所有锁链一下动弹起来，大片大片的阵法力量被传导进来，用以压制林新身体剧烈痛苦的后遗症。
　　上百条锁链密密麻麻的几乎将林新全身上下包裹捆绑成了一团锁链金属人。
　　此时所有锁链全部被越绷越紧，林新因为痛苦，本能的挣扎着。
　　一道道如同野兽般的嘶嚎不断从锁链中央传出来。
　　哗啦！！
　　所有锁链再度更进一步紧绷。
　　浓稠的暗红色血水，缓缓从锁链缝隙渗透出来，滴落在地面上。很快这些粘稠血水又如同活物一般蠕动着爬回锁链缝隙。
　　林新整个人很快便彻底沦为一个血人，上上下下全部都是被血色覆盖。
　　但此时若是有人能够透过他被覆盖的血浆，看到里面，便能发现，他此时的双眼正闪动着无比灵动的光芒。
　　绝高的悟性和领悟力，加上这么多时间的仔细解析，让他此时对正在修行的元斗魔功有着彻底透彻的了解。
　　元斗魔功，实际上是一门牵引天上元斗星力，修炼自身，达到返化为先天魔神的大众魔功。
　　其走的路子和所有魔功一样，只是其发展完善到了一个极高的程度，所以在整个中府，在邪魔道中，也算是中上层功法。
　　而且最让林新清晰的是，他已经有些明白，自己元斗魔功之所以能够这么快就突破元景，还大大的省略了一个关键步骤。
　　那就是练体。
　　他的属性点强化，已经将原本元斗魔功会缓慢提升增长的身体强度，一下子提升到了一个完全满足要求，甚至远远超过要求的地步。
　　这也是他最后一领悟千心合一，便马上能成就元景的关键。
　　但凡魔功妖修，都会有练体要求，元斗魔功虽然不高，主要走道意合一路线，但也不是普普通通几十年就能达成要求的。
　　却是没想到遇到林新这么一个异数。
　　勉强忍耐着剧烈痛楚，林新仔细回想着。
　　“我现在在第五层，魔功处于魔机境，要想突破第六层魔像境，需要领悟关键的元景魂域化实。原始魔境根源已经不再是普通的魂域元景，而是带有先天神魔气息的特殊自带领域，靠领悟道意已经不能很快提升完善。只有我改造自身身体结构，更加强大优化，以此接引更强大元斗星力下界，原始魔境才能容纳更多星力改造。”
　　林新细细思量，元斗魔功到了第六层后面，便主要是给出一系列的利用元斗星力慢慢提升自身肉身强度，然后达到连带提升原始魔境的作用，从而容纳更多的元斗星力，接引到更强的高等星力。
　　继而再引发魔体质变，成就新的突破。
　　这便是之后元斗魔功需要做的修行道路。
　　接引星力，适应强化，接引更强星力，进一步继续强化。
　　这是个水磨工夫，林新回忆起大师姐犬舍樱，还有黄猿真君，他们都有个共同特点。
　　那就是比起其他真君来说，他们的肉身强悍得可怕。
　　想必这便是星力强化导致。
　　“同时，典籍上还记载，元斗魔功随着接引星力越来越高级，精神意志所受到的扭曲冲击也会越来越暴虐，这也是这功法之所以被称为魔功的关键原因。”林新大脑迅速回忆着元斗魔功的一系列修行细节。这是当初犬舍樱传给他的修行记忆。
　　他之所以这么看重元斗魔功，不是因为其所为的星力强化，而是其之后自然而然被星力冲击，所产生的更高级身体结构。
　　这种结构会自然的提升外围魂域，达到提升元景修为的目的。
　　若是他光提升属性点，那么就算身体再强，也没办法提升外在魂域强度。
　　盘膝坐在锁链中间，他勉强抬起一只手。
　　嘶……
　　顿时一颗黑色储物晶浮到他身前，从中喷涌而出大堆的黑色妖符种。
　　这些妖符种刚刚飞近林新身体，便自然燃烧起来，化为一股股红色气息，迅速被吸入他口鼻中。
　　这样的景象足足持续了数十息，直到最后一刻妖符种彻底被他吸入口鼻。
　　林新这才缓缓吐了口气，刚好处于痛苦暂时停息的空白阶段。
　　他精神稍微放松下来，这才看向自己此时的属性状态栏。
　　“林新：47岁。
　　杀伤890，防御247，闪避247，体质684……自由属性1713点。
　　先天神通——神影变异（龙王道基）
　　特殊状态——原始魔体：灵气提升至原本九倍，两只魔臂可完美复制右手招数。其他属性全面有部分提升20%。”


第四百七十五章 暗日（十）
　　然后是功法状态。
　　“元斗魔功——第五层，魔机境11%，共九层。（后四层——魔像，魔云，魔焰，魔意。）
　　元景魂域——原始魔境（对手全属性削弱10-50点，意志薄弱者有几率产生恐惧心魔，不战而败。）”
　　“一千七百多点……不错……领主之力连带着记忆碎片，都在义魂珠的净化下，纯粹许多。也可以慢慢分批次吸收。”
　　他闭眼一一浏览杀死的一众元景老祖记忆碎片。
　　大量的道意感悟和各类神通法术，还有不同人生片段，纷纷狂涌进入他脑海。
　　但经过这么久的记忆碎片冲击，林新心灵早已被磨砺得坚不可摧，心如磐石。单纯的被净化了的记忆碎片，还被义魂珠分割成数批份量，对于他来说并不算什么大负担。
　　他更多的时候是在当做电影一样浏览，并试图从中找出一些还算完整的功法和神通秘术传承。
　　和外域杀死的异族不同，同为人族元景，这次他得到的记忆碎片里，有着海量的各类术法技艺。
　　虽然大多数是他不很看得上眼的，毕竟杀死的元景并不是一出生就是这么强大，也有漫长的成长过程。
　　而随机得到的记忆碎片里，更多的是他们以前还未成长起来的时候记忆。
　　先前整理了下碎片，林新便从中挑选出了一门比较适合他的万锁禁法，用来缓解身体后遗症的痛苦，也能最大限度的压制幽府至阴属性的本质伤害。
　　很快，剩下的记忆碎片中，大块的都吸收了，便只剩下一些最深层的记忆深刻的碎片。
　　总共五块，分别代表五个元景。
　　林新定了定神，开始逐一仔细浏览。
　　第一个吸收的是那上阳真主记忆碎片，她的没什么好看的，只是大块的关于其年轻时候习练功法，和与人争斗的片段。
　　第二个则是那不知名的偷袭元景修士，其擅长刺杀，碎片记录的是其意外杀死自己妻子后，悔恨交加，立下三杀三不杀规矩的片段。
　　第三个梅花天女，也是没什么收获，其修为法门大多是女性修士专用，全是记忆的枯燥修行。
　　第四个赤脊门副门主。这家伙却是有些怪异的一片空白，似乎是在临时时便被强行抹掉所有记忆，诡异莫名。
　　还有第五个东斜真人，林新的这套万锁禁法便是从他记忆碎片中得到。
　　最后一块洁白记忆碎片，便是林新打算吸收的最后一份碎片，来自于拥有玉仙弓的那个神秘老者。
　　那老者似乎完全不是什么练气体系，也不是练体，不是妖修，魔修。
　　其身体孱弱到那等地步，却能拥有并催运玉仙弓这般极度强悍的法宝。
　　这种攻防完全不对等的搭配，让林新隐隐有些淡淡的奇异感。
　　很快，他开始缓缓通过义魂珠，将老翁的记忆碎片引入脑海。
　　双目缓缓闭上，脑子里一片光明大放。
　　眼前只有无数白光绽放，根本什么也看不到。
　　再一睁眼。
　　他正身处在一片白茫茫的迷雾之中，周围伸手不见五指，什么也看不到。
　　他身体正端正跪在地上，朝前扣着头，似乎是在朝某个存在朝拜。
　　“地府作乱，妖邪丛生，轮回迷蒙，掌教真人有令，令你速去介入调查。”
　　一道宏大平和的声音在耳边传来。
　　“弟子法力微弱，道胎未结，唯恐无法承担重任。”
　　此时一个稍显熟悉的声音传来，林新听出这是那老翁的嗓音。显然他是在和那声音的主人说话。
　　“赐尔玉仙弓一把，地府修罗横行，妖魔丛生，汝徐徐从之当能有所收获。”
　　那声音刚落，便看到一道金光骤然落下，笔直悬停在林新眼前，赫然便是他手中得到的那把“太渊圣心玉仙弓”。
　　看到这里，林新眼前骤然一暗，直接所有一切影像彻底消失。然后便是老翁来到幽府后，与人交往遭遇，欠下朱雀圣庭人情的一幕幕情景。
　　看完所有记忆碎片，林新长长吐了口气。睁开双目，眼底闪过一丝激动。
　　“地府……果然，以那个声音所说的角度来推断，地府只是他们所处的一个区域。就如同我看待双面国，巨人国等一般。”
　　虽然得到的信息不多，但林新此时的心情却是如同过山车一般，剧烈起伏着。
　　那老翁难怪这么弱小，法宝却这么强横，原来他根本就不是玉仙弓的祭炼人，而只是被人赐予此宝。
　　一时间林新脑子里一片混乱。
　　“既然有地府之称，那么他们所处的地方，又是叫什么？”
　　“难道我现在所在的地方，便是前世地球上神话中所提到过的阴曹地府？那么为何又没有所谓的阎罗王地藏菩萨？”
　　“既然这老翁能够进入地府，那么我或许也能顺藤摸瓜，找到离开地府，前往他所处地界的办法！”
　　“幽府之中能够勾连的其他世界，又是所谓的何处？还有那狮子原里的阴影人……”
　　一个个疑惑不断从脑海里泛起。
　　唔！
　　他猛地身体一震，剧痛又开始袭来，顿时刚刚的思路一下被打断。
　　“算了，先提升自己修为实力再说。”
　　他强忍疼痛，意识迅速沉入自己胸腹之间，那里的一团彩色漩涡正越发的吞噬着周围星星点点的蓝色荧光，正是元斗魔功的特殊气旋。
　　一个和他面容有七八分相似的婴孩正同样穿着锦绣掌教道袍，盘膝闭目，坐在漩涡正中。
　　“焕荣枯朽，元斗之母。”
　　林新手臂抬起，带动大量锁链，发出细碎哗啦声，然后猛地往中间一砸，双手合拢。
　　嗡……
　　他头顶上方隐隐无穷远宇宙之中，一点星光蓦然亮起，闪耀着的蓝色光晕如同薄纱一般缓缓洒落，穿透阻隔的松林剑派道宫屋顶，密室墙壁，封禁大阵，准确无比的落在林新头顶上，从百会穴徐徐射入。
　　蓝色星光形成一根笔直的蓝色光柱，联通了林新和头顶宇宙中的元斗之母星辰，也就是天元星斗所在。
　　一股股暴虐烦躁，恶心浮动的念头顿时不断试图激发他内心深处的欲念，但转瞬间便被林新压制下去。
　　经历着幽府后遗症那般剧烈痛苦的他，此时面对这些低很多的欲念，根本毫无动摇。瞬间便被意志力的痛苦碾压下去。
　　星力源源不断的涌入体内，林新慢慢开始以魔功构建星力通道。
　　片刻后，稳定勾连了星力后，他直接看向自己属性栏。
　　“现在属性足够，也该平均增加，以防止出现后遗症了。”
　　他视线落在自己属性栏上。自由属性有一千七百多点，完全足够抹平以前单一杀伤产生的极度不平衡。
　　先是杀伤，增加十点。
　　视线所及，属性顿时哗哗的往上增加起来，不一会儿便停在了900点数值上。
　　然后是防御247点，林新二话不说，直接视线凝视在上边。
　　顿时自由属性点刷刷的瀑布般剧烈减少跳动。
　　很快，足足653点自由属性直接消失，全部加载在了防御上。而防御也直接变成了同样的900点。
　　林新明显感觉自己身体有了极大变化，身体内部，无论是内脏还是骨骼，还是血肉，都仿佛有什么巨大压力一般，使劲的在将其压缩，挤压。
　　全身上下，整个人仿佛琉璃水晶一样，所有的杂质无用之物，纷纷在这种巨大的挤压力下缓缓排出。
　　林新甚至有种错觉，仿佛自己每呼出的一口气，都带着体内排出的毒素废气。
　　“看来六百多点的防御带来的质变，是个长时间的缓慢过程。不能急。”
　　第三项，林新视线落在闪避上。这是个神奇的属性，不光有预感一样的神奇效果，还可以用在隐蔽自身上，能更强的隐藏气息，达到规避危险的效果。
　　闪避247点，也是一口气被陷在财大气粗的林新加了653点上去，很快便达到900点程度。
　　在属性提升的过程中，随着仿佛火箭一般攀升的闪避属性，林新明显的感觉到自己脑海里关于那种预知威胁的本能越来越强。
　　仿佛一个逐渐吹气的气球，越来越大，越来越胀，似乎在酝酿着什么东西。
　　“然后是体质。”
　　林新深吸一口气，看向他认为的最重要的属性。
　　没错，体质就是他一直认为的最重要属性，能够提升抗性，恢复力，对抗药物毒素，还有一项极其关键的隐蔽能力。
　　那就是对灵气，妖气，魔气，内力等的恢复。
　　体质属性的提高，任何一点都能提高这些力量的恢复速度。
　　到现在，他还发现体质的一个关键作用，那就是能够提升他经络关于灵气魔气输出的爆发力上限。
　　一般修士同级，能够最高一口气爆发出自己一半的力量而不受伤的话，那么他就能够在属性点的提升下，一口气瞬间爆发自己百分百的力量。
　　这也是导致他在修士对战中，不动则已，一动便有恐怖爆发力的关键因素。
　　“很多功法本质上是在不断提升人体各方面属性的上限和恢复力，而我不用修行功法，就能提升身体各方面属性，这项异能的效果，本身就相当于世上最顶级的修行功法。”
　　林新由衷的感慨道。
　　最后他视线很快落在有684点的体质属性上。
　　自由属性点迅速再度减少，很快体质便直接冲上了700点，然后是750，800，850，900！！
　　属性提升瞬间在这里停下。


第四百七十六章 暗日（十一）
　　林新看了眼剩下的自由属性，还有区区81点。
　　一千多点属性看起来很多，但实际上平均下来，瞬间便减少了只剩这么点。
　　“900点的体质防御闪避……”林新身体一震，顿时全身所有锁链哗啦一下自动飞散离开。
　　露出他下面平静而赤裸的身体。
　　体内元婴缓缓深吸一口星力，若是有人此时在边上旁观，便能很明显的看到，林新头顶的淡蓝色星力正逐渐的越来越亮，越来越粗。
　　“这股力量……”林新感受着平均九百点的强大肉身，灵魂意识仿佛在受着某种奇异的滋养，很多以前没能意识到的东西问题，一个个纷纷跳出来瞬间破析。
　　以前一直感觉有些艰难的问题，现在只是一个念头便能随随便便轻松想通。
　　修行上一些无法牵引度过的关卡，现在只是随意脑海一转，便能想出有数种办法轻松解决。
　　“灵魂力大幅度增长带来的效果果真不凡。”
　　林新缓缓吐了口气，感受到自己身体极其细微的变化，心中越发沉静。
　　很快第二波剧痛再度袭来，同时间他的悟性也达到了一个匪夷所思的地步。
　　接引下来的星力轰然变粗一倍多。
　　无数星力在强大的灵魂牵引下，迅速融合进入体内，纷纷被元婴吞吐化为自身一部分。
　　林新隐隐能够感觉到，自己似乎只要属性突破一千点，或许会产生意想不到的神妙效果。
　　不过现在他最重要的，还是迅速储存疯狂涌落下来的元斗之母星力。
　　天元星斗之力在其强横的身体素质牵引下，如同一桶桶的疯狂倾倒，一个呼吸之间，便有相当于他平常修行数十倍多的星力狠狠砸下来。
　　然后被他刚刚大增的灵魂力迅速转化吞吐，化为自身力量。
　　极度强横的肉身，疯狂的转换运转速度，就算受到静脉损伤，也是刚刚损伤便瞬间自己修复，毫无影响。
　　元斗星力几乎是能有多快落下，就能有多快吸收。
　　这等速度要是让元斗魔宗的犬舍樱断池子等人看到，怕是眼睛都要瞪出来。此时林新一天修行，便相当于他们积累吸收一年的星力总量。
　　疯狂的星力垂落，几乎形成一条通天彻地的蓝色柱子，近乎实质化的矗立在松林剑派总部剑堂峰顶。
　　仿佛一道奇异神秘的风景画。
　　……
　　丹堂峰。
　　铭心真君于开轻轻放下手里的药锄，如同平凡普通的老农一般，睁细心的检视着自己重新才开辟的一小片新药园。
　　这也是他为数不多的爱好之一。
　　忽然他似乎察觉到什么一般，猛地朝南边天空望去。
　　只见那里哧的一下，冲起一根深蓝色明亮的晶莹光柱。
　　那光柱连天接地，巨量的星力从天空星斗疯狂的喷涌下来，这不像是被接引，而更像是在被灌水倾倒！
　　“这是星力接引！……！好强的星力！！”
　　于开面色微变，认出那里正是现任掌教林新所在的修行密室。
　　清宵真人缓缓步入药园，也是面色凝重的望着天空。
　　这个清瘦冷静，少有存在感的金丹问道高手，此时也是面色震撼的看着那根星力柱，半晌说不出话来。
　　“这等程度的星力灌注，就算是合道层面的大妖王，肉身强度怕是也应接不暇。”于开低沉道。
　　他曾经见识过合道期大妖王接引星力时的情景。
　　那位还是以肉身强悍著称，但在这等星力成柱的壮观倾泻下，也没能支持一个时辰，便体力耗尽。
　　“掌教好强的肉身！”清宵真人这才缓缓回过神来，面色复杂道。
　　“星力成柱固然壮观，若是能彻底消化垂落下的星力，那么一夜修行便相当于一年。但前提是要能够彻底消化炼化，否则积存的星力不光没有好处，还会导致身体星灵化，所有经脉渐渐虚化消失，被星力同化，到时候修为怕是会不进反退。”
　　于开担忧道。
　　“老师不必担忧，掌教真人既然能够在如此短暂时间内达到现在这番成就修为，必然是有超乎常人想象之经历，能常人所不能，相信以掌教之能，定能够有办法解决星力积存这等后遗症。”
　　“希望吧。”于开对于林新也不知道该怎么评价好。
　　他能够感觉到林新隐藏在理智下的烈焰，就好像随时可能爆发的火山，表面平静，实际上内里已经不断积压了不知道多少岩浆。
　　现在的林新，似乎是在维持着一种脆弱的平衡。
　　随时可能因为一点点偏向或者刺激走向无法想象的方向或者道路。
　　“现如今，我松林剑派已经成为整个地域最强大的派别，无论是金玉宗，梅花宗，御风宗，还是朱雀圣庭，空剑洞，都一口气损失了一位元景老祖，这堪称数千年来南府最大的一次浩劫。但也是我松林最大的一次良机。”清宵真人看着偌大的星力光柱，低沉说到，眼中闪着一丝淡淡的渴望。
　　“若是掌教真人一切顺利，或许我们松林剑派将会成为南府执牛耳者，领袖群雄，达到数千年来最巅峰的辉煌。”
　　于开却是早已看透很多东西，只是微微叹了口气，没有说话。
　　……
　　哧！
　　林新骤然一指，四把法剑从他背后冲天而起，化为四道流光环绕他不断飞舞。
　　红花，阴罗，镇宁，欲销。
　　四把剑刃分别呈现出红，白金，银，金。四种颜色流光不断在他身边飞速转动，很快便逐渐勾连起丝丝元斗星力，形成一小片星力风暴，将林新也彻底掩盖在中央。
　　巨量的星力在剑阵辅助下，被炼化速度更进一步加快，甚至连天空星辰倾倒下来的速度也逐渐跟不上。
　　林新盘膝的身体缓缓无风自动，自己漂浮起来，悬停在半空中。
　　无数蓝色星力纹路在他身体表面缓缓浮现。
　　他的肉身在属性点的强化下迅速变强着，而星力灌注也在肉身的强化中，不断容纳吸收进肉身。
　　时间不断流逝着，林新也不知道到底过了多久。
　　不知不觉，他猛然身体一震。
　　身体终于达到饱和。
　　元斗魔功进入元景层次后，最为恐怖的一点便是，能够接引近乎无穷的元斗星力，所谓只有你吃不了，没有我供应不来的道理，便是如此。
　　元斗之母星力无穷无尽，你能吃多少，她便供应多少，吃得越多，消化越好，自身修为便越强。
　　修行元斗魔功还要时时刻刻注意自己不被暴虐的星力影响神智，同时还得注意自己不会因为吃太多而被撑爆。
　　星力光柱终于缓缓停息缩小下来。林新盘坐的密室内的身影终于显露出来。
　　他全身上下到处都浮现着一个个亮蓝色星力符号，这些符号不断如同呼吸一般闪耀着淡淡亮光，神秘莫测。
　　嘶……
　　他身边骤然蔓延出一小片漆黑如墨的黑色阴影。
　　那阴影宛如活物一般，包裹着他身体，张牙舞爪的朝着四周不断蔓延。
　　直到扩张到密室的一小半范围，才缓缓停下。
　　所有阴影逐渐形成一个背上尖刺，有三个头，身材健壮的模糊庞大人影。
　　哧！
　　所有阴影又瞬间全部被收了回去。
　　林新睁开双眼，张口喷出一口蓝色荧光气息。
　　“元斗魔功第六层，魔像境。这么快就达到了。”
　　他刚才也看到了自己无意识发功后，元景展开自然形成的形象。
　　背刺，三头，黑影人。
　　这三个特征了，瞬间便让他想起了这个世界神话传说中的一位魔神——枯穹。
　　神话中作恶大地，让生灵无法享受阳光的照耀，让大地终年陷入一片黑暗的作恶魔神。
　　喜好吞噬光线，是太古魔神中排名前五十的恐怖存在。
　　在有的神话中，枯穹也被称为斗战元母，魔气之源，其形象为长满金属银灰色鳞片的三个脑袋的巨大女性。其口中能喷涌毒蛇，后为人族英雄厚帝所杀。
　　按照神话记录来看，距今已有三十多万年之久。
　　“原来元斗魔功所模拟的魔神斗战元母，就是枯穹啊……”
　　林新也是到了自己魔功接引元斗之母星力后，才看到其模拟的根源魔神是什么完全体形象。
　　“所有魔功都有其模拟的根源魔神，其最终修成的目的，便是重返先天魔神之体。正道玄功也同样如此。但，魔功亦有高低，魔神也有上下……”
　　林新心中思索，剧烈的痛苦下，他的悟性远远是平常时候的很多倍。
　　各种念头一闪即逝，瞬间便有数十上百个念头闪过。
　　“而我设计阵法，提升的法剑，勾连出来的火焰，自然而然达到一定高度，居然也能勾连上先天魔神影响。”
　　三阴罗如此，麒麟也是如此。
　　林新其实最初只是单纯的打算提升火焰品级，但却没想到自然达到一定高度后，火焰便自动有了对应魔神的虚影气息。
　　这等现象，就好似这些先天魔神本就一直代表着对应的这些层次品级，它们便是这些层次等级的对应象征。
　　“真是奇妙。”
　　林新心中隐隐似有所悟。
　　“那么，如果我的身体肉身，一样强大到一定程度，会不会也勾连起某种先天魔神的气息，从而自然变幻成对应的强大形体？”
　　他看了眼自己现在的状态属性。


第四百七十七章 暗日（十二）
　　“杀伤900，防御900，闪避900，体质900……自由属性112点。”
　　元斗魔功——第六层，魔像境48%，共九层。（后四层——魔像，魔云，魔焰，魔意，）
　　视线停留在魔像境字符上，马上上边自然流出相关讯息。
　　“魔像境——元景从虚化实，踏入化实境界，开始孕育先天魔神枯穹之心，四项属性平均增加10点。拥有魔源气。”
　　“魔源气——伴随原始魔境展开时释放，压制敌方闪避10-50点。”
　　“提升不大，第六层和第五层对于我来说影响不大。唯一可以期待的便是那个魔神之心。”
　　林新心中分析。
　　他明显能够感觉到，自己元景魂域内，正缓慢的在孕育着一颗无数黑暗凝聚的什么核心。大量的星力被其缓慢吞吐吸收，仿佛还在成长中的胚胎。
　　“现在身体明显已经达到一个极限了。星力的强化也促进了属性点的强化速度，原本应该长时间缓慢改造身体的属性变化，倒是在星力的不断冲击刺激下迅速稳定了……”
　　林新检视了下自己全身，平均九百点的属性身体，已经让他自己都感觉不是人了。
　　而是一头比钻石还要坚固的强大怪物。
　　“明显我的身体强化程度，就只能容纳第六层魔功，速度和力量没大变化，只是元景魂域提升了，另外灵魂力也有了很大提高。这么看来，我九百点的平均属性，对于我整体并没有太大战力提升。只不过是弥补了以前缺少的短板，如防御和闪避，以及体质抗性。”
　　林新竖起手，看着自己宛如白玉一般的无暇手臂。有心想尝试一下现在达到九百点的防御力。
　　他伸出另一只手，竖掌成刀，猛然往手臂上一划。
　　哧！
　　“？？！！”
　　林新看了眼自己划过的方位，有些疑惑，他明明动用了自己大约一成的力量，这可是相当于合道期一成的杀伤力。
　　居然刚才划在手臂上，给他一种无法着力的润滑感。
　　被沾到的手臂肌肤，仿佛毫无摩擦力的白玉陶瓷，一碰到就马上自动卸力了起码一半。
　　“这种感觉……”
　　林新顿时来了兴趣。
　　他轻轻一弹指，顿时周围环绕飞舞的一把剑光骤然飞回，笔直朝着他手臂刺来。
　　那剑光锋锐无比，还没抵达便透出一丝丝冷冽寒意，银白色剑光在九百点杀伤属性的增幅下，虽然只是普通一刺，但在增幅下强化后，就算是元景魂域都能一下刺穿。
　　哧。
　　但结果同样如此。
　　白银色的镇宁剑轻飘飘的从林新手臂上滑了过去，仿佛毫不受力，巨大的穿刺力里，只有一半被真正作用在了手臂肌肤上，另外的一半直接被光滑卸掉。
　　而只剩下一半的力量的镇宁剑，刺在林新肌肤上，也被九百点的皮肤防御直接挡下，连个白印都没有。
　　“这应该就是九百点闪避自然带来的效果了……”
　　林新心中隐隐猜测。
　　闪避达到极高层面，居然转化为这等高明无比的卸力法门，这样一来，不就相当于自己的防御力直接变相提升一倍？
　　以前他还没注意，现在却是心中喜悦。
　　也越发期待属性破千所带来的效果了。
　　合道元景一成的杀伤力何等恐怖，至少可以和普通入虚元景全力爆发差不多，但就是这样的威力，居然都破不了防。
　　这也就是说，就算他站在原地不还手，一般元景全力攻击他，也根本连挠痒痒都算不上。
　　“这等恐怖防御力，元斗魔功其他修行者第六层时，肯定是没有的，他们具备的应该就是我具备的同等速度和力量，或许还有少量体质和部分防御。也就是说，这是我属性点所独有的能力。”
　　被动卸力，这项堪称变态的能力，瞬间便让林新的防御能力提升到了，比普通六层元斗魔功修行者强出一倍多的恐怖程度。
　　稳固了下魔功修为，再取出那把神秘无比的太渊圣心玉仙弓。
　　林新尝试了下将其血祭，但无济于事，这小弓似乎根本就是水火不进，无论魔气灵气还是灵魂意识，都没办法进入其中找到其法器核心。
　　仿佛根本就只是一把普通弓箭。
　　无法祭炼，林新也是没法，只得收功起身，并将四把法剑直接收回背后剑架。
　　离开密室，外面已经还是一片大亮。
　　“掌教真人。”两侧守卫密室的童子连忙低头行礼。
　　“我闭关多久了？”
　　林新随口问道。
　　“回禀真人，距离您进入密室，到现在，已经有半月之久了。”
　　一年纪稍大一点的童子赶紧回话。
　　“半月？”林新一愣，随即顿时笑了起来。
　　“这还真是修道无岁月，这么一点时间，转眼便过去了半个月……”
　　“半月里有什么变化么？”
　　他随口问。
　　“有。请掌教过目。”
　　那童子双手恭敬送上一份玉简。
　　林新伸手接过，魔气注入，顿时打开玉简，里面封存的一道声音直接钻入他耳中。
　　“启禀掌教真人，现如今我松林在外界局势极其艰难，其余三宗，梅花宗，御风宗，金玉宗，联手空剑洞，朱雀圣庭，一同形成卫道盟。打着除魔卫道，撵除巨魔的口号，号称要我松林交出宗主您。”
　　“现如今，卫道盟大军已经到了大元万和城，带领着为朱雀圣庭朱雀子沈芳。”
　　“卫道盟？”林新面色转冷。
　　“真是愚蠢，是因为我动了他们既定的利益势力么？”
　　先前杀死元景所得的领主之力还未完全消化，现在还在慢慢获得属性点，没想到这里又来了送货上门的。
　　捏碎玉简，林新脚下云气升腾，直接将其带着冲天而起，几个转向，便飞向门派道宫。
　　大殿已经有人率先在那等着了。掌教出关，自然有童子通报上下。
　　大殿里，此时六堂堂主来了三个，太昆真人也到了，带着他的一众徒子徒孙，铭心真君也在，连同雨竹仙子清宵真人独孤霖三个徒弟。
　　另外还有一票宗门长老高层等，个个最低都是筑基顶峰的修为。
　　密密麻麻两排人手坐下后，林新让于开和太昆坐在自己两侧偏下一点位置，以示尊重。
　　这才正式开始这次商讨。
　　“关于卫道盟的事，诸位有何见解？”林新扫视全场，随口问道。
　　“卫道盟实力不可小视，还请掌教务必重视。”一门派长老站出来低沉道，其修为算得上是门派老一辈的顶尖高手，问道顶点，距离元景一线之隔，但却是始终无法突破。
　　“据老身所知，南府真君，除开我松林的铭心老祖外，便是朱雀圣庭的灵道凤凰为最。这次既然对方明知掌教真人力克六大元景，还敢出动人手围剿征讨。应该是对您有着极大的防备后手。”
　　“这个本座自然明白。”林新淡淡道，“只是我想说的是，关于此次卫道盟来袭，诸位有何良策。”
　　众人顿时气氛沉默下来，偶尔相互之间闪过眼神交流，但都没人吭声。
　　这实力差距有点大，卫道盟这次来势汹汹，集结的元景老祖怕是几乎是整个南府最强的一群。
　　其准备的后手更是无法想象。说不准连那位唯一的真君灵道凤凰也出动了。
　　若是真君配合完好的朱雀神印，那威力……
　　对比起来松林这边，怕是唯一有点念想指望的，便是掌教真人了。
　　毕竟执掌通天松纹剑的铭心真君本就重创，无法发挥实力。太昆真人也是受创力有未逮。
　　唯一能够依靠的，便只有掌教。
　　一群人顿时有些冷场，这敌我悬殊差距太大，就算是计谋百出之辈，也难免巧妇难为无米之炊。
　　“还有些人呢？怎么少了部分？”林新这才注意到，来会的高层似乎少了五分之一的样子。包括六堂堂主都有三个没到。
　　没人吭气。
　　“我在问你们话！”林新眼神一冷。
　　顿时下面的众人吓得一个哆嗦。凡是被林新扫视到的人，都是浑身一寒，更加不敢说话。
　　好半晌，独孤霖才站出来沉声道。
　　“回禀掌教，派中得知卫道盟消息后，这些日子每日都有弟子潜逃离山，六堂堂主里的三位，也在其中……”
　　林新面无表情，没有说话。
　　下面的人也因为他神色冷漠，而越发紧张起来。
　　现在外面铺天盖地的都把灵心庄主称作为松林剑魔，其执掌松林短短半个多月，便前后杀了近十万人。不光杀自己宗门反叛修士，还连带杀得周边其余三宗势力范围，被牵扯进来的修士。
　　屠门灭族，手段残忍到让人发指。
　　几乎在最短时间便被誉为南府修行界最恶魔头！
　　卫道盟也是在这等条件环境下应运而生的。这等凶名下，有人叛逃也属正常。
　　“算了，此事本座亲自处理，另外，雪影剑的下落，有消息了么？”林新继续问道。
　　雪影剑，便是梅花宗安颖的道号，林新从荒玉阁那里得到了安颖的具体隐修所在，回来便马上令人前去寻找核实。
　　“已经核对了，雪影仙子确实隐居在那。”一剑堂长老站出来回答道。
　　“她……现在如何？”林新微微有了一丝迟疑，问道。
　　“额……回禀掌教，雪影仙子并未允许让吾等进入山谷……”那长老神色尴尬道。
　　林新沉默了下。
　　“解决卫道盟之事后，本座亲自去一趟。”。


第四百七十八章 暗日（十三）
　　那长老无奈退下。
　　林新接着又询问了下剑派最近的情况。
　　死伤的弟子很多，退出逃离的弟子更多。
　　上万修士，外门势力去了六成，内门核心高手，去了两成。
　　没办法，卫道盟的威势太过骇人。
　　但这一切对于林新来说，都不算太大压力，除了朱雀神印配合一位真君出手，还让他有些忌惮外，其余元景，都是土鸡瓦狗。不足为惧。
　　原本他便有合道境界的实战力，现在闪避提升到九百点，出现卸力一半的恐怖效果后，实战便更是恐怖。更不用说他修为也提升到了元斗魔功第六层踏入化实，原始魔境和魔源气都有极大的削弱对手的大范围无差别攻击效果。
　　和其他元景不同，林新就算他的元景魂域被其他魂域抵消压制，他本身的恐怖肉体，光是站着不动，也能无视一般元景全力爆发。
　　也就是说，他的元景修为，不过是层辅助的外皮，就算没了，化实以下的杀伤力对他来说也是完全免疫。再多数量也没用。
　　而其他元景就不同了，没了魂域，除非是神兽血脉那般的恐怖肉身，如大师姐犬舍樱之流。
　　否则其余修士都是也就比问道强出一些，仅此而已。
　　元景的修为实力主要看魂域，没了魂域，他们只是更强一些的问道。
　　而元景层面中，普通元景是一个层次。
　　像断池子犬舍樱，和一些真君中较强大的部分，又是一个层次。
　　之后便是真君中的顶点，天榜中人，如黄泉真君，黄猿真君等。
　　林新此时已经有了些具体的清晰定位。
　　坐在主位上，仔细听了下剑派后续的方案安排，却是让林新发现全是浪费时间，这些老家伙根本除了撤离，提不出任何有用建议。
　　“行了，今天例会就到这里。今后还有事情，找于开真君即可。”他索性豁然起身，转身离去。
　　剩下太昆真人，铭心真君都是无奈，卫道盟咄咄逼人，威势强大，现如今本来剑派就已经是如覆巢之卵岌岌可危，却是没想到林新身为掌教居然还不耐烦处理派中事务。
　　“还是我来吧。”于开苦笑了下，开始吩咐自己三个弟子出列，各自安排人手负责接下来的派中事务工作。
　　另外也将钟铉，季路，尤萱，等人分别招来，负责一些较为关键的部分工作。毕竟是掌教林新所熟悉之人，以后若是出了什么事和麻烦，也好有些交代。
　　许多年没处理过杂事，于开重新捡起来倒还是顺手，几下便处理得井井有条。
　　……
　　阵堂峰，传法林。
　　林新仰头看了眼传法林的小阁楼，当年这座木质的小阁楼，便是给了他第一次踏足修行界的底气。
　　小炎阳阵。
　　这是他当初第一次从这里得到的恒温阵法。却是硬生生被他修改成了一种光明正大的辟邪阵法。
　　叹了口气，林新心中的烦躁稍微平息了些，他缓步走上冷清的小桥。
　　哗……
　　桥下流水湍急，空气里传出一阵阵竹林特有的香气。
　　下了小桥，他穿过那座标有传法林字样的牌坊，走到小楼前。
　　楼外只是零零碎碎站了几个弟子，都是外门，听剑谷的人。
　　里面透过窗户，也能看到有几个人影在阁楼里静静坐着阅读阵道典籍。
　　故地重游，让林新心中隐隐泛起一丝柔和的平静感。
　　他早就换了身不起眼的白袍，额听剑谷弟子乱七八糟的打扮差别不大。走进来也不算什么扎眼。
　　“借阅外带，一楼十玉钱，二楼二十。”
　　大门口侧面，有着一块清晰的木牌，上边写着这里的收费规矩。
　　林新扫了眼一楼，只有几个女弟子安静的看着玉简。
　　他又上了二楼，穿过测试修为的阵法水幕，二楼里人要少些，只有两个一男一女弟子在上边，翻看着书架上的典籍。
　　听到脚步声，两人头也不动，只是眼睛朝这边瞟了眼，又继续全神贯注的投入自己手上的典籍中。
　　书架上全是一个个极其熟悉的阵法。
　　“欢欣阵：改善心情，疏肝理肺。”
　　“迷雾阵：制造白雾水汽，遮掩视线。”
　　“小炎阳阵：产生少量炎阳火气，小幅提升阵法内气温，用于保养适宜花草。”
　　“简易幻阵：产生各种声音，扰乱对手心神。”
　　“清林阵：制造少量生发之气，促进动植物生长，谨防上火。”
　　“赤炎阵”、“炎阳阵”、“雷火阵”、“木火阵”、“石火阵”、“凡火阵”、“阴火阵”……
　　一连串的阵法名称清晰用木牌写好，贴在书架上，还有他曾经惊奇诧异过的五内俱焚阵，“肝火阵”、“肺火阵”、“心火阵”、“脾火阵”、“肾火阵”。五种内火，合而为一，便能引发五内俱焚。
　　窗台处，曾经那个老婆婆的身影也早已不见了。
　　当初于婆婆家族就只剩下林罗林缎两个遗孤了。
　　而现在，他们的仇人韩啸龙也早已死在了一次任务中，尸骨无存。
　　“恩恩怨怨，是是非非，又有谁能算得清楚。”林新在于婆婆当初所坐的位置坐下，从这个角度看向二楼各处，每一个角落部位都能看得一清二楚。
　　体会着当年于婆婆所处的心境，林新望向窗外。
　　尖尖凸起的红色屋檐上，停着几只浑身翠绿的小雀，正叽叽喳喳的叫个不停。
　　远处的竹林随风轻轻发出哗哗细响，光线从竹林和小楼中间透射进来，将这一小块空地照耀得明亮怡人。
　　他的心情也不知不觉间越来越平静。
　　义魂珠缓缓在手里浮现出来，上边已经隐隐有了一丝丝蛛网般的黑色裂纹。
　　“终究，义魂珠也不能彻底根除后遗症，只能是缓解，而且在缓解的过程里，也是在不断损耗自身的一种办法。”
　　林新心中明白，义魂珠正在被污染。
　　这也是红叶剑主提醒他，赵克的秘宝对他有用，但不能彻底根除后遗症的原因。
　　邪魂珠能够吸收领主之力，转化九成，将其化为邪魂力，能够如同妖符种一般被自己吸收为属性点。
　　若不是它，自己早就或许陷入疯狂的边缘了。
　　而义魂珠，能够彻底将最后的一成领主之力，转化为类似的义魂力，也能被自己作为属性点直接吸收。
　　但现在义魂珠正在被污染，或许也坚持不了多久，就会被彻底失去转化作用，只是不知道之后会发生什么样的变化。
　　“终究只是砂时妖的秘宝，和红叶前辈相比，差距太大。”
　　林新心中感慨。
　　忽然一阵清脆的脚步声从一楼楼梯口传来。
　　很快，一个气质清冷，神情淡然的白裙女孩抱着书走上来。
　　“又来了啊，小月。”
　　二楼先前看书的那个女孩主动打招呼着。
　　“恩。”
　　清冷女孩淡淡点头，看了眼坐在窗边的林新，眼里没有任何神情，直接走到一个书架前，仔细将手里的书放上去。
　　林新不知怎么的，看着这女生似乎有些眼熟。眼角隐隐有一些以前熟悉的轮廓。
　　“月儿，你今天也是过来看炎阳注解？”先前那女子凑过来小声问。
　　“恩。”
　　听到叫声，林新顿时脑子里回忆起来一个曾经见过的人影。
　　江月儿。
　　曾经他，孔昱辉，程若菲，以及江月儿一起组成小队，执行任务，获取阴血。
　　却是没想到这么多年不见，在这里再度见到本人。
　　林新略微有些好奇，江月儿身为王族郡主，锦衣玉食，曾经也是各种刁蛮任性，怎么现在一副性子冰冷的模样。
　　不过也很正常，这些年或许发生了的很多事情，也足以改变一个人如此之大。
　　林新看着江月儿完全迥异不同的气质，心中也是感慨。
　　曾经那个刁蛮大小姐，现在也成了这幅模样，就是不知道当初的程若菲如何了？
　　想了想，他看向江月儿，嘴唇微动直接传音。
　　“江月儿，还记得我么？”
　　声音传过去，江月儿正在看书的手微微一颤，迅速抬头，先是看了下另一个在看书的男子，却是没什么异常，她又迅速视线落在了坐在窗前的林新身上。
　　她眼神先是疑惑，随即肯定，然后便是思索，很快，她似乎回忆起来了什么，看着林新的目光越发恍然惊讶起来。
　　“你……你是林新？掌教真人？！”
　　她睁大眼睛，同样传音道。
　　林新笑了笑，站起身。
　　“聊聊？”
　　江月儿微微一怔，随即重重点头。
　　两人一前一后出了传法林小阁楼，穿过一片竹林，来到小溪上游，一片断崖高处，远远可以从这里望到大半个传法林的景色。
　　林新负手而立，望着远处渐渐升起的朝阳。
　　“这几年，你怎么过的？”
　　他只是随意的问着，完全没有元景修士的高高在上，如神如幻，仿佛就是个普通的师兄询问师妹最近近况一样。
　　江月儿咬咬嘴唇。
　　“你不问菲菲姐怎么样了么？”
　　“程若菲？她怎么了？说起来，我回宗这么久还一直没遇到她。”
　　林新淡淡道。
　　“菲菲姐，一直喜欢你。”江月儿低声道，“不过，现在也已经晚了。”
　　“怎么？”
　　林新回忆起程若菲，那个总是温婉平静的漂亮女子，心中也是有些感慨。


第四百七十九章 暗日（十四）
　　“她嫁给了宋国二皇子，生下了两个龙凤宝宝。”江月儿平静回答。
　　林新心中有种说不出的感觉，有点失落，但也更多的是怅然。
　　沉默了下，他又问。
　　“孔昱辉呢？”
　　“孔昱辉大哥……死了。”
　　江月儿声音也微微有些颤动。
　　“死了？”林新转过身，看着她。
　　江月儿低着头。
　　“金玉宗的人找上门，之后他便传出死于流疾。”
　　林新也是明白了。
　　当初最后见到他们的时候，孔昱辉和江月儿还是比较亲密，但现在看来。
　　“金玉宗……”
　　他没有说什么，只是心里给其又记上一笔。
　　虽说宗门与宗门之间，没有太过单纯的矛盾，都是错综复杂关系，但好歹孔昱辉也是当初他不多的几个好友之一。
　　“能帮我一个忙吗？”江月儿小声道，语气隐隐有些哀求。
　　“什么？”
　　林新看了眼她，女孩的神色有些带着哀求。
　　“我想突破。”
　　江月儿低声道。
　　似乎担心林新没听清，她又重复了一遍。
　　“我想成为筑基修士。”
　　林新却是微微摇头。
　　“很遗憾……”
　　“您是元景老祖，一定会有办法的！”江月儿神色坚定，虽然不知道她是因为什么而想要成为筑基，但这种事情……
　　“你想得太简单了。”
　　林新摇头。
　　“不管付出什么代价。”江月儿低沉道。“只要您能让我突破筑基，我什么都答应你！”
　　“你不明白。”
　　林新平静注视着她。
　　“我什么都明白！只要能成为筑基，我什么都愿意！什么都能付出！”江月儿隐隐有些激动了。
　　林新皱眉。
　　“筑基需要的是自身领悟，外力没有办法帮助提升……”
　　“你真的不肯帮忙？”江月儿声音有些发颤了。
　　“不是不愿，而是做不到。”
　　“不，你只是不愿意而已！”江月儿不知道什么时候变得这么固执了。她摇着头，失望的看着林新。
　　道意感悟根本就不是外力能够帮忙得了的。
　　林新心头有些不奈，他要是能做到，那各大派还这么费劲挑选资质干嘛？
　　这女人虽然看起来冷静了许多，实际上本质还是没变，还是这么固执，这么蠢！
　　“愚昧。”
　　丢下一句话，林新懒得理她，身形化为一道黑风，骤然消失在山崖上。
　　留下江月儿一个人孤零零站在上边，神色凄苦。
　　“我一定，一定能突破筑基！”
　　她惨然一笑，转身下了山崖，不一会儿便消失在竹林深处。
　　……
　　宋国，京都建宁，第二皇子金王府。
　　富丽堂皇的王府后花园，一个美丽妇人正由几个丫鬟陪同着，缓缓推着两个小孩子散步。
　　两小孩子睡在小推车里，一个男孩一个女孩，粉雕玉琢，手里玩着一人一半的红玉玉佩，分别是两个小鱼。
　　花园入口处，一个身材修长，容貌俊美妖异的红目男子，正负手静静看着她们。
　　诡异的是，周围护卫丫鬟居然没一个人能看到此人，仿佛其根本就不存在一般。
　　此人正是从宗门千里迢迢赶来宋都的林新。
　　他静静看着程若菲曾经熟悉的少女稚嫩，此时已经变成了微微带着温婉的妇人神态，心里有种说不出的异样。
　　他能够看出来，程若菲眉角处有着一抹化不开的惆怅。
　　“菲菲！”
　　林新微微让开，身后入口顿时赶进来一中年健壮男子，身披王袍，应该便是此间主人，当今金王。
　　“不是让你在房里好好休息，不要外出的吗？”
　　金王满脸疼爱之色，赶过去小心搀扶着程若菲。
　　“没事的……”
　　程若菲只是客客气气的微笑着，没有太拘束，也没有太亲近。
　　那金王又如同妇人般碎碎念，不断嘘寒问暖，似乎极其心疼妻子。连边上不断叫唤的儿女也不顾。
　　“听说，松林掌教真人换人了？现在是灵心山庄庄主？”
　　程若菲不知道怎么的，忽然问出声道。
　　金王动作一慢。
　　“怎么了？确实是灵心山庄庄主林新，那个传闻中痴情入魔，后来又神秘失踪的庄主。却是没想到几年不见，居然又回来了，还成就元景老祖。真是……世事多变幻。”
　　金王似乎完全不知道程若菲喜欢过林新。只是当做一个新闻随口提着。
　　修行界的变动，更多的是和世俗界联系不大，就算是换个宗门，他们也不过相当于换个靠山和进贡的对象，仅此而已。
　　虽然惹不起，但平日里联系极少，除了收集资源，和镇压异常，几乎都接触不到宗门弟子。毕竟有着仙凡界限。
　　所以他也不怎么太过在意。
　　“怎么？你怎么想到问这个？”
　　程若菲笑了笑。
　　“没什么，只是当年，我还和这位掌教真人一同执行过任务，却是没想到……”
　　“还有这等事？”金王微微诧异。
　　“是啊……”她慢慢细声说着以前一起执行任务时发生的故事，却是连她自己也不知道为什么会突然想起这个时候说这些。
　　林新在边上静静听着，看着那小车里的两个孩子，都才几个月大。相貌都很像程若菲。
　　他叹了口气，轻轻弹指，顿时两道纯净无比的血气无声无息冲入两个孩子眉心。
　　迅速融入其身体内部。
　　这道血气是林新通过魔功提炼，再加上邪魂珠和义魂珠的过滤，达到纯净无比的地步，才打入两个孩子体内。
　　这血气就算只是普通物事，也是堂堂元景级别打出。
　　元景老祖就算自身普通灵气魔气血气之类，都会源源不断每时每刻的被自身元景魂域，不断压缩，凝练，过滤。
　　其本质就远超一般金丹修士，毕竟是有元婴吞吐炼化。
　　这两道血气能够保两个孩子到二十岁也能一直无病无灾，体格强健，还能在遇到危险时，反应更快，更灵敏。在未修行人中占据优势。
　　最后看了看程若菲，林新转身悄然离去，他能做到的，便只有这些了。
　　最后了结这些俗事，他冲天而起，化为一道黑云，直冲卫道盟所在方向。
　　……
　　大元，四方原。
　　枯黄的野草遍布整个平原，足足有半人多高。
　　整个平原中央，一个前所未有的庞大阵法，正缓缓呈现雪花一样的形状，亮着呼吸一般的韵律白光。
　　那光芒不耀眼，但却给人一种舒适平和的宁静气息。
　　巨大阵法占据足足方圆十数里，六座大营分别呈现六色，绿白金红黑紫泾渭分明的各处一方。
　　御风宗，梅花宗，金玉宗，朱雀圣庭，空剑洞，还有额外的青萝密宗。
　　六个门派矗立在大阵内部，里面修士习以为常的进进出出，络绎不绝，显然驻扎在这里已经有不短时间了。
　　五道若有若无的恐怖气息，正如同沉睡的巨兽，静静隐藏在这座雪花大阵内。
　　五位元景老祖，此时正端坐在中央主帐内，精神相互通过大阵，链接在一起，密切交流着。
　　御风宗来的是个富态文士，看起来微胖，就和普通的员外郎差不多，但没人胆敢轻视他。
　　此人名为公羊图，实力修为千年前便是化实境界，此时执掌六品神兵御风鼓亲自前来，更是实力莫测，无法预测。
　　此时他却是五人中言辞最激烈的。
　　“……林新此人，崛起不过短短数年，其身上必定有大气运大传承，根据种种情报汇聚，其人很有可能是转世巨魔，用某种手段隐藏了自己转生痕迹。我等地府，如此之人不在少数，每隔一段时间都会有一些天外之人投身转世入世。按照本座看法，不能为了其崛起时间短暂，便将其看作是普通化实巅峰大妖王。而应该慎重对待，全力以赴，第一时间抓住机会将其轰杀成灰！不留半点痕迹！”
　　“此言差矣。”金玉宗赵云峰嘿嘿笑道，“若是第一时间便将其抹杀，那我等也很难找到其他途径审问出其传承机缘所在。在座诸位，大家都是卡在自己门槛上多少年了？我就不信就我一人动心。这等能够短短几年便早就出一位元景的传承，其恐怖之处，怕是远超我等想象啊……”
　　其余几宗老祖都是沉默不言，没人附和御风宗公羊图的话，显然多多少少都有动心。
　　“只是那松林剑魔丧心病狂，杀人如麻，短短一月时间，造成的死伤便接近当初虫母，其危害之大，骇人听闻。若是万一无法捕获，让其逃掉……”说话的是梅花宗仅存的一位元景，飞蝗针肖怡然。
　　其原本作为镇压宗门的神兵执掌者，不会轻易出山，但这次却是因为林新危害太大，威胁太深，隐隐有一统南府的恐怖威慑。
　　所以她才带着神兵前来破釜沉舟，最后一搏。
　　朱雀圣庭的朱雀子和空剑洞的白银剑圣宋淼都是闭目不言，不赞同也不反对。
　　倒是青萝密宗的代表青萝子张口想要说话，但马上被朱雀子看了一眼，这有些猥琐的老者顿时一缩，不敢出声。他毕竟不是元景，这等场合连说话的资格也要看脸色。
　　“此次我等携三大神兵，五大元景，就算是铭心真君巅峰时期，也能轻松逼退。区区一魔头，就算再强，难道能比铭心真君持有通天松纹剑强？”赵云峰再度笑起来，只是笑容里有些森冷。
　　“若他不服，打死便是，但若是能逼出什么东西，嘿嘿……”
　　“那魔头不过入虚境界，就算是化实，我等六人哪个不是化实顶点以上，朱雀子道友更是合道顶点。压制他魂域绰绰有余。然后便是其堪比大妖王的强悍肉身，有神兵在手，再强大的肉身不过镜花水月，随意一戳便是一个窟窿，就算他祭炼了通天松纹剑，我等三把神兵还怕他一人不成？”
　　赵云峰胸有成足，一一分析。


第四百八十章 暗日（十五）
　　距离大阵二十多里外，一处灰白断崖上。
　　林新背负密密麻麻如同巨大扇子一样的剑刃，静静眺望着大阵所在方向。
　　“六宗合阵……倒是有些本事。”
　　他心中无悲无喜，无惊无惧，只是就这么平静的站在山崖边缘，仿佛面对的不是六宗合群的大军，而只是外出出来随意郊游一般。
　　“正面对抗，三把神兵，我确实不是对手，不过……”
　　林新嘴角泛起一丝冷笑。
　　他右手一抬，一把血红色长剑缓缓升腾而起，悬浮在他手边。
　　哧……
　　哧哧哧哧……
　　刹那间，林新周围方圆数十米内，一把把血剑密密麻麻的缓缓升腾而起。
　　数十把剑刃缓缓旋转着，剑身上刻满了密密麻麻无数阵纹。
　　所有剑刃围绕在林新身边，剑尖向下，仿佛才从地面深处拔出。
　　林新手上剑诀一引。
　　顿时所有剑刃骤然翻转，剑尖朝上，斜指天空。
　　“煌煌天威，招炎地煞，万剑羽灵，化血归引！！”
　　手中双掌刹那间如同莲花绽放，无数道手印剑诀眨眼便全数爆发，带出道道残影。
　　林新猛地双目一厉，双手最终结为剑指，往前虚空一点。
　　嗡……
　　他背后的剑扇陡然震动起来。
　　哧哧哧哧！！！
　　只是一眨眼，他背后冲天而起数把剑刃，化为一道道黑光飞向远处大阵。
　　连带着他身边悬浮的数十把血剑也紧跟飞起，如同密密麻麻齐射箭矢一般，朝着远处六宗大阵飞去。
　　远远望着剑群如同飞蝗般朝远处落下，林新嘴角勾起一丝狞笑。
　　手中玉仙弓取出，他一步往前，踏入虚空。
　　嗡的一声，整个人骤然消失在悬崖半空。
　　……
　　六宗大阵。
　　朱雀大营中，几个修士正围坐一起，面前摆放着一盘黑白子棋盘，正一边笑谈着下棋消遣。
　　忽然似乎有人听到空中远处传来细微声响，刚刚捏起的棋子微微顿了下。“你们有没有听到什么声音？”
　　那人眉头微蹙。
　　“什么声音？”另一女修淡淡道。
　　“似乎是破空声，有什么东西朝这边飞过来。”
　　那说话修士皱眉道。
　　几人顿时面色郑重起来，纷纷仰头朝天空望去。
　　“就算有敌袭，我等六宗合力，缔造的盘盈大阵，还有五位老祖坐镇，携带镇宗神兵，也不用有任何担心。”
　　一人冷静道。
　　“或许是松林的试探？听说他们擅长符剑，或许是这方面的先锋？”
　　一人猜测。
　　“苏婉师姐您说呢？”
　　苏婉娥眉微蹙。记忆里回想起当年虫母围剿一行时，她见到的那个擅长符剑的林新。
　　“松林符剑确实有其厉害之处，加上这些年积累不错，花点资源积攒符剑试探，也能理解。”
　　她其实已经离开御风宗，加入玄叶教，玄叶教这次对六宗联手并不看好，也不知道是因为什么缘故，她这次前来，也只是当个看客，并不出手。
　　无论是六宗也好，还是松林也罢，胜负都与她无关。
　　以她现在筑基巅峰的修为，被派出来更多的是为了寻找自己成就金丹的机缘。
　　“不知道玄叶教是怎么想的，竟然只派苏婉师姐一人过来。松林不过是区区一派，若是能抵挡得了六宗合力，怕是早就不甘寂寞统一南府了，这等必胜的战役，还用得着观望么？”
　　“瞻前顾后，小心怕事，玄叶教一向不怎么掺和很多事情，但这也是其缺陷，要想足够多的利益，就必定要承担足够大的风险。”另一修士笑道。“他玄叶教连这等小的风险也不敢冒，就更不用说其他了。原地踏步，故步自封也是理所当然。”
　　苏婉自然能够听到周围这些修士小声传音的说话，距离太近，她精神力也超过这些人太多，就像是有人在自己耳边说话，不想听也能听到。
　　她其实也不清楚玄叶教一边是怎么想的，若非她为了寻找自己结丹机缘，玄叶教怕是连一个人都不愿意派过来。
　　“不过，既然教主有所谋算，又岂是你们这些下等货色能够参悟得了的。”苏婉心中冷笑一声。
　　她有种直觉，六宗所有人都对玄叶教不加入联盟有所不满，但她却是觉得松林剑派的那个人必定还有什么底牌，这仅仅是她从玄叶教主眼神和语气中推断出来的。
　　这场战役，不会这么简单结束。
　　她心中断定。
　　仰起头，此时众人已经能够看到头顶天空浮现的一群小点了。那是一把把由黑剑带领的血色飞剑，正密密麻麻的朝着大营这边飞射落下。
　　“符剑？松林最高等级的符剑也就是三品，这等威力就算再多，面对元景老祖又有什么用？”
　　有人忍不住讥讽道。
　　有对苏婉心生不快的修士甚至暗自讽刺起来。
　　“玄叶教此次不加入联盟，等到我等六宗瓜分松林后，实力势力更上层楼，到时便有得他后悔。”
　　“或许能够通过这次试探，看出一丝松林的底气。”
　　苏婉心中期待。
　　对于那些闲言碎语，她只当没听到，看着头顶剑雨缓缓落下，她原本轻松的面色逐渐凝固起来。
　　“不对，这不是三品！”
　　她猛然一惊，身形迅速朝着侧面激射而去，遁法展开，眨眼便出现在数十米开外的大阵边缘。
　　就在此时，剑雨中第一把黑剑接触到了六宗大阵。
　　第一把黑色长剑哧的一下仿佛钢针刺入豆腐，稳稳的插入阵法护罩上，悬空不动。
　　停顿了一秒。
　　轰隆！！！
　　一阵惊天动地的巨大爆炸在众人头顶炸开。
　　无穷的血色火焰仿佛鲜血染红白纸一般，将整个六宗大阵上空染成血色一片。
　　大阵护罩狠狠震动了一下，集合了六宗资源和阵法师，接引地脉，同时勾连了五位元景老祖的巨大阵法。堪称最强的三品大阵。
　　但最强的三品，还是三品，终究无法突破到四品层面。
　　它能够抵挡极多的三品层次攻击，但却对四品程度无效。
　　只是一把黑剑爆炸，血浆一般的火焰便瞬间将大阵上空炸出一个大口子。
　　哧哧哧嗤嗤！！
　　数十把剑雨箭矢般落下。
　　轰轰轰轰！！
　　每一把剑刃落下，都会爆开让地面巨震的恐怖爆炸。血色泛黑的魔焰疯狂溅射开来，四品金丹层面的魔焰四处弥漫着，遇什么燃什么。
　　只是一个眨眼，整个大营便化为一片火海。
　　众多修士纷纷各自躲避抵抗。
　　“天降甘露。”
　　一个苍老的嗓音从金玉宗大营内传开。
　　是赵云峰。
　　他冲天而起，身边震荡开一圈圈的绿色波纹，一把黄金铸造一般的精致古老长尺悬浮在他身边，绽放着淡淡金色毫光。
　　绿气散开，无数雨点纷纷扬扬落下，打在魔焰上，渐渐将其熄灭。
　　很快便将诸多爆炸引发的动乱镇压下来。
　　“不要惊慌，不过是一拨对方突袭，有大阵守护，阻挡了一番威力后，剩余的力量对我们损伤不大。”赵云峰冷面高喝道。
　　他话音一出，倒是整个营地骚乱迅速安定下来。
　　刚才那一拨袭击虽然强悍，毁掉了六宗大阵很多处阵纹，但对人群的伤害不大。
　　六宗这次带来中低级修士，主要是为了围剿松林的漏网之鱼，却是没想到被对方先打了个措手不及。
　　赵云峰心头有些窝火，正要朝着剑雨飞来的方向飞去检查情况。
　　却是视线无意中在大营人群中扫过，看到一个人影。
　　他顿时心头一寒，再度仔细看去。
　　只见人群中不知道何时，正站了一个浑身黑衣，背负四把长剑的怪异男子。
　　那男子抬头对他微微一笑。反手拔出左侧最末尾一把金色长剑。
　　“敌袭！！！”赵云峰神色一变，猛地狂吼一声，魂域展开，他手中金玉尺一握，狠狠朝着男子头上打去。
　　但为时已晚，一位元景高人想要突袭修为低级的中下修士，简直就如同吃饭喝水一般简单。
　　“欲销。”
　　一声轻喝。
　　金光骤然炸开。
　　这次是远比之前剑雨强大太多的金色火焰。
　　无数的金色火团如同活物，从中心散开，朝着四面八方飞射弹去。
　　第一时间被撞上的，是站在林新身边的一圈修士，金火掠过之处，所有修士眨眼便化为一团灰烬。
　　“太阳真火！？！”
　　梅花宗飞蝗针肖怡然也浮现出身影悬浮在空中，面色扭曲，她身上也散发出淡白色魂域笼罩下来。
　　但遗憾的是，除非完全契合的规则魂域，否则一般同一空间不能叠加两种魂域规则。
　　她释放的魂域和赵云峰有所冲突，威力反没有一加一等于的效果。
　　整个大营从上空看，一瞬间便化为修罗地狱，前来讨伐的上千修士瞬间便被太阳真火烧死烧伤大半。
　　两大元景的魂域根本没什么效果，面对霸道的太阳真火，他们也只能勉力减缓其速度和威力。
　　但减弱后的威力，也远不是这些门下弟子修士能抵抗的。
　　肖怡然看得目眦欲裂，这些死伤的弟子修士很多都是有自己门下，太阳真火的霸道，面对金丹以下的修士，简直就是屠杀。
　　这种真火遇物就燃，就连灵光护体也没用，护体灵光甚至还会因为灵气循环而将真火带入体内焚烧，加速死亡。
　　此时赵云峰的金玉尺也打到了林新头顶。
　　铛！！
　　林新手中不知道什么时候多出了一把银色长剑，稳稳架住长尺。
　　但尺子上密密麻麻的却是溅射出大片的金光点，如同剑雨般狠狠打在他身上。
　　叮叮叮叮的声音一时间不绝于耳。


第四百八十一章 暗日（十六）
　　赵云峰目露骇然之色，金玉尺在他催发下释放的阳毒符居然完全无效！
　　就算是他自己面对阳毒符也不得不手忙脚乱，这可是每一道金光都蕴含着剧毒的神兵之光！
　　明明应该接触皮肤就马上融化渗入其中的阳毒符，此时居然被对方像是挡金属箭矢一样轻松格开。
　　如此高的毒抗力……
　　赵云峰还没来得及从震撼中回过神，便看到林新剑刃一震，将自己荡开，然后当头便是一斩。
　　“竖子找死！！”
　　又是一道圆盘阵法带着金光飞射而来，狠狠打在林新斩下的剑刃上。
　　但让赵云峰惊骇的是，那金光居然只是延缓了一点林新速度，剑光还是原封不动的斩落下来。
　　速度之快，力量之强，打得他猝不及防，整个人轰然保持格挡着的姿势，倒飞上百米，撞破一路营帐无数。
　　林新浑身魂域化为漆黑铠甲，迅速贴合在自己身上。
　　他眨眼便变成一个身披沉重铠甲，戴着牛角头盔的高大怪物。
　　一道道黑色魔气疯狂从他身上铠甲缝隙弥漫出来，朝着四周蔓延。
　　他刚刚抬脚想要追上赵云峰。
　　叮！
　　后背猛然一疼，林新身后，一道影子不知道何时紧贴到他背心处，其手中紧握着一枚金红色泛着高温的印章，狠狠正打在林新背心处。
　　噗！！
　　金红光柱骤然打穿林新胸膛，从其胸口透出，将大营打穿，消失在远处半空中。
　　“恩？”
　　林新看也不看胸膛空洞，微微侧头。
　　轰！！
　　他一剑狠狠砸在身后那人身上。
　　恐怖的力量伴随着无法躲避的高速，一瞬间便击中了对方。
　　朱雀子浑身暗红色魂域如同长袍紧贴在全身，利用自己魂域的奇特规则能力，将冲击砸在自己身上的力量剑刃削弱九成，但剩下的一成力量也不是他能够承受的。
　　清脆的数声咔嚓脆响，朱雀子浑身多处骨折，但自己一击偷袭命中，让他心里也是有些放松。掏出一张灵符治愈伤势。
　　他抬眼朝林新方向看去，刚刚才放下的心猛地又提起来。
　　那漆黑铠甲人胸前的伤口居然不知道什么时候，已经愈合得只剩下一小条细缝，马上就要彻底封口。
　　“我来！”
　　飞蝗针肖怡然化为白色流光，冲向林新。
　　另外三道流光也跟着从营地升起，金玉尺，飞蝗针同时祭出，六品神兵魂域骤然展开。
　　但遗憾的是魂域之间不能叠加。
　　加上五大元景释放的各类魂域一起，全部威力堆在林新身上，也不过是相当于两倍一般魂域。
　　这般恐怖的规则压制下，林新居然只是动作慢下来，居然还能动！
　　“金玉无双！”
　　赵云峰手中金玉尺一震，顿时加持出五道金光飞射，落在五人身上。
　　这金光能加快众人身体抗性和恢复，是正常状态的五倍。
　　朱雀子也是心头一狠，喷出一口心血，手上的朱雀神印骤然亮起金红光芒。
　　五人身上顿时多出来一对朱红色火焰双翼，速度也跟着增幅许多。
　　梅花宗肖怡然也是跟着发了横，只是刚刚短暂交手，她便明白，对手之难缠和强横，就算他们手持神兵，修为境界超过对方，也难以说完胜。
　　“画梅仙踪。”
　　神兵激活真言念出。
　　她袖口隐藏的飞蝗针一下亮起白光，大片冰寒气息散发出来，无声无息的覆盖在林新全身上下，将其速度减缓到一定程度。
　　五大元景此时才稍稍松了口气，但刚才林新被穿透胸口，居然几个呼吸便恢复如初，这等恢复力恐怖得把五人都吓到了。
　　丝毫不敢耽误，五人同时拔地而起，朝着林新飞射而去。
　　五道金色流光夹带着强横的速度和力量，所有魂域都收缩紧贴在体表，将威力提升到最大。
　　林新手持长剑，一劈一斩，精准无比的与五人交手。
　　整个大营中心，就看到五道金光围绕着他不断下击，但每一次都被林新用恐怖沉重的力量打飞。
　　铛！铛！！铛！！！
　　一声声沉闷的金属撞击声不断震荡。
　　五种不同的魂域每随着一次撞击便绽放一次，冲击林新包括其周边地面空间。
　　梅花宗飞蝗针的寒气，每一次交击便会凝聚出四道雪白鸟雀从四方撞在林新身上，无法阻挡，但其中蕴含的却是连元景修士也惊惧不已的地煞玄冰。这等含有寒毒的玄冰，若是一般化实修士被靠得太近寒气入体，都必须要打坐调息才能祛除。否则经络冻僵，身体会化为冰雕任人宰割。
　　此时地煞玄冰却是不要钱一样狠狠不断撞碎在林新体表上。
　　他身上恐怖的抗性完全视玄冰如无物，动作毫不受影响。
　　朱雀神印带出的朱雀神炎更是对其毫无损伤，本就是玩火的林新更是任由其落在自己魂域铠甲上，连痕迹都没留，便被瞬间吸收进入铠甲。
　　连太阳真火都被他弄出来了，对付火焰，自然不会惧怕区区地火级别的朱雀神炎。
　　金玉尺的阳毒符也是一样，面对林新高得离谱的抗性，根本一筹莫展，毫无效果。
　　三大神兵特效完全对其无效，还不如单纯的利用法力震荡产生的恐怖力量打压。
　　很快五人索性配合默契，轮番上阵，狠狠一下下的不断捶打地面的林新。
　　一次次沉闷的撞击下，众人交手之处周围再度空间碎裂开来，魂域叠加撕扯之下，空间规则有些破裂，连带着再现了上次出现过的空间裂痕。
　　时间缓缓推移。
　　随着一次次的厮杀下，林新的身体逐渐浮现出一道道深可见骨的伤痕，他虽然也在迅速恢复，但却逐渐跟不上五人的下手速度。
　　“这肉身……简直太强了！”
　　五人此时也是累得够呛。
　　连续催动魂域和神兵，可不是闹着玩的，虽然能够短时间催发真君级别杀伤力，伤到对方，但对自己的消耗也是一个恐怖的天文数字。
　　灵气妖气每分每秒都在恐怖的消耗中。但众人又不得不坚持，偶尔几人回尝试丢出一些阵盘，高等级灵符，或者一次性的法宝神通。
　　但纷纷都被林新轻而易举挣脱毁掉。
　　威力只要弱于元景的手段，连他的身都近不了。
　　而没有化实层次的手段，连他的皮肤防御都破不开。
　　这样也导致五人都必须一直保持一个最大爆发层面的攻击。其他手段都是浪费灵气，索性全部收敛。
　　五道金色流光四处飞舞着，带着莫名的神秘韵律，配合着一次次的朝下方林新落去。
　　六人交手周围，大阵早已破碎不堪，地面到处是一个个深不见底的恐怖洞口，小的有数米直径，大的有十多米。全部都是五人交手间神兵自带效果打出来的。
　　朱雀神炎，金玉尺阳毒符，飞蝗针寒气飞鸟，只要落空一次，便能在周围造成恐怖无比的伤害。
　　林新此时已经直接处于一个被动挨打的局面了。
　　他的魂域逐渐被打穿，身上伤口血洞越来越多，恢复速度也渐渐慢了下来。
　　被数重魂域压制着，导致他的动作也异常缓慢艰难。
　　“松林剑魔，倒是不愧你偌大的名声！今日之战你足可自豪了，能够被我等五人联手剪除。”
　　赵云峰冷笑道。
　　“和这等邪魔外道废话什么！杀！”
　　飞蝗针肖怡然再度带起金芒狠狠一下打在林新头顶。
　　林新已经无法躲闪开了，他的恢复力也快到了极限，魂域铠甲也破碎无比，到处都是缺损破洞。
　　另外三人也紧跟上去，金光闪耀间，神兵连同手掌利刃，几乎是同一时间落在林新身上。
　　“诸位一起！”
　　朱雀子就在此时大喝一声。
　　“借法于天！”
　　五人几乎是同时厉喝出声。
　　林新的生命力太过恐怖了，若是不一口气将其彻底毁灭，怕是在场众人没一个能睡个安稳觉。
　　五大元景灵气汹涌澎湃，连为一体，形成一轮五光十色的彩色圆轮，围绕林新迅速转动起来。
　　天空中轰然响起一声如鸟如狮的恐怖叫声。
　　云层染红，大片云气被一下冲开。
　　一头赤红色巨大凤凰狂叫着，从天而降，狠狠化为血光，落向林新所在的大阵区域。
　　刹那间，红光炸开，无数不下于太阳真火的血红火焰宛如活物一般，环绕林新及五人疯狂转动。
　　哧哧哧哧哧！
　　五人分别被巨大爆炸力量炸飞，散开一段距离后才稳住身形。远远望着营地中间的恐怖爆炸。
　　一团金色凤凰虚影在大火上方悬浮着，下方所有火焰都闪烁着若有若无的金红符文。
　　一丝丝古老神秘的强横气息散发开来，光是这一丝气息便让五人心中发颤。
　　“火焰到了天火层次，便是看的本源印记了。我等以五色天轮招出凤凰神炎，就算太阳真火也要差上两筹！不怕他不死！”朱雀子气喘吁吁笑道。
　　“不愧是朱雀圣庭，竟然连神鸟凤凰虚影也能召唤出来。”肖怡然赞叹道。
　　“不过……终于解决了。”
　　白银剑圣宋淼一直没有开口，此时却是狠狠松了口气。
　　“是啊……要不是我等来之前便有所协调，能配合五色天轮阵召唤凤凰虚影，怕是这次就真的麻烦大了……”
　　赵云峰从袖口取出一小瓶丹药，正要打开服用几颗恢复消耗。
　　啪，啪，啪，啪……
　　忽然一阵清脆的鼓掌声从几人身后传来。
　　“真是不错的表演。”
　　一个让他们心头一慌的声音从后方缓缓传来。
　　五人迅速回头，只见身后半空中，一人影如闲庭信步般踏空而来，在看清来人面孔的瞬间。
　　五人都是面色一震，心头骇然。
　　怎么可能！！？？


第四百八十二章 暗日（十七）
　　林新静静悬浮在空中。
　　这个世界远比人族想象的危险，就是眼前这几个元景修士，便能一直保障着南府这片区域的安定和谐？一想起在外域看到的欢乐神那等级别的强大存在，甚至居然有九十九神那般的恐怖数量，林新心中一阵叹息。
　　人类，太弱小了。
　　时时刻刻面临着外界的威胁，若是没有阳膜保护，若是没有阳泉，怕是人族连活下来的资格也没有。
　　这个时候他隐隐有些理解光耀会那些人，是如何的奋不顾身的付出一切，为着理想和崛起奋斗了。
　　“很感谢诸位能够陪我的分身玩上这么久。”他叹息一声，“只是可惜，游戏结束了。”
　　先前杀死那些元景得到的属性点，此时也已经彻底消化完了，再加上刚才大招波及杀掉的人群修士，林新此时自由属性正仿佛喷泉一般，源源不断的供应着属性点。
　　加上前面积攒的三百多属性，要是杀掉眼前的几人，估计能够提升到平均上千点吧。
　　他心里这么想着。
　　五大元景消耗太大，此时明白了先前打了这么久的家伙，居然只是对方的一个分身。
　　顿时心情瞬间沉入谷底。
　　朱雀子双眼扫视周围一下，方圆数里范围内，全部都被一个巨大的血色护罩死死罩住，天空大地到处都蒙上了细细的一次红膜。
　　“道友，其实这是个误会……”他干笑两声，手上朱雀神印扬起，“一开始我等只是过来找你商讨结盟之事，却是没想到被你误会……”
　　他一边说着连自己都不信的鬼话，一边小心翼翼的在背后，从袖口里取出一样黑色的如同尖刺的东西。
　　那东西尖端不断蠕动扭曲着，一只硕大的黑色嘴巴在正中间缓缓开合，从四周空气中吞噬着一丝丝的莫可名状的神秘气息。
　　“这件宝物作为赔偿送给你如何？若不是之前没有好好沟通，我们双方完全可以好好坐下来……”
　　哧！
　　刹那间林新身体出现在他身前，恐怖的速度和力量，一眨眼，便是一团红光炸开。
　　那是红色长剑狠狠斩在朱雀子身上魂域长袍时的景象。
　　来不及反应，甚至来不及格挡，不说朱雀子本身消耗太大，导致反应速度不够快，就是他全盛时期，也不大可能躲得过这一击。
　　没有花巧，只是简简单单的一剑。
　　林新随手一划。
　　轰隆！！
　　他砸飞朱雀子之后，剑尖划过所指的方向，大地无形的自动分开一条条裂缝深渊，深不见底。那是被余波波及而已，便发挥出如此恐怖的威力。
　　周围空气瞬间一黑，然后迅速恢复正常，狂风呼啸。
　　“空间破碎……”其余元景心头一颤，朱雀子此时也在地面上砸出一个宽达上百米的恐怖大坑，瞬间便将营地最后的痕迹彻底抹掉。
　　远远望去，他只剩下一抹朱红色，倒插在如同陨石坑一样的大坑中央，纹丝不动，身上魂域缓缓在消散，静静只有朱雀神印的意思残留神力在护持着他。其精神力已经慢慢消散，明显是晕过去了。
　　林新伸手一招，顿时从朱雀子身上飞射出一道黑色流光，稳稳落入他手中。
　　那把黑色尖刺一样的怪异物事出现在他掌心。
　　“这是什么？”
　　他略微有些好奇的打量这玩意。
　　“众……众源之王！！朱雀圣庭居然……”其余元景此时也看到了林新手中的东西，一个个却是面露惊惧之色。
　　空剑洞的白银剑圣宋淼甚至忍不住的叫出声来。
　　“众源之王？？”林新一愣，这还是他第一次听说这等说法。
　　直觉告诉他，手上这玩意是种极其危险的东西。稍微迟疑了下，他还是直接将其收入自己储物戒指。
　　“阴罗万象，诸生浮灭。”
　　话音响起，他背后锵的一声，阴罗剑陡然出鞘，飞射而起，化为一道白金色流光冲上高空。
　　嘤！！
　　一种如同孔雀一般哭叫声疯狂传开。
　　整个剑刃直接炸开，化为无数白金色光点，然后凝聚成一团巨大白金火球。
　　哧！
　　一只巨大的翅膀从火焰光球中刺出，那是用孔雀开屏一样的彩色光晕形成的庞大羽翅。
　　轰隆一下爆炸开来，白色光团彻底消失散开，里面舒展开来一头巨大的三头怪物。
　　鸟头，狮身，孔雀尾！
　　“三阴罗。”
　　庞大的神话怪物漂浮在林新上空头顶，三阴罗三颗巨大的白金色鸟头狰狞的扑向下方四个元景老祖。
　　嘤！！！
　　巨大的恐怖声波瞬间从三阴罗三张大嘴中狂喷涌出。
　　世界一瞬间安静下来，巨大的声音带来的是万物死寂，当声音巨大到一个极端恐怖程度时，连脑海里都满是这种被硬冲进来的声波，一切仿佛都死寂下来，只有全身嗡嗡的震动着，耳朵里听不到半点声响。
　　四个元景此时便是这般感觉。
　　他们不是没想过跑，只是三阴罗庞大的威势，瞬间便锁定了他们此时精疲力竭的身体。
　　遁法也被巨大的结界捆住，无法离开。
　　结果显而易见。
　　大地所有大于拳头的石块，全部被声波震动着，化为更小的碎石。
　　空气不断诡异的浮现大群复杂波纹，没有规则方向，挤压着一切可视之物疯狂扭曲。
　　方圆数里的结界表面，浮现出一个个神秘的，连林新自己也弄不清楚什么用途的诡异符文。
　　四个元景如同飘摇的小船，在结界内摇摇晃晃，艰难的支撑着最后的生机气息。
　　三阴罗的巨大身体在释放这一声巨吼后，便自然消散。
　　此时的它，因为林新属性增强许多的缘故，似乎其威力也远比上一次大出太多。
　　光是这一声声波震动，便直接将四个元景震得晕晕沉沉，无力反抗。若不是林新控制住，继承妖神凶性的它甚至会直接用出下半段的孔雀雨招数，灭杀敌人。
　　而下方的大地里，负责这一方的土地神更是瞬间便被神魂俱灭，遭了无妄之灾。
　　林新看着已经被震晕了的四人，随手朝天一划。
　　血色剑气轰然冲出，粗达十多米的剑光冲入天空云层，然后在半空中分化成无数红刃，如同雨点般，漫天飞射下来。
　　现在的他，因为属性的缘故，只是简简单单的剑光分化万千，每一丝的威力都堪比金丹层面境界。
　　密密麻麻无数红色剑光如雨般落下，所有漏网之鱼周围修士一个不放过，全部杀死。
　　前来讨伐松林剑派的大军，只是短短数十息，便到处传出惨叫。
　　随着时间推移，大地上惨叫声越来越少，剑雨慢慢稀疏下来。将方圆数十里范围直接轮了一遍。
　　再没有任何存在生命。
　　庞大至极的领主之力疯狂的灌注在林新体内，然后迅速被邪魂珠抽离九成，剩下的也在不断被义魂珠转化。
　　“就剩下你们了。”
　　林新看向还漂浮在半空对面，已经昏昏沉沉没法反抗了的四大元景。
　　魂域还行，但肉身太弱，这是人族元景的致命之处。
　　他们长于魂域，若是魂域足够碾压林新还好，但四人魂域虽然强，却强得有限。
　　于是便造成了眼下的这般凄惨战败。
　　“我等……万万没想到，区区一个分身竟然也这么……”
　　赵云峰艰难挣扎道。
　　没有回话。
　　随手抛出一团魔焰，林新任由其飞射出去，扑在四人身上，瞬间便燃烧起来。
　　元景等级的魔焰，在破了魂域，且没有抵抗的条件下，只是短短数个呼吸便将四人烧成灰烬，留下一些乱七八糟的杂物和法宝。
　　其中梅花宗的飞蝗针和朱雀神印，还有御风鼓，三大神兵都是六品。
　　林新此时精神力强悍得恐怖，直接取了朱雀神印开始祭炼。
　　收拾了下残局，他提着朱雀子飞离原地，留着朱雀子不过是为了搜魂得到一些情报消息。
　　对于先前白银剑圣宋淼脱口而出的众源之王是什么，他心中很在意。
　　这个世界太过神秘，地底无穷深处有着无数未知存在。
　　幽府，邪神，妖神，天尊，各种神秘现象，就算是以他现在的知识也不敢说能解释部分。
　　还有玉仙弓的来历，是不是还有和地府对应的人间界和天界。
　　一个个的问题扑所迷离，林新打算在追查了解和红叶剑主的因果过程中，慢慢调查相关的情况。或许能有助于揭开这个世界真正的秘密。
　　……
　　数日后……
　　一队被巨大轰鸣声吸引而来的修行者悄悄接近这片大地。
　　“六宗联盟先前就是在这里暂居，现在他们应该走了，或许我们能够从这里找到一些可以用的杂料。”
　　一衣着质朴的灰衣男子小心的跳过一个冒着刺鼻气味的深坑，一边回头伸手拉住身后的绿裙女孩。
　　“哥你确定他们都走了？”女孩小声问。“这里感觉气氛有些不对劲啊。”
　　“是有点，好像有很浓的血腥味。”
　　队伍里的另一个壮汉低沉道。
　　“要不我们就在外围活动下吧？我总感觉里面有不好的东西。”
　　“怕什么。”最后一个尖嘴猴腮的矮个子男人不屑道。“我实话告诉你们，这情报可是我正儿八经从刺客盟高价买来的，血腥味是因为前几天这里的六宗联军才和松林剑魔交过手，包括真人们的所有远距离检视手段，全部被巨大震动爆开，之后这里有着特殊异常笼罩，无法用法术探测，这种战后没多久的战场可是最多宝贝的。也还没来得及产生僵尸幽魂之类的东西。最是安全。”


第四百八十三章 暗日（十八）
　　“矮哥说得是，好了，趁时间还短，我们尽快。”
　　队长加快速度，带着其余人迅速朝平原中心赶去。
　　越往前走，众人口鼻中闻到的血腥味便越浓，甚至到了后来，连最坚定寻宝的矮哥也有些迟疑起来。
　　好在众人路途上有找到了几样断掉的筑基修士法器，虽然是断掉的，但一样分解成材料，也能卖出许多钱。
　　这也鼓舞了众人继续搜刮。
　　“血气味太浓了，再翻过那边一片小丘我们就原路返回，我怕核心地段估计已经孕育出怨灵了。”
　　队长担心道。
　　“行。”
　　“听队长的。”
　　“哥哥说什么都好。反正我们已经找到不少好东西了。”
　　一群人没人反对。
　　众人顺着坑坑洼洼，不断躲开深不见底的地面裂痕，一边时刻小心着不踩到深坑的内壁。
　　这些深坑不知道是什么东西打出来的，几天了，现在还碰到内壁都会发出剧烈的起码数百度的恐怖高温。
　　一队人艰难的缓慢翻过前面的小丘，队长刚刚爬上丘陵顶端，往下望去。
　　但就是这一望，他眼神瞬间呆滞了。整个人就这么呆呆的站在顶端，连身后队友的叫唤也听不到。
　　其余几人见状，也是慌了，赶紧爬上去想要检查下队长怎么了，但刚爬上丘陵顶端，看到下方远处的恐怖景象时，他们也呆住了。
　　“这……这是……！？？”
　　展现在众人面前的，是一大片的黑色平原，上边密密麻麻如同蜂巢一样的有着无数坑眼。
　　这些坑眼中，全部是填满了浓稠血腥的红色血浆。
　　每一口坑眼中，都是翻滚灼热的粘稠血浆。
　　一眼望去，竟然有不下上千！
　　强横的血气和负能量怨气冲天而起，在上千的血湖上空形成一片扭曲的人脸。
　　似乎是发现了生人的气息，无数人脸怨气呼啸着朝着小队猛扑过来。
　　“逃！！”
　　小队众人疯狂后撤，但不一会儿，跟在后面的两人瞬间便被怨气拉住，撕拉一声，整个人撕裂成数截，还在半空便被怨气们疯狂吞噬干净，死无全尸。
　　一路追击下，还是有那两兄妹拼命逃了出去。也同时将大元平原所在的异变传了开去。
　　千眼血湖。
　　平原六宗联军被松林剑魔一人狙杀，整个大地化为死地，所有生灵之血被怨气包裹，化为千眼血湖，狂躁的虐杀着一切敢于踏入的生灵。
　　五大元景老祖不知所踪，联军上千人凶多吉少。
　　此消息一出，整个南府轰然震动。
　　松林剑魔的名声一时无两。
　　受创的六宗也是偃旗息鼓，不要说还击，就连狠话都不敢放一句。整个南府都屈服于林新恐怖的阴影之下。
　　一口气屠杀上千修士，连带着六位元景，这等手笔，几乎是一人之力便毁掉了整个南府接近一半的战力。
　　一时间松林剑魔的凶名甚至连中府和其他府地都略有耳闻。
　　……
　　数日后。
　　大宋境内，元音山，沙古拉邪神庙遗址。
　　林新随意盘坐在神庙屋顶，眺望着远处风景。
　　阳光洒下，层层叠叠的松林在风的吹拂下，不断激荡起一层层墨绿的浪涛。仿佛绿色海洋。
　　他此时的自由属性又积攒了不少点数。
　　“杀伤900，防御900，闪避900，体质900……自由属性692点。”
　　杀死那五个元景，加上联军上千人，到现在为止，加上前面攒下的领主之力还没消化完，此时已经得到了六百点的回报，后续看样子体内还有一半的领主之力没有完全转化完。
　　“不等了。”
　　他打算现在便直接突破千点平均属性。
　　他能够感到自己无时无刻不在变得更加强大，那是上次属性强化太快，现在身体还没完全适应导致的后遗症。
　　原本他打算等着身体彻底适应后，再继续加点，但此时却是等不及突破千点的期待了。
　　冥冥中他感觉到，一千点的属性，对于他来说是个特殊的分段。
　　挥手一撒，顿时手中飞出大片银色红色夹杂的细沙，分布到四周。
　　瞬间便将周围屏蔽成一片绝对安静的结界阵法。
　　魂域展开，形成一团黑色光圈，将周围方圆上百米范围包裹住。
　　他做完准备工作，这才深吸一口气，瞬间将阵法内所有气体吸入肺部，压缩，然后伸手一划，空间被破开一条裂痕。
　　他一口喷出压缩的气体，射入不知名的黑色空间内，空间愈合，整个阵法内直接被抽成真空，连细菌也不存在。
　　视线落在属性栏上，他第一个凝视的是杀伤。
　　杀伤决定速度和力道，是极其关键的属性。
　　900点属性，缓缓开始提升。
　　901，902，904，908……从开始的一点点提升，到后来是十点十点的提升，甚至于几十点几十点的提高。
　　只是几个呼吸，900点杀伤便到了1000点。
　　突破千点的一瞬，林新隐隐感觉自己仿佛踏入了一种神秘，奇妙的特殊状态。
　　他双眼猛然一红，眼中的一切仿佛都变了色彩。空间到处浮现着无数的黑点和缝隙，他似乎能够轻易的看到这些点线。
　　其他一切事物也是一样，每个东西，包括地上的小石子，都有着细微的点和线。
　　他们密密麻麻，无以计数，构建了整个无边的世界。
　　林新抬头，一眼望去，远处无尽的点线仿佛链接着小球的蜘蛛网，蔓延到自己看不见的天际尽头。
　　他脑袋忽然一片眩晕，很快又从这等状态里脱离出来。
　　“这算什么？！”他心头震撼，地球是久违的记忆再度浮现出来。
　　“这是点线魔眼？能够看到万物弱点和裂痕的直死魔眼？”
　　他深吸一口气，平定心境后，继续加剩下的属性。
　　第二个是防御。
　　九百点的防御很快也火箭般飙升起来，不过数个呼吸，便直接到了一千点。
　　轰！
　　刚才那种奇异状态又一次出现了。
　　世界一切变成了红色，所有物体都布满了点和线。
　　这一次似乎不像刚才，明显比上次要稳定多了。也没有什么莫名的眩晕感。
　　但持续了小半个时辰后，这种状态再次退出消散。
　　林新隐隐明白了，又将后续的闪避和体质，一一加成一千点以上。
　　剩下的292点，暂时不去管它。
　　所有属性破千后。
　　世界似乎恒定在了一片红色之中。
　　林新双眼自然而然的散发红光，然后他身边也浮动起细碎的黑色碎片。
　　这些碎片如同砂砾般不断在他周围飞舞，消失又莫名出现，循环不止。维持一段时间后，黑色碎片才缓缓消失。
　　林新明显能够感觉自己能自由退出和进入这种奇异状态了。
　　他略微闭眼，控制着精神退出状态。顿时眼前一切又恢复了正常。
　　感应了下此时的身体，他隐隐有些感觉不对。
　　不是说身体出了什么问题，而是身上的力量，实在太恐怖了，也太集中了。
　　要是没有他自己的魂域包裹着他，隔绝和外界的接触，怕是一出去，他周围瞬间便会空间塌陷，形成巨大牵引力，吸走一切事物和生命。
　　“我的力量，太强大了。似乎是跨越了一个质变。”
　　林新现在才明白，为什么地上很少见到那些位于世上最顶尖位阶的存在大能。
　　因为他们光是本体出现在这个世界，便会引发灾难，他们本身的存在便已经是一种禁忌了。
　　他回想起自己之前遇到的那些妖神，天尊等。
　　包括从朱雀子脑海里搜魂得到的一些信息。
　　荒玉阁的无颜玉清无上天尊，和光耀会的寰宇天尊等，应该也是有极其强横的力量，但他们为何不会引发空间塌陷？
　　略微思索了下，他便明白了。
　　根本原因是那些存在都有着极其巨大的躯体。
　　巨大化，会增加与空间的接触面，也就不会给小范围的空间过大的承重压力。
　　将大部分的压力分摊给了更多的空间。
　　而他，力量强了，但却体型没变化，这就导致了在其周围的小面积空间需要承受极其恐怖的压强。
　　“脆弱的世界。”感叹了一声，林新又将注意力集中在了刚才那种神秘的状态上。
　　属性栏上显示中，在原本天赋神通的位置，从神影转变成了另外一个复杂华丽的怪异符号。
　　林新注意力集中上去，顿时一连串信息流入脑海。
　　“先天神通未知能力——能看到空间之痕迹，点线，折叠。”
　　“未知能力么？”林新伸手轻轻顺着眼中的一条点线一划。
　　哧！
　　空间骤然裂开，里面无数黑暗疯狂传出恐怖吸引力，试图将周围一切全部吞噬进去。
　　林新伸手又在边上的小点上点了下，顿时裂缝闭合，一切恢复原状。
　　“传说元景真君能够踏入其他世界，游历万千，红叶剑主前辈曾经还提到过黄悦容历经万劫而不灭，看来到了这一层次，这个世界已经无法困住真君级别高人，当前往其他世界仿佛呼吸喝水般容易，游历其他世界，也是理所当然。”
　　他心中了然。
　　看向属性栏里还未被命名的能力。
　　他眯了眯眼。
　　“能力命名为：脆弱之世界。”
　　站起身，他凌空往前一踏，无数空间裂纹随着他的一举一动自然炸开，像是踩碎了很多隐形的黑色玻璃。
　　林新却是不管不顾，他仰头望向天空。
　　“焕荣枯朽，元斗之母！”
　　元斗魔功的真言缓缓念出。
　　刹那间风起云涌……


第四百八十四章 魔焰（一）
　　隆……
　　刚刚还阳光明媚的天空，转眼便乌云密布，大片黑云伴随着雷声缓缓传开。
　　天色一下子阴暗下来。
　　噼啪……轰！！
　　黑云猛然被一道深蓝色光柱从天而降，直接冲破。
　　那星力光柱直接落向邪神庙的林新，足足百米粗，狠狠仿佛巨柱一般砸落在邪神庙范围。
　　轰隆一声巨响，整个邪神庙刹那间灰飞烟灭，无数碎片残渣到处飞射，空气被挤压出一个明显的圆环，朝四面扩散开来。
　　整个元音山山体震动，仿佛堆砌的沙堆，一下被蓝色巨柱狠狠捣穿，从最顶端刺下来。
　　此时的林新接引星力的效率，比起之前，简直高出了起码十倍！！
　　元斗魔功疯狂运转着，将巨量的元斗之母星力拉入体内，融进肉身。
　　过了千点的林新肉身，简直已经到了丧心病狂的地步，源源不断星力像是被无底深渊吞噬一般，疯狂被纳入他体内。
　　元斗魔功在海量星力的储存下，正迅速跨越着其他修行者难以想象的进度。
　　无法想象的炼化速度，无法想象的牵引星力速度，林新的元斗魔功正以恐怖的进度效率提高着。
　　时间缓缓流逝，林新明显周围浮现出一圈黑蒙蒙的雾气。
　　元斗魔功不知不觉展开，第六层迅速稳定下来，已经逐渐开始踏入第七层。
　　“第六层也就是刚好比我现如今的杀伤属性弱一点，所以我能迅速达到。那么第七层达成的属性，应该是比我自身属性高一截的层次。一直以来都是我利用属性点推动提升元斗魔功修为，这次或许会反转过来。元斗魔功修为提升后，转而提高自身属性。”
　　林新心中越发明了。元斗魔功每提升一次，本就会淬炼肉身，提升强度，只是他的本身属性强度就一直远超魔功，所以显不出其作用。
　　但是若能魔功反过来超越属性，那么就能达到一样提升身体强度的目的。
　　只是魔功的提升本就是依靠水磨一样的长期淬炼。
　　他利用此掩盖自己属性异能的特异倒是正好，毕竟魔功多数都是强化身体素质。
　　他体内元婴不断吞吐着巨量的深蓝星力，身体结构也在不断的迅速改变着，朝着太古魔神枯穹的方向接近。
　　大量星力被凝聚成液体，之后凝固成无数细小的砂砾，在他元婴周围七彩色的光晕中缓缓沉浮。
　　元婴的面容在吸纳无数星力后，正缓缓的从幼儿成熟起来，转为稍微大一些的少年姿态。
　　不知道过了多久，林新猛然身体一震，体内无以计数的复杂功法纹路，全数一亮。
　　头顶星力柱也终于开始缓缓缩小，暗淡下来。
　　从百米粗细，直接慢慢变成十多米，几米，最后越来越细。
　　噗的一下，星力柱骤然消散破碎。
　　林新睁开眼睛，双目闪过丝丝蓝色电弧，体内元斗魔功也无声无息的突破到了第七层。
　　“元斗魔功之所以被称为魔功，还有一个关键。”忽然远处一个清澈宁静女子声音缓缓传来。
　　“那便是，它具有魔功最大的特点，增强肉身。而肉身不达到层次，是无法踏入下一层的。”
　　林新缓缓转身，在他身后虚空中，正站着一个身材纤细的窈窕美丽女子。
　　对方一身白裙，手中打着一把同样洁白的绒毛大伞。
　　“生命终究都有极限，资质便是决定极限的一种展现。红花师弟，能告诉师姐，你的肉身是怎么提升这么快的么？”
　　大伞扬起，露出犬舍樱俏丽而清秀的美丽面孔。
　　林新静静望着对方。
　　他不知道犬舍樱身为大师姐，到底修到了第几层元斗魔功。但绝不会只是区区第五层。
　　两人同为化实阶段，对方是天榜之下最强的神兽血脉。
　　和前面那些南府角色不同，这位可是元景当中名声远扬的高手之一。
　　“师姐什么时候来的？在这南府是师弟的地盘，来了也不提前通知我一声，也好安排下人接待。”
　　林新负手而立，淡淡道。
　　“来了有好一会儿了，只是见师弟在突破，便暂时在边上等了一会儿。”犬舍樱微笑道，“话说启辰妖女亲自来找你了，师傅有令，让你回魔宗无定山，我元斗魔宗虽然比不得赤脊门，但也是仙盟一员，自保是没问题。”
　　“这话你信么？”林新笑了。
　　犬舍樱也是笑了。
　　“信与不信，和回不回去，有关系么？”
　　“看来师姐是要来强行带我回去了？”林新叹了口气。
　　“怎么会？既然师弟不想回去，那我顶多考验下你的修为实力，回不回去，看你自己。”
　　犬舍樱身形逐渐开始变化，一股深紫色魂域散发出来，将其团团包裹，形成一身紫黑华丽铠甲。
　　她的身形也在肉眼可见的速度下，从女子形态，迅速长大，变强壮。
　　手中的大伞消失。
　　哧！
　　她的白裙子被下面鼓起的肌肉皮肤直接撑裂，仿佛吹气一般。
　　犬舍樱短短数秒内，便从一个漂亮的人类女子，转变成一头三米多高的紫黑色狼人。
　　她浑身包裹着紫黑色全身铠甲，和林新同宗同源的魔源气散发开来，宛如无数的烟雾触须，四下蔓延。
　　一颗血红色星光从其额头上亮起。
　　嗡……
　　其身后缓缓浮现出一个上百米大的漆黑双头犬虚影。
　　“亲爱的师弟，让我检查检查你现在的修为吧……是不是真能扛住启辰妖女！”
　　最后一个字刚出口，她骤然身后炸开一团白气，整个人一黑，空气中瞬间传开一阵轰鸣声。
　　嘭！！
　　林新竖起右臂，挡住突然出现在自己身边的狼人。
　　他双目泛起红光，身上同样裹起魂域原始魔境，抵消掉同出本源的原始魔境元景和魔源气。
　　周围一切空气变得粘稠起来，无数点线浮现出来。
　　两人瞬间进入极速状态，世界所有的一切都极度缓慢起来，空气如同粘稠至极的液体，每抬一次手都需要比平时花费数倍的力量。
　　但就是这种粘稠艰难如同沼泽的环境，两人交手速度之快，几乎只能看到一片残影。
　　犬舍樱开启神兽血脉魔体，速度力量攀升到了一个极其恐怖程度，一蓬蓬的黑色碎片飞溅开，那是空间被打碎的痕迹。
　　还来不及修复空间裂痕，马上被林新的手臂如同剑刃一般，再度从边缘地方划过。
　　带出的空间裂纹越来越多，碎片越来越大，逐渐汇聚成缺口。
　　越来越多的黑色缺口渐渐将两人包围。
　　轰！！！
　　一片巨响中。
　　两人周围环境彻底破碎塌陷，同时被吸入一片漆黑的神秘空间。
　　黑暗空间内，重力和阻力消失，取而代之的是一股更加强大的挤压力，这股挤压力无时无刻不在试图将两人彻底挤爆。
　　比起空气阻力和空间愈合力，这股力量起码强出数倍以上。
　　瞬间便让两人的速度减低到了一个能够以肉眼看清的程度。
　　哗……
　　上方传来如同海浪般的巨大浪涛声。
　　林新也是第一次进入这里，典籍上记载过的，幻海。
　　嘭！
　　他一下将犬舍樱狠狠击退，手臂上浮现出来的一丝伤口瞬间愈合。
　　抬起头朝着声音传来的方向看去，他眼瞳陡然一缩。
　　“看到了吗？看来你是第一次进来啊……”犬舍樱舔了舔嘴唇上的血水，那是刚刚被林新一掌打中胸膛，自己喷出的一口血水。
　　但她越是受伤，眼神越是兴奋。
　　“这里是幻海……只有真君才能踏入的厮杀之地……”
　　林新默然无语。
　　他仰头望着上方。
　　周围四面都是一片漆黑，只有上方头顶。
　　那里是一片暗绿色的汪洋大海。
　　海面波涛起伏，无数海水飞溅又落下，一眼望去，几乎看不到边。
　　庞大无比，毫无边际的巨大绿色海洋，给人一种无比磅礴的压抑感。
　　就算是林新，此时满眼都是暗绿色，心里也是隐隐蒙上了一层沉重。
　　“不愧是幻海……”他轻声叹了口气。“典籍上所记录，真君以上，徒手撕碎空间已成惯例，之后才能看到世界的真实。原来所谓的真实，便是这个。”
　　犬舍樱高大的身躯缓缓开始和身后的双头犬虚影融为一体。
　　她此时闻言，也是轻轻笑起来。原本应该是美人妩媚的神色，此时却是给人一种狰狞怪异的违和感。
　　“幻海存在于无限的宇宙，无限的世界间隙……对了，我倒是忘记了，师弟身为幽府之子，应该也去过其他世界吧？”
　　林新微微眯眼，看向对方。
　　“自然。师姐想说什么？”
　　两人都是真君级，此时就算身处神秘莫测的幻海区域，也都丝毫不急。
　　犬舍樱却是微微一笑。
　　“那么，我要告诉你的是，这里，便是前往其他世界的中转站。”
　　“其他世界……”林新眼神微动，自从很久以前不再用妖符种后，他便再没有踏入其他世界过，却是没想到现在又有机会进入。
　　“算了，说这么多也足够了。”犬舍樱此时也彻底将身后双头犬虚影融入体内。
　　她浑身开始长出一圈紫红色毛发，双手上自动亮起两团紫色电弧光晕。
　　“接下来……要是再不认真，会死的……”
　　哧！
　　她身形如电，一个眨眼便到了林新身后，转身肘击！
　　一把剑瞬间挡在她肘尖前面。
　　铛！
　　林新身体一震，脸上终于露出正视之色。
　　“这力量，已经堪比上千点的杀伤了……”


第四百八十五章 魔焰（二）
　　犬舍樱再度融合双头虚影后，显然是彻底开启了神兽血脉，此时的力量暴涨到了一个林新也无法忽视的地步。
　　她的力量和速度，几乎和他现在持平。
　　两人以快打快，血剑和犬舍樱的拳头、肘尖、膝盖疯狂对撞。
　　犬舍樱全身上下无一不是武器。
　　咔嚓！
　　她满是犬齿的大嘴一口咬空，右后爪唰的一下闪电划过身前，带出数道紫色爪痕。狠狠抓在躲避不及的林新身上。
　　几道极其细微的白痕浮现在他胸膛皮肤上。
　　巨大的抓力被上千点的闪避分化后，剩下只有一半不到透进去，打在防御上千的皮肤上，只留下了一点点细微的白痕。
　　趁着犬舍樱击中自己的瞬间，林新另一只手中血剑闪电横斩。
　　哧的一下，血光溅开。
　　十多米长的血色剑痕狠狠飞出，射进完全看不到边的黑暗中。
　　两人骤然分开退出一段距离。
　　犬舍樱低头看了眼自己腰部的一道一指深血口，再看了看对面林新胸膛上细不可见的几道白痕。
　　力量速度两人都差不多，甚至她还可以靠着诸多的攻击点占据一点点优势。
　　但结果却是……
　　“第七层……”同样具备第七层的速度和力量，犬舍樱瞬间便判断出了林新的功法层次。
　　“果然是天纵奇才。先前引动的元斗之母星力，达到那等程度，看来是老师看走眼了。”
　　实际上她并没有第七层修为，只是第六层顶峰，加上自己神兽血脉的增幅，才达到第七层层次。
　　此时看到原本远远不如自己的小师弟，居然这么短时间便达到了第七层高度，这是连自己也多年来无法达成的程度。
　　犬舍樱心中一时间五味杂陈，复杂难名。
　　“敢问师姐，老师的元斗魔功，又是到了第几层？”
　　林新忽然微笑问道。
　　“老师……”犬舍樱眼神闪烁了下，“我曾经推测过，应该是达到了第八层魔焰，就算是在真君层面内，也是最为顶尖的层面。你难道想挑战老师？”
　　“挑战？”林新一愣。
　　犬舍樱迅速收起变身，血脉之力也缓缓平复下来。
　　已经没必要打下去了，只是简单的试探，知道了林新达到元斗魔功第七层，她就已经没有胜算了。
　　这个自己亲自传功的小师弟，甚至连魔体都没出，便轻松扛住自己的全力进攻。
　　甚至自己七成力量的魔爪抓在他身上，只是留下几个白印。
　　连防都破不了还打什么？
　　恢复人身后，犬舍樱毫不介意自己赤身站在林新面前。
　　和之前不同，她此时看向林新的眼神，隐隐从富有侵略性，转为赤裸裸的一丝怪异欲望。
　　“倒是忘了，师弟入门不太久，还不清楚我元斗魔宗规矩。”
　　“什么规矩？”林新散去手上的魔气凝聚血剑，负手问道。
　　“宗门主位，实力胜者胜任。胜者为王，只有最强者，才能一代代镇压下宗，维持宗门声威。获得更多资源，资源集中，才能维持自身强大。”
　　犬舍樱美目流光溢彩，丝毫不介意自己身体被林新看光，反而略微带着一丝魅惑的微微调整姿态，让林新能看得更清楚。
　　“师姐认为我能取代老师，成为宗主？”林新倒是意外，原本他是以为犬舍樱此来，主要是为了抢夺秘宝，但现在看来似乎又不全是。
　　“有何不可？”犬舍樱浑身一转，身上骤然浮现出丝丝黑气，编织成一套漆黑束腰连衣裙，胸前露出深深沟缝，裙摆也高到几乎大腿根部，如同地球的超短裙。
　　黑色长发夹杂着黑发带，缓缓披散下来，几缕发丝调皮的掉进胸前，更添诱惑。
　　“以师弟修为之精进，怕是用不了多久就能超越老师。还有你身上那种莫名的卸力能力。能够对元景级产生效用，潜力可远比老师大多了。”
　　“师姐倒是够高看我。”林新不以为意，“不过倒是没想到，正好我久等的两位也到了。”
　　他转过身，目光看向远处一片漆黑。
　　“还是让师弟先招待下远道而来的客人之后，再与师姐详谈。”
　　犬舍樱看来是敌是友，现在还处于摇摆阶段。但这边过来的两人就必定是大敌无疑了。
　　几乎是就在林新转身的同时。
　　那片黑暗中缓缓现出两个一男一女身影。
　　女子一身鹅黄衣裙，身材窈窕，双耳戴着两颗鸡蛋大小的黄宝石耳坠，胸前是一片缓缓闪耀红光的宝珠项链，隐隐有符文闪烁。
　　男子在她身后站着，一身灰白儒生打扮，头戴淡绿方巾，手中托着一盆翠绿色小花盆，里面绽放着一团灿烂妖艳的血红花卉，那花朵正缓缓冒出丝丝白烟，仿佛带着高温。
　　“启辰仙子孟昕若，妖藤真君南华子。”犬舍樱认出对方身份。
　　“犬魔犬舍樱？”孟昕若微一蹙眉。“黄猿老儿叫你来的？”
　　“只是来看看我家师弟。”犬舍樱笑了笑随意道。
　　“看看？”孟昕若冷笑一声，冰冷的俏脸微微扬起，“看看师弟会看到这幻海来？”
　　“不动手就给我滚到一边！”
　　她信手一抓，虚空中无数黑烟被其一把抓出，诡异的是，她身后也同样浮现出巨大半透明手掌，从虚空中抓出无数黑气。
　　“虚空炼神爪！”
　　孟昕若直接动手朝林新抓来。
　　她的速度不算快，但却隐隐有种堂皇大势，无边无际的压迫感，隐隐和上方头顶的幻海有异曲同工之妙。
　　让人无法躲避，不知道哪里才能真正避开这一爪。
　　庞大的黑手呈爪抓向林新。
　　“果真是顶级真君天榜高手啊……魂域化形，凝结圣体。”犬舍樱退到远一点距离，微笑看着双方交手。
　　黑手看似缓慢，但眨眼便到了林新身前，将其周围数十米范围彻底覆盖。
　　轰隆！！
　　巨响炸开。
　　一方朱红印章冉冉升起，狠狠顶住黑手。
　　两者在半空不断挤压纠缠，黑气和红光扭曲交杂，谁也不让谁。
　　“朱雀神印？！”孟昕若面色微变，“不对，朱雀神印的威力没有这么大！就算是灵道凤凰亲至也不过如此！区区一六品法宝！”
　　她五指一抓，掌心浮现黑色漩涡。
　　“给我破！”
　　巨大黑手手心也同样浮现黑色漩涡，瞬间爆发出远超林新和犬舍樱交手时的恐怖力量。
　　轰！！
　　朱雀神印惨鸣一声，发出如同鸟鸣一样的惨叫，被直接打飞出去，黯淡无光。
　　但黑手也被这一下耗尽灵气，骤然消散。
　　“好威力。”
　　林新站在原处面色不变，轻轻鼓掌。
　　“天榜第八果然名不虚传。”
　　“就算你师傅在本王面前也不敢如此放肆！”孟昕若眼神一冷。
　　“虚空炼神爪！”
　　她身后再度浮现一只巨大黑手，狠狠抓向林新。
　　“我承认你的实力远超于我，但。”
　　林新此时不知道什么时候，手中多出来一把细小的黄金弓箭。那短弓实在太小，就如同袖珍玩具一样，上边金光闪闪，隐隐有几个大字浮现，在这黑暗空间里倒是被几人看得异常清楚。
　　“太渊圣心玉仙弓”。
　　呼……
　　孟昕若的黑手猛然停在林新头顶。
　　“这把弓，你是从哪来的？”她目光紧紧盯着林新手中的短弓，眼底闪过一丝忌惮。
　　“传说中只有最顶尖的大妖之体才能抵抗的圣心玉仙弓？！”一边的妖藤真君却是原本轻松的面孔陡然凝重起来。
　　林新心中微微有些愕然，看了眼手里的短弓，他倒是没想到这把法宝居然有这么大的威慑力。
　　锵！
　　他背后四把长剑骤然飞射而出，在半空结成剑阵剑轮，狠狠斩在头顶黑手上。
　　轰隆一声巨响，剑阵散退，黑手也跟着炸散。
　　林新身体晃了晃，却是又迅速稳定。
　　看到这一幕，孟昕若和妖藤真君心头顿时凝重起来。
　　刚才那一下，这个林新只用自己的剑阵抵消掉了一半的黑手威力，剩下的一半，全部因为爆发而砸在他自己身上，结果却是他只身体晃了晃，居然连伤都没受，就承受了下来。
　　“玉仙弓又如何！？”孟昕若眼底泛起一丝凶意，她位列天榜，可不是随随便便过家家得来的。
　　“炼魂！”
　　她再度伸手，背后两只巨大黑手闪电般落在林新所在的区域处，前后狠狠一抵。
　　“不想活那就去死！！”
　　孟昕若双掌相抵，狠狠一错。
　　巨大震荡一下从黑手之间炸开，两大黑手散去，露出中间漂浮站立的林新。
　　他胸膛和背心处各有一个清晰的手掌血洞。那巨大黑手留下的居然只是两个人类手掌大小的伤痕。
　　但恐怖的是，那两个掌印血痕正以无法想象的速度愈合恢复着，就在黑手刚刚炸开不到两息，他所有伤势便彻底愈合。
　　“不愧是天榜第八。这两掌打碎了我的肝脏和胰胆。断掉十二根经络，两百七十六根血管，四根肋骨。”
　　林新微笑的说着仿佛和自己无关的伤势程度。
　　他身上溅射开的几滴血水也飞速的如同活物一般，从边上空中飞回去，融入他皮肤。
　　孟昕若的眼神已经变得极度难看了。不光是她，边上的妖藤真君更是一副见了鬼一样的神色。
　　还有犬舍樱，此时也是小嘴微张，面色微微有些呆滞。


第四百八十六章 魔焰（三）
　　启辰妖女孟昕若的虚空炼魂可不只是单纯的力量和速度碾压，还能在一个刹那召唤数十种不同元景级外域妖物，化为微生物病毒融入被中招者皮肤身体魂域，让中招者就算是元景合道，也只是一息便能化为脓血，毫无反抗之力。
　　就算是侥幸活下来，也是凄惨无比，身上生出无数脓包蛆虫，最后全身修为自爆炸开，散发瘟疫。
　　所以在外她的这套掌法也是被称为虚空瘟毒炼魂神掌。是中府掌法中最为顶尖的神通之一。
　　连当初围剿袁秋雀时，掌握生死魔刀的对方也都不敢正面被孟昕若全力一掌。虽然袁秋雀当初身受重创，但也可见其恐怖之处。
　　而现在，眼前的这人，这个不过才接触真君层面的小子，居然正面硬抗了一记虚空瘟毒炼魂神掌！
　　这简直就和筑基修士突然能反杀金丹真人一样滑稽可笑。
　　但无论如何，事实就摆在众人眼前。
　　林新，确确实实的挡下了孟昕若那一记炼魂神掌。还就站在众人面前对面色自若。
　　“难道是……肉身成圣？！！”妖藤真君此时已经不敢再把林新当做是一个普通真君了。
　　在场的任何人，都明白肉身成圣的难缠和恐怖之处。
　　坚固，抗法，不坏，凡是达到这一步的修士，每一个都是堪称不死的存在。
　　孟昕若一瞬间脑海里闪过一大片数十种能够达到眼前这人效果的功法神通，但每一种都没有如眼前这样震撼。
　　“是秘法吧？我倒要看看你能坚持多久！”
　　她双掌一提，在虚空中画圈一般，划过一道道轨迹线条。
　　这些线条呈半透明状，凝固半空，久久不散。
　　她身后的巨大虚影，此时也缓缓浮现出大半个上半身。
　　那赫然是个身高数十米，浑身青黑肌肉虬结的光头巨人。
　　这巨人头顶长着密密麻麻无数小嘴巴，不到两米直径的脑袋上，足足长了数十张狰狞嘴巴，每一张里都是密密麻麻无数白色锯齿，看上去恐怖异常。
　　巨人其他地方全部都是黑色，下半身呈虚化气体状，浑身散发着丝丝古老悠远气息。
　　“无上圣灵！”
　　孟昕若双掌一顿，居然两只手掌都彻底爆开，化为无数黑雾，然后凝聚成两把锋利无比黑刃。
　　“去！”
　　她猛然低喝，身后黑色巨人轰然冲出，两只黑色巨手飞速延长，同样化为两道黑雾利刃，冲向林新。
　　林新微笑着张开双臂，浑身缓缓泛起无数黑雾，背上一连串隆起突出，顶起衣服，第七层原始魔体产生了新的变化。
　　如同共鸣一般。他额头缓缓亮起一道血红色符文。身体开始逐渐拔高，身上肌肉也在剧烈扭曲翻滚，一块块黑红色如同鳞片一样的东西，在他皮肤表面长出。
　　哧！
　　一根洁白骨刺陡然从林新后背穿刺而出。
　　紧接着是第二根，第三根，第四根……
　　越来越多的骨刺不断从他后背突起，很快便形成一条顺着脊柱从上往下延伸的长长背刺。
　　他的背开始微微拱起，大腿外侧部位膨胀起来，裂开两道对称的口子，那口子里赫然长出两根结构复杂的短剑式样骨刺。
　　双手前臂不断有着一根根软管炮口一样的东西鼓起长出，附着在小臂外侧。
　　每一只手臂仿佛都像绑了数十根微型炮管，但那炮管后面的青黑通道，是直接长进身体肉里。
　　哧！
　　他双耳不知道什么时候长成了如同蝙蝠翅膀一样的怪异形态。此时陡然张开，发出脆响。
　　啊！！
　　蝙蝠耳朵中竟然发出如同女人尖叫的声音。
　　无数声波化为震荡透明波纹，以林新为中心，朝四面八方扩散开来。
　　嗡……
　　犬舍樱也是不得不张开魂域，化为魔体抵抗这股震荡。
　　此时孟昕若的黑色利刃也到了林新面前，两道几乎和他人一样大的黑刃一左一右，狠狠夹击，似乎想要将其一下剪断。
　　林新背后四把长剑同时出鞘，所有剑光覆盖上一层血浆，化为四道红光瞬间砸在黑色利刃上。
　　同一时间，林新双手取出蚕明白月剑，从下往上一撩。三倍威力骤然爆发。
　　铛！！
　　恐怖的声音还没完全传开，那两把黑刃被架住的瞬间，其刃口如同活物一样陡然喷出无数黑色晶体尖刺。铺天盖地的当头打在林新脸上。
　　噗噗噗噗……
　　雨点般的黑色晶体如同一道道菱形冰晶，一下接一下的砸在林新面门上。不断发出如同打木头一样的沉闷声响。
　　林新不断被砸得后退。整张脸都被砸得扭曲破烂，血水和骨头碎渣飞出。
　　破坏和愈合不断纠缠着，越是使其整个面部变得血肉模糊。
　　所有黑色晶体不断砸落下去，然后炸碎，化为无数碎片砂砾，渐渐将林新整个人四周围住，不到数息时间，便将其整个包裹起来，凝固成一块不规则黑色巨大晶体。
　　孟昕若冷冷盯着晶体中的林新，他所有动作都凝固在被封闭冻结的最后一刻。
　　“圣灵结晶，能够无时无刻不断提取你体内所有生命力，有本事你再挣脱一次试试……？”
　　嘭！！！
　　话音刚落，黑色晶体骤然裂开，嘭的一下彻底炸碎，林新从里面缓缓走出。
　　这种晶体确实能够吸收掠夺生命力，但掠夺的力度却是不如林新自己的肉身恢复速度。
　　圣灵晶体本身也是需要生命力吸收，才能不断强化自身硬度的神秘结晶，而吸收不到生命力，便也就和一般钻石没什么区别，对于普通人来说或许钻石足够坚硬，无法挣脱。
　　但对于林新这等肉身已经强悍到无法想象的元景修士，也就是稍微硬点的纸壳。
　　孟昕若脸色彻底黑下来，刚刚还自信满满的说自己圣灵晶体如何厉害，这还不到几句话功夫，就瞬间被打脸。
　　噗嗤。
　　边上的犬舍樱却是毫不给面子的笑出声来。
　　孟昕若脸色更黑了，但她此时也没工夫和犬舍樱计较，对面林新已经抬手，将玉仙弓对准自己。
　　玉仙弓上金光一闪。
　　弓弦拉开，一放。
　　嗡！！
　　无声无息，孟昕若只感觉自己心头一疼，脸色瞬间一变，飞速往侧面连续闪烁。
　　只是一眨眼便闪出数百米远。
　　妖藤真君紧跟其后，不知道什么时候浑身长出大片大片的墨绿藤蔓，连带着叶子将孟昕若全身上下迅速覆盖包裹住。
　　一次拉动弓弦，孟昕若居然只是面色微变而已，其肉身强度显然也远超普通元景。能将元婴心脏和全身血管爆裂的玉仙弓，居然只是让其心口疼痛。
　　林新面带微笑，手指再度放在弓弦上。
　　“不愧是天榜第八，有启辰之名的最强仙子。这么一下你能挡住，那么，这样呢？”
　　吱嘎……
　　弓弦再度缓缓被拉开。
　　嗡嗡嗡嗡！！！
　　刹那间，林新手持玉仙弓，手指以一种只能看见残影的速度疯狂拉动弓弦。
　　以一秒钟拉弹十多次的恐怖速度，弓弦剧烈震动着，无形波动瞬间如同风暴般朝孟昕若狂涌而出。
　　这下子不只是孟昕若两人，连边上围观的犬舍樱也面色大变，拔腿就往远处飞遁。
　　狂暴无形的波动顺着莫名的传递，已经不再是单纯的线性传播，而是强度太大，已经开始朝四周扩散波及。
　　光是站在边上观战，犬舍樱都感觉自己心脏一阵剧痛，仿佛随时可能炸开一般。
　　林新的手指也是不断血肉横飞，骨屑溅射。很快他食指被拉断了，又换成中指，中指断了又换成无名指，此时食指也已经恢复如初，不断循环，一只手握弓，一只手拉弦。
　　他就站在黑暗虚空中，四周无形波动怒海狂涛般扩散。头顶上幻海也被激荡起无数水花，形成一片以他为中心的圆形白色水花区域。
　　猝不及防下，孟昕若一下被瞄准，脸色瞬间白了，她弯下腰，身上覆盖的妖藤真君的绿叶正以肉眼可见的速度枯萎泛黄，落下大量叶片。
　　她抬眼朝着林新方向望去，只见满眼都是密密麻麻的扭曲和波纹，心脏越来越膨胀，挤压，就像有人在不断用手死死捏住一样。
　　随着心脏的变化，孟昕若手掌也缓缓摸上自己右大腿外的一块皮肤。
　　她眼底越发的弥漫起丝丝杀意。
　　“主上，不可！”妖藤真君察觉到她举动，顿时一惊，忍痛劝谏。
　　“若是用了那个，虽然必定能杀掉对方，但就算您现在胜出也是得不偿失！”
　　孟昕若又何尝不知道这点，只是她不甘心，区区一个普通真君层次家伙，明明单手就能碾压的蝼蚁，居然现在靠着一把玉仙弓硬生生将自己逼得受伤了！
　　“已经多少年了？多少年没有人能把我逼到这般境地！”孟昕若语气阴森，冰冷道。
　　“主上请息怒，大局要紧！”妖藤真君有些急了。“都已经忍耐这么多年了，也不在乎这么一次退让。”
　　“够了！！”孟昕若狂躁大吼一声。
　　“黑煞魂决！！”
　　她身后黑色巨人猛然双臂合一，如同麻花一般扭曲在一起，迅速凝聚成一只手。
　　无数代表规则道意的彩色光点从四面八方飞来，覆盖在这条手臂上，将其化为一片彩色。
　　手臂轰隆一声，缓缓朝林新抓去。
　　明明速度不快，却仿佛连整片天地都彻底包裹其中，冻结，迟缓，剧毒，灼烧，震荡，恐惧，腐蚀，穿刺……
　　无数道意绽放效果，一个刹那便将林新所在的空间彻底锁定。


第四百八十七章 魔焰（四）
　　玉仙弓的震荡还在继续，其并不能抵消对方能量冲击。
　　孟昕若放出这一招后，便骤然败退，朝远处闪去。
　　彩色手臂也毫无阻碍的破开层层魂域和护体灵光阻碍，狠狠抓在林新脑袋上。
　　噗！！
　　如同捏西瓜一样，林新瞬间头部被捏得爆开。
　　无数脑浆混着骨髓血水飞溅炸开。
　　犬舍樱呆了呆，似乎完全没想到局面瞬间逆转到这个程度。
　　远处的孟昕若两人也愣了下。
　　“这次看你还不死！！”孟昕若顿时狂笑起来。
　　但紧接着三人便发现情况不对。
　　诡异的是，林新虽然脑袋爆掉了，但手部还在疯狂的弹动玉仙弓。
　　无形的波动依旧还在冲击远处启辰妖女两人。
　　噗。
　　一时放松不察，孟昕若心脏裂开一条缝隙，小嘴噗的喷出一口血水。
　　“该死！！还不死！？”
　　她此时已经看到林新被爆掉的脑袋正在迅速凝聚融合。
　　飞散开来的脑浆碎骨血液，各司其位，在半空凝聚成一颗完整头颅，赫然正是林新。
　　头颅又飞回颈部，伤口愈合，安然无恙。
　　咕噜……
　　犬舍樱眨巴着大眼睛，吞了口口水，俏脸小嘴微张，满脸震撼之色。
　　要知道这可是孟昕若的独门法决黑煞魂决啊！
　　迄今为止已经凝聚了上万种不同歹毒道意，一掌下去，相当于同时有上万道意凝聚一起攻击，堪称是万法辟易，无所不杀！
　　毕竟无论是什么类型的不死功法，都有弱点，只要达到其具体要求，就能被杀死。
　　这一招黑煞魂决便是针对这种不死类型生物，一瞬间可以测试上万不同攻击伤害方式，只要有一种能够起效，那么其余所有道意力量便会瞬间全部转化为那种克制对方的力量，然后彻底将对手摧毁。
　　但现在的情况却是……
　　黑煞魂决打中了，林新也确实被打爆了，只是依旧没效果。
　　“祈祷你永远持有玉仙弓吧！”终于承受不住，孟昕若又喷了口鲜血，抛下一句狠话便转身化为黑色遁光，骤然消失。
　　“恕不远送。”
　　林新放下玉仙弓。
　　他忽然皱了皱眉，用手重新抓住自己脑袋，撕拉一下扯下来，连着血管经络，又重新安了下位置。
　　“有点歪了。”
　　犬舍樱看着都感觉肉疼，就算肉身不死，但这种被撕裂的痛苦也不是一般人能承受得了的，但眼前的林新却是像完全没感觉一般。
　　“好了，现在客人送走了，师姐我们继续。”
　　林新浑身魔体收敛，重新恢复人形，身上黑气翻滚化为一套素黑长袍。
　　“你不觉得难受么？”犬舍樱忍不住问，脑袋被打爆还好，毕竟速度快，感觉不是那么惨。
　　但重新愈合时，感觉就不是那么好了，麻痒痛各种难受一起混杂袭来，她自己也经历过这样感受。
　　“习惯就好。”林新笑了笑，“况且，痛苦乃一切欲望之根源。是灵魂深处最美之火花。古今往来，有无数人杰霸主无不是因为痛苦而踏上无上之路。”
　　“这等说法倒是头一次听闻呢~~你确定不是苦中作乐？”
　　犬舍樱神色恢复，掩嘴轻笑道。
　　……
　　大元边境上空。
　　孟昕若嘴角带血，浑身裹着红云朝远处激射。
　　妖藤真君紧随其后，一言不发。
　　“不死之身！居然连黑煞魂决也是无效！！”她面色狰狞，这次无功而返，让她心情极度暴躁。
　　不死也就罢了，居然还手持太渊圣心玉仙弓，那把传说从那里传来的法宝，这两者配合，要想抢夺秘宝杀死对方，那就难了。
　　“主上，其实实际论起来，玉仙弓也是有着很大限制，弹动之时不能快速移动，这样一来，就算他对我等也有威胁，也不算大。”妖藤真君安慰道。
　　“该死！！”
　　孟昕若怒极，狠狠往下一砸。
　　轰隆！！
　　地面上一座百米高山轰然塌陷，无数黑气翻滚将其笼罩，一息之后，黑气散去，山体区域化为枯黄，所有生机全数断绝。
　　只残留一个巨大的掌印在地表。
　　“主上息怒，若是贸然动用那东西，虽然能解一时之气，但暴露底牌就真的麻烦了。”妖藤真君无奈继续劝解。
　　启辰妖女又何尝不知道这点，她确实忌惮玉仙弓，但不代表那种招式能够杀死她。若是她愿意，可以拼着重创杀掉对方，只是得不偿失。
　　“现如今，还是迅速赶回中府，接管大局为妙。这红花剑魔已成气候，不付出代价极难解决，不过……臣有一策，倒是可解主上心头之恨。”妖藤压低声音道。
　　孟昕若顿时眼睛一亮。
　　“说！”
　　妖藤脸上泛起柔和微笑。
　　“听闻红花剑魔和天云道也有生死之仇，对付他这般不死修士，正道那边还是很有经验的。我们只需随意嫁祸一二，加上其本身便身怀秘宝，惹人心动。”
　　孟昕若略一思索，虽然不是什么好计策，但确实有效。
　　“这事你去办，模仿得像些。”
　　“主上安心，臣办事，您还不放心么？”妖藤笑了笑。
　　“不过那家伙的不死之躯确实难缠，或许是和万妖窟的大妖尊一般，若是能将那门功决弄到手……”孟昕若微微有些心动起来。
　　她攻伐强横至极，缺少的便是肉身强度。林新的变态肉体让她隐隐看到了一丝弥补自身功决的希望。
　　“此事倒是可以以后寻求机会。”妖藤微笑道。
　　……
　　元音山附近。
　　一片溪流蜿蜒，水声阵阵，落叶铺积，如同地毯般将周围垫上了一层松软质地。
　　噗。
　　一团黑烟炸开，其中走出两人，都是黑衣，赫然是刚刚才结束交手的林新和犬舍樱。
　　林新一身黑袍，温文尔雅，红色长发披肩散开，完全没有魔道强者的暴虐气势。反而更像是个富家少爷读书人。
　　犬舍樱一身黑裙，束腰凸显出完美身材，脚步移动之间，隐隐能够看到短裙下若隐若现的神秘部位，腰肢盈盈一握，巨乳摇晃不已，几乎要从衣裙里弹出来，结合她清秀可人的俏丽面容，以及隐隐带着一丝天真的水汪汪大眼睛。
　　给任何男人都是一种不可言喻的巨大诱惑冲击。
　　“土地何在？”
　　林新轻轻喝道。
　　噗。
　　一股白气从两人身前炸开，里面走出一个身高不过一米的矮个老者，其满面白胡子，手里拄着高过头顶的桃木杖。
　　“元音土地兼山神，见过二位真君……”
　　老头诚惶诚恐的纳头便拜。
　　“给我们准备些吃喝，还有休息的地方。”林新随口道。
　　“真君稍等！”
　　元音土地赶紧抬起桃木杖，对着小溪边一指。
　　无声无息间，只见原本长在那边的杂草植物树木，一眨眼便消失无影无踪，整个地面化为平整石板地。
　　土地再一指，一片白烟在平地炸开，很快烟雾散去，里面已经出现了一座六角小凉亭，上边有小桌子和椅凳，桌面摆满了酒菜佳肴，还有一个香炉缓缓散出清香。
　　“好了，你可以走了。”
　　林新淡淡道。
　　元音土地赶紧躬身，再度消失化为白气。
　　林新和犬舍樱两人分别在凉亭里坐下。
　　酒壶自动浮起，为两人斟酒。似乎有人就在一边服侍。
　　“土地招待，山精倒酒，师弟倒是会享受。”犬舍樱轻笑道。
　　林新微笑了下。
　　“我松林剑派自从大破联军后，偌大南府，四方皆服，所到之处，土地山神很多都是由宗门外派，这点小事自然随叫随到。”
　　“原本还听闻南府阳膜松动，一应奇诡现象四处呈现，倒是没想到现如今这么安定。”犬舍樱轻声道。
　　“说起来，师弟在南府也是出身于松林剑派宗门，短短时间，连番突破，成就元景，堪称南府无可匹敌第一人。怕是以后史记也必有你一人之墨了。”
　　“不过虚名而已。要之何用？”林新淡淡道，“倒是师姐先前说的话，是否能当真？”
　　他现在很缺人，能够在元景层面的帮手实在太少，若是能够夺得元斗魔宗宗主之位，对他此时而言绝对是百利无一弊。
　　元斗魔宗毕竟是千年大宗，门内元景修士没有十个也有八个。加上犬舍樱和断池子，还有黄猿真君，可谓是极其庞大的一股力量。
　　更不用说与其联盟的仙煞盟其他宗门助力。
　　“师弟若是有心，以你的本事，倒是可以尝试一下与老师交手，不过……玉仙弓却是不能再用。宗主之位，不能假借外物。”犬舍樱笑道。
　　“第八层元斗魔功……”林新轻声喃喃，“现在的我还不行。”
　　“没关系，以师弟潜力，不过早晚。”
　　林新不以为意，又继续询问了下关于元斗魔宗在仙煞盟中的地位，以及具体的真正潜力实力。
　　一番了解后，他才真正清楚，对于元景修士层面，所谓的天榜，实际上只有五人。
　　五大阴极真君，才是元景层面无可替代的绝对霸主。
　　后面五位不过是凑数，从第六到第十，都是会不断随着时间变迁而不断换排名。
　　只有前五，阴极真君和后面五人完全是两个层面。一旦成就，都是绝对霸主。


第四百八十八章 魔焰（五）
　　当初赤脊门随黄悦容围杀袁秋雀，若不是黄悦容压制生死魔刀威能，以及袁秋雀大侠魂域扩散，怕是随行高手，无一人能活。几个照面就可能被灭掉。
　　后面袁大侠不断被追杀，也是因为受创极重，不得不逃。但就是这样，凡是胆敢阻挡他去路的高手，都是有死无生。
　　犬舍樱一边和林新交流情报，心中却是隐隐有些感慨。
　　这个小师弟崛起太快了，其温和稳重的外表下，隐隐已经有了一丝宗师气质。
　　两人同为化实，都是才凝结出枯穹之心的层次。
　　她无法想象，林新是怎么在这等年纪便知晓领悟如此之多的渊博学识，其眼界之宽广，就连她这个活了这么久的师姐，也隐隐有所不及。
　　其谈吐高度，更是隐隐有脱离个体，站在更高层次上的特殊意味。
　　宗师宗师，何为宗师。
　　宗族宗门之师，当自身已经达到绝对无人超越之境界，着眼点，已经不再是自己个体，而是连带着身边的一切同族群体。
　　不畏惧超越，而是期待。期待有更强者脱颖而出，不畏惧挑战，只有强者之间碰撞，才能产生更高层次，让自己看到更高高峰。
　　宗师更多的是对自身的绝对自信，他们站在巅峰，超过他人太远，甚至能为一宗之师。
　　他们不在乎神功绝艺，因为他们本身就是创造神功之人，且遵循大道自然至理，被人尊崇而奉为经典规范，其修行之法被人奉为神功绝艺。其品德高尚而为人尊敬以为师者。
　　提到这个，林新却是哈哈大笑。
　　“典籍中也有宗师记录。万众敬仰以为师表之人。不过我却是不可能达到。”
　　他摇头。
　　“诸子辩论中也有记录：自立门户，容纳百家，推陈出新，开宗立派者，也为宗师。”
　　犬舍樱微笑辩论道。
　　“一为德行，一为成就。师弟成就非凡，超脱世俗，未必没有自成一派那天。”
　　林新微微一笑，脑海里灵光一闪，却是不再多说。
　　自成一派，这句话让他忽然想到，幽府之力领主之力属阴极，世间功法万千，他又为何不能自创一门对应阳极的功决，抵消后遗症？破除幽府禁锢？
　　以他现如今接近不死的身躯特性，就算出现走火也能迅速拉扯回来。又有何惧？
　　现如今他已经安然度过第七层元斗魔功，前面突破第六层时，他凝结的枯穹血之心，再进一步质变，得到了魔神本质，也就是现在身体展现出的一定程度不死特性，只要全身不遭受神魂攻击，或者身体不破碎成一定细小程度。就不会死。
　　结合属性能力恐怖的恢复速度，便造成了让犬舍樱启辰妖女三人震撼莫名的特殊神通。
　　“之后只要再凝结枯穹气之心，便能得到魔神不死之气。”林新心中念头流转。
　　“元斗魔功的威力逐渐开始一步步展现出来，这样一来，黄猿真君若是真的第八层，那么也一定是有类似的魔神本质，拥有一定层度的不死性。”
　　他心中明了。
　　“如果第六层和第七层是成就魔神之血本质，那么，第八层和第九层，应该就是成就魔神之气。”
　　元斗魔功的典籍记录逐渐展现出来，在记忆中不断飞速掠过，翻到第八层第九层记载。
　　“枯穹之心，有三，一血，二气，三神。血气凝聚即可结出圣体，入神即可化身太古魔神本体。”
　　其中一小行字迹清晰的记载着，化身枯穹，元斗之母，便是元斗魔功的最高层次。重返先天魔神。
　　不过三心的凝聚，除了第一颗血心是可以走捷径，一下达到目标外，第二颗气心就不行了，需要长年累月的不断元婴和魂域吞吐转换元气，由血心不断吸纳组合，再召唤出太古魔神藏蕴于大地深处的一丝魔气，才能凝聚。
　　有了气心，便可凝聚部分魔神身体。威力瞬间暴增无数倍。
　　就和之前的启辰妖女一样，黑手抓出，林新根本没法抵抗，只能一半以上硬抗下来。这便是魔神圣体的威力。
　　收起念头，林新再度和犬舍樱投入关于诸多魔宗魔功修行心得的讨论中。
　　一番交流下，他心中那股强烈的愿望越发急促。
　　相互交换联系信符，告别犬舍樱，他急速编织了一道法旨，让下面所有势力的人都全力搜集极阳性功法和宝物等下落，为自创功法做准备。
　　然后在元音山休憩了几天，调整了下身心。才独自一人，朝着蜜蜂女孩所在的黑风树隐居之处飞去。
　　魔神之气心的凝聚需要时间累积，不是那么容易就能达到目标。
　　到了他现在这个地步，除非还有大量属性点堆积上去突破，否则是不大可能再急速突破了。
　　况且，他现在也确实需要熟悉熟悉，这个层面的顶级强者们所惯用的实战方式。
　　他起得太快，以至于根基极其不稳。在和孟昕若的实战交手中便充分体会到这点，若不是有玉仙弓，他连给对方造成困扰的资格也没有。
　　以他手上的底牌，不大应该出现这现象。
　　无论阵符道还是功法能力的挖掘，都因为提升速度太快而被远远拉下。
　　所以林新暂时没有继续增加属性点的打算，自由属性还在源源不断的转化，他却没有加到四围上，而是继续沉淀积攒，等适应现如今的行动模式。
　　现在的他已经几乎是南府霸主，在挫退孟昕若后，便再没有人能质疑他的南府最强之名。
　　加上不死魔神本质，整个南府再没有任何人能威胁他生死。
　　他现在要做的是，将自己这个境界最大的实力潜力充分挖掘出来。否则会造成根基不稳，以后若是基础不固，可能会成为同级别中的绝对弱者。
　　这不是他想要的。
　　不过属性点还是多多益善的，上次任务里那个黑风巨树隐藏的蜜蜂女孩一族，很可能是太古妖族，这种可以源源不断收集的妖符种来源点，自然是不容错过。
　　他这次去便是先要把这里掌握在手中。
　　……
　　漆黑树海中，一颗城池一般巨大的黑色大树冲天而出，鹤立鸡群一般，高高凸出整个树海一倍有余。
　　巨大的树冠宛如一把大伞，将方圆里范围的树海遮掩在阴影下，无数鸟群如同蚂蚁一般隐约可以看到围绕树冠飞舞。
　　树海一侧，高高的石崖上，冰雪融化化为溪流小瀑布，一条条的从灰色石崖边缘坠落下去，拉出长长的白色匹练。
　　一个背负四把长剑的男人，正站在石崖边缘，远远眺望着黑色巨树。
　　男子身穿黑色劲装，身边两颗不断飞舞的水晶珠，一颗散发紫色电光，中间有着一个邪字。另一颗散发白色光晕，中间有着一个义字。
　　“黑风树……好久不见，倒是还是老样子。”
　　林新环顾四周一圈，没有什么异常气息停留在周围。
　　他毫不掩饰的散发出自己气息，导致方圆数十里范围，都没有一头妖兽或者强大一点的野生生物存在。
　　“当初讨伐虫师，赶来这里，还有的东月的因果，花家的争斗起因，都源于此。”
　　微微叹息一声，林新飞身而起，朝着那颗无比显眼的巨树飞去。
　　半空中，他身体虽然有着魂域压制，没有产生空间碎片。但身下几十米处，可以清晰看到黑色树海被一股无形力量压得树冠凹下去。
　　像是有这样一个巨大的隐形圆球不断压制住树海上方。
　　还没飞到黑风巨树。
　　其伞状的巨大树冠里，顿时飞出一条条漆黑色，长达数十米的巨大虫子。
　　这些长相凶恶的虫子全部惊慌失措的冲着四面八方散开逃走。其中有色彩斑斓的毛虫，不知名的黑甲虫，巨型天牛，巨型螳螂等。
　　还有一些小一些的大鸟，但大的也有十多米长，小的三四米，都是巨大体型，也是纷纷紧跟着逃窜而出。
　　林新不急不缓的接近着黑风树，任由这些虫兽鸟雀纷纷逃遁。
　　从石崖到黑风巨树，短短数百里距离，他若是全速飞行，只需几十息。但此时林新却是飞了足足一炷香。
　　等他飞到黑风巨树身前时，里面的虫兽飞鸟也跑得差不多了。
　　“里面还活着的，出来说话。”
　　他伸手一抓，顿时无数黑气汇聚在手中，凝聚成一颗单纯的魔源气团。
　　魔源气是他原始魔体所有的恐怖气息，不光具有一般魔气的腐蚀污染能力，还有着削弱对手闪避属性的强大负面效果。现如今踏入第七层后，还多了一种削弱体质的效果。
　　黑色魔气团在他手中紧握着，不断幻化出一颗颗如同骷髅头一样的黑色虚影，发出尖叫一般的恐怖噪声，试图从他手掌挣脱。
　　巨树里一片沉寂，什么声响也没。
　　林新神色不动，手掌上的魔源气陡然一松。
　　嗖！
　　黑色气团陡然射出，如同流星一般，狠狠砸进巨树左侧树冠。
　　嘭的一下幻化成一个巨大黑色骷髅头。
　　无数巨树树叶枯萎下来，树枝干瘪失去水分，绿色的生机迅速变黑，整片树冠侧面，如同失去水分的海绵，很快缩小枯萎下去。
　　“何必咄咄逼人呢，年轻人……”
　　一个庞大低沉的声音从树冠内传出。


第四百八十九章 魔焰（六）
　　哗啦啦无数树叶刮擦的声响中。
　　一头足足有千米之大的恐怖黄鸟，缓缓从树冠中钻出来。
　　黄鸟和一般的鸟类没什么外形区别，就像是将普通黄色小鸟放大无数倍的巨大体。
　　但它一双人性化的黑色眼睛，投射出的，是无比沧桑的深沉睿智神色。
　　“太古神兽血脉么？”林新认出对方的身份，应该是守护这颗巨大黑风树的强横妖兽。看这体型和气息，估计最次也是元景级老祖。
　　难怪能庇护这么多的各类生物，还不会遭到各大宗门的围剿收割，原来原因在这里。
　　黄鸟的一只眼睛也有十多米长，往前朝着林新微微靠近点。
　　“强大的年轻人，你来到这里的目的是什么？圣果？巨树黑露？亦或是询问想要知道的信息。”
　　似乎是因为林新先前放出气息，吓走那些虫兽鸟类才出手威慑。没有造成死伤，所以它的语气还算平和缓慢。
　　毕竟从气息上它便知晓眼前此人不好惹，起码它是不一定能打得过。所以才一见面便服软。
　　“圣果？巨树黑露？那是什么？”林新一奇，居然还有他不知道的好东西在。
　　“圣果是黑风树结出的精华，蕴含巨大力量，能够对金丹真人有一定几率的破境效果。巨树黑露是疗伤圣药，素还丹中以其为主药。”巨鸟缓缓回答。
　　林新自己也会炼丹，自然知晓素还丹，这是能为只剩魂魄的修士重塑肉身的强横丹药，倒是没想到这里具有一味其中的主药。
　　素还丹这等丹方他也不知，却是没想到在这里找到消息。
　　不过还是先办正事要紧。
　　“我来这里，只是为了太古妖族。”林新手中多出一颗妖符种，轻轻一抛，那妖符种悬浮在他身前，让巨鸟能够看得更清楚。
　　“妖符种么……老朽明白了。”黄色巨鸟眼中闪过一丝明了。
　　“要想找到太古妖族，需要从我这里进去，但是他们已经是硕果仅存了。”
　　“放心，我不会有什么不好的举动，不过是一场交易，仅此而已。”
　　林新淡淡道。
　　虽然话这么说，但是他一开场便直接毁掉了巨树一小半的树冠。显然态度很明显。
　　合作愉快还好，但若是不配合，那就别怪他心狠手辣。
　　“老朽黄鸡子，道友如何称呼？”
　　巨大黄鸟又问。
　　“叫我元魔即可。”林新随口道。
　　黄鸡子……他心头也是一乐，这妖兽倒是好玩，取名字取得这么贴切。
　　远远看去，它不正像一只巨大无比的黄色母鸡么。
　　“那么注意了。”黄鸡子忽然莫名说了句。
　　呼！
　　它飞身而起，从巨树树冠里飞出，振翅冲到林新头顶上空。
　　林新这才注意到，它的下腹部，有着一扇质地古朴的白色木门。
　　木门仿佛镶嵌在其腹部，生长在血肉中，甚是奇异。
　　那木门门扉呈圆拱形，上边刻满了无数的花草虫鱼，山川河流图案，但最为核心的还是中央的一头振翅飞翔的巨鸟图纹。
　　林新脚踩虚空，直接朝着那门飞去。
　　三人多高的白色木门缓缓打开，林新跨步进入其中，眼前豁然一亮。
　　里面居然是完全的另外一片天地。
　　宽阔的无尽翠绿草原，上边建造着一大片散乱的黄色部落，如同蘑菇一般东一块西一块。
　　此时部落上方，已经飞起密密麻麻的大片巨大蜜蜂，朝这里飞来。
　　这些蜜蜂一个个赫然便是当初林新见过的那般，除了脑袋是人头外，其余地方全是标准的放大版蜜蜂。
　　嗡嗡的翅膀振动声到处都是。
　　“是你！”一个娇滴滴的声音从蜂群里传出来。
　　林新循声望去，发现赫然是以前他见过面的那个蜜蜂女孩。
　　“又见面了。”林新友好的笑了笑。“我来送你们一场大买卖。”
　　蜂群里，男女老少，全部都有，此时都簇拥着一个年纪很大，满面白色络腮胡的老头子。
　　蜜蜂女孩便是混在他身边远处。
　　此时听到声音，这群蜜蜂顿时有些吵闹起来。很多人围着那个认识林新的蜜蜂女孩嗡嗡嗡的询问情况。
　　“拉拉你认识这个外来人？”
　　“认识啊，以前遇到过。”
　　“他以前也来过这里么？”
　　“不是，是我管理奶牛场的时候遇到的。”
　　“黄鸡子大人说他很危险，很强大，是真的么？”
　　“额……我也不清楚……”
　　蜜蜂女孩被同族围着咿哩哇啦的各种问题铺天盖地而来。顿时有些招架不住。
　　倒是那最年长的老蜜蜂开口了。他一开口，顿时周围所有蜜蜂人都没了声音。
　　“强大的人族修士，你来此，是为了什么目的？”
　　他神色镇定，虽然处于绝对弱势，但还是临危不乱，毫不畏惧的直面林新。
　　“我需要这个。”林新将身前的妖符种直接凌空丢过去。
　　那老蜜蜂一把抓住，仔细看了看。
　　“妖符种……您需要多少？”
　　“你们有多少，我就要多少。”林新随口道。“我这里可以用化生丹作为补偿。”
　　化生丹，能够提升太古妖族的生育率的一种丹药，实际上是一种极难炼制的迷幻药，只对太古妖族有效，林新也是好不容易翻找出来，然后当做交易筹码提出的。
　　至于为什么准备这个，也是因为以前从那个蜜蜂女孩口中得知，他们需要的是富锦鸟蛋，这种蛋的作用对于太古妖族来说，就是催情和增加生产效率。
　　他找不到鸟蛋，便只好用这个代替。
　　“化生丹？！”果然，老蜜蜂瞬间两眼放光。
　　交易异常顺利，蜜蜂妖族积累了很久的妖符种，倒是让林新得了个大丰收。
　　他用十颗化生丹，交换到了十块暗金妖符种，三十块淡金色，一百二十七块普通妖符种。
　　最主要的是，他还得手了三块紫黑色妖符种。这是他以前从未见过的类型。被族群的族长称作为祭祀符种，是已经祭祀过后的妖符种。
　　除了三块紫黑色妖符种不敢贸然吸收外，其余的他直接全部吸收，得到627点自由属性。加上之前源源不断的转化领主之力又达到了五百点左右。
　　瞬间他的属性便又达到了惊人的一千一百多点。
　　到了这段时间，自由属性的转化才停下来，显然前面杀戮得到的领主之力已经被转化完了。
　　不过他倒是不用担心，太古妖族都是长期的供应。
　　交易的族群，加上以前中府那个族群，总共有两个能够为他提供妖符种。那个是每年三十块普通妖符种，这边要能力强一些，每年五十块作为整数。
　　那么一年便是八十点属性，这对于林新来说也是不错的来源收入。
　　交易完毕，林新没有耽搁，直接退出那片小世界，从原路返回。还带了一些蜜蜂人一起出来，作为以后的交接妖符种对象。
　　黄鸡子对于能够交易成功，也是微微欣慰，答应之后作为双方交易的见证人和安全保障，毕竟林新不可能每次都亲自赶过来。黄鸡子如此，也是卖个人情。
　　处理完这些事情后，林新才直奔安颖隐居之地，处于梅花宗地域的某处山谷中。
　　……
　　梅花宗域，五峰谷。
　　阳光晨照，倾斜的山坡上，碧绿草坪里全是前来踏青游玩的城中公子少爷。
　　这边凶兽极少，梅花很是怪异的一年四季都开放。每到天气好时，漫山遍野一眼望去，到处是血红色小梅，香气迷人，蔚然壮观。
　　卓月玲小心的将一块黑布展开，在草地上细细平整铺开。
　　边上闺中好友小心的将一样样的吃食点心和清酒放在上边。
　　几个女孩都是住在附近的镇城内大家闺秀，待字大小姐。因为靠得近，便时常选择来五峰谷赏梅踏青。
　　往往心情不好之时，出来转转散散心，也是能舒畅许多。
　　卓月玲最近很是心烦，家里又要给她找媒婆介绍夫家，可她根本对这些不感兴趣。
　　从小她就跟着自家武师学习各种马步，拳法，各种神怪志异小说看了不知道多少。
　　一颗心思早就飘到了不知道什么世界去修仙习武，快意恩仇，那才是她想要的生活。
　　她才区区十八岁，人生才不过过了五分之一。这么早便去做那种乖乖在家相夫教子的生活，这不是她想要的。但家里自然是不允许她想过的这种乱七八糟生活。
　　“玲玲，你这次又是偷跑出来的吧？不怕被你娘亲打个半死？”一女孩看她愁眉不展，也是打趣道。
　　“怕什么啊，本小姐天生丽质，美貌惊人，爹爹娘亲可舍不得打，要是打丑了可就卖不出去了。”卓月玲不客气道。
　　“王家二公子英俊风流为人潇洒，你这妮子到底是哪点想不通，哎呀，要是换成我怕是高兴都来不及。”另一女孩艳羡道。
　　确实，几人之中，卓月玲容貌最上，一双大眼睛忽闪忽闪，两个小酒窝不时会随着微笑冒出来，小脸有些婴儿肥，给人一种娇憨可爱的感觉。
　　皮肤又是白皙娇嫩，拜从小练拳所赐，身段腰肢也纤细柔软，双腿修长浑圆。算是远近闻名的美人，上门说亲之人络绎不绝，连家门坎都快被踩断了。
　　可她不知道是发了什么神经，就是统统回绝，一家也不愿意。
　　最后要不是家里强制给她挑了一家家世最好的，她怕是还没一点准信。


第四百九十章 魔焰（七）
　　想起亲事，卓月玲便又是一阵头疼，紧了紧身上的狐裘大衣，把自己陷入白绒绒的狐毛包裹里，看上去就很是舒服。
　　“你想要你来，我算是受够了，你们几个小妮子是不知道我家里怎么来的，威逼利诱各种手段全上了！”
　　她抓起一块桂花糕送进嘴里。
　　“不说这个，小鸟，我要的那本《赦令志谣》买到了没？”她马上抓住边上一女孩急匆匆问。
　　“你急什么？带来了带来了，你卓大小姐要的东西，我们敢不从命么？”
　　那女孩一脸无奈，示意边上仆从从马车取出一个青色小包，递给卓月玲。
　　几下撤掉包布，里面是一本淡黄色书皮的小册子。
　　“真不知道你怎么老是喜欢这些神怪志异小说，打打杀杀的有什么意思？还不如好好踏踏实实的找个好夫家嫁出去，安安稳稳享受生活。”
　　另一女孩一边吃着东西，一边随口道。
　　“你们懂什么！”卓月玲就喜欢这些，翻看了两眼，便马上被上边的插图吸引住了。
　　这里是梅花宗最边缘的地带，她们生活的地方，除了镇守听说是位内家高手，其他便再没有特异之处。
　　因为没有路引，和路途遥远危险，很多人一辈子连自己住的镇城都没出过。不要说奇异志怪之处，就是凶猛一些的野生动物都很少见。
　　卓月玲从小便向往着想要离开镇城，去书上记录的那些五光十色，诡异神奇的各地游历历险。
　　但以她的三脚猫功夫，自然不用说家里是绝对不允。所以唯一能够满足她好奇心的，便只有这些乱七八糟的志怪小说，但也很有限，毕竟这年头，书卷的价值可不小。
　　几个女孩随意聊了聊，吃点点心，喝点清酒，卓月玲美貌过人，也不时引得一些前来吟诗作对的文人公子前来搭讪，但都被她全部轰走。
　　几个女孩带着的家仆足足八个，都是军中好手，护卫那是绰绰有余，不是好惹。
　　几个女孩吃吃玩玩，说说笑笑，倒是也好打发时间。
　　说着吃着，卓月玲眼角余光却是扫到远处一个有些模糊的人影。那人从她们一开始吃东西，便站在那儿，也不看书，也不干其他什么事，就是安静的站在那里。
　　“喂。你们看那个人。”
　　她小声道。
　　几个好友顺着她的视线望去。
　　“那人怎么了？就是过来找灵感的文人吧？”
　　一女孩随意道。
　　“可我已经看到他站在那儿好久了。”
　　“或许是为了引起你的注意？”
　　“我认真的啊。”卓月玲感觉和这群发了情的妮子说话真的好累。
　　虽然没得出什么结果，但卓月玲却还是将那人稍微记在心里。
　　等到下午，她们都吃过晚餐了，准备上马车回去。其余一起来踏青的人也都纷纷上车准备离开。
　　卓月玲这才想起先前那人，又不自觉的朝着那边望去。
　　只见斜坡处，那男子还是站在那儿一动不动，似乎连姿势都没有变过。
　　“有些奇怪啊。”
　　她心里顿时升起一丝好奇。
　　“我过去看看！”
　　不等好友和仆从回应，她便跳下马车，朝着那人小跑去。身后两个仆从赶紧追上去，都是面带苦色。
　　“大小姐等等！”
　　“等等我们，小心地滑！”
　　卓月玲却是好歹练过外功的，步法也懂些，此时几下便冲了出去，将身后两人甩在后面。
　　她一个娇滴滴的穿着白毛皮大衣女孩，居然比一身劲装的两个仆从还快。
　　几下跑到那人近前，她才看清楚，这人一身普通的黑衣看不出质地，宽松长大，独自站在斜坡上，负手而立，隐隐有股不同于普通书生的气质。
　　她也说不出是什么气质，只是感觉，这人就和那些教书先生打扮差不多，但却又比那些一般的教书先生多出一些东西来。
　　“喂。”
　　她缓缓停在距离这人不远处的位置，叫了声。
　　那男子眼珠转了转，朝这边看过来，似乎才发现她靠近，明明她跑过来的声音很大。
　　“你一个人站在这儿？是有什么失意的事么？”卓月玲好奇问道。
　　不料，那男子看了她一眼，便又转过视线，不去理她，而是继续望向远处五峰谷，仿佛目光能够穿透谷中雾气，看到最深处景物。
　　卓月玲有些不快。
　　“喂，你是聋子吗？”
　　“我不是聋子。”那人淡淡回了句。“小姑娘，从哪来回哪去吧。”
　　卓月玲眨巴着眼睛，绕着这人走了一圈。
　　“你真是个怪人。人家可都是喜欢我的，那些男的个个看着我就两眼放光，装都装不住。你居然还赶我走？”
　　那怪人无动于衷，对她的话完全没反应。
　　这时卓月玲的两个仆从赶过来了，好说歹说的把她劝了回去。
　　卓月玲不耐烦的被拉了回去，临走时，还有些好奇的多看了那怪人一会儿。
　　那人果然连姿势都没什么变化，还是站在原处一动不动。
　　乘着马车回到家，她又是陷入一片说亲汪洋，疲累厌倦之下，一个人又带了一个仆从一个丫鬟出来散心。
　　闲得无聊，却是又想起了五峰谷那次的遭遇，那个怪人从心里浮现出来，她好奇心顿时又起来了。
　　她实在太无聊了，镇城太小，没什么新鲜事，而小说也太少，早就翻了无数遍。
　　这般无趣之下，那个怪人的事情又浮现到心上，她无聊之下，索性一个人带着两个仆从，又朝着五峰谷去了。
　　……
　　“你还在这儿啊。”
　　看到怪人还在原处，卓月玲双眼一亮。似乎终于找到感兴趣的事。
　　男子面色淡然，站在原地一动不动，连眼睛都闭上了，完全没搭理她的意思。
　　“你一个人站在这里，这么久都是天天来吗？”卓月玲好奇极了，她觉得自己枯燥的生活又找到了一个不错的调剂。
　　“我请你吃东西好不好？你告诉我你为什么站在这里？你是在等什么人吗？还是科举失利了？”
　　卓月玲围着这人转悠几圈，嘴巴里叽里咕噜的说着问题，但没一个得到解答。
　　边上一个仆从和一个丫鬟都是有些怕，怕遇到什么坏人，但全被卓月玲命令不允许过来。只能在边上守着。
　　一番询问无果下，卓月玲心有不甘，但天色渐渐黑了下来，她也不得不回去。
　　临走时，坐在马车上，她远远望着那人站在草地斜坡，心里忽然想到。
　　“那人不会是连晚上也站在这里吧？”
　　这个念头一升起便压不下去。
　　她好奇心顿时被全数调集起来，那男人晚上到底会不会也站在那儿？
　　熊熊的好奇烈焰燃烧起来。
　　回到府里，没多久，她便忍不住，晚上找了个时间出门，偷偷朝着五峰谷赶来。
　　一路赶过去，她独自一人，虽然练过武，但还是有些怕黑，点燃了灯笼提着，走在山路上，总感觉四面八方有什么东西跟着自己，却又不敢回头。
　　想要回头，却心有不甘。
　　好奇心不断燃烧，终究还是压过了畏惧，她加快脚步，很快便出了城，到了附近的五峰谷。
　　黑夜三更，五峰谷里一片安宁，只有一些虫子的鸣叫和风吹树叶的呼呼声。
　　远远的她轻车熟路来到那片小斜坡处，举目望去，果然，那人隐隐还能看到一个身影轮廓。
　　“果然还在！”
　　她心里一动，不知道为什么，看到那人还在后，心中的害怕一下子全没了踪影。
　　狠狠舒了口气，她缓步靠近过去。
　　“你居然还在这里啊！”
　　她小声问道。
　　那人眼珠转了转，看了她一眼，没有回话。
　　卓月玲一个人出来，身边没带丫鬟，也没有仆从，也是胆大。
　　“你一个人，就不怕么？”
　　那人一言不发，站在原地一动不动。
　　“你怎么不说话，是不是舌头生了病？”卓月玲围着这人不断叽叽喳喳。
　　“你每天吃什么？一直站在这儿，难道你是出去吃了东西，回来又找到原先的位置站着不动？那不是很好玩？难道你就不怕野兽么？”
　　不过不管她怎么问，这人都是一副不搭理她的表情，面色漠然。
　　卓月玲新奇了一会，便有些乏了，看那人还是不搭理她，便悻悻的有些不甘回去了。
　　接下来的数天，她都是夜里偷偷跑出来，到五峰谷看那人，不过后面几次她都给那人带了吃的喝的。还有一些驱虫避兽的香块。
　　一连很多天，她每次过去，都是看到酒菜原封不动的放在原来位置上。
　　“你怎么不吃啊？”
　　终于有一天，她有些不高兴的问那人一句。
　　“你回去吧。”那人终于又开口了。
　　他闭着眼，晚上看不清楚其面容如何，但隐隐能够感觉到他的皮肤似乎在发颤，皮下的肌肉仿佛绷得很紧，很是怪异。
　　“你为什么一个人站在这里？”卓月玲感觉对方一个人站在这荒郊野外，居然这么久没遇到野兽危险，确实是个奇迹。
　　毕竟五峰谷虽然安全，但偶尔也会有一些路过的猛兽出没。
　　这人在这儿站了这么久，居然没一点事，倒是让她更诡异了。
　　“我在这儿等人。”
　　男子淡淡回答。
　　“等人？等谁啊？”卓月玲见对方终于说话了，顿时长久以来的好奇心终于有了满足，心情一下子愉悦起来，说话也有些带兴奋。


第四百九十一章 魔焰（八）
　　“等一个对我很重要的人。”男子笑了笑，语气温和起来。
　　“很重要的人？是你妻子儿女么？”卓月玲继续问道。
　　“是啊。”男子坦然回答。
　　“那她们在哪啊？”卓月玲追问。
　　“你来这儿干什么？”男子平静道，答非所问。
　　“我只是……只是……”卓月玲迟疑起来，她也不知道自己为什么这么热心的跑来看这人。
　　“只是好奇。”
　　林新有些想笑，却又因为剧痛笑不出来。
　　夜晚了，他身体内涌起的大量痛苦，如同堆积一般，越来越多，越来越严重。
　　这种痛苦似乎还会随着时间的推移而不断加深。
　　他来到五峰谷已经两个月了，信符传进去后，安颖一直没有回答，所以他在等。
　　他能够感觉到安颖就在谷中，没有离开，没有移动，只是不想见他。
　　“你好可怜。”
　　卓月玲忽然道。
　　林新又想笑了，但只是心口一下抽痛得厉害，他能够忍住不颤动就算不错了。
　　“一个人站在这里傻傻的等，就为了一个可能永远无法见到的人，就这么痴情。”
　　卓月玲柔声道。
　　“是吗？”林新低声道，“我其实不可怜，比我可怜的人多了。”
　　可是这话说了卓月玲眼神里明显不信，还流露出一种你不用解释了，我都明白的表情。
　　林新笑了笑，这次终于勉强笑了出来。
　　“小姑娘。”
　　“怎么？”
　　“请教你个问题，可以吗？”
　　“你问吧，我若是知道，若是愿意，就回答你。”卓月玲眼眸一转，微笑道。
　　林新转过眼，视线望向五峰谷最深处，黑夜中里面什么也看不见，只是一片黑雾。
　　“你说，若是一个女人不愿见你，又不愿离去。那么她到底在想些什么？”
　　卓月玲微微一愣，随即本能的脱口而出。
　　“这还用问？！那女子若是不喜欢你，还留在原地做什么？她肯定一直在等你，不过只是在等一个机会，一个你主动的机会。”
　　话说完，她才反应到，似乎眼前这人说的就是他自己。
　　林新眼神先是一怔，随即仿佛呆住了一般。
　　他站在原地神色怔然，仿佛一时间被这句话惊醒了。
　　“是啊……若是她不喜欢我，为何还留在这里。”
　　如此反复很多遍，直到卓月玲都看得有些怕了，他才豁然停下。
　　“那若是她执意不肯呢？”林新又问。
　　卓月玲眼睛滴溜溜一转，娇笑道。
　　“那就肯定是口不对心了，这种时候你们男人就要发挥自己的最大优势！上啊！”
　　她小拳头一挥道。
　　“有理！有理！”林新连连点头，他仿佛一下子恍然大悟起来。“小姑娘，你站开一点。”
　　“你要干什么？”卓月玲微微一愣，隐隐感觉有点不对，但还是依言站得远了些。
　　刚刚站稳，她便看到林新身子一晃，背后豁然背负现出四把剑刃，金银白红，每一把都呈现不同色泽光晕。
　　呼……
　　狂躁的风和气流一下吹开，将四周所有草地全部吹得伏地不起。
　　树木哗哗作响，隐隐直不起腰，空气一下子仿佛变得干燥起来。
　　“天经地纬，玉响空城！”
　　林新伸手往天空轻轻一招。
　　嗡……！
　　头顶天空缓缓浮现出大片红云。
　　无数云气汇聚，化为一片巨大红色漩涡，被一种莫名的恐怖引力聚集在一起。
　　卓月玲睁大眼睛，感觉像是在做梦。
　　她使劲的往那人方向望去，却是赫然被远处五峰谷的变化吸引过去注意力。
　　整个五峰谷上空，不知道什么时候浮现出一个庞大无比的巨型圆阵。
　　无数扭曲的符文和线条层层叠叠，密密麻麻的压在整个五峰谷上空，散发的红光直接将下方谷地大片的树林照亮。
　　方圆数十里的五峰谷，居然被全部覆盖住了！！？？
　　卓月玲咕噜一声吞了吞唾沫，如坠梦中一般。
　　“颖儿，这么多年了，你还是不肯原谅我么？”林新的声音远远传进五峰谷。
　　沉默片刻。
　　“原谅？我早已和你没任何关系，谈什么原谅？”一个冰冷的女声从五峰谷谷地传出。
　　林新笑了笑，眼睛周围隐隐浮现丝丝红色妖异纹路。
　　“这次我来便是接你回去的。”
　　“怎么？堂堂独霸南府的红花剑魔这是要强抢？”另外一个苍老女声带着怒意传出来。
　　“本座还未找你梅花宗麻烦，你们倒是先来自己找死了……”
　　林新眼中泛起丝丝凶光。
　　“是想灭门么？”
　　“她是我师尊！你敢！？”安颖顿时厉声道。
　　卓月玲这时才从震撼中回过神来，一听这对话，顿时心头叫糟，看来情况不是她想的这么好，其中还有隐情。
　　“我有什么不敢？”林新猛地大笑起来。“区区梅花宗，我要你们死，你们便死，我要你等生，你们便生。”
　　“老身不代表宗门，今日便独身领教下阁下高招！”那老妇声音怒吼道。
　　“老师不要！”
　　刹那间五峰谷中冲天而起一朵白梅，狠狠撞在头顶巨大阵法上。
　　阵法无恙，梅花却是如同冰晶一般破碎。
　　梅花碎裂，其中现出两道女子身影。
　　两人都是一身素白，其中右侧女子手持白色长剑，身上绽放出大量剑气丝线，对着林新怒目而视，只是身上似乎染了点点血迹。
　　另一女子身材窈窕，面容英气秀美，眉目间隐隐透出一丝煞意。赫然是多年未见的安颖。
　　“大师兄！你要是敢动我老师一根汗毛，我今天就死在你面前！！！”她声音尖锐，仿佛杜鹃啼血。
　　林新负手大笑。
　　“我知你只是面冷口硬，你等了我多少年，今日终于能得偿夙愿，又怎么舍得死在我面前？”
　　他看了眼安颖边上的那女子，面容年轻，但声音苍老，应该是驻颜有术的剑修。
　　“我答应你便是，不动你师傅。只要你乖乖跟我回去。我便一定不为难梅花宗。”
　　一时间气氛僵持下来。
　　良久。
　　安颖面色先是冰冷，随即直视林新双目，看到的却是高兴喜悦，还有纯净的真诚。
　　她面色才缓缓柔和下来，眼神中透出了一丝凄然，定定的盯着林新。
　　“大师兄……我们……还能回去从前么？”
　　“怎么不能？”林新语气从容。“现在还有什么能阻挡我们在一起？”
　　他伸出手掌，微微虚握。
　　“如今整个南府都在我手中，中府鞭长莫及，已经没有人能阻止我一统南域。”
　　安颖微微摇头。
　　“从萧玲玲那日嫁给你时，我便已经发誓，终身不嫁。”
　　“那又如何？”林新打断她，不以为然。“誓言从来都是用来打破。”
　　“那么承诺呢？”安颖忽然道。“当初你对我的承诺呢？我与萧玲玲，谁更重要？！”
　　林新微微一窒，沉默了一会儿，他才缓缓开口。
　　“玲玲与你，都是一般……”
　　“这就是你的答案？”安颖摇着头，反笑道，“其实，我这些年，我已经看透你了。”
　　“你所在意的，从来都是自己。无论是我，还是萧玲玲。都在之后。当初以她的死成就自己道意。现在来找我，也不过是为了你心灵的圆满。”
　　林新默然，在他心中，萧玲玲也好，安颖也好，确实不如他在她们心目中那么重要。
　　安颖看着他沉默，也是凄然笑了起来。
　　“另外，你知道我为什么还留在这里，不离开么？”
　　“……为何？”
　　安颖双手轻轻拉开自己胸口衣服，里面赫然是一片纹着无数白光线条的圆扇。
　　“当年我暗伤太多，以至于修为随着精进也越发重创，最后连医治身体的灵药也无力维持，要不是师尊怜惜，怕是现在早已见不到你。迫不得已下，我以精魂寄托宗门法器元桖扇，将自己和这片谷地链接在一起，虽然活下来，但从此也再不能离开此地……”
　　“神魂遁地术，我有办法。”林新却是打断她道，面色温柔。“随我回去吧师妹，我们重新开始，忘掉以前的一切。”
　　安颖微微一震，却是没想到自己视为天大难题的大事，林新居然有办法解决。
　　她神色怔然，似乎是不敢相信自己听到的一切。
　　“大师兄……你真的有……？”
　　林新伸手一招，五峰谷的大阵顿时散去，不再阻挡封闭，他再伸手平放，天空一丝星力骤然落下，在他手心化为一只银色小鸟。
　　小鸟跳动了几下，发出清脆鸣叫，然后被他轻轻一抛，朝着谷地飞去。
　　那小鸟速度奇快，瞬息便到了谷地上方。
　　嘭！
　　星力小鸟骤然炸开，化为无数光华落下。
　　谷地中无数白色光点纷纷升腾而起，一丝丝被禁锢的魂力缓缓散开，从四面八方朝着半空的安颖汇聚而去。
　　被她们视为千难万难的神魂遁地术，就这么无声无息的被解除掉了。由星力所化的灵力小鸟代替了安颖和下方五峰谷结合。
　　“现在，和我走吧。”林新再度看向安颖。
　　“我……”安颖忽然发现自己居然一时找不到什么理由拒绝。
　　林新手轻轻一抓。
　　顿时安颖缓缓消失在原处，直接在他身前浮现出来，两者距离不过数米。


第四百九十二章 魔焰（九）
　　丝丝云气开始逐渐从周围米慢慢开来，包裹住林新和安颖。
　　卓月玲此时也才重重的呼了口气，若是因为她的错误建议，导致两人成悲剧分手，那她就罪过大了。
　　不过现在还好，终于有了个不错结局。
　　“你叫卓月玲吧？”忽然林新的声音直接在她脑海中回荡起来。
　　“咦？”卓月玲先是一愣，随即反应过来狂喜，“仙缘！！我要成仙！！！”
　　她一个猛扑，朝着林新安颖方向扑去。
　　“不要丢下我啊！！！我也要成仙！！”
　　看到这里，她哪还不明白眼前几人的身份，应该都是凡俗里只是听说过的练气士剑仙之流。
　　这种机会若是不抓牢，那就真的是后悔终生！
　　“我欠你一个因果，提前撮合了我和颖儿。”林新也是失笑道。安颖看向卓月玲的眼神也是柔和。
　　“我是被逼的！若不是为了师尊和宗门……哼！”碍于面子，安颖还是冷哼一声辩解。
　　“今日之因，未尝不是明日之果。”
　　林新伸手一拂，轻轻将卓月玲从云气里推出去。
　　“不要啊，我的仙缘！！我要成仙！！”卓月玲顿时大急，“爹！娘！！不！爷爷奶奶，祖父祖母！祖宗先人！我认你们做祖宗！不要丢下我啊！！！”
　　她瞬间认亲的本事看得林新两人忍不住无语。索性不去管她，两人腾空而起，云气中飞出一道信符给安颖的师尊，这才骤然往远方射去。
　　云团中，林新无语的看着死死抱住安颖靴子的卓月玲，这货不知道什么时候又扑过来了，虽然安颖若是真不想带她，也肯定带不上来。但其中也肯定主要是她自己拼命，安颖故意所为所致。
　　一路云气飞腾，三人很快便回到松林剑派地域。
　　数千里的距离，对于林新来说不过是几次空间遁法而已。
　　夜晚回山，提前传讯之下，已经有数十修士等候在后山剑堂峰。
　　远远看到林新等人云气按下，一众人按天罡阵型排列，都是恭迎。
　　“恭迎宗主回山！”
　　众人整齐出声。
　　“夜深至此，诸位先去忙自己的事吧。”林新挥挥手，不去理会，而是带着安颖两人直接朝宗主居住的御剑宫飞去。
　　安颖一路上都是面色冰冷，偶尔看一眼林新，也是冷冷淡淡，眼底有曾经的怀念，也有一丝淡淡的复杂，却再没有最以前的那丝纯净的倾慕。
　　三人骤然落下，林新施法一展，顿时三人仿佛虚影一样穿透下方宫殿屋顶，直接落入其中偏殿。
　　“掌教真人。”
　　两个道童上前躬身行礼。
　　“去安排一个客房给这小家伙。”
　　林新手一指卓月玲道。
　　这家伙还抱着安颖的靴子死活不放。
　　“仙缘！！”她大叫。
　　“去吧。”林新淡淡笑了笑。
　　卓月玲顿时感觉双手被一股柔和巨力挣脱开，身子直挺挺的一飞而起，刚好落在边上女道童的怀里。
　　“若是你有心，可在我座下做以童子，慢慢修行。算是了结因果。”林新随口道。
　　“能修行就行！”卓月玲二话不说马上答应。
　　“你年纪太大了。”安颖微微摇头，若是十岁以下还好，但现在这个年纪，只能采用一些禁忌的手段，但那样一来，也失去修行长生的意义了。
　　那些手段一个个全都是损害根基寿命的。除非修行到筑基层面重塑根基。
　　但卓月玲一个才刚接触修行的凡人，年纪快二十了，谁又能保证她一定能领悟道意？突破筑基？
　　“先下去吧，灵鹤你先教导她基本修行归元诀。”林新吩咐道。
　　“是。”那女道童恭敬回答。
　　带着挣扎不已的卓月玲很快离开了。
　　另一道童也给两人上了茶水，点燃凝神香后，便也知趣的离开。
　　只留下林新和安颖两人。
　　“我曾经答应过你，在我从松林出门之后便来找你。”
　　林新负手低声道。
　　“可惜你没做到。”安颖淡淡道。“那么，你现在把我强抢过来，打算做什么？”
　　“辜负了你这么多年，从今往后，我会慢慢补偿你。”
　　林新低沉道。
　　“我已经是精魄损伤之身，除了转世再投注定修为不得寸进，这样你还要要我？”安颖继续道。
　　“那又如何？”
　　林新伸手去抓握她的手。
　　但还没靠近，安颖的手臂上嘶的一下陡然裂开一道血痕。
　　林新顿时一顿，他的肉身力量太强了，甚至连周围的空间都承受不住压力而破碎，就更不用说安颖这般只有筑基不到的层次修士。
　　就算是之前的卓月玲，也是他释放了魂域包裹自己后，才能接触一定距离。
　　但若是也想像现在这般握住手臂，零距离接触，估计结果比安颖更惨。
　　退后一步，安颖看了看自己手臂上的血痕。
　　“你……”
　　“对不起。”林新沉默了下，轻声道。
　　他身上骤然缓缓散发出丝丝黑气，将全身包裹进去，把自身和周围空间隔绝起来。
　　“我的力量还没能完美控制。”
　　“你现在，已经变得这么危险了么？”安颖也是想不到居然还会出现这等现象。
　　她曾听师傅说，修士岁月悠长，一般只有力量增长不足，无法寸进，却还没听说过哪个因为力量太强无法控制，而伤到别人。
　　修士一个个的哪个不是时间充沛，有的是精力磨砺自身技艺掌控力。
　　“放心……很快，很快就能解决。”林新笑了笑。很快体内又一波痛苦开始了，他表情再度变得不自然起来。
　　“你……先去休息吧。”
　　他低声道。
　　安颖定定的看了他一会儿，这才缓缓离开偏殿，外面有道童引领她去客房休息。
　　整个偏殿就剩下林新一人坐在石桌边，全身紧绷，抵抗着无时无刻不在冲击他身体神经的痛苦。
　　……
　　中府金陵。
　　玉清道宫。
　　层层女修防守的玉清宫深处，金碧辉煌的华丽大殿上。
　　玄女双目垂帘，一袭洁白金丝长袍，端坐在大殿最上方宝座上。
　　下方是众女环伺之下，稳稳站定的天云道宏龟老人，以及另外一身材高大健壮，鼻孔穿银环的异族男子。
　　“宏龟老人，铮青妖尊，不知两位前来，有何见教？”玄女座下右侧，一清素白衣女修淡淡问。
　　“前来拜会玄女，只为一事相商。”天云道宏龟面容慈和，低声回答。
　　“本尊与天云道达成一致，天命衍术下，两百年内，中府大地将会有一场前所未有之浩劫。现如今砂石神宫困住兄长等最强决策者。赤脊门一手遮天，无可抵御。我等特来寻求玉清道玄女应天术，以验证是否属实。”
　　那银环男子声音雄浑道。
　　坐上玄女原本温和的面容皱了皱眉，现出几分凝重。
　　“道友兄长乃化形万妖窟大妖尊，他所创天命衍术天下无双，既然得出这等结果，想必也有具体目标了？”
　　“不错。”宏龟老人也是接过话说。“天命衍术与我天云星象得出结论一样。”
　　“哦？！”玄女微微动容了。“不知结果是何？”
　　“这也正是老朽与铮青道友前来玉清道的根源。”宏龟面色肃然，正色道。
　　“愿闻其详。”玄女挥手，顿时几人周围瞬间笼罩上一层淡淡荧光，隔绝内外空间。
　　宏龟环视周围一圈后，眼露赞叹之色。
　　“玉清天书果然名不虚传，好了，言归正传。不知殿下和几位上修可否知晓红花剑魔？”
　　玄女身侧那素白女修微微蹙眉。
　　“似乎是最近才露头的后辈修士吧？怎么？难道天云道打算把你们与其的私人纠葛，上升到正道仙盟层面？”
　　宏龟郑重摇头。
　　“非也，原本老朽也只是以为那魔头和中府大劫没什么联系，核心应该还是赤脊门黄悦容。直到前阵子无意中以天云星象算了算其命数，才赫然发现，此人居然完全无法捕捉其命数轨迹！”
　　“我化形窟也是如此，无法算出此人过去，得到的信息甚至还不如外门收集的多。”铮青也是凝重道。
　　“他就像是突如其来的冒出来，原本只是一个普普通通的山庄庄主，天赋最多达到筑基，便止步终生才对。但现在再看他，短短几年时间便从筑基冲到元景，这已经不是什么秘法秘宝能随意做到的了。”
　　宏龟也是点头。
　　“道友也应该知晓我宏龟与其一直有着私人恩怨，并未上升到道门层次，只是这次算出来的东西实在惊人，才不得已在宗主法旨下，前来玉清。”
　　铮青也肯定道。
　　“不错，我们这边连最上层的术算神通都无法算出其轨迹。这样情况下，估计唯有玉清天书中的清素一气混元镜，或许能一窥一二。所以才陪同宏龟道友前来求教。”
　　玄女沉吟了下。
　　“也罢，兰将军。”
　　她看向右侧那清素女修。
　　“在。”女修低头应道。
　　“混元镜由你施展，没有问题吧？”
　　“自当遵命。”女修淡淡道。
　　“此举关系到天下苍生，在下替中府万民谢过兰青羊将军了。”宏龟面露悲悯之色，朝着那女修就要拜下。
　　“不过十年修为，无妨。”女修神色冷淡，扬手打出一股无形劲力，直接托住宏龟无法跪下。
　　数个时辰后。
　　玉清道宫冲天射出一道刺目红光。
　　光线在天空炸开，化为一圈圈圆形符阵，红光映天，其中带着丝丝血气弥漫。
　　片刻后，玄女下达道道密令，整个玉清道庞大无比的资源被迅速调集起来。
　　自从上次玄女配合众正道围攻赤脊门，黄悦容击退袁秋雀及众真君，所有人纷纷受创后，玉清道便再没发出过这么大命令变动。
　　很快便有人看到天云道的宏龟老人和化形窟第二妖尊铮青，从玉清道宫出来，离开金陵朝远处飞去。


第四百九十三章 魔焰（十）
　　南府。
　　从林新接来安颖，已经一个月了，这期间两人仿佛又回到了最初山上时的相处方式。
　　各自修行各自的，互不干涉，只是时常会在一起散步，讲道论法，虽然大部分时间都是林新在说，安颖在听。
　　但一丝许久之前的默契渐渐又恢复起来。
　　松林山上山下都是知道此事，有人猜测宗主可能要大婚，也有人猜测，安颖和独孤霖可能会有摩擦。
　　但不论怎么猜，松林剑派这个庞然大物，在宗主林新挫败联军后，便如同章鱼般疯狂朝着四面八方扩张起来。
　　而这段时间里，剑派周边的外域居然也很是配合的安然无恙，让人大跌眼镜。
　　隐隐的有一些关于松林剑派和外域怪物联合的传言流传出来。
　　但在林新的威压下，无人敢正大光明谈论。
　　接回安颖，算是满足了林新这么多年来最大的意愿。虽然她一时半会还接受不了自己。但时间总会冲淡一切。
　　四处搜集妖符种的艳阳门高手也按照他的吩咐，找到了南府潜伏起来的幽府之子。
　　不出意外的是，这些幽府之子无处不在，甚至还有的本身就是阴影之光杀手平台的。
　　林新想要了结红叶剑主助他脱离幽府的因果，救出红叶等人，便要从寻找幽府根底开始。
　　他一方面命人监控幽府之子，一方面下令搜集所有关于太古时期的诸多典籍古籍。
　　同时大部分时间，都在利用痛苦中提升的悟性，不断领悟搜集到手的阳性功决。
　　剩下的时间，一部分不断掌控控制自身，一部分陪安颖，家人，儿女。
　　但让他最尴尬的是，林阵安颖两人见面时那种微妙的情绪。
　　好在安收养的两个女婴已经长大成人，闲来无事，她便主要指导两人，把其当做自己亲生女儿看待。
　　而林阵这边也是苦修和教导自己儿女，林家血脉开枝散叶下，倒也人丁兴旺。
　　两边都尽可能的避开对方不见面，也少了许多尴尬。
　　林新也总算有了一些时间安心研究四品阵法的微型化应用，阵符道是最花时间的领域，且还是越往上越高级，便越是困难。
　　就算是他现如今达到元景修为，精神力足够，同时还坐拥资源无数，也还是在进度上极其缓慢。
　　但这一领域能对他解析幽府当初记录的符文有帮助，很多古籍里关于太古时期的记载，也是用的符文阵符作为语言记录，若是阵符道不足，连资料也无法查阅。
　　……
　　时间一晃，便是十五年过去。
　　松林剑派越发扩大，将梅花宗，金玉宗，御风宗都压迫逼入其组成的庞大联盟，整个南府资源战力都在林新的淫威下统合成一个整体。
　　中府的七节拓结束，涌现出了诸多更新换代各宗门天才传承者，后来也陆续正式入世。
　　幽冥道黄元庆，天云道林珊。化形窟丁怀，三人乃是中府最强的冉冉新星，在七节拓中战胜其余天才，成就同境界最强之名。
　　砂时神宫也终于开启了。
　　众宗门领袖一直被困其中，此时也终于各自回宗，其中大部分修士强者都在里面与人结下血仇。
　　出来回宗便开始血腥报复，原本盟友的一方骤然反目的不在少数。
　　而原本敌对的两方，在里面因势利导不得不结盟的也不在少数。
　　整个中府乱成一团，仙盟因此也轰然垮塌，名存实亡，内部各宗邪道魔道正道，恩怨纠缠，其中仇怨甚至比对赤脊门还多。
　　赤脊门也是一般，黄悦容还在闭关养伤，其余赤旗王和启辰妖女联手其他元景，也还是被袁秋雀正面重创，只得闭关，无力扩大地盘。
　　整个中府顿时再没有什么精力理会南府和其他府域。就算有精力，面对南府之主红花剑魔的恐怖不死魔功和不断扩张，就算同级修士也不想贸贸然去招惹这等恐怖对头。索性大家都装作视而不见。
　　而原本有过大动作的天云道玉清道，此时却是仿佛什么事情都没发生过一般，依旧安静异常。争斗场面只限于元景以下，看似激烈实际上两宗并没什么伤筋动骨。
　　……
　　竹林小桥，夕阳溪流。
　　林新和安颖站在桥身上，一人抚琴一人舞剑，倒是相得益彰。
　　没有什么特异神奇的地方，好似就是两个隐居深山的普通人安安静静的享受生活。
　　林新修为越发深不可测了，这些年来他也渐渐掌握住了自身力量的增幅变化，对于一些神通和特异的挖掘，也算是摸透，补上了别的元景数百上千年才走过的路程。
　　技能化能力，让他入门任何领域都极容易，但实际要深化进去，达到更高造诣，还是必须慢慢学习领悟，直到掌握新的一次成功，再形成新的深层技能。
　　只要成功一次，便能让身体形成技能，不断精准的重复成功，从中找出规律。
　　这等可怖的天赋，让林新在这十五年里，直接掌握了四品阵法的真正微型化核心，同时也开始摸索起五品阵法的领域。
　　琴音慢慢停下。
　　林新手指还放在弦上，却是忽然远处飞来一道白光，落在地面，骤然化为一白袍高冠年轻道人。
　　“回禀宗主，茵曼托几位护法从外域回来了。说是有要事禀报。”
　　林新朝着安颖看了一眼。
　　“我先去看看飞儿她们，师兄你忙吧。”安颖淡淡道。飞身化为一团圆盘白光射向远处。
　　她虽然只有练气修为，但自身身体与一法宝合体，倒也有飞天能力。
　　“让他们来见我。”林新这才看向那年轻道人。
　　“是。”
　　道人再度化为白光消失。
　　小桥上沉静了一会儿，很快又有一团金红光晕浮现。
　　光晕散开，茵曼托，克克赛两人同时出现在其中。
　　“主上，许久未见，您的气息更加强大了。”克克赛恭敬异常，五体投地道。
　　“主人。”茵曼托相比就正常多了。手里抱着一把金红色如意，足有一米多长。
　　“有什么发现？”林新站起身，走到小桥边上往下，看着静静流过的溪水。
　　“这次前往的一处遗迹里，发现了这个。”茵曼托从袖口取出一卷淡黄色的短卷轴。
　　那卷轴表面全是霉斑，明明还隐隐泛着细微荧光，边角都全部呈现粉末状，一看便知道不知道是多少年前的东西了。
　　“这荧光是你们弄的？”林新伸手一摄，顿时那卷轴飞出，落入他手中。
　　“不是，原本这卷轴上便有的，荧光是霉斑出现之后，才用特殊灵法封存。”克克赛解释，“按照我们推断，这荧光本身有一万三千多年历史，而其中卷轴的霉斑，也有数万年历史，也就是说，在一万三千多年前，有人便发现了这枚古代卷轴，然后将其封存。”
　　“鉴定法是？”
　　“灵素沉淀法。最为精准的一种。”克克赛低沉道。
　　“年久月积的灵素会不断积累，在事物内部留下极其细微痕迹印记，这种灵素不会消失，而是会不断反复在物品内留下一道道年轮一样的痕迹，可以最高鉴定上百万年以内的所有事物。”
　　“守护遗迹的是什么？”林新握住卷轴，马上便感觉上边流动的荧光，似乎是一种完全不同于任何已知力量的怪异气息，不是灵气，不是魔气，也不是外域常见的那些种异族力量。
　　这些年他不断遣派麾下外域生物，反复探索寻找邪神遗迹，从中取得各式各样的遗迹物品和记录。也遇到了很多外域种族。见识了许多不同力量，但还从未见过这等荧光。
　　像是清水，密度很稀，又像是砂砾，会随着手的滑动触碰不断变形，凝聚堆积。
　　“是纹朵邪神祭祀。”克克赛解释，“我们牺牲了两万蜂群，才攻进去，最后那个祭祀是个体型庞大的龙头人，会用一种复合语言释放范围符阵，等级在四品到五品之间。还是由暗影使亲自出手才击毙对方。”
　　他说的暗影使便是花神曦，花神曦本身便只是差元景一步的境界，在得到林新大约一半的属性增幅注入后，这些年终于突破，达到元景层次，进入五品。也成了林新麾下最为神秘凶悍的一员大将。
　　外域很多次征讨困难都是他出手才能平稳解决。
　　“这枚卷轴当时便是我们在邪神雕像腹部挖出来的。”克克赛继续道。
　　“好了，辛苦了，你们下去吧，好好潜修，门中功勋台会记下你的功勋点。”
　　林新淡淡道。
　　“多谢主上。”
　　两人告退。
　　无论是克克赛还是茵曼托，都是有着自己的愿望，不断进化，便是满足自己愿望的最佳途径。功勋点是林新专门设计出来的功绩点，能够兑换他放置在宝库的功法资源，天材地宝，神兵利器等。
　　两人离开后，林新一人手持卷轴，轻轻解除上边的荧光。
　　这些年他得到的这类卷轴也不下上百个了，除了知晓了几种新语种，以及得知了一些邪神生平事迹外，便再没其他收获。
　　但不知道怎么的，他隐隐感觉，眼前这枚卷轴或许会对他有所帮助。
　　这种感觉很是奇妙，他原本都打算，再没线索，便自己亲身探索一下幻海之中的无尽世界，诸多真君不敢踏出探索一步，便是不知道怎么回来。他不同，有大票契约生物在，便有气息的指引感。不惧方向迷失。
　　原本已经快要彻底失望了，但眼前这个卷轴却是给他一种淡淡的熟悉气息。


第四百九十四章 魔焰（十一）
　　林新轻轻抓住卷轴边缘，一撕。
　　顿时卷轴缓缓自动浮空，展开。
　　里面所有字符自动浮现出淡淡的白银光晕。其中记录的字符不是鬼蜮文。
　　而是一种林新才掌握不久的文字的古代版。
　　“这种文字……”
　　林新略微有些吃力的认出最开头几个字。
　　“月……神……经？”他念出声来。
　　“听起来似乎是修行经文功法，不过……仔细看起来，应该是一篇祭祀记录文。”
　　林新仔细一字一句的阅读下面的内容。
　　“月神普照大地……滋养万灵，神圣之初，生有二子，一为沙古拉，一为拜月。”
　　后面的断掉了，彻底被抹掉字符，林新又接着下面还能看清楚的，继续念。
　　“沙古拉刺于弟弟胸，吞噬夜晚，化为诸天星辰，头戴莲花佛陀。为众生尊称为月莲澄清圣佛……”
　　下面是一连串的赞颂沙古拉邪神的各种颂词，其中有一平民代表众生以问答的形式询问沙古拉，沙古拉不断满足万民的愿望，将世界改造得更加美好等……
　　林新直接略过后，在卷轴最后面，却是又看到一段内容。
　　“他化身佛陀，询问幽府，生灵为何会有绝望？是生而知之还是后天所得？”
　　“幽府以绝望之原回应，不得解脱者，苦于执念，终将踏入绝望之原，无法轮回。晨诵之母亦无法挽回，那里是执念者的……”
　　后面的内容没了，但林新却是确确实实的从卷轴上看到了幽府这样的描述。
　　上边的具体记录是数万年前便存在，并且还和太古神话扯上关联。
　　“太古神话……”林新心中隐隐有些思路了。
　　“绝望之原，很可能就是我去过的狮子原。那里也确实符合绝望这个氛围。还有那个诡异的黑影存在，若是能够再去一次，见到那个家伙，或许会有一定收获。”
　　林新心中无奈，关于幽府的谜团太多了，这个世界的谜团也太多了。
　　“那个黑影的名字，似乎是叫那修罗？”他回忆起曾经在狮子原见过的那个神经质黑影。
　　收起卷轴，林新沉吟了一会儿，直接飞身而起，离开小桥。
　　他穿过大半山体，轻轻落在阵堂峰峰顶道殿前，大踏步走进去。
　　“见过掌教！”
　　一众守护道殿的弟子纷纷行礼。
　　进了道宫，里面到处是一排排密密麻麻排列整齐的破旧石墙。石墙上全是刻印满的无数古老字符，有的是鬼蜮文，有的是其他文字。
　　有很多年纪很大的老人在拿着水晶制成的琉璃放大镜，一个个的仔细观察着这些破旧古墙。
　　阵堂堂主是个清瘦老者，姓文，此时也是迎上来。
　　“宗主来了？正好我们这里也有些进展。”
　　“哦？说来听听。”
　　林新示意众人不用行礼，自己继续研究，他直接从侧面穿过去，和文堂主坐到大殿最里侧座椅上。
　　“宗主，关于太古神话的解析，我们邀请了南府最具盛名的古文学方面的学士，集中解析了我们从外域遗迹带回来的这些残墙。大致又得出了一些结论。”
　　“请说。”林新端正坐姿，正色道。
　　“上次的结论是，太古时代，应该是位于神话时代之前，更古老时期。这点没错。”文堂主捏着胡须低声道。
　　“这点没错。”林新点头。
　　文堂主示意边上一老者取过来一样小盒子。
　　“自那以后，我们专注研究关于神话时代遗留物里是否有对太古的描述，结合这里的残墙字符，果然大有进展。”
　　他将手中一个黑色方形小盒子放在桌上，那盒子是用极其坚固的某种金属打造。
　　“我们将几个最关键的符文组合起来，尝试了上万种不同排列组合，最后，无意中得到了这个……”
　　文堂主似乎也是心情有些激动。
　　他轻轻打开黑金属盒子。
　　啪的一声，盒盖弹开。
　　里面是一片白底丝帛，这丝帛没有一丝杂色，就如同雪地一样洁白。
　　只是上边此时，正清晰的映照出一只纯黑色的蝴蝶影子。
　　是的，就是影子。
　　林新反复看了几次，都没看到任何遮住光线，产生蝴蝶黑影的东西。
　　但那黑影蝴蝶就这么眼睁睁的映照在盒子里，停在雪白的布匹上。
　　“宗主，您可以伸手摸一摸。”文堂主低声道。
　　林新伸出手，轻轻摸过去，在黑影蝴蝶的表面慢慢抚摸，得到的却是丝帛的质感。就好似蝴蝶黑影根本不存在一样。
　　“这是怎么回事？！”
　　他也是有些震惊了。
　　如果说有任何能力神通力量造成这样痕迹，他必定能有所感觉，但是此时居然什么也感觉不到。
　　他想要放出魂域试探，但又怕万一出了问题，把这蝴蝶弄毁。
　　文堂主摇摇头，伸手拉过一个老得不行，几乎满面全是褶皱的老头子。老头子早就等在边上有些迫不及待了。
　　“这东西是杜老先生弄出来的，您问他更清楚。”
　　那杜老先生此时也是眼神狂热的盯着盒子里的蝴蝶影子。
　　“全靠宗主从外域带回来的这些残墙遗迹啊！！若不是您，我们这些老学究怕是一辈子到死都没法研究出什么东西！”
　　他伸手轻轻抚摸着盒子里的蝴蝶影子，虽然明知道摸不到它，但还是眼中流露出喜悦向往之色。
　　“老先生客气，还请解惑。”林新凝神做出专注状。
　　杜老先生慢慢从激动中沉静下来，陷入回忆。
　　“当初，我们无意中发现，在这些残墙上，一直有几个符号，会在夜晚不时的缓缓移动。”
　　“这件事还是我的一个小徒弟发现的，她一直以来都是态度极其端正认真的人，就连细如灰尘的字符都不放过，非要一个个的仔细对照，甚至很多次，还把真的黑色残渣当做是字符古语文字，闹出笑话。”
　　他说起小徒弟时，也是满面慈爱。
　　“是这些细如灰尘的字符出了问题？”林新询问。
　　文堂主点点头。
　　“不错。”他伸手轻轻在盒子里的蝴蝶影子上一拨。
　　顿时奇异的事情发生了。
　　就在林新三人眼前，那蝴蝶影子骤然散开，化为一大片的黑灰，散落在盒子的白布上。
　　大量的黑灰看似静止不动，但林新的感官何等明锐，眨眼便感知到，这些黑灰正在以一种缓慢到极点的速度，不断移动着。
　　只是因为速度太慢，所以才让人无法察觉。
　　“一个时辰可以移动一寸不到。”杜老先生低声道，“这是奇迹，它们只是单纯的无数字符，组合在一起，没有任何力量波动气息，也没有阵法痕迹！”
　　“就像是原本它不存在于我们视野里，只有通过特殊手段，才能让我们暂时看到它的存在。”
　　林新眯眼，仔细看着盒子里的一片黑灰，一时间不知道在想什么。
　　杜老先生又伸手，在盒子里轻轻一拨，顿时所有黑灰又汇聚起来，全部凝聚成先前那样的一只蝴蝶影子。
　　“这只蝴蝶是活的。”
　　“什么？！”林新一怔。
　　“宗主想必也发现了吧？”杜老先生低沉道，此时其余几个研究老者也凑了过来，其中还有几个年轻弟子跟着。
　　林新伸出手，摸着完全无法触碰的蝴蝶影子，心中忽然想起了当初自己在狮子原见到的那个那修罗。
　　确实是活的！
　　“我们经过研究，发现，这只蝴蝶，实际上是存在在另外一个世界，一个完全和我们不同层面的世界。”
　　杜老先生眉头紧蹙。
　　“这种说法很难理解，也很难解释，不过可以用另一种解释来说。”
　　他指着蝴蝶影子道。
　　“宗主应该知晓，有很多自然中的族群，例如蜂群，蚂蚁群，等，都是以群体为单位的吧？”
　　林新点头。“这个知晓。”
　　这个世界的自然研究，修行者们实际上一点也不比科学差，只是掌握在少部分人手中而已。所以老者能够有这等认识，他也不意外。
　　毕竟这里甚至已经涉及到了神秘的灵魂学研究操作。知道群体意识也不算什么。
　　杜老继续道。
　　“那就好解释了。”
　　他站起身，在原地转了转。
　　“我们初步认定，这个蝴蝶，本身身体，便是分散在一块残墙的区域里。只有当我们利用手段聚合，才能让我们看到。但是实际上，那种看不见的分散形态，才应该是它的正常情况。”
　　“而像这样的存在，在我们的身边，似乎不少。”他严肃凝重道。“他们的身体形态庞大而分散，分散稀薄到我们根本无法发觉，甚至可以渗入我们身体。但无论是我们，还是他们，都很难发现对方的存在，因为我们的层面完全不同。”
　　这么一说，林新似乎明白了。这就像是地球时的维度理论或者次元理论。
　　这些生物的身体太大太稀薄，以至于他们的身体必须要凝聚缩小到一个极限的程度，才能被人观察到。
　　“他们的身体可以存在于我们的万事万物中，和我们生活的世界，相互交错叠加重合，却又互不干涉影响。”杜老忽然顿了顿。
　　“不，或许不是没影响，只是影响了我们还不知道。”
　　他一想到这里，似乎不愿再说了，一个人皱眉苦思冥想起来，居然直接把眼前坐着的几人忘记了，嘴里嘟嘟哝哝的一边念叨一边走开。
　　文堂主苦笑着向林新抱歉。
　　“杜老就是这样，还请宗主不要怪罪，他为了研究可以连命都不顾，要不是他，我们要发现这个蝴蝶的整合方式，怕是不知道要多久。”


第四百九十五章 魔焰（十二）
　　林新摇头吐了口气。
　　“我欣赏还来不及，又岂会怪罪。”
　　“宗主这样的心胸，居然还被外面那些愚昧之辈传成疯子，简直就是道德沦丧！”
　　“可惜这么长时间，便只研究出这点东西。”
　　“只要再来点遗迹字符，或许能有更多收获……再来点，再来……”
　　“我们需要补全的两种语种，若是有所进展，一定能解开很多相关谜题。特别是神话时代到底是怎么结束的？”
　　“神话时代和太古时代之间到底有何关联？”
　　一个个研究者说着说着，又开始叽里咕噜的陷入自己世界起来，语无伦次，前后颠倒。有的甚至前一刻还在和人说话，下一刻就两眼茫然失去焦距，完全陷入自身思考。
　　林新哭笑不得，摆摆手，仔细看着盒子里的那个蝴蝶影子，催促其他人都自己继续自己的。
　　只留下文堂主一人和他坐下闲聊。
　　“那么，这只蝴蝶影子对我想要知道的，有何帮助？”林新不是那种容易跑题的人，又将话题拉回原本的目的上。
　　文堂主捏着胡子回道。
　　“我们这段时间确实得到了很多研究资料，关于幽府，我们推演出来的结论是，其存在可以追根溯源到太古时代。甚至更早。”
　　“神话时代和太古时代到底有什么区别？”林新皱眉问。
　　文堂主沉吟片刻，整理了下思路，才缓缓开口。
　　“太古时代，按照遗迹记录和很多地方的记载事实残留痕迹，当时大地之上很可能存在过一群无比强横的恐怖存在。按照大概的灵素沉淀法和愿痕弹射术，我们推断，很多邪神，神兽，天尊，便是那个时代的称霸者。”
　　“就是我们发掘这些遗迹的主人？”
　　“是的。”
　　林新消化了下。
　　“继续。”
　　“根据推测，太古时期，发生了一场无法想象的巨大变故，于是众神沉寂了，新的统治者崛起，那便是后来的天空龙和大地虎。那应该是两个庞大无比的族群。”
　　“族群？”
　　“是的，不是指两个庞然大物，而是两个巨大族群。由天空龙王和黑虎王统帅的两大族群。发生历经许久的厮杀争霸。他们的杀戮，影响到了太古时代留下的无数怨气邪气，等等其他无数神秘力量。形成一片庞大的地下聚合体。幽府应该就是从这里产生孕育的。迄今为止，至少有上百万年。因为我们的测算无法测出年岁。”
　　“配合实验的幽府之子也不行？”林新皱眉。
　　“不行。”文堂主无奈，“幽府很可能和我们发现的这种蝴蝶影子有关联，并追溯到百万年前。若是宗主有意，或许可以亲自前往化形窟，据杜老说，他们在外域有一处驻地，是沙古拉邪神庙里的最大一处遗迹，不过已经被他们列为己用，属于禁地。”
　　“我们研究突破最大的，便是从沙古拉邪神身上找到线索。这位号称月亮和清澈的邪佛，在当时应该是我们这片区域最大的教派神尊，可以找到的完整资料不少。”
　　林新眯了眯眼。
　　“化形窟禁地……”
　　……
　　灰白色的天空，悬浮着一个巨大无比的庞然漩涡。
　　仿佛星云一样的银灰漩涡。
　　下方是连绵起伏的黄色沙丘。
　　其中一座沙丘之上，一束光从其顶端，直冲天空，在漩涡的边缘侧边而过，射入看不见尽头的天幕深处。
　　那光束洁白无瑕，缓缓转动，周围不时能够看到一些只有半边身体的白色怨灵。
　　他们上半身是人形，下半身拖着长长的白气，不断环绕着光束飞舞着，缓缓一同飞向看不见尽头的天空深处。
　　沙丘上，一片片的赤身男女，正手持锄头不断一下下的挖掘着地面平整的黄沙。
　　他们全部都没穿衣服，但身上的污垢汗渍灰黑色，让所有人都仿佛穿上了一层外衣，什么也看不清。
　　这等情况下，男女都一样，正缓缓举着锄头，一下下的朝着地面沙丘砸下去。
　　铛！铛！铛！……
　　细密而有规律的敲击声连成一大片，密密麻麻响个不停。
　　诡异的是，他们沉重的锄头砸下去，看似柔软的沙丘沙地居然连个坑都没有。
　　有壮汉连续砸同一个位置数十下，才勉强砸出一些沙地碎渣，然后赶紧欣喜的捡起来装进边上箩筐。
　　不远处，几头狼头人身的怪物正提着黑鞭子，虎视眈眈的四处转悠，看到偷懒的就一鞭子抽过去。
　　更内围部分，一些身穿人族修士衣服的人影则是监督着这些狼头人。
　　密密麻麻的人族修士四处巡视着。
　　而他们环绕的中心，若是从高空往下看去，就能看到总共五根高达数十米的圆形蛇盘石柱。
　　巨大的石柱每一根前都盘膝坐着一个气息磅礴的修行高手。
　　其中一根石柱前，铮青一身云纹白银甲，满头小辫子黑发披散下来，鼻子上的银环在光线下莹莹闪光。
　　“天命衍术算定他会来。正好可以借此机会全力伏击一次。解决大患。”
　　另一人浑身笼罩在黄雾之中，听到此话，顿时发出桀桀笑声。
　　“区区一南府蛮子，就算踏入元景，又能强到什么地步？尊上天命衍术算出来的结果并未明确指向是他，肯定另有其人。到时候万一弄错，你如何承担？这么多高手平白被抽调过来，其余地域没人镇守，若是万一被趁虚而入，嘿嘿……”
　　“确实不确定是他，但这般恐怖的提升速度，你能在整个南府中府，找到第二个？”铮青也不生气，只是认真解释说。
　　“不过一夺舍元景罢了。”黄雾人不屑笑道。
　　“不要轻视任何能成为你对手之人。”铮青正色道。
　　“我需要你来教我？”黄雾人冷笑。“两大真君，五品大阵，好大的阵仗！因为调令老朽还毁了一炉神韵丹！结果过来就是为了对付一乳臭未干的毛头小子。可笑。”
　　“他的肉身很强，堪称不死之体。很是难缠，所以才需要摄灵大阵克制针对，你我两人联手，便是天榜后五位也能一战，只要克制住其不死特性，第一时间解决他，那么万事了结。”
　　铮青沉着道。
　　“但怕就怕出现什么意外。”
　　“意外？嘿嘿。”黄雾人不屑一顾，“连生死魔刀都能克制的摄灵大阵，区区一南府元景，还真看得起他！”
　　“或许吧。我等已经尽可能的做到最大准备了。若是这样还不行，那便只能……”铮青嘴里说着莫名的话，声音越来越小，直到细不可闻。
　　……
　　半月后……
　　从中府开往东府的一艘空船上。
　　蓝天如洗，洁净得没有一丝杂色。
　　林新一身灰布长衣，静静站在船舷边，往下望去。
　　透过巨大的防护薄膜，能够看到下方连绵起伏的山川河流，森林湿地。
　　黄色和绿色的区域之间流动着一条条网状的水流线条，很是奇异。
　　他脑海里一边也回想起这次利用空间遁术直接回到中府，转道边境空船前往东府的路途。
　　“东府与中府的往来历来密切，过往的富商，客流，达官贵人，也极多。甚至也有很多普通人，人流量极大，倒是利于隐藏。
　　而禁地无法直接前往，因为不知道地址。只能先到中府化形窟地域，乘坐空船出域前往东府。
　　按照推断情报，这条航线必然会路过那片禁地，将每年一度的试炼者悄然送进去。这些试炼者隐蔽身份，分散化整为零，经常会在半路忽然离开，进入禁地。”
　　林新思路清晰，只要跟着这些隐蔽进入禁地的试炼修士一起，应该就能找到进去的方法。
　　凡是大宗禁地，都不是随随便便就能直接找到地址的。
　　特别是像化形万妖窟这等最强势力之一，更是有着层层密布的隐藏空间阵法。
　　没有更好的办法之前，他更喜欢用这种不容易惊动外界的方式隐蔽查探。
　　转过身，林新环顾一圈站在甲板上的乘客。
　　他伪装的身份，是一个到东府找些事情谋生的教书书生，他也多次听雪儿之类的小辈说自己的气质最像教书先生，索性便主动打扮更像一点。
　　此时配上一身有些寒碜的灰布长衣，就更像是一个为了求生计，花光所有积蓄，远赴东府生活的读书人。
　　这类对科举彻底失望了的中府书生不在少数，东府和中府之间的联系远超其他区域之间，人员流动也远远复杂得多。费用也少很多很多，几乎已经形成了一条完整的流畅商业运输链。
　　林新独自一人站在船舷边，他对面的船舷边，是几个富商胖子凑在一起吹着生意经。
　　左侧几个少爷小姐带着仆从小声说笑对诗。
　　右侧则是和他一样的散人，没什么一起的朋友，都是三三两两独自分散站着吹风透气。
　　另外还有一些人陆续在回房间，一些人也才从下面船舱出来。人员复杂程度远比当初回南府时麻烦多了。
　　在林新感知下，有灵气的人不少，除了少部分人外，其余的都身上或多或少有些灵气波动。
　　不过他是打算着，只要到了目的地，有人总会有所活动，到时候跟着一起下去就好。至于要不要提前识别认出，完全无关紧要。


第四百九十六章 滔天（一）
　　“叔叔，你一个人站在这里做什么？”
　　一个稚嫩的声音装作老成的从林新身边响起。
　　林新侧过脸，看到是住在他对面的一个粉雕玉琢的小少爷。
　　这小家伙一身大红色金边衣服，双手跟他一样背在身后，做小大人般。
　　“你哥哥姐姐们呢？”林新知道他是跟着自己哥哥姐姐一起到中府走亲的大族子弟。
　　这小家伙很受家人喜爱，这次前往中府，最大的原因便是为其找一个合适的老师先生，指导他学习修行。
　　不过小少爷似乎对家人的安排很是不爽，打算奋起反抗。一路上船上的先生也还有几个，但都被这小家伙或多或少的接触过了。
　　显然他是打算自己找个自己喜欢的合适的先生，而不是听从家族家人安排。
　　林新和那些先生不同，不怎么能说会道，只是沉静，也不主动说话，加上衣着打扮也不算显眼，要不是就住在小少爷对面，说不定小家伙还不一定能想起过来看看林新。
　　现在也是因此才一直拖到最后来找他。
　　“我哥哥姐姐去吃好吃的去了。先生也是去东府找个事做的？”小少爷人小心却是不小，还真有些老成早熟。一双小眼睛不断扫视林新。
　　“你猜呢？”林新笑了笑，回答。
　　“我猜是！”小家伙肯定道。
　　“当今天下，中府乱象纷迭，先生选择我东府营生，也确实是英明之举。”
　　“还当今天下？”林新忍不住笑了笑。“你今年几岁了？会自己吃饭睡觉么？”
　　小少爷顿时脸色涨红起来。
　　“先生何出此言，岂不闻古今均有天资横溢之辈……”
　　“小家伙，倒是有一套。”
　　林新伸手去捏了捏小少爷的脸蛋。胖嘟嘟的像冰冰凉凉的果冻，手感很好。
　　“男人的脸可不是用来摸的！”小少爷涨红了脸退出几步，气鼓鼓道。“先生，若是也有一人这么摸你的脸，你是何心情？”
　　周围一些乘客也是看到两人说话，此时听到这句，都忍不住纷纷笑起来。
　　“小家伙还挺逗，这么小还男人呢？”
　　“口齿倒是伶俐。”
　　“这么大一点，只是小不点，还真当自己长大成年了？”
　　一群人纷纷笑起来。
　　但林新没笑，他反而是一愣，随即认真的想了想。
　　“恩，这个倒是我唐突了。”
　　对方并不知道他的身份，但表面看来这个小少爷显然家教良好，不是喜欢以势逼人，要是换一家的大族小少爷，被人揪了脸，怕是转眼就要打人杀人。
　　“我为之前随意揪了你的脸而道歉。”林新居然认认真真的对着小家伙道了歉，很有诚意。
　　看得周围人也都是摇头。
　　“真是书呆子，书读傻了。”
　　“这小孩才四五岁吧，和这个年纪的小家伙较真……”
　　“所以才会在中府呆不下去啊。”有人叹气，看向林新的眼神也有些怜悯。
　　林新此时却是不管别人，而是认认真真的看了看小家伙。
　　不是普通的打量，而是认真的从头到脚，从上到下，仔仔细细看了一遍。
　　“闲时我也听到你们说话内容，你为什么不愿意在中府拜师？”
　　小少爷顿时面上泛起一丝傲色。
　　“我司马南九也是他们那些庸师能教得了的？”
　　“中府英才无数，你又有什么资格称呼人家为庸师？”林新顿时来了兴趣。这小家伙个头不大，口气倒是比他还狂。
　　“我要学修行，他们只能教我学问。我要学学问，他们只能教我杂艺。我要学杂艺，他们只能教我修行。没有一个能什么都教我的。这样的人，不是庸师是什么？”司马南九负手而立，隐隐有一丝傲立天地间的气势。
　　“那为何你愿意和我一个穷书生说这么久的话？”林新又问。
　　“因为尊重。”司马南九正色道，“我今年五岁，但见过的名师没有一百也有八九十，却从未有一人如您这般是发自内心的尊重我，把我当做一个平等交流的人来看。”
　　林新却是没想到，他已经尽可能的隐蔽自己了，但还是因为特立独行的思想显得和周围的人有些格格不入。
　　“若是先生愿意，我司马南九愿意以师长奉之于您！”司马南九小脸一肃，郑重道。
　　顿时这话一出，周围人一片哗然。
　　这小孩子一看衣着打扮，便知道不是一般家庭，再看举止教养，更不用说有大家风范，却就这么简简单单的对着一个穷酸落魄书生试图拜其为师。
　　这对那书生来说，就像是天上掉下好馅饼，还是香喷喷的刚出炉。
　　这种好事，要是不答应简直就是傻得不行了。
　　“不过这小孩做得了主么？”有声音忍不住问。
　　“自然能做主！”
　　两个身材高挑的年轻女子背着刀挤开人群，走到司马南九身边。
　　这两女容貌端庄，神色凛然，身段窈窕饱满，该凸的凸该翘的翘，配上一身有些贵气的侠女紧身月白长衣。加上身后跟来的几个带刀侍卫雄武有力。更是显得贵气十足，势力不凡。
　　“我小弟说的话，自然当真！也做得了主！”
　　其中那带青丝带的长发披肩女子淡淡道。
　　顿时周围乘客都更是来兴趣了，凑过来的人越来越多。
　　林新却是心头一动。
　　自从红叶剑主帮他斩断幽府之后，他便一直冥冥中能感觉到一丝因果机缘所在。
　　眼前这小孩子，似乎也和自己有一丝因果联系，或许有机会能和自己有一丝交集。
　　别的不说，能从这么多先生中唯独找到自己，只是谈了一点时间，便决定拜自己为师长，这样的决断力，本身便是很大的因。
　　但他自己收的徒弟已经不少了，因为各式各样的问题和精力分散，他一直没有机会真正教导自己徒弟多久，这也导致，就算他收了对方，也没什么大用。没时间指导完全没意义。
　　连自己的亲生儿子林阵也才堪堪踏入筑基，更不用说其他几个弟子，都是由剑派的几个金丹真人和铭心真君代劳。
　　说起这点，也是让他汗颜。
　　想到这里，他终究还是心里摇摇头。
　　“我可不是随随便便就要收弟子之人，若要我收下你，还需满足三个条件。”
　　他打算找些麻烦难事让眼前这小家伙知难而退。
　　同时也是测试，他们两者之间的因果，到底有多牢。
　　三个条件？！
　　这话一出，顿时大家都是一愣。
　　这穷酸书生居然反过来不愿意收那小少爷了？！还有条件？！
　　这世道是怎么了？难道大家眼睛都花了？这位穷酸其实是什么隐士高人之类？
　　一些人不由自主的便看向了他们当中，一背着长琴面色淡然的白发老者。
　　此人修为高深，比船上船长都要高出一大截，浑身透着一丝若有若无的淡淡蕴意。
　　他仔细看了看林新，随即无声的朝众人摇头。
　　连这位都否认了，应该是没得可能是什么隐士了。
　　不光是他们，就连司马南九的两个姐姐也是有些愕然。按理说，以小弟的身份地位，愿意拜师，那简直就是对对方最大的肯定和荣誉。
　　她们并不在意对方能教给小弟什么学问修行，而是在意的是小弟真正愿意去重视尊重对方。
　　他们相信的是小弟，而不是眼前此人。
　　司马空燕紧皱眉头，仔细盯着林新打量，她实在想不到眼前这人有什么底气，居然还和小弟谈条件？
　　林新却是一副随你愿不愿意的淡然样。
　　“哪三个条件？”司马南九的声音忽然在人群里传来。
　　顿时这下热闹了。
　　这小家伙居然还真有打算答应三个条件的架势。
　　司马南九小脸郑重的看着林新，他能够感觉眼前这位不是沽名钓誉，谋取名利之辈，敢提这等要求，必定是有真本事之人。
　　况且，他选择老师，不就是看对不对胃口么？就算老师差，他司马南九天纵奇才，还怕被耽搁什么？随便哪个老师结果不都一样。
　　但他最想要的，还是能够以一种平等态度与自己交流的真正好老师。
　　而眼前这位，便是他想要的类型。
　　所以，他不准备轻易放弃。
　　“敢问先生，哪三个条件？”
　　他继续追问道，态度无比认真。
　　林新也是没想到对方小家伙居然这么执着。
　　他直觉感觉到，眼前这位小少爷，似乎和之前那些收下的徒弟有所不同。
　　至于具体哪点不同，他也说不清楚，但就看这份直觉，便能看出其潜力之大，怕是只在当年的青儿之下。
　　定了定神，他看了眼边上已经有点不满之色的两个姐姐。没有多说，只是笑了笑。
　　“等到时机成熟之时，你再来找我。”
　　说完这句，他转身便走。一点也不停留。
　　身后一众人喧哗不已，连船长等人也过来看热闹起来。有人朝他们打听林新消息，但得到的都是没什么价值的内容。
　　“小弟，这次你玩真的？”司马空燕皱眉盯着小南九。
　　“我什么时候玩过假的？”司马南九扯了扯衣袍，淡定走人。
　　……
　　夜晚时分，空船缓缓在夜空前行。
　　甲板上空无一人，船员们也都设置好法阵后，各自回房间休息了，只有少数几个地方留有警戒员。
　　甲板上一片阴暗。
　　一个小小的身影悄无声息的从船舱口钻出来，左右看了看，很快便朝着右侧的船舷末尾跑去。
　　很快，那小身影便到了船体后方末尾，朝靠近船舷的位置一眼望去。
　　“先生果然信人。”
　　小身影半张脸露在甲板的细微灯光里，赫然便是白天引起热议的司马南九。


第四百九十七章 滔天（二）
　　林新此时正斜靠在船舷上，他喜欢这种姿势，悠闲，放松。正好让刚刚经过一次痛苦煎熬的感官稍微得到一些恢复休息。
　　看着应约跑来的小家伙，他却是微微一笑，竖起一根手指。
　　“我的三个条件，现在说给你听吧。第一，如你们这般富家子弟，是人都会有最贵重的东西。你想必也不例外。那么我的第一个条件，便是……”
　　他神秘笑了笑。
　　“把你身上最珍贵的事物，送给我，作为交换我指导你珍贵知识的代价。你，可否愿意？”
　　小少爷顿时一愣。有这么一瞬间，他也怀疑眼前这人是否真的有真才实学，但直觉依旧还是让他压下了这一丝不坚定。他从出生以来，直觉还从未有过错漏。
　　犹豫了下，他从胸口扯出一块漆黑色，中心有着一点菱形的椭圆玉佩。
　　“这是我身上最珍贵的东西，也是我身上最有价值的宝物。”
　　他直接将黑玉递给林新。
　　“哦？你就这么交给我了？”林新也是一愣，“你就不担心我是骗子？”
　　“这东西再重要，也不过是身外之物。若是能用一些身外之物换到一个适合自己的老师，那可划算多了。反过来，就算是直接丢失了，也就当拿来买一次教训。”
　　司马南九小小年纪，气魄倒是惊人。
　　林新接过黑玉，随意一摸，顿时心中有了数，这东西，确实不是一般的珍贵啊，在某些地方，可以算价值连城了……
　　“那么，第二个条件呢？”
　　司马南九又继续追问。
　　林新转过身，背对着他。一头黑发随风被吹散，反而没有一丝凌乱之意，全然只有洒然。
　　“第二个条件……你现在，应该还没有真正修行吧？”
　　“先生眼力惊人。”司马南九顿时信服点头。
　　“第二个条件，便是资质。”林新伸出手，轻轻按在司马南九头顶，顿时一丝无声无息的魔气钻入其体内，迅速流转一圈，又回到林新手中。
　　“资质……合格了。”就算是林新，此时也不由得眼底闪过一丝惊讶。
　　司马南九，果然不愧是口气大得惊人的小家伙，他的资质确实好得可怕，这是他第二次见到如同南顺青那般有所特异之处的小家伙。
　　这冥冥之中，连续被他遇到两个，到底是巧合，还是有其他什么原因……？
　　他不由自主的微微闪过念头。
　　“那么直接到第三个条件，以你现在的力气，体力，做这样一个姿势。就在这甲板上，直到明天傍晚。”
　　林新伸手取出一个小巧的黑色雕像，那雕像正好是站立着的一个人形，只是这人形站立的姿势有些怪异。
　　司马南九也是呆了呆，他才五岁，让他从现在摆出这个姿势，一直站到明天傍晚？
　　这是在说笑么？
　　但林新明显没有丝毫说笑的意思。
　　“这便是第三个条件，你愿意么？”
　　司马南九呆了呆，硬是不知道该怎么回答。
　　这一次的选择，一旦他错了，那么对自己的身体也会是一次不小的伤害。
　　是赌还是不赌？
　　林新到现在基本已经确定了，这小家伙和他姐姐两人，应该就是前往化形窟的游散试炼弟子。就算不是，也应该会和禁地发生关联。
　　真正试炼的，应该是这小家伙的两个姐姐，或者其身边的什么人，毕竟她们身上明显有浓烈的妖气。
　　“好好考虑吧，不过不要太久，若是超过半个时辰，那你便自己回去，不用再找我了。”林新转身直接离开，不去管他。
　　已经到了这个份上，若是真的这小家伙做得到，那便真的收下他又有什么关系？
　　走到船舱通道时，林新迎面遇到司马空燕两姐妹。
　　两人都是皱眉盯着他。
　　“我司马家的好处，可不是这么好占的。”
　　司马空燕声音清冷的说了这么一句。看向林新的视线里，有着一丝厌恶。
　　骗人就算了，还骗到她司马家头上，甚至还对一个才五岁的小家伙下手。
　　林新也不和两人动气，无论他收不收司马南九，都只是他和司马南九之间的事，司马家如何，与他无关。
　　他看重的，仅仅只是司马南九一人，仅此而已。
　　……
　　次日。
　　甲板上慢慢上来了一些船员，陆续各自上到自己的岗位。
　　但却是有人无意中看到，船尾居然还站了一个人。
　　一个身材矮小不大的小家伙，正有模有样的摆出一个有些别扭的难看姿势，站在甲板上，一动不动。
　　慢慢的，甲板上的人越来越多了。
　　有的人是原本没打算上来，只是听到声音，便也跟着上来看热闹。
　　司马南九摆出那个怪异姿势后，一直站到天明，浑身早已经僵硬得不行。
　　又累又饿，又困又渴。
　　此时天色渐明，他也看到甲板上人越来越多，大部分的人看他，就像是看猴戏。
　　一种莫名的羞辱感不断涌上心头。这种被围观的感觉，被人指指点点……
　　“小弟！”
　　两个姐姐也跟着冲出来了，看到他独自站在甲板上，摆出这么一个怪异姿势，顿时气不打一处来。
　　“我去教训教训那个臭书呆子！！”司马空燕火大起来。
　　“别！”
　　司马南九赶紧出声。
　　“小弟！你怎么这么天真？！”另一个姐姐司马青也是气得跺脚。
　　“我既然答应于人，便要做到！”
　　司马南九镇定道。
　　顿时周围人群听到这话，原先的一丝看热闹心思，也慢慢淡了下来。
　　有人理解，有人不明白，但为了承诺能够坚持兑现，这样的人都不应该受到不尊重。
　　“这样的人才算是真男人，是男人就不应该被取笑。”
　　一个身材健壮的大汉粗声粗气道，“好了好了，都散了，看什么看，看猴啊！散了散了！”
　　他主动负责驱散看热闹的人起来。司马家的侍卫也跟着一起散人。
　　两个姐姐无论在司马南九边上如何的劝，都没用，小家伙就是这么一个姿势，维持不动。
　　她们去找林新，却是也敲门也不应。
　　天色逐渐到了正午。
　　两姐妹心疼小弟，给他喂了点吃喝。
　　司马南九又勉强坚持到下午，他整个腿都已经没知觉了，只能感觉到像是支撑了两根软木头。
　　到了傍晚时分，他才一下软倒在地，终于到了林新规定的时间。
　　两姐妹抱着他，直接去找林新住的房间。
　　却是发现，房间里早已人去房空，连一点衣物都没剩下。
　　“他就是个骗子！！你看到了没？”司马空燕气得发抖。
　　“他害得小九足足坚持了一天一夜！”司马青也是俏脸发白。
　　小家伙看着空空如也的房间，心头也是失落，又是想哭。但他直觉感觉那人不是骗子，有心反驳，可事实摆在眼前。由不得他找理由。
　　“我还是不相信那位先生是骗子。”他想了半晌，压下情绪，终究还是摇头否定道。
　　他虽然才五岁，但已经是远近闻名的顶尖神童，若是传说中真有所谓的生而知之者，那估计一定说的就是他。
　　对于这样的天才，无论任何人，都不会将其看作是普通孩子，会给予最大的尊重。
　　虽然依旧还是将其看作是一个五岁小孩，但不是一般的五岁。
　　司马南九也是没有辜负大家的期望，老成早熟，很少出错。
　　但这一次，他似乎确实错了。
　　嘭！！
　　“不要让我抓到他！否则我要他上千机鞭刑才能解我心头之恨！！这个骗子！”
　　司马空燕火大的一刀砍在门框上，气息粗重。
　　“就只有小弟天真。这世道人心险恶，外表之类，总会有迷惑双眼之时。”司马青叹气一声。
　　“算了算了，既然已经到了地方，还是先赶紧下船，前往禁地吧，回到东府，这次路过化形窟若是不和表兄招呼一声，怎么也说不过去。”
　　“恩，先下船。”
　　司马空燕不甘的狠狠瞪了眼林新的床铺。随即让仆从侍卫去整理行李。
　　……
　　星云漩涡在天空缓缓转动。
　　下方大地遍布是黄色沙丘。
　　林新站在其中一座沙丘上，遥望远处巨大佛像寺庙。
　　那座显眼的头顶莲花巨大佛像，已经如同近在咫尺一般，就在眼前。
　　化形窟的修士和罪民们在前面的沙丘地面上，到处都是，清晰可见如同蚂蚁，不断挖掘着地面坚硬的沙金石矿。
　　五根显眼石柱形成一个巨大阵法，将四周一切都完全吞噬掩盖住，没有一丝灵气妖气能够逃逸出来。
　　原本林新是打算悄悄潜入进来，找到遗迹线索后，便直接离开，但冥冥中有种直觉告诉他，这里似乎有着某种潜伏布局等着他自投罗网。
　　这种感觉是如此强烈，那股恶意气息明显得为他指引出来了具体方向，他几乎都不用识别，追着恶意飞来，便找到了外域的化形窟禁地。
　　几乎他刚到这里，不只是他发现了对方。
　　对方也如同共鸣一般发现了他。
　　这次的对手，似乎也有着如同猛兽般敏锐的直觉直感。
　　相距上百里。
　　两边几乎是刚站定便感应到对方存在。
　　两侧庞大气息遥遥相对，林新面色平淡，神色自若。
　　“摄灵大阵，还有两位真君虚席以待。化形窟倒是消息灵通，原本以为我已经做得足够隐秘了。”
　　远处邪神庙方向，阵法气息越来越浓，里面的空间波动也越来越强烈，显然那边已经全力以赴，随时可以动手了。
　　密密麻麻的无数符文纹路闪烁着白光从地面沙丘浮现出来，连成一片，蔚然壮观。
　　林新轻轻闭上眼。身后长发开始迅速转为血红。
　　“没有人能阻挡我，就算是化形窟，也不行……”
　　片刻之后，他再睁开，深吸一口气。
　　嘶……
　　仿佛无比庞大的巨兽吞吐。
　　无数无形气流疯狂的被他吸入口中，只是短短一息，便几乎将周边空间抽成真空。
　　大量气流被他纳入体内，周围沙丘到处都刮起类似微黑色的气流漩涡，诡异莫名。


第四百九十八章 滔天（三）
　　无数恐怖气流不断被林新吸入口鼻。地面也隐隐有些晃动起来。
　　远处还在挖掘矿石的罪民们甚至被巨大气流拉扯得有些站不稳，纷纷惊呼起来。
　　“怎么回事？”
　　“地震了？”
　　“不是，好大的风！是风太大了！”
　　“先躲躲，找个地方避避！”
　　罪民大多都弯下腰以躲避越来越大的狂风。
　　一些狼头人监督者也发现不对，有的远远飞起，朝着这边风力的源头飞来。试图找出根源。但大多数都分头找化形窟的监督修士。
　　“什么人在作乱！？不知道这里是化形窟禁地？！”
　　有声音远远朝这边传递过来。
　　林新微微眯眼，对面的人居然没通知禁地这些下面修士有元景到来，显然是没把他们的命看在眼里。
　　他也不再客气，嘴猛地一停。
　　气流哗然顿住，彻底消失，刚才突兀的吸引力一下子消失不见。
　　林新身前浮现出一个漩涡一样的灰黑圆盘，上边闪烁着暗红色符文，不断震动闪耀。
　　吼！！！
　　他猛然张口，一股无比狂暴的巨大声波，冲入圆盘，然后被瞬间扩散开来，以圆盘为中心，震荡开来，远远朝着整个化形窟疯狂涌去。
　　声波已经实质化，直接将空间震裂出无数灰黑色裂纹。
　　地面也一下浮现无数纹路和深深沟壑。
　　嗡！
　　此时处于林新正前方的禁地，正对着音波冲击的方向。
　　猛然浮现一座巨大犹如实质般的暗金色大钟，将整个禁地稳稳罩住。
　　无形的声波夹杂着灰黑色空间裂纹，狠狠冲撞在暗金色大钟上，就好似洪水冲到礁石。
　　两者狠狠抵触，对抗，大钟不断摇晃，震动，似乎越发的不堪重负。
　　相持不下之时，林新反手拔出一把暗红长剑。剑身无数古老符文闪烁微光。
　　随意往前一斩。
　　哗！！
　　血红色剑刃腾空飞出，如同海浪般狠狠冲向巨钟。
　　铛！！
　　高达十多米的剑刃砸在巨钟上，轻而易举的将其砸出一个巨大裂缝。
　　“你们化形窟，确定是要与我为敌么？”林新最后确认了一遍。
　　“红花剑魔，你确实天纵奇才，古今难寻，但我们也有不得已与你为敌的苦衷。”
　　铮青远远在大阵中浮起身体，他身边还有着一个浑身笼罩在黄沙雾气里的人影。
　　两人气息狂暴的朝着四面发散，同样空间都在不断颤抖浮现裂纹，这是真君级别全力展开魂域力量时，引发的自然现象。
　　“也罢，进幻海吧。”林新也不废话，伸手一划，顿时面前裂开一条口子，他整个人钻进去。
　　铮青和黄雾人也是一样跟着划开空间，进入幻海。
　　淡绿色的海洋依旧悬浮在头顶上方。周围四下都是一片黑暗。
　　林新悬浮在铮青两人对面，一动不动，只是身上黑暗气息越发浓稠的散发出来。
　　“你们似乎早就知道我来这里？”
　　林新有些诧异，他不觉得自己泄露了信息，因为他前来禁地之事，除了最亲近的几人外，再没对其他人提过。
　　铮青也是摇头，正要说话，但被便是黄雾人抢了开口。
　　“中府大乱的契机便是源自此人？虽入真君，但只会使用蛮力，不足为惧。”黄雾人口气大得惊人。
　　“要小心，他手里有着异人的天外法宝，若是一不小心中招。”铮青赶紧提醒。生怕对方吃亏。
　　“天外法宝？”黄雾人这才语气稍微沉凝了些，“这倒是有意思。”
　　“两位道友又何必自寻烦恼？”林新此时也是随意自如，“到了我等这般层次，真要想置人于死地，也不是那么好做的。若是想走，我留不住你们，你们也留不住我。”
　　“你说得没错，真君随意可撕裂空间，踏入其他裂缝，甚至直接逃进其他世界，再加上秘法无数底牌众多。要想置于死地，确实是件不可能之事，除非差距太大。”铮青赞同道，“但是，还有一种方法，可以达到目的。”
　　“哦？”林新一愣，“愿闻其详。”
　　“便是此物。”
　　铮青伸手一翻，顿时手心滴溜溜转动着一把袖珍小印，那印章只有大拇指大小，通体雕刻着花鸟虫鱼，各种符文，给人一种精致到极点，富贵道极点的特异感觉。
　　“天宇赐之，不得耳流。天留印，去！”
　　他扬手一翻，直接朝着林新打出。
　　这印章一出，居然隐隐拉扯出无数透明细丝，从后方空间拖曳着一同朝林新砸来。仿佛从虚空里拉扯出无数透明阵法。
　　“哦？这便是摄灵大阵？！果然不凡！”林新先是一愣，随即瞬间看出这是一种无比高明的五品大阵，能瞬间勾连四周空间规则，重塑风火，将一切规则都源源不断的随机改变。
　　这种时时刻刻的改变，能够让真君的解析世界之眼来不及找出漏洞。
　　就像一个不断翻转的球，周围空间的规则不断的迅速变换着，真君一时半会无法透析规则，便不能迅速找到漏洞缝隙，破空而出。
　　这印章应该就是摄灵大阵的阵眼。
　　“好一个以变制动！”林新拍掌大笑。
　　“化生妖！”
　　一团黄雾骤然在他身边浮现，团团将其包围，这雾气两侧长出两支巨大胳膊。
　　每一条胳膊都足有十多米长，狠狠朝着自己包裹住的中间林新抓去。
　　“黄沙圣体，是路名妖神么？”林新顿时认出这种能力。虽然处于包围中，却也不慌。
　　对方圣体威势配合小印阵法，将他身体遥遥锁定固定在原地，动弹不得。
　　这圣体虽然远不如启辰妖女当初那么强大，但也是比铭心真君手持通天松纹剑还要凶悍。不愧是中府大妖真君，实力远非南府能比。
　　这圣体模拟的是远古妖神中的号称路名的恐怖存在，能化身黄沙而不死，林新一眼便认出其威势根底。
　　“知道便好，居然不躲，是你自己找死！”黄雾人声音远远传来，像是从很远的地方传音飘来一般。
　　嘭！
　　黄雾两支巨大手臂狠狠抓住林新，往两侧用力一撕。
　　裂！！
　　怒吼声中，林新身体咔咔发出细响。
　　但无论两条手臂如何用力，都还是没法将他身体撕裂。
　　“风！”
　　铮青的声音恰到好处响起。
　　随着声音，黑暗里飞出一道碧绿色镰刀，呼啸转动着狠狠切向林新头部部位。
　　铛！！
　　林新脑门上被狠狠一下砍中，但却只是裂开一点小伤口，堪堪破皮。
　　“这便是化形窟妖尊圣体？”
　　他伸手一弹，将镰刀弹飞。
　　脑门上的伤痕转瞬便迅速愈合，连伤疤也没有残留一点。
　　铮青面色凝重，漂浮在远处半空。
　　“才这么点时间便已经成长到这个地步了么？”
　　他也是完全按照之前的林新实力作为安排的，原本就算对方成长迅速，但在真君层面，战力的提升已经不是一点两点，而是需要无数时间积累才行。
　　再天才惊才绝艳之辈，到了这个层面，都会陷入瓶颈，缓慢期。却是没想到林新居然还是能保持这么快的进步速度……
　　“有两下子！”那黄雾人却是有些面上挂不住，他同样也是一定程度的不死特性，身体没有实体，所以就算在元景内也是极其难缠之辈。
　　此时却是刚刚在铮青面前放了狂言，没想到它圣体已经抓住对方了，居然完全无法造成威胁。
　　“那这样如何！？”他整片黄雾顿时化为一个上半身人形，背后隆起两道如同丝带一样的黄雾圆环，在两只肩膀后面一边一个。
　　圆环浮现，他身上魂域展开，如同无数黄沙，再度将周围包裹起来，连同林新和铮青一起，形成一团巨大的黄沙球体。
　　三人便悬浮在球体内部，无数黄沙汇聚到黄雾人的两只手臂上，使其越来越粗，越来越有力。
　　两只大手死死捏住林新身体两边，越发的加力，试图将其一下撕成两半。
　　“其实我并不想与化形窟有所冲突。”
　　林新悬浮在原处，任由两只大手死命的撕扯自己。他面色平静，仿佛根本不是处于敌方魂域之内一般。
　　“若是可以，我们也不想与你发生冲突，可惜……”铮青无奈叹气，“天命难违，上天注定你会威胁到中府苍生，威胁到我化形窟一脉生死存亡。”
　　“这便是你们的理由？”林新平静盯着对方。
　　“这便是我们的理由。”铮青点头，“看来你的实力已经到了不得不动用那个的地步了。”
　　他左手一翻，顿时手心多出来一块半月形残破铜片。
　　将铜片往空中一抛，顿时这小东西散发出淡淡黄光，一下便将周围一切完全定住。
　　翻滚的黄雾，凶悍的魂域黄沙，还有林新浑身自然而然散发出来的黑气，全部都如同被凝固的琥珀内虫子，瞬间从动转静。
　　“万千物象，一锁定魂！”
　　铮青全身气息力量，乃至魂域，全数疯狂的仿佛都在涌入这小小铜片。
　　他身体以一种肉眼可见的速度衰弱下来，所有气息仿佛流水一样冲进铜片。
　　那铜片却也是像无底深渊一般，疯狂吸纳铮青的力量。
　　黄光的范围越来越大，很快便随着扩散到了林新所在位置。
　　“这是什么？”林新平静望着黄光覆盖过来，他被黄雾人固定住，对方却似乎完全不担心把他裹在一起的同伴，而是直接打算一同凝固住两人。


第四百九十九章 滔天（四）
　　“定魂锁。可定一切灵动之物，可惜只能再用这最后一次了。”铮青惋惜的看着林新。
　　“这数千年来，我化形窟已经用这定魂锁定了三位苍生之敌，若是加上你，便是第四位。”
　　“苍生之敌？”林新顿时来了兴趣，“你们凭什么判定我是什么苍生之敌？”
　　“天命衍术！算尽一切，可惜却算不出你之前的命运轨迹，只有天命不可掌握之人，才能彻底避开天命衍术范围，而苍生之敌，便是此类。”
　　铮青此时却是知无不言言无不尽，定魂锁范围已经到了林新之处，大局已定，一切结束，他也不吝给对方解答一下这中间的缘由。
　　“天命衍术……”林新眼中闪过一丝精光，他确实听说过天命衍术大名。
　　原本化形窟有一妖名为汕鹿，其型约数千里，无口无眼，只能通过鼻子来闻，闻世间一切奇闻轶事。
　　这是化形窟传闻活得最久的生物，甚至有人传言，汕鹿或许已经有数万年岁，经历过当初神话时代的末尾。
　　堪称整个中府最年长的存在。
　　加上其嗅觉可通万千世界，知识见闻阅历之广，怕是世间无人能敌。几乎大部分前去问答汕鹿的人，都不会败意而归。
　　林新原本有些东西想要去问汕鹿，这才不愿与化形窟为敌。
　　却是没想到对方居然因为什么天命衍术而主动设局，伏击他。
　　“是提前算到我会来此禁地？”他追问。
　　铮青目光一沉，迟疑了下，看到林新异常纯净的暗红眸子，里面仿佛有无形的漩涡转动，不知道心头怎么搞的，一下便脱口而出。
　　“不错……”
　　话一出口，他便感觉不对。
　　“神魂法术？”
　　林新收回才悟出的一门神魂瞳术。
　　“原来如此……”
　　他看向已经近在咫尺的黄光。
　　“我们现在就此罢手，本座依旧不会视化形窟为敌，不知妖尊可否愿意？”
　　如果不是迫不得已，他实在不想与化形窟站在对立面。
　　铮青操作的黄光微微一顿。似乎在考虑这一可能的确定性。
　　“他不过在拖延时间。”黄雾人声音顿时响起，“装作镇定自若，还真以为我等拿不下他？摄灵大阵在，他决计逃不出去，先拿下再说。”
　　铮青也是叹息一声。手上捏了个法决，催运定魂锁黄光往前一推，朝着林新碾压过去。
　　见状，林新也是同样莫名的叹了口气。
　　“原本我们不用为敌，这又是何苦？”
　　“杀！”黄雾人冷笑起来，狂吼一声，黄色圆球顿时收缩。
　　无数黄沙随着黄光一起，朝着林新压去。
　　“红花剑道。”林新低吟一声。
　　无数红光骤然从他全身四周飞散爆射，大量魔气红光喷涌出来，冲向定魂锁黄光。稍微将其冲击得缓慢了一拍。
　　一圈圈的亮金色阵法开始围绕着林新浮现，如同无数的同心圆，将他层层叠叠包裹在中间。
　　这些阵法每一个都是真正的五品阵道威力，而且其中几乎个个都是用无数四品微型大阵叠加而成。
　　原本应该占据数百里之广的大阵，硬生生被林新缩小到只有指甲盖大小的程度，然后密密麻麻以阵为字符，再度布阵，形成这一圈圈的如同光环的恐怖阵法。
　　若是有阵法宗师在此见到这一幕，怕是转眼便要吓晕过去。
　　这十五年来，林新的恐怖悟性完全没有一丝浪费。
　　他将四品阵法迅速吃透，微型化后，便直接研究五品，在数年前便将其彻底领悟，掌握了几种古代流传下来的大阵。
　　五品大阵数量都很少，但每一个的威力都是堪称恐怖无边，能够镇压妖神的程度。
　　利用的材料，也是林新收集了十多年，才好不容易凑齐的一套顶级材料。
　　这样一套阵法，配合他的红花剑道。威力就算他自己也不知道能达到什么程度。
　　无数圆环阵法如同金色光环，一圈圈的环绕林新转动，中间无数金色符文流动着，带起无形的神秘气息。
　　“看到了吗？”林新抬起手，无数金光也随着他的手臂而缓缓荡漾晃动，将近在咫尺的黄光死死挡在身前。
　　“这是前所未有的阵法。”
　　林新感慨道。
　　“五品玄天无相金光阵！其威力甚至在太古时期封印并斩杀过太古妖神。就算在真君层次，也是绝对的传说阵法。”
　　“玄天无相金光阵……！”无论是黄雾人，还是铮青，听到这个名字时，都是瞳孔一缩，心头狠狠沉下去。
　　这套阵法不是很有名，而是太有名了！！
　　神话传说中，太古时期横行中府无可匹敌的太古妖神吞海蛙，便是被这个阵法封印到死，化为养料。
　　若是对凡人来说，或许只是个传说，但对修行界高层，吞海蛙确实是出现过，而玄天无相金光阵，也确实是迄今为止，唯一传承下来的攻击性五品阵古阵！
　　“这种阵法，不可能现世！”黄雾人尖锐叫道，“你这肯定只是残破版！这套古阵现如今根本不可能有材料能承受得了其反噬！你就算阵道造诣再强，没有材料也……”
　　他话语没完，却是看到林新抬起的手臂，袖口滑下来，露出里面无数密密麻麻的暗金色符文圆环。
　　“确实没有材料能够承载这套阵法。”林新嘴角微微一勾。“但遗憾的是，我的肉身乃世间最强之体！所以，我将它刻在了我自己身上……”
　　他确实没说错，这十五年来，他平均提升肉身，又源源不断的通过手下高手在外域猎杀无数生物，获取领主之力，然后转换为自由属性，积累下来，平均属性已经到了足足两千点之多，已经没有任何材料能够比得上他肉身的强度和韧性抗性。
　　十五年的悟性堆积积累，将五品阵法玄天无相金光阵吃透，然后在自己身上刻画。最终彻底完成。
　　这才是他独身前来化形窟的真正底气。
　　自从刻画阵法完成后，他便再没有全力出手过，所以就连他自己现在也有些期待，全力出手后，会是什么样情景。
　　更主要的是，就算这玄天无相金光阵有所威力缺陷，但他却是足足刻画了二百五十六套！！
　　“十五年前，我几乎败于孟昕若之手，十五年之后，就算她再站在我面前，胜负也未可知。”
　　林新伸手一指，顿时暗红色长剑泛起金纹。
　　“大言不惭！”黄雾人背后撕拉一下，再度伸出两根手臂，狠狠抓向林新。
　　铮青也是驱动黄光拼命朝着林新涌去。
　　“红花剑道。”林新缓缓闭眼，“麒麟……”
　　“无限！！”
　　他猛然睁眼。
　　哧哧哧哧！！
　　无数剑痕疯狂朝着四周蜂拥射出，眨眼便化为一头头十多米高大的血红麒麟。
　　无数头麒麟密密麻麻的冲破黄沙手臂，暴虐的撕开黄沙巨人的包裹，直接冲进定魂锁黄光。
　　它们前仆后继，前面的刚被定住，后面的又有数百头疯狂扑上去。源源不断，密密麻麻。
　　林新持剑站在中央，边缘无数血红色麒麟环绕他游弋不定，不断发出剧烈咆哮。
　　红色火焰和魔气血气，被阵法混合起来，温度提升到一个无法想象的程度，连钢铁也能瞬间融化。
　　无限麒麟！
　　林新以玄天无相金光阵为根基，一瞬间接引无穷天地之力，无论是周围的什么力量，阵法都能迅速将其接引转化容纳进入自身。
　　这便是古阵玄天无相金光阵的厉害之处。
　　其转化的金光，完全依照注入其中的力量属性是什么，从而转换出相反属性的克制力量，这点就和当初启辰妖女孟昕若所使出的克制不死性法决相似。
　　只是简简单单的一个阵法应用，便让林新的实力从境界的化实层面，瞬间提升到真君顶点。
　　达到原先他自身战力的数倍！
　　黄光疯狂的凝固着不断冲入其中的红色麒麟，然后逐渐僵硬起来，渐渐，冲入的麒麟越来越多。
　　铮青面色有些扭曲起来。
　　黄雾人则是在林新爆发的一刹那便被撕裂身体，此时不知道躲到什么地方去，没有半点声息。
　　“结束吧。”林新缓缓走上前去。
　　以他为中心，其周围方圆数百米范围内，完全是无数血色麒麟头，飞舞环绕的区域。
　　像是一个血色圆盘。
　　无数火焰液体般在圆盘中流动着。
　　林新整个人身上红发飞舞，仿佛连全身都要一起燃烧起来。
　　咔……
　　定魂锁终于浮现一丝裂缝。
　　铮青无奈叹息一声。
　　哗啦！
　　黄光破碎，仿佛琉璃般彻底散开。
　　不只是定魂锁，还有黄雾人结成的黄色魂域球。
　　一个眨眼间，两者同时碎裂，幻海庞大无边的神秘区域再度浮现出来。
　　此时此刻，无论铮青愿不愿意，都不得不承认，现在的林新已经有了天榜实力。
　　已经不是他们能够奈何得了的了。
　　摄灵大阵确实能够克制对方不死性，没有被破，但也要他们能够对其造成致命威胁才行。
　　“是我等失算了。”
　　铮青无奈闭上眼。
　　“失算？”林新笑了笑，“你们确实失算了。”
　　他屈指一弹，幻海自动将两人反弹回去。
　　两人身边景物变换，眨眼便回到了沙丘上空，沙古拉邪神庙上方。


第五百章 滔天（五）
　　铮青已经透支了身体所有力量，全部聚集在定魂锁上，却是还是没任何效用。
　　他此时身体已经接近半透明了，渐渐开始消失在半空。
　　“虚空无限，听从吾之召唤，万古圣灵啊，赋予吾之权能……”林新缓缓用鬼蜮文低声吟唱起来。
　　他缓缓伸手，朝天空一招。
　　一道硕大无比的恐怖金色阵法顿时浮现出来，悬浮在林新头顶，覆盖方圆数百里，直接将整个邪神庙覆盖进去。
　　阵法如同极其精密的无数钟表组合，其中一个个圆形中间缓缓睁开一个个金色眼睛。
　　这些眼睛仿佛活人之眼一样，眨巴眨巴着俯视着阵法下方的化形窟禁地。
　　“去吧。”
　　林新悬浮在高空，身后无数眼睛明亮起来。泛起丝丝金光。
　　哧！！！
　　第一道金色射向，倾斜着从阵法射出，仿佛流星一般，拖着长长尾巴，射向下方神庙周围沙丘。
　　紧接着，第二道，第三道，第四道……
　　逐渐的越来越多，密密麻麻的金光越来越密集，仿佛流星陨石群，疯狂的对着邪神庙禁地所在不断轰击。
　　林新双手抱在胸前，微微有些陶醉的欣赏着这幅美丽画卷。
　　无数金色流星从他背后飞射落下，砸在广袤古老的邪神神庙周围。
　　数以万计的生灵哭喊着，惨叫着，嘶吼着，却只能无力的在流星金光下挣扎求存。
　　在此时他的眼里，大地之上，明明应该是一片金光的景象，此时却是无数黑气蒸腾浮起。
　　这是数万生灵修士自然散发出来的畏惧，绝望，恐惧，愤怒等情绪。
　　铮青望着这一幕，眼中浮现一丝无奈。
　　此时他的身体已经被金光阵打得千疮百孔，和那黄雾人一样完全没有反抗之力。
　　作为元景真君，他确实不会这么轻易便陨落，只是此时此刻，却也只能无能为力的看着林新屠杀化形窟所属的修士罪民。
　　无数黑色烟雾负面情绪，伴随着半透明的灵魂，全数不由自主的朝着林新飞去。
　　他身前浮现出两颗奇异珠子，一颗刻着邪，一颗刻着义。所有黑气灵魂都自动钻入邪魂珠内部，化为纯净无比的邪魂力。
　　“下次再见，不要用这种无聊手段试探了。我会择日亲自前往化形窟，拜会大妖尊殿下。”
　　林新伸手对着铮青一抓。
　　顿时对方原本便虚幻的身形，直接一下破灭，化为一颗漆黑珠子飞射出来，落到林新手上。
　　“果然是替魂珠。”
　　缓缓下沉，落到地面，林新轻轻站在一处沙丘顶端。身边两颗珠子还在自动焕然飞舞，不断吸收转换领主之力。
　　这种珠子只有真君才能瞬间使用，能够在真与假的边界里瞬间替换自身，达到替死效果。原理就算是现在的林新也不是很清楚。
　　把玩了下废掉了的替魂珠，林新随手捏爆掉，回过头。
　　沙丘后方，此时正躲藏着一群不知道什么时候到这里的陌生修士。
　　这群人被突然降临的林新吓得半死，正是胆战心惊。
　　却见林新转过身，朝着他们笑了笑。
　　“好徒儿，看来你终究是通过我的考验了。”
　　人群中，司马南九和自家两个姐姐，在看清楚林新面孔后，瞬间都是呆若木鸡。
　　“那个书……书呆子！！？”
　　司马青忍不住一个不小心居然叫出声来。
　　她完全想不到，先前那个自己以为是穷酸书生的家伙，想要占司马家便宜好处的穷书生，居然是眼前这个……这个一看就知道是魔道凶人的恐怖角色。
　　别的不说，就说这里是化形窟的禁地，刚才那一片爆炸，金光，流星群，乱七八糟的天灾一般景象，就算不是这人弄出来的，能够在这等场景下面色自若，镇定异常，也不是一般修士能做到。
　　司马空燕则是目光瞬间聚焦在林新身边，飞舞着的两颗珠子上。
　　那两个拳头大小的珠子里，隐藏着的强横气息，就算是相隔数十米，她也能感觉的清清楚楚。
　　这个所谓的穷酸书生，绝对不是自己想象的那么简单。他伪装成普通人，和自己小弟搭话，说不定是别有用心目的！
　　想到这里，她便越发的对林新警惕起来。
　　“先生？！”司马南九则是单纯的惊喜叫出声来。
　　林新一眼扫去，自然也能看出三姐弟各自心思深浅都不同。
　　不过他自然不会理会司马青两姐妹的想法，他看重的从始到终都只有司马南九。
　　如同当初青儿一般的强横天赋，还有莫名的只是在船上说了几句话，便决定拜自己为师。
　　他不相信太多的巧合，巧合太过，便绝对是必然。
　　司马南九现在的精力和身体状况，他一眼便能看出，绝对是严格按照自己教导的姿势，站到了规定时间的。
　　所以他才会最后称呼司马南九为徒儿。
　　“先生，原来你不是普通书生啊！？”司马南九看到林新此时姿态，也是反应过来，惊喜道。
　　“闲来无事，游戏人生，不然怎么能碰到徒儿这样的良才美玉？”
　　林新笑道。
　　他一身魂域所化华贵黑袍，红色长发披肩，眉目发红，隐隐藏着浓重的血腥和戾气，两颗一看就不似凡品的珠子不断在他身边环绕飞舞。
　　这幅做派，任谁第一反应都会联想到仙侠故事里的绝世大魔头。
　　“我司马南九果真是天纵英才，连随便坐船拜师都能拜到如师傅这般万年不遇的绝世人物。若是传说中真有气运之子一说，那便一定说的是我了。”
　　司马南九也是极品，一脸摇头感慨叹息。
　　“如我这般天赋，如我这般际遇，强，太强了！这若是传出去，还让其他修行者怎么活？怕是有无数人明里暗里嫉妒我。”
　　“所以你要像为师一样，明珠入匣，藏剑于身，待时而动。”林新也是乐了。
　　这小子看起来是在自己感叹自己，实际上却是在无形拍他马屁。
　　万年不遇的绝世人物，说黄悦容还差不多，他还差一大截不对。但这话从自己徒弟嘴里说出来，听着就舒服啊。
　　“师傅说的是。”
　　司马南九觉悟很高，不愧是生而天才的神童，情商智商都不是一般的高。
　　被他这么一打岔，司马青和司马空燕原本的紧张情绪也被缓解了些，两人这才感觉到，小弟故意说这些好玩的话，也是有为她们缓解压力的意图。
　　“那师傅……”
　　司马南九继续开口。
　　望向远处还在不断坠落的金色流星雨。
　　“这里不是化形窟的禁地么，怎么还有人敢这么……”
　　林新笑了笑，这小子确实对他胃口。再加上无形中的一丝熟悉感，他也确实很快将对方当做是自己真正徒弟了。
　　“为师想要找化形窟的人借一些遗迹典籍看看，不过人家不许，为师又对这些典籍志在必得，所以便动作大了点。”
　　这话一出，顿时人群冷场了一下。
　　随即哗然一声，所有躲藏的化形窟修士纷纷脸色惨白起来，对照这话，再看看林新身姿做派，这些人哪还不清楚对方的阵营是哪边。
　　有人忍不住已经开始偷偷往后退走。
　　还有人取出师门信符打算偷偷传讯。
　　但更多的人是不由自主的将自己的最强底牌法器拿出来握在手中，注入妖力，随时准备动手。
　　在场的这些人，能来禁地的，都是和化形窟有着或多或少联系的修士。
　　听到这话，都或多或少的开始担心自己等人的安危问题。
　　哧！
　　一道红光闪过，一人忍不住全速飞射而出，化为一道红光逃离，居然还是一个筑基修士。
　　林新正和司马南九说话，询问情况，听到细微声音，他抬眼看了下那道红光。眼瞳里同样暗红一闪即逝。
　　啊！
　　惨叫声瞬间戛然而止，那红光里的修士一下燃烧成一团火光，转眼便化为一摊黑灰，被风吹散，连身上的法宝都没能幸免。没有留下一点残骸。
　　心里还有其他心思的化形窟试炼弟子们，纷纷噤若寒蝉，全部都不敢再有动作。
　　那人用生命试验出了，林新到底是虚张声势的吹牛，还是真的有着绝世武力的巨魔。
　　司马姐弟三人也是心头一寒。
　　司马空燕顿时担心起小弟来。
　　“眼前这人杀人如杀鸡，视人命如草芥，绝对是第一等的魔道巨枭。小弟天赋异禀，拜谁为师都好，决计不要真的拜对方为师，否则以后万一有所触怒，怕是身死道消还是小事，神魂俱灭才叫真的惨。”
　　她心里念头琢磨起来，但面色却是不显。
　　“师傅，我们这趟过来，是看望在化形窟的表兄……”司马南九此时已经将自己这一行人的目的说了出来。
　　“那你们先前的那些侍卫侍女呢？”
　　“还留在船上，禁地是不允许外人进入的，所以就我们三个徒步过来。可现在……”
　　司马南九有些担心的望向远处密密麻麻金色流星坠落的化形窟禁地。
　　“不知道表兄……”
　　“是禁地的修士么？”林新随意问道。
　　“是啊。是守护五柱之一的守柱者。”
　　司马空燕连忙回答。
　　“那就得看运气了。”林新手一招，顿时天空金色法阵缓缓消散。
　　他回过身看向远处。
　　“正好也差不多了，随我去看看吧。”


第五百零一章 滔天（六）
　　黄沙弥漫，被狂风吹得不断扬起一层层的黄雾。
　　沙古拉邪神庙，化形窟禁地中。
　　到处都是尸体，血肉，以及被金光炸出的一个个巨大坑洞。
　　建筑物只剩下残墙断壁，一个个宽达数米的大坑成了整个遗迹最显眼的景色。
　　在最中央的一片椭圆形，如同蛋一般的白色区域里，斜插着一块两百多米高的巨大石碑。
　　这石碑下半截倒插进沙土中，灰黑色的石质表面，刻印着密密麻麻的无数字符经文。
　　所有经文全部都隐隐泛着银色荧光，神秘莫测。
　　林新站在的石碑前，他一米八的身高甚至还不如一个字符高。
　　司马姐弟三人就站在他身侧，面色谨慎小心，还带着一丝恭敬。
　　“太古之时，这块石碑便已经流传下来。”
　　林新伸手轻轻抚摸着石碑，有些感慨。
　　“从古到今，有多少惊才绝艳之辈在岁月里留下自己的痕迹。但却不知，这痕迹也会随着文明的消亡而慢慢消失。”
　　曾经的太古妖神何等强横，毁天灭地，称霸一切，却还是抵不过滚滚岁月流逝。
　　再强大，再凶横，再神秘，若是不得永恒，一切都是虚妄。唯一能留下的，便是如眼前这幅月神经一般，只剩自己的经文为后人瞻仰，仅此而已。
　　“这块石碑是太古就流传下来的？那不是要多少万年了？”司马南九两眼放光，伸手去抚摸石碑上的字符，闪着银色荧光的字符，歪歪扭扭，根本看不出是什么语种文字。
　　他从被林新发现，便和着自己的两个姐姐一起被带到了这里，这里是整个禁地的核心区域。
　　两个姐姐想要去寻找自己表兄，却摄于林新凶威，不敢动弹开口。此时只是沉默。
　　司马南九却是没想这么多，摸了摸字符呼，他忍不住了。
　　“师傅，我想去找找我表兄。”
　　“你和他关系如何？”林新随口问。
　　“未曾谋面。”
　　“方圆十里内，除了我们，再没有任何生机气息。你们要做好节哀准备。”林新却是面色淡然的说出残酷事实。
　　司马姐弟三人都是心中也有一丝估计，但听到林新开口，他们还是忍不住心头叹息一声。
　　在刚才那种近乎天灾一般的袭击下，就算是金丹修士，若是逃不掉的话，估计也只能无奈饮恨吧。
　　司马南九心情顿时有些失落。虽然和那个表兄素未蒙面，但好歹也是有血缘关系亲属关系，却是没想到在这一次袭击中，被新认的师傅杀死。
　　“化形窟的人不会放过您！”司马空燕冷声道。
　　“既然动手了，我便自然有应付后果的预备。”林新淡淡看了她一眼。
　　轰！
　　司马空燕陡然身体被无形巨力狠狠摄起，一下撞到侧面石碑上。
　　“老师饶命！”司马南九赶紧大叫。
　　“我姐也是一时激愤，口不择言。”他有些紧张地叫道。
　　司马青在边上更是大气也不敢出。只能看着司马空燕被紧贴在石碑上，动弹不得。
　　林新笑了笑，看向司马空燕。
　　“你要记住，你弟弟才是我弟子，你不是。这次就算了，没有下次。”
　　司马空燕双目惊恐的睁大，根本连一句话也说不出，只能嗯嗯的哼唧。眼睛里透出一丝惧怕求饶之意。
　　林新这才松开控制，任由其落到地上。
　　一旁司马青和司马南九赶紧上前安慰扶住她。
　　林新注意力却是落在了这块巨大石碑的碑文上。
　　“月神总经”。
　　四个大字用古辛文刻写。
　　这是一篇专门歌颂赞美月神沙古拉的祭文，其中有些微微怪异的地方是，祭文的部分音节需要同时用几个音一起念出。
　　林新扫视了一遍后，很快便在中间的一段记录介绍里，发现了关于幽府的提及。
　　“……空而无有，有而无生，生而无语，幽府云：夜空肆意打压星辰，令其不得出没，不得放光，不得散发星力，违逆宇宙自然大道……”
　　林新皱眉再度翻找起来。
　　很快又在另外几处发现了幽府说话的记录。
　　“这幽府难道不是像红叶前辈所说的那么混乱，而是也有着意识的伟大存在？”
　　他不得不思索其这个可能性。
　　月神经存在时间绝对已经超过了数万年，甚至可以说，林新在附近外域见过的其他遗迹，都远不如眼前这个石碑古老。
　　那么这样一来，上边记录的东西，便确实很有价值了。
　　他迅速扫视，很快又发现一处有价值的地方。
　　“……将夜空之一存于那……深邃之处，其左有……右为……便是夜空最后遗骸。”
　　这里明显是记录的一个什么东西的方位，夜空之一，是什么林新也不清楚，不过后面的什么的深邃之处，和左右位置有什么，这明显是一个具体的方位记录。
　　但石碑上却是原本的字符都消失了，看痕迹，是被人硬生生强行挖掉一部分。
　　“看来是比较机密的信息，所以被化形窟的人挖掉了。”
　　林新面露思索之色。
　　“化形窟，原本还打算去询问一下汕鹿，关于幽府存在的痕迹，以及天外异人的根底。现在却是又多了一条前往化形窟的理由。”
　　汕鹿是中府有史以来活得最久远的存在，其实力不算厉害，只是寿数加上其强大的生命气息和处事原则，让其避免了很多很多可能出现的威胁和危机。
　　“乖徒儿，你可要随为师一起离开？还是自己先前往东府？”
　　林新想到这里，直接问向司马南九。
　　司马南九面露犹豫之色，他心中隐隐有所预感，若是这一次一旦离开这新认的老师，怕是以后再想见面就真的需要很久了。
　　这预感没来由的冒出来，且十分强烈。
　　但他又十分不舍，想要回去一趟，与父母家人告别。
　　司马青姐妹在边上此时也缓过气来。看到他犹豫，心里也是大急，这还要犹豫什么？赶紧找个借口跑啊！
　　但两人又不敢开口，生怕触怒林新。
　　司马南九迟疑了下，终究还是抬头，带着一丝坚定道。
　　“弟子愿同老师一起。”
　　林新定定的看着他，眼睛一动不动，一眨也不眨。
　　模模糊糊间，他隐约能够感觉到，眼前此人似乎正的和自己有些什么关联，这是种模糊的朦朦胧胧关联。
　　也是因为这层关系，才导致他和司马南九仿佛一见如故，天生便是师徒。
　　忽然，林新开口询问道。
　　“徒儿最近可有肋骨下发痒疼痛？”
　　司马南九顿时一愣。
　　“老师神算，弟子确实感觉右肋下有东西发痒发疼，不知是什么病，还打算这次回去后找医者查看一下。”
　　林新原本只是心血来潮一问，却是没想到司马南九还真有这个症状。
　　他面色一变，伸手一招，顿时将司马南九一下摄得浮起，悬浮道自己面前。
　　“让为师看看。”
　　他手掌一下贴在司马南九右肋骨处。
　　果然，那里已经长出了一个小小的肉包凸起。
　　林新脸色一下凝重起来，伸手又迅速在司马南九额头轻轻一拍。
　　嗡！！
　　刹那间，周围一切转眼化为一片灰白。
　　“天地无时，宿世轮回。”
　　一圈彩色光晕在司马南九头部自然散发出来。他双眼一下迷蒙起来。似乎被这一下轻轻的拍击打得蒙住了。
　　这是林新这些年来琢磨习得的激发潜能智慧的宿时轮秘法，原本是用来挖掘潜力，强行提升智慧。
　　但用在转世投胎的神魂修士身上，开启其前世记忆，也是合用。
　　彩色光晕不断在司马南九头部脑后转动闪烁，凡是被这光照耀到的地方，包括司马姐妹也感觉神清气爽，精神意识前所未有的清明迅捷。
　　林新却是异常郑重的盯着眼前司马南九，他几乎已经能够肯定了。
　　眼前这个小家伙，正是自己徒弟南顺青的神魂转世！
　　一指伸出，林新运转元斗魔功元斗之母星力，轻轻一丝，点在司马南九眉心处。
　　“还不醒来，更待何时！！”
　　宿世轮回记忆一旦错过灵光一闪的觉醒机会，便会永远失去时机，只能沉浸于现世产生的全新人格中。
　　一旦失去机会，便相当于觉醒失败，灵识蒙昧，彻底重新作为一个新的人重新生活了。
　　所以林新果断一指点出，声音以憾神秘法传递进去。
　　司马南九浑身一颤，猛地狠狠一震。
　　他眼神一下从迷茫浑浑噩噩中恢复过来，回转清明。
　　眼神也完全不再像是先前那般稚嫩纯净，而是带着一丝怀念，一丝无奈，还有更多的孺慕之情，看向林新。
　　“多谢老师相救。”
　　彩光消散，一切恢复平静。
　　司马南九落回地上，对着林新恭恭敬敬的一拜。
　　他身上隐隐散发出林新曾经异常熟悉的南顺青的气息。
　　“为师还以为你还在南府隐修……没想到……”林新眼神复杂的看着自己这个天赋最强的弟子。
　　他身上有着一层又一层的迷雾光环。
　　短短几十年，便从凡人之身冲上元景层面，若不是在虫母围剿之战中神秘受创，怕是会比自己更早踏入这一层面。
　　“让老师担心了。”
　　前世转身记忆觉醒后，司马南九已经不再是单纯的司马家神童天才，而是林新座下最强天才南顺青。
　　“担心你的人，很多，也不只是我。早点回去看看大家吧。”林新感叹道。
　　南顺青恭敬点头。
　　“还好弟子以因果点元之术寄托神魂，没有完全蒙昧灵识，否则怕是……”
　　“当初到底发生了什么？以你修为，在南府你到底是怎么受创到这般地步？”林新正色道……


第五百零二章 滔天（七）
　　“当初……”南顺青面色难看起来，随即摇摇头，“还是回去再说吧，过程我也有些莫名其妙，没弄清楚到底是怎么回事。”
　　“也好。”林新点头，看向一边已经有些呆住，手足无措的司马姐妹。
　　她们也不是没见识之人，也是知晓修为高深的修士能够保住灵台灵识，转世重修。
　　这个小弟当初生下来，从小便显出超人智慧，她们也不是没找人查看过，是否是有修士投胎重修道自家身上，只是查看结果毫无迹象。
　　现在没想到的是，居然还真就被眼前这个魔头一指点醒，觉醒前世记忆。
　　地府对转修投胎的修士，并无什么偏见，反而还有很多家族欢迎这般的投胎转世。
　　毕竟重修重生后，很大几率会出现天赋过人，成为家族栋梁。
　　只是转修的修士一般只有修为达到金丹，并且还能有对应秘法，神魂未曾受损，才能勉强成功。
　　成功后，若是不能觉醒灵识，便只能如普通人一般失去记忆，灵识蒙昧，完全作为一个新的人生活。
　　南顺青还算是幸运，他掌握了一门秘法，牵涉到了因果一说，这才幸运的遇到了林新这个自己前世的师傅。
　　而他幸运的一点是，林新也正好有着这类能够唤醒灵识的秘法。
　　几点缺一不可，这才导致了他最终现在能觉醒灵识。
　　此时司马空燕两人担心的不是其他，而是这个觉醒了前世意识的小弟，会不会还记得他们这个从小对他宠溺有加的司马家族。
　　毕竟光是看小弟前世师傅，便知道其很可能也是属于魔道邪道修士，好在看其神态似乎不像扭曲暴戾之人。
　　“小弟……”司马青犹豫着，担心的叫了声。
　　南顺青回过头，看向两个姐姐。眼中也是回想起自己这一世身为司马家嫡子，受到的全家族宠爱溺爱。
　　司马家家主连续两个都是女儿，第三个才是儿子，也是上上下下都是惊喜万分，好不容易得子，家主可谓是费尽心思为南顺青铺好各式各样的道路。
　　原本他回去后，按照规划好的人生，便能拜入东府最好的门派之一——谢世堂，由其中长老一级的金丹高人亲自教授，这在东府已经算是最高层次的世家待遇。
　　毕竟东府虽然比南府强盛，但也不是随随便便就能接触到金丹修士。
　　化形窟的禁地表兄，也是因此才对三姐弟另眼看待，才有了一丝接触的际遇。
　　否则以司马空燕姐妹的修为，就算是同族有一丝血缘，堂堂金丹天才，也不至于会对他们三人另眼相待。
　　“两位姐姐放心，我前世也不过才修行几十年，比起姐姐们年岁，还是为小。南九不会忘记自己这一世身份。”
　　南顺青正色郑重回答道。
　　两姐妹听他这么回答，这才微微松了口气。
　　家主父亲自从生下她们后，过了足足百年才又得子，若是因为这次意外又把这儿子丢了，那她们回去还不知道要面对什么样的责罚。
　　更何况，这个弟弟她们也是颇为喜欢宠爱。
　　南顺青冲她们点点头，转过正对林新。
　　“老师，不知道距离我身陨已经多少年了？”
　　林新面色怪异的看他一眼。
　　“距离你围剿虫母一战，不过二十年而已。”
　　“二十年……？”南顺青顿时一呆，再一看林新现在的浑身魔气气象。
　　他修为虽失，但眼力犹在，毕竟是曾经金丹顶点能匹敌元景的高手，此时一眼便看出林新层次，起码已经到了元景阶段。
　　“才二十年，老师您……！！？”
　　他没有问出来，但林新却是知道他想说什么。
　　他这个做师傅的资质不算强，到底是怎么才能在这么短时间里达到这般高度。
　　对此他也只是笑了笑。
　　“有很多东西，你们以前没有达到层次层面，告诉你们也是有害无益，等你以后若是能突破到让我认可的地步，我便告诉你其中的隐秘。但现在……还不行，远远不够。”
　　红叶剑主，幽府这一层面。高度实在太高，林新面对的对手，不是一般修士，而是太古时期便已经存在的庞大幽府。
　　所以如非绝对必要，他不想将自己最有天赋的徒弟也牵扯进来。
　　“老师……”南顺青深吸一口气，眼中露出复杂之色。
　　“先换个地方吧，这里化形窟的虫子实在太多了。”
　　林新忽然抬头望向远处。
　　那里天空中，正飞速射来一艘三角形的银白色物体，那物体就像个巨大金字塔，顶端有着一个巨大羊角怪物的头颅。
　　整个三角形物体高达数十米，浑身散发着丝丝莫名扭曲力场，正飞速朝林新几人所在位置射来。
　　“不知所谓。”
　　林新背后一道金色剑光冲天而起，朝着那物体笔直射去。
　　金色剑光犹如一道金色箭矢，飞到半空中，骤然分化为数十道蛇形生物。
　　这些蛇形生物浑身无鳞，只有一只独眼，头顶有着锋利无比的独角尖刺。
　　这是金苑蛇，传说中无坚不摧，头上独角能刺穿龙鳞的恐怖生物。
　　林新在一次用数十种不同火焰，模拟组合中，加入了某种蛇类毒火，然后提升到一定频率强度，才偶然出现的一次成功凝像。
　　就如他当初凝像麒麟和三阴罗一样，虽然只是偶然成功，但也被他瞬间形成技能，能够完美重复成功。
　　于是他便将其刻印在了剑阵中的欲销剑上。这已经是五品层面，威力强横。
　　金蛇密密麻麻几下便分离出了上百条，如同蜂群一般朝着三角形射去。
　　三角形物体也表面浮现一层青光，似乎是护罩之类的东西，试图阻挡。
　　还有一些奇形怪状的妖类震动翅膀飞出，迎向金苑蛇。
　　哧哧哧……
　　毫无花巧下，妖物被金苑蛇撞上。
　　一朵朵血花妖艳的在天空绽放开来。金苑蛇刺入妖物体内，便骤然炸开，如同鲜花一般绽放，无数金色尖刺从体内喷涌而出。
　　偶尔有一些速度快的妖物躲避开，但也被紧随其后的金苑蛇加速追上，一下刺死。
　　刺死敌人的金苑蛇从敌人体内又分化涌出大股新的金苑蛇，继续冲向三角形物体。
　　“孽畜！”
　　一个庞大的女子声音从三角形物体内传出。
　　无数绿色尖刺在半空中凭空浮现，针尖对麦芒一般，直面冲向金苑蛇群。
　　但毫无阻挡之力，绿色尖刺直接被金苑蛇一穿而过，直接溃灭，所有金苑蛇狠狠打在避不可急的巨大三角形物体上。
　　哧！嗤嗤！
　　又是一片穿刺声，整个巨大的三角形物体只坚持了数息时间，表面便迅速变得千疮百孔，开始炸开一团团红色火焰。
　　很快火光和爆炸越来越多。
　　整个三角形物体狠狠朝着地面坠落下来。
　　轰隆！！！
　　一阵剧烈白光冲天而起，整个天空都一下被照亮犹如数个太阳同时放光。
　　嗖！
　　一道金光在爆炸中骤然飞回，自动落入林新背后剑鞘。
　　轰隆！
　　又是一次爆炸，二次炸开。
　　那三角形飞行物彻底坠毁，只有一些及时飞出的高修为妖类勉强逃出，朝着远处飞射而去。
　　有妖物胆大的还远远在用什么术法记录观察，试图将林新这边的景象传递出去。
　　林新单手一挥，顿时一股无形声波扩散出去。
　　噗！
　　那些还敢留下来的妖物瞬间身体炸裂。看得司马空燕姐妹人心头直冒寒气。
　　“老师……这可是化形窟的修行妖族，我们这么狠，是不是不太好啊？”南顺青也是经历过灭杀虫女一战的，此时也是看得眼皮直跳。
　　“既然有对我拔剑，那便是做好了身死道消的准备。反正在地府，性命是最不值钱的东西。”
　　林新随意道。
　　“地府人命是不值钱，不过那也是和外域生物厮杀时才会那样，您这可是对府内修士……”南顺青无奈嘀咕。
　　司马家毕竟也是属于化形窟一脉的妖族，但此时被林新这么一弄，死伤无数修士妖类，怕是这仇怨结大了。
　　化形窟若是没什么反应，在整个中府可能都会威信大失，不能服众。
　　所以于情于理，化形窟都会与老师针对到底。
　　想到这里他越发担心远在南府的师弟师妹们，若是被化形窟这般庞然大物盯上，老师或许能跑掉，但师弟师妹们可就没那么好的运气了。
　　“放心吧，南府那边我早已安排好。”林新笑了笑，“另外，在我前往化形窟之前，还得先去元斗魔宗一趟。你可与我一同前去。”
　　南顺青苦笑点头。
　　他看了眼有些拘谨和小心翼翼的司马空燕姐妹。
　　“老师还是先带我们去找找表兄吧，我怕去得晚了，原本还有一口气的也没气了。”
　　林新哑然，知道南顺青是重情重义之人，也不强求。
　　“那跟我来吧。他镇守的是第几柱？”
　　“第五柱。”司马空燕赶紧回答。
　　……
　　第五柱废墟。
　　林新站在一摊血肉模糊面前。
　　“这便是你表兄了。”
　　他指了指地上一摊。
　　司马青和司马空燕顿时呆滞愕然，站在原地半晌也不知道如何动作。
　　倒是南顺青睁大眼睛，终究还是苦笑了下，无奈的看了林新一眼。
　　“虽然知道怪不得老师，但是一个金丹真人连您的阵法余波都承受不住，是不是有点太夸张了？”


第五百零三章 滔天（八）
　　这表兄和他们家关系也不算很好，只是对司马空燕颇为照顾。毕竟是金丹修士，身份地位在那，无论在哪个府都是首屈一指的精英高人。
　　因为关系不算好，所以他们也不算伤心，唯一有些低沉的是司马空燕。
　　她对这个英俊风流，修为高深的表兄也有一丝心思，现在却是看着这摊血肉模糊，什么心思都没了。
　　这完全是误杀，而杀人凶手还追究不了。
　　她一口气憋在心里，脸色青一阵白一阵，眼眶也有些湿润。
　　“唉……”南顺青无奈再度叹了口气。
　　“好了。随为师一同前往元斗魔宗吧。”林新看向南顺青，对另外两人完全懒得理会。
　　“那便请两位姐姐回家告知父母一声，南九会择日回家，至于是否行拜师仪式……”
　　南顺青又看向林新。
　　林新考虑了下，点点头。
　　毕竟他现在身份是司马家的少主人，重新拜师一次还是有必要的，除非他想和这一世的家人彻底割裂。
　　“择日儿子会回家族正式拜师，还请父母不用担心。”南顺青说完，又正式的仔细叮嘱了一下两个姐姐，把自己需要说的一些话，都托付好。
　　林新拿出一块照影石，注入一丝魔气进去，证实自己身份实力，这才凝聚一团魔云，送两个司马姐妹飞出禁地，瞬间遁法送到数十里外。
　　转眼原地便只剩下师徒两人。
　　林新看了下四周，大袖一挥，在地面刻印下一行大字。
　　“杀人者，元斗魔宗元魔。”
　　大笑一声，他挥袖展开一团黑气，将自己和南顺青一起包裹住，瞬间便消失在原地。
　　……
　　中府，元斗魔宗主城，朝天城。
　　一座华丽酒楼里。
　　红漆桌椅，一层二层到处是人，热闹喧哗。
　　一楼空处有女子抱着琵琶，半遮面的轻弹清唱，边上一老者用二胡配乐，周围桌位上随处是喝酒作乐之人。
　　此时二楼楼梯处，一黑袍俊美男子，正带着一几岁幼童，缓步上楼。
　　男子黑发披肩，如丝缎般光滑明亮，面容也是俊秀精致，仿佛玉雕，只是唯一不合之处，便是其眉目间有着浓烈煞意。
　　煞意这种东西，一般人或许无法发觉，只是感觉此人凶了点。
　　但稍微有些厮杀争斗经验的江湖人士，便能一眼感觉到，此人眉间煞意已经浓厚到了不可直视的地步。
　　若是有人聚灵气入眼，开灵视，便能看到，此人身边无时无刻不在环绕着黑红色粘稠至极的血浆般气息。这只有不知道杀了多少人才能凝聚的恐怖血气，很多积年老魔怕是都没这么恐怖。
　　“老师，我们为什么要来这种地方，我记得您以前不是从来不进这等地方的么？”
　　幼童年纪不过几岁，说话却是异常老成成熟，一副大人语气，煞是可爱。
　　“来这里，便是为了找到我们想找之人。”男子笑了笑，随口道。
　　“想找之人？”幼童疑惑道。
　　这两人便是从禁地出来后的林新两人。他们一路直行，没过多久，便直接遁法到了中府的元斗魔宗辖地。
　　林新的元斗魔功达到第七层，第六层便已经是化实顶峰境界，而第七层，却还是没能突破合道，这中间还需要一点引子。
　　他十多年里一直琢磨苦修，还以为是自己功法有问题，每日接引星力极其恐怖，一日相当于别人修行一年，星力几乎将体内灌注得隐隐有化为星灵的架势。
　　要不是他体质强横到了连大妖都望尘莫及的地步，怕是早已被元斗之母星力星灵化了。
　　但就是如此，也还是没能突破合道。
　　后面一次意外发现，他才知晓自己之所以没能达到合道，还是因为缺少一样最为关键的东西。
　　魔神之血。
　　收集到的高端魔功中，几乎凡是达到元景层面的，都需要以太古魔神之血为引子，帮助修士重现肉身，重现魔神肉身。
　　只有这最为关键的一点引子，才能引导枯穹魔体成功凝结。
　　元斗魔功需要凝聚血气神三颗心脏，第七层后，林新需要凝聚气之心，就必须需要魔神之血。
　　但离开元斗魔宗已久，他也一时间无法找到联络人。便索性带着南顺青来了这家酒楼。
　　清素楼，一家不光是买酒，多花点钱，还能享受其他不同服务的特殊酒楼。
　　两人上了二层，在大厅里要了一处桌子，坐下，点上酒菜。
　　“这中府，弟子还是头一次来。”南顺青左右看看，二层其他桌子边的食客也都和南府差不多，除了衣着整齐一些，华服之人多一些外，并没什么大的差别。
　　“呆得久了，你便会发现，整个地府没什么两样，中府不过是比南府多了点顶点修士，争斗多一点，仅此而已。”
　　林新微笑解释道。
　　“我在苦修的时候，也曾见过一处隐居族群，也是生活和这里一样，凡人和修士混在一起，不像南府那般分别开来。现在想想，倒是我们南府有些异数了。”
　　南顺青摇头道。
　　“可惜，要是以前能来中府游历就好了。”
　　噗嗤。
　　他话音刚落，便听到边上一桌传来小女孩的嗤笑声。
　　却是他最后一句话声音稍微大了点，被对方听去了，觉得好笑。
　　“爹爹，这人好生可爱，明明比我还小好几岁，以前怕是还在兜兜里吃奶，还张口闭口就是以前？”
　　南顺青扭头看去，却见左侧角落里一张桌子才坐下人，是个小胡子中年男子，一身江湖人劲装打扮，背上背着一把青色长剑，带着一个羊角辫的小姑娘。
　　那小姑娘粉雕玉琢，看起来异常可爱。刚才就是她说话。
　　“别乱说，出门在外，随意对他人嗤笑，为父以前教过你这番道理么？”那中年男子肃然道。
　　南顺青苦笑着摇摇头，看了眼林新。只是耸耸肩。
　　他死过一次，也是不再像以前那般锋芒毕露，自然不至于和一个小丫头片子计较。
　　先前也是因为他没有修为功力，不能传音说话，林新与其对话才没有遮掩只是直接平常开口。
　　不然也不至于让小丫头听去。
　　“喂，你还笑，我有说错吗？”
　　那小丫头却是不怎么听其老爹的训斥。反而看到南顺青苦笑，感觉自己像是耍猴戏一般，一下嘟起小嘴生气起来。
　　那中年男子赶紧起身，朝着林新拱手。“家教不严，还请见谅。见谅。”
　　林新摆摆手，扫了眼那小姑娘。发现其也是粉嫩可爱，五官明秀，隐隐有种瓷娃娃一样的金贵骄气。长大了若是不出意外，也是一少有美人。
　　“小孩子还不懂事。”他微微叹气，想起自己徒弟里林缎，她小时候也是如这般可爱，要不是青神之毒，怕是现在也已经筑基修为了。
　　这次回去，他也见到了以前年轻貌美的林缎，就算有山庄聚灵阵延缓衰老，无数灵药拖延毒素，林缎也已经青春不再，成了一个三十几岁的美妇人，资质早无。
　　他现在虽然修为提升了不知道多少，但毒素入五脏内腑太深，几乎已经和身体同化，无法分别，就算是现在的他，也回天无力。
　　“师傅又想起缎师妹了么？”南顺青看出他的心思。
　　“他中毒太深……我也没办法。”林新摇头。
　　“中府强于南府，或许能找到强大医者也说不定。”南顺青安慰道。
　　“或许吧。”林新没什么信心，林缎是他心里的一个遗憾。他十多年里也曾派人四处寻求可能解决的办法，但金玉宗精通丹道医术，也是没法，甚至中府也有请过医道圣者，同样回天乏力。
　　请来的人都说林缎能够活到这么大，已经是奇迹了，再想要求更多平却是奢望。
　　“哼，两个吹牛皮。”
　　边上那小女孩的声音又传过来。
　　那中年男子也是哭笑的看向林新，虽然他也是这么想，但话不能这么直接说出口啊。
　　连忙朝着林新苦笑的拱手道歉。
　　“芸儿！”他回头严厉的瞪着女儿。
　　“吹牛皮，牛皮鬼，反正我没错！”小姑娘脸一歪，完全不搭理自己老爹。
　　“你！”中年男子举起手，气得要打人，但高高举起的手掌就是落不下去。
　　“打啊！你打！就当没有我这个女儿！反正你也已经害死我娘了！”小姑娘童言无忌什么话都敢说。
　　“芸儿！”男子声音一下大起来。
　　“在这儿！！”忽然酒楼外传出阵阵呼喊声，隐隐能听到有密集脚步迅速接近。
　　“青秀派办事，闲杂人等还请退避。”
　　一个洪亮的嗓门在酒楼里一下炸开，肆无忌惮。其声音浑厚回荡，震得桌面碗筷嗡嗡微跳。显示出极其深厚的内功造诣。
　　听到声音，那中年男子面色大变，抱起女儿朝着楼梯口望去，眼神紧张起来，似乎开始寻找可能脱身的法子。
　　小姑娘却是毫无所觉，还在使劲推着男子，嘴里大叫大喊。
　　“你放开我！放开我！谁叫你害死我娘的！坏爹爹，坏爹爹！！”
　　“嘘……！”男子赶紧示意她小声不要闹。
　　但小姑娘还是不依不饶，什么都不管的拼命挣扎。
　　“在二楼！”外面的人顿时听出了声音。
　　“抓人！”
　　楼上的食客们纷纷起身，一声不吭的默默下楼躲避，这等江湖仇杀，还是牵扯到了附近最大门派青秀派，没人会无缘无故的惹上麻烦。


第五百零四章 滔天（九）
　　蹬蹬蹬的脚步声中，一群腰间佩刀的壮汉冲上二楼，一眼便看到了还在挣扎的小姑娘和中年男子。
　　“庄齐燕，今日我倒要看看你还能逃到哪里！”为首的壮汉满面横肉，一只耳朵缺了，似乎被什么利器斩断。
　　其声音震动整个二楼，这可比之前在楼下响亮多了，一些体弱一点的食客甚至弯腰捂住耳朵，面露痛苦之色。
　　吓得还在大叫的小姑娘芸儿也小脸煞白，不敢再动。
　　“赵俊！？！”中年男子面色难看，左右一眼扫去，猛地一下撞破窗户。
　　哗啦一声。
　　他抱着女儿朝外跳出去。
　　“芸儿快逃！！”
　　他一把将自己女儿一股柔劲远远送出去。落到一条狭窄小巷里。
　　小姑娘摔得哎哟一声，但似乎没事，翻了个身起来拔腿就跑。
　　那青秀派高手赵俊狞笑起来，手一挥。
　　“把小家伙抓住！嘿嘿，十一岁的小家伙就长得这么漂亮，要是再大点还不成万叶楼头牌了？上！抓住了一人一天随便玩！！”
　　“是！”
　　“好嘞老大！哈哈！”
　　他身边手下都是嘿嘿笑起来，分出一股人朝小姑娘跑去，大部分人则是冲向楼下那中年男子。
　　林新静静透过敞开的窗口看着下面，街道上已经是一片血点乱洒。
　　那中年男子似乎身受重创还没好，动作明显迟缓许多，几个照面便被人连砍两刀，血流如注，脸色一下子白了。
　　此时酒楼里还敢坐着吃饭的食客已经不多了，加上林新两人，便只有两桌。
　　都是一副江湖人士打扮，看起来便不是好惹。
　　有一桌客人女子较多，几个背剑女子都是面露怒容，似乎想要起身，但都被一起的中年男子压下。
　　南顺青皱眉看着楼下厮杀，面色沉吟，似乎有话想说。
　　“看到了吗？这便是地府。”林新感慨道。“混乱，杀戮，疯狂，扭曲，便是这里的主题。暴虐者才是这里的主宰。甚至连周围的人群都已经习惯麻木了。”
　　“听说北府不同，秩序严酷，有王朝统治。”南顺青皱眉迟疑了下，随即反驳道。
　　“那又如何？就算是真的，也只是一隅。”林新端起酒杯喝一口。
　　“那老师呢？老师当初救下罗师弟和缎师妹……”南顺青再度反驳。
　　“那不一样。”林新摇头。
　　“老师……”
　　南顺青欲言又止。
　　“怎么？”林新看出来这个徒弟想要做什么。“你想救他们？”
　　南顺青眼中闪过一丝不忍。
　　“还请老师出手！”
　　“你还不清楚他们之间到底是何恩怨，这样也要救人？”林新反问。
　　啊！
　　下面那中年男子已经又中了一刀。
　　他翻滚着用一种如同灵鼠的灵巧身法继续躲避着，但因为受伤，已经身法远没有原本那般灵动自然。
　　四个大汉围着他面带戏谑，显然已经是在玩弄他了。
　　南顺青再度看了眼下方，终究还是又朝林新开口。
　　“还请老师出手！”
　　“每个人，一旦做出选择，那便缔结了一个最初的因。之后的果，无论善恶，都由你来承担。你或许也已经有所觉悟。”林新话中有话，意有所指。
　　“弟子明白。”
　　南顺青点头。
　　林新笑了笑，定定的看了下徒弟。
　　“也罢。”
　　他手中自然而然多出一张蓝色符纸。
　　长方形的符纸上只是清晰的写了一个符号。一个歪歪扭扭的代表雷的符号。
　　“清心雷？”南顺青也认得这符纸，清心雷一般威力极小，是用来静坐苦修时凝心震慑心魔所用，杀伤力也就和油灯差不多。
　　他还没弄清楚林新拿出这符纸来是做什么，便看到那符纸轻轻脱手，无风自动的悬浮在他们两人之间。
　　哧！
　　符纸燃烧，骤然化为一道蓝色闪电，箭矢般从窗口飞射出去。
　　雷电速度之快，何其惊人。
　　只是眨眼功夫，下面围攻的青秀派等人便接连传来一阵惨叫。
　　南顺青赶紧朝下望去，只见拿到蓝色闪电刚好穿透十多个壮汉最后一人的心口，然后朝着远处小巷射去。
　　又是两息后，巷子里也传出数声惨叫，然后便再无声息。
　　整个街道上原本还有点看热闹的江湖人，此时看到这一幕，也是二话不说，拔腿就跑。
　　这等威势变故，已经超越了一般江湖层面的争斗。再不走，就是被波及怕都可能死无葬身之所。
　　青秀派可不是什么善茬儿，后面背景大着，等到寻仇的人找来了，怕是想走都没机会。
　　一个眨眼，连杀二十多人。
　　那蓝色雷电这才又活物一般飞回来，被林新伸出食指捏住，啪的一下，炸开消散。
　　“青秀派背后是黄山宗，是这里附近除开元斗魔宗外最大的邪道门派。这些人杀了不过是个开始。”
　　林新拿起筷子夹了一夹菜，送入口中，细细咀嚼。
　　“这些人中，也未尝没有心思良善之人，虽然少，但这一下我出手，便是不分黑白全部杀掉。其中所产生的因……”
　　“弟子明白。”南顺青沉吟了下，认真点头。
　　“明白就好。”
　　两人接下来都不再开口，只是静静吃菜。
　　楼下灰白色街道上，一票尸体静静躺在地面，所有青秀派的尸体都是被心口贯穿一个口子，伤口边缘全是焦糊色，没有血流。
　　此时已经有快马骑队赶到，全是官差打扮，红衣白腰带。
　　这群官差下马赶紧查看尸体死状。
　　带头的差头只是随意翻看了下，便面色难看起来。侧过头小声和属下说了几句话，便很快带人离开了。
　　街道边上还有些胆大的流浪汉，想要发死人财，但又不敢太靠近。在一旁小心翼翼的看有没有人收尸。
　　还有一些看热闹的附近居民，但稍微有些见识的，都赶紧回家闭门闭户。
　　一下子这条街区像是空了大半。
　　林新两人坐在二楼吃东西。
　　师徒两人都是一言不发，倒是边上不远的那桌佩剑女子等人，此时起身争执起来。
　　“给您添麻烦了，老师。”南顺青颇有些无奈道。
　　“麻烦倒不至于，但对你来说，才是真的麻烦了。”林新意有所指道。
　　南顺青微微一愣，随即反应过来。他也看到了楼下那个中年男人，正浑身是血爬起来，冲进巷子里。
　　很快，男子也将先前那个小姑娘牵了出来。
　　小姑娘哭成个泪人儿，死死拽着父亲的手不放。
　　两人一路便朝着酒楼这边冲过来。
　　“那人浑身十三处致命创伤，能够撑到这个地步，全凭一口气。”林新微微叹息。
　　南顺青略一思索，顿时也明白了林新的意思。
　　“……”
　　他不知道说什么，只是有的事，就算明知道会导致什么麻烦，他依旧会选择要做。
　　果不其然，很快酒楼的二楼楼梯处，蹬蹬蹬的冲上来一个浑身是血的男人。他牵着小姑娘冲到林新两人身前，噗通一声便是跪下。
　　“求恩人……护下小女……”男子话已经有些说不出口了。浑身多出的致命伤让他身体内气息微弱，只是这么开口说话，便差点没一下倒在地上。
　　南顺青无奈吐了口气，看向林新。
　　“由你决定。”林新笑了笑，也是看向他。
　　“求……求……护下小女，这个作为报酬……”那男子从怀里掏出一样羊脂白玉的巴掌大小雕像。
　　“爹！！”小姑娘芸儿此时才反应过来，声音嘶哑的哭叫起来。
　　“爹爹！你不要死！不要死！！”
　　她大声哭叫着，眼泪断了线一般流下来，双手死死抓住男子衣袖。
　　“芸儿再也不骂你了，再也不会不乖了……爹爹……不要走……”
　　男子浑身伤口血水不断滴落在地板上，他其实早已快支撑不住，此时明显是用了什么激活身体的秘法才支持到现在。
　　“乖……乖芸儿……”
　　他伸手想要去抚摸女儿，但手掌却已经只剩下一根手指，其余手指全被削断，终究无力的垂下来。
　　“爹……”芸儿哽咽着，死死抱住男子肩膀。
　　南顺青看着眼前这一幕，也是知晓到这个地步，男子已经是没救了。
　　他先前便受了重创，刚才更是在被围攻下，勉力支持了这么久，除非他刚刚跳出去，老师便出手相助，不然终究还是逃不过一个死字。
　　“老师……”他终究还是看向林新。
　　“收下做个侍女也不错，不过既然是你选择的，那便是属于你的因果，我不会干涉。”
　　林新淡淡道。
　　“多谢老师！”
　　南顺青点头。
　　林新伸手轻轻一指。
　　顿时那男子身上伤口迅速愈合起来，但身体潜力已尽消耗殆尽，就像已尽燃尽了的蜡烛，再没可能点燃。
　　“多谢……”男子跪在地上，声音已经有气无力起来。
　　他搂过女儿，在她耳边轻轻说着什么，只是声音气息越来越弱，不过几句话，便已经细如蚊蚋。
　　噗通。
　　小姑娘芸儿此时也是一下子朝着林新跪下来。
　　“求求您！救救爹爹！救救爹爹！！”
　　她疯狂的额头撞着地面，一声响过一声，似乎丝毫不觉得痛。
　　“我没有救你爹爹的理由。”林新微笑道。“答应他护持你也是我弟子的意思，这已经是一份人情了。”
　　面对面前的惨剧，他平静得甚至有些怪异。


第五百零五章 滔天（十）
　　南顺青也是此时叹了口气。
　　“已经没办法了。”他低声道。
　　芸儿却似乎没听到一般，依旧朝着林新疯狂磕头。额头很快便撞出血来，却是丝毫未觉。
　　噗通。
　　那男子一下歪倒在地，双眼合上，不知道什么时候已经彻底没了气息。
　　小姑娘满面眼泪，最后一下额头深深撞在地板上，听到声响，她微微侧过脸，却是正好看到自己父亲温和的面孔。
　　眼泪一下彻底把眼眶盈满了，她视野里一下子什么东西也看不见。就这么只是脑袋扣在地上，一动不动，浑身颤抖。
　　“唉……”南顺青再度长叹一声。
　　“世间悲欢离合，阴晴圆缺，均是常理。”林新轻轻饮下一杯酒。“若是我早出手一刻，或许能救下他，但就是这么一点时间，便是天人永隔。”
　　他看向徒弟的眼睛。
　　“这便是天命。”
　　“天命……”南顺青低声喃喃。
　　“为什么……”
　　忽然他听到边上那芸儿低声说着什么。
　　“为什么……”
　　南顺青顺着声音看过去，却见芸儿缓缓抬起头，双眼通红，眼底带着浓浓的恨意和怨毒，看向老师林新。
　　“为什么你不早点救我爹爹！？”
　　她声音一下大起来。
　　南顺青顿时愕然。
　　“要是你们早点出手，我爹爹也不用死……不用死……！！！”芸儿双眼通红，小脸已经被仇恨扭曲得不成样子。
　　“这样的结果，是你想要的么？”
　　林新笑道。
　　南顺青仔细看着芸儿面孔，沉默起来。
　　二楼里便只有小姑娘的哭声，还有边上同样愕然的两桌人小声说话声。
　　良久，他才缓缓回答。
　　“我不知道。”
　　他的回答有些无奈，有一丝苦涩。
　　噗。
　　一声闷响，芸儿被一击劲气打晕在地。
　　是林新出手弹指射出。
　　“现在的她，你还想要救么？”
　　“自然。”南顺青正色道，“我救她，不是因为她，而是因为答应了那个男人。”
　　林新哈哈一笑，似乎只是单纯的高兴。
　　嗖！
　　此时外面街区传来阵阵马匹疾奔声。
　　有大群人马赶到了，是一群身穿青衣劲装的持刀剑男女。
　　“徒儿！！”为首的是位胡须飘飘的古稀老者，他一眼便看到地上躺着的赵俊尸体，顿时瞬间眼睛红了起来。
　　“谁敢杀我徒儿！！我要他偿命！！”
　　老者疯狂咆哮起来。
　　身后一群劲装男女也是一个个冲上前去，查看尸体情况，试图找出一个幸存者。
　　但遗憾的是，没有一个活着。
　　“是谁！！是谁这么狠毒！连杀我徒儿在内二十五人！！”老者虎目环顾，内气雄浑至极，声音震得酒楼里也是一片嗡鸣作响。
　　林新坐在二楼，却是看也不看，随手丢出一张红色符纸。
　　哧！
　　火光炸开，一道红线飞射而出。
　　只是最基础的照明符文，但在他手中竟然如同高级符纸般，发挥出恐怖威力。
　　红线在林新属性的加持下，速度和力量都已经达到了一个匪夷所思的地步。
　　只是眨眼，便从老者胸膛一穿而过。
　　轰！
　　红线炸开，将老者身后的众人全数笼罩进去，火光四溢，街道上像是一下绽放开一朵红莲。
　　连惨叫声都没来得及，刚来的这群人，连同身后的战马一起，瞬间被火焰吞噬。
　　一个高达十多米的火球浮现，持续了数息后，火球消失，里面什么都不剩，除了一堆黑灰。
　　“那……那是谷长鸣……青秀派的长老供奉高手……”另外还留下的两桌人众，有声音发着颤传出。
　　“这么就……死了？”
　　“假的吧……？”
　　这下其余两桌人也不敢再留下，纷纷起身离开。
　　“带上人走吧。”林新看也不看下面尸体骨灰，忽然出声道，“我们等的人到了。”
　　南顺青疑惑的看向他。却是看到林新的视线落到酒楼外的半空。
　　那里已经不知道什么时候，浮现出一团黑云烟雾。
　　烟雾缓缓散开，里面是一群站在黑色石头上的黑衣修士。
　　他们脚下的石头大多是圆形椭圆，看上去就和普通的放大版鹅卵石一样，却能托着一群人浮在半空。
　　为首的一人男子面容阴鸷，看上去四五十岁，但眼睛里却是充满了矛盾的温柔笑意。
　　只是他的面孔就好似蜡像一般，固定凝固住，没有一丝变化。好似戴了一张面具。
　　“太子殿下亲临，有失远迎，还望恕罪。”
　　男子躬身朗声道。
　　“在下添为本城驻守镇压者，公羊紫竹，烦劳殿下久等了。”
　　“公羊紫竹？”林新没见过此人，但也听说过，这人似乎是元斗魔宫的二总管，同大总管一起配合管理整个元斗魔宗的内外事务。
　　他站起身。“原本还以为来的会是大总管。”
　　“大总管正在无定山，宗主与众位长老听闻您到了主城，已经在魔宫等候了。”
　　“老师已经在等我了么？”林新笑了笑。“那便带路吧。”
　　“是。”
　　公羊紫竹恭敬道。
　　林新公然不加掩饰的现身，加上这座酒楼本身就是元斗魔宗大总管的治下产业。
　　若是这样还不能领会出自己意图，那元斗魔宗的人早该死绝了。
　　酒楼窗口，林新挥袖散出魔气，卷起南顺青和芸儿，一起腾空。落在公羊紫竹腾出来的一块石头上。
　　公羊紫竹近距离打量这个自己久仰已久的第三太子，心里也是有些震动。
　　传闻这个第三太子殿下，当初可是被宗主默认逐出宗门的，现在又是将元斗魔功修习到了一个极高层次，居然能大张旗鼓，正大光明的回无定山总部，还逼得宗主和长老亲自郑重对待。
　　这相当于赤裸裸的打宗主的脸啊。
　　显然其实力已经到了一个匪夷所思之地步。
　　不只是他，这次迎接队伍中的其余元斗魔宗精锐修士，也是都暗自打量林新。
　　只觉他身上充满了无数粘稠暗红血浆气息，明明面容温和，双眼中闪烁的却是看不明白的深邃意色。
　　公羊紫竹心头隐隐有所预感，这次这位太子回宗，怕是要引起整个魔宗的风起云涌，巨大变动。
　　……
　　无定山。
　　富丽堂皇，主色调为黑金色的大殿内。
　　黄猿真君头戴峨冠，身形瘦长，只是双目隐露凶光。
　　“他林新好大的胆子？居然公然出现在主城，这是在向本宗示威么？”
　　他黄猿从弱小时便是斗天斗地，一路疯狂厮杀过来，到老居然还会被自己收的一个徒弟威逼？
　　这简直就是天大的笑话！
　　下方站着的九位姿态各异的元老，都是魔宗隐居潜修的元景长老，此时全数被从无定山深处调集请出，为的便是针对林新这个第三太子之事。
　　其中一位老人全身上下没有一丝肉，除了皮便是骨头，双眼深陷，仿佛刚从棺材里苏醒过来的千年木乃伊。浑身皮肤也是一片灰黑。
　　正是曾经林新也见过的元景长老关明月。
　　他连同其余八位元老站在一起，都属魔宗隐修长老。
　　“他林新什么意思？我想在座诸位都明白，魔功大成需要魔神池，所以他不得不回来。”黄猿真君目光冷厉，扫视下面九位元老。
　　“当初他私自截杀邪神元胎，独吞后还不告知宗门，之后惹得外力干涉，对本宗施加压力。我作为师父没有亲自将其逐出门墙就算仁至义尽。现在居然还有脸回宗？”
　　“宗主此言差矣。”一位元老缓缓开口，“此时中府局势大变，仙煞盟名存实亡，我元斗魔宗能够多一位天榜中人，难道不应该摒弃前嫌，携手共进，光大宗门么？”
　　这元老面色木然，修行的以元斗魔功为主体，辅修神木魔功，从而导致天生面容五表情，甚至连语气嗓音都平铺没有丝毫起伏，听起来异常怪异。他在宗内的代号为木长老。
　　“木长老所言极是，宗门危难之际，本就应该以保全实力为主。林新太子能够在短短几十年里达到这般成就，已经是天纵奇才。别人都是巴不得这等天才越多越好，怎么我宗居然反而想要将其往外推？”
　　关明月眼观鼻鼻观心出口道。
　　“黄猿你可是怕了？”
　　元老中年纪最大的两人之一，白锁子，当初和黄猿竞争过宗主之位的强横高手，此时也面带几分讥讽的开口道。
　　白锁子面容枯槁，看起来像是八九十岁的老妇人，身上穿着到处是布袋子的宽大灰袍。双眼翻白，手中拄着龙头铁杖。
　　“黄猿师兄若是会怕，当初便不会在试炼中留手。”另一元老冷笑。“白锁子师姐，多年不见，不知你的元斗魔功达到第九层没？怎么一开口便口气这么大？”
　　接话的这一元老名为殷鹏子，是坚定站在黄猿真君麾下，支持他登上宗主之位的强有力臂膀。
　　“嘿嘿，殷鹏子你也别冷嘲热讽，此等为宗门昌盛之大事，可不是意气用事就可以说得通。”白锁子同样冷笑。
　　在座九大元老中，就她和殷鹏子是两大真君，都是达到第八层魔功的顶级高手，也是元斗魔宗真正的隐藏底蕴之一。
　　“好了别吵了！”黄猿听得也是不耐烦。“白锁子师姐，宗门规矩一直都在，你要是打得过我，宗主之位就是你的！少搞这些乱七八糟的伎俩！”
　　“同为第八层，嘿嘿，你的枯穹灭星手我可挡不住，不过你那徒弟可是来者不善，善者不来……”白锁子嘿嘿一笑，闭口不言。
　　“也罢，倒要看看我那徒儿，能够逼退启辰妖女的实力，到底有多强！”黄猿真君嘿然一笑，端坐宗主宝座，眼眸开合间，金色符文不断闪烁。
　　其身后，一头庞然黄色巨猿虚影若隐若现。


第五百零六章 滔天（十一）
　　元斗魔宗，一定二城三门十八峰。
　　无定山便是总部第一，元斗魔宫便是位于这座宗门历代传承的神秘浮空山上。
　　二城，便是隐秘在地底深处的两座地下城，分别由隐居的元老统管，其中为首的便是白锁子和殷鹏子两位真君，都是担任地下城主一职。
　　三门便是魔宗麾下三大门派，属于外门，但却是最完善的人才选拔机构，每年都会往魔宗二城输送顶尖人才天才。
　　十八峰，则是十八处不同地域的山峰洞府，单独一处洞府不算门派，都是一脉单传。
　　但十八峰却各有各的奇功绝艺，也是为元斗魔宗处理各种奇异事务的特殊部门，算是特殊人才。
　　十八峰主便是其中的代表者。
　　一路上，林新与二总管一路闲聊，倒是终于弄清楚了元斗魔宗的庞大体系结构。
　　无定山统管下方二城三门十八峰组织。
　　而二城则和三门十八峰属于并列机构，整个魔宗人员庞杂，势力交错，覆盖大半个中府，东府，北府。可以说是隐藏在暗处的真正庞然巨兽。
　　“也就是说，我们要想去无定山，需要先前往二城之一，通过元母之门传送过去？”
　　蔚蓝色半空中。
　　元斗魔宗一行修士高速飞行着，林新浑身裹着一团魔气，站在黑石上，看向身边二总管。
　　“确实如此，现在无定山处于的位置太远，在无边云海之中，且不好定位，所以只有通过二城中的一座，传送前往。”二总管目光闪烁了下，低声回答。
　　“另外，若是太子殿下想要启动宗主夺位仪式，也是需要得到二城认可。先通过二城设定好的考验关卡，才能真正获得挑战资格。”
　　二总管继续解释。
　　“可以理解。”林新点头，“若是随随便便谁都可以前去挑战宗主，那宗主也不用办事了，每天呆着等候挑战即可。”
　　“不过。”他话锋一转，微笑道。“若是有人实力直接胜过宗主，自然也不必通过什么所谓的考验了吧？”
　　二总管面色怪异，不知道如何回答。
　　其余修士也多是装作没听到，噤若寒蝉。这等宗主争霸之大事，若是不小心卷入其中，怕是会死得连骨头也不剩。
　　南顺青也是看出了老师现在的威势有多强，这二总管修为估计也不下金丹，但在老师面前，连话都不敢轻松说。
　　元斗魔宗似乎便是老师拜入的宗门，至于松林剑派处于什么位置，这就要看老师心里是怎么想的了。
　　南顺青想到这里，也是看向边上站着的小姑娘芸儿。
　　这芸儿自从醒来便是一副神不守舍的样子，他父亲的尸体已经被烧成骨灰，装进盒子放在她怀里。
　　芸儿似乎彻底恨上老师了，眼神不时的落在老师身上，闪过的都是怨恨之色。
　　“唉……”南顺青无奈叹了口气。他也不知道如何处理这个小姑娘，放在身边，明显也是不可能。她一个普通资质女孩，先不要说其对老师心有怨恨，就说给她修行法决，也是没法修出灵气，顶多便是成为内家高手。
　　“怎么？心软了？”林新看到了徒弟的神色，不由露出好笑之色。
　　“只是不知道该怎么处理。”南顺青无奈道。
　　“你救过她一次，已经仁至义尽，偶遇之人能够做到这个地步，已经是非常难得。”林新笑容收敛，淡淡道，“接下来，你要完成承诺，护持她不受青秀派伤害，索性便将她送到一个青秀派找不到的地方。独自生活便可。”
　　“只能如此了。”南顺青点头。
　　“我要修行！！”芸儿却是忽然尖声叫道。“你要教我修行！！我要报仇！！”
　　她一双美目直直的盯着南顺青。
　　“你们既然这么强，为什么不愿意为我报仇？青秀派对你们来说，不过只是小角色吧？！”
　　她神色厉然，隐隐有些扭曲狠戾。
　　“不过是挥挥手之类的事，连这点事都不愿意帮，那你为什么还要救我！？与其如此，还不如先前就让我死掉算了！”
　　南顺青愕然，林新也是有些诧异，这歪理邪说居然还能说得如此理直气壮，不愧是把她老爹坑死的坑货。
　　天生就是灾星。
　　“你听到了没！？？”芸儿伸手揪住南顺青的衣领使劲摇晃。
　　“不然就给我一份法决！随便指导一下我修行，我谁也不靠！自己报仇！”
　　这下连周围一起飞行的元斗魔宗修士也是有些无语。
　　这女孩是得有多差的家教，才能教导出这种什么都不懂的个性。
　　南顺青也是失望了，他不是老好人，只是触景生情，看到女孩父亲临死还不忘将女儿托付好，这才动了恻隐之心。
　　却是没想到会出现这样的结果。
　　“要杀掉么？”二总管传音给林新道。“魔宗治下还有很多产业，青楼乐坊不少，这样的个性，想必有很多教头喜欢调教。”
　　林新微微摇头，传音道。
　　“一个没有潜力的小家伙而已。等会找个地方丢下去就行。”
　　二总管顿时会意。
　　心里也是对这个太子殿下有了一丝新的认识。
　　这下面可都是连绵起伏的野外，人烟稀少，连有修为的内家高手都很容易活不下来，更不用说区区一个十几岁的小姑娘。
　　这丢下去便是给妖兽投食的。
　　南顺青此时也是对芸儿彻底失望了，挣开她后便不再理会。而是转为和边上一元斗魔宗修士搭话聊起来。
　　一行人飞了约莫两个时辰，天色渐渐倾近下午。
　　众人才按下云头，纷纷停落在一处荒郊野外乱石岗里。
　　“这里便是转轮城。”
　　二总管站在一块白色石头上，对林新躬身道。
　　“这里？”
　　林新一愣，却是没看出这里有什么玄机。
　　他忽然似乎有所发觉，低头看向地面。
　　轰隆……
　　地上乱石纷纷如同流水一般转动起来。
　　整个白色乱石岗中央，不断旋转出现一个巨大漩涡。
　　漩涡中心则是一条漆黑隧道。
　　一眼从隧道往里望去，似乎根本看不到底。
　　林新仔细看向隧道。
　　“这个开口是固定的？”
　　“不是。”二总管摇头。“转轮城每时每刻都在地下深处不断转移，所以每时每刻的位置都只是暂时的。”
　　林新微微点头，回过头看了眼被大场面吓得有些呆住的芸儿。
　　“处理掉她，我们走。”
　　二总管边上顿时有一修士上前，将芸儿一把按住。
　　“放开我！”芸儿顿时急了，反应过来大叫着挣扎。
　　那修士却是随意一手刀，将其砍晕。
　　“送到附近林子里，不用管她。”
　　二总管吩咐。
　　那修士点点头，提着芸儿飞起，朝着远处射去。
　　南顺青从始到终都只是看着，一言不发。
　　他选择了救人，却没想到会是这样结果。芸儿的表现让他从心底里有些失望。
　　不过回想起自己之前对那男人的承诺。他还是扭头看向二总管。
　　“公子放心，转轮城入口出现后，附近百里三天内都不会有任何猛兽出现，只是惯例。”
　　二总管微笑道。
　　“至于最后活不活下来，那就看她造化了。”
　　三天，多少有个缓冲时间。
　　南顺青也不再多说。
　　但他却是不知道，二总管还有另外的话没说。
　　这附近确实不会有猛兽，但那是因为转轮城开口经过之处，周围三天后会不断散发一种神秘毒气，能致人兽死亡。
　　除非那小姑娘能三天内逃出百里，否则还是死路一条。
　　送走芸儿。
　　林新率先朝着那乱石漩涡中央走去，身影散发魔气，将南顺青裹带着，直接步入隧道。
　　二总管等人也陆陆续续进入其中。
　　隧道中像是走在不断扭动旋转的万花筒里。
　　周围黑壁上原本什么也没有，但一进入了人，便瞬间变得五光十色起来，像是半透明的晶莹琉璃。
　　整个圆形隧道不断往下延伸，十数息后。
　　林新飞落到底，稳稳站定。
　　其余人也纷纷落地站稳。
　　嘶……
　　隧道缓缓消失，露出外面另外一片天地景象。
　　黑色的夜空繁星点点。
　　林新豁然发现自己正站在一处城墙上，脚下是黑漆漆墙垛，前面下方是一片黄点红点的万家灯火。
　　空气里隐隐还能闻到淡淡的炊烟气息。
　　二总管等人也是都站在边上的城墙上。
　　这城墙呈黑色，踩上去坚硬异常，不知道是用什么材质做成。
　　站在城墙上俯视整个城内，一眼望去，根本看不到边，只能看到入目之处，全是各式各样的黑暗房屋建筑。
　　“参见总管大人。”城墙上很快小跑着赶来一队武将打扮男女，见到二总管，立马单膝跪地，礼节异常恭敬的行礼。
　　“免礼，这位是我宗太子，元魔殿下。”二总管介绍。
　　“参见太子殿下！”一众人又赶紧再度参拜。
　　“诸位免礼。这里便是转轮城了，不知这城中，常住居民有多少人？”
　　林新回头望了眼后方，是一眼看不到边的无尽黑暗。
　　一带头将领起身回话。
　　“约六十万人左右，因常年地兽袭击，死伤和出生人数不好统计。不过大致在这个范围波动。”
　　“六十万啊……”林新有些感慨，这么一座建造在地下，还在不断移动的城市，居然能容纳下六十万人居住。
　　他以前也曾经猜测过，地下或许真有生物存在，却是没想到居然真有地下城住人。


第五百零七章 滔天（十二）
　　“试炼点在哪？还有传送点。”
　　林新欣赏了一会儿城墙下无数灯火的夜景，才朝那带头将领和二总管等人询问道。
　　看得出，这里的人对他这个太子身份不是很熟悉。在听到他名号后，也只是变得更恭敬一些而已。并未有其他情绪。似乎对他的凶名并不畏惧。
　　“试炼？”那带头将领等人一个个面面相觑。
　　“太子殿下要开启宗主试炼，去准备开启仪式吧。”
　　二总管淡淡道。
　　这群人闻言，顿时都是浑身一颤。
　　多少年了，已经多少代人没有听闻过这个词。自从他们从父辈接过这个隐秘，已经多少年了，原本还以为只是个曾经发生过的传闻故事，却是没想到现在居然能眼睁睁的，亲眼见到一次真正宗主挑战试炼。
　　“宗……宗主试炼？”一群人似乎有些不敢相信，元斗魔宗身为古老传承的大宗，不是普普通通一般宗门，宗主试炼自然也是需要的条件极其苛刻。
　　其中之一的一个试炼便是放置在这边转轮城中。
　　“可是……可是传说中的那屋三祖雀量神力士试炼？！！”带头将领是负责这边一切事务的统管副城主之一。此时是以为自己听错了，不由得又重复确定了一遍。
　　“不错，去吧。”
　　二总管点头。
　　“那屋三祖雀量神力士？”林新心头一动，他知道这种术法。
　　传说中能够召唤以神力著称的顶尖神尊分身秘法。
　　原本只是在松林剑派的典籍中才见到过一点内容，没想到在这里居然还能见到实体。
　　他不由得心里泛起一丝兴趣。
　　“带路吧。”
　　“是……是！！”
　　那副城主诚惶诚恐大声应道。
　　……
　　庞大黑暗的阴森大殿中。
　　林新一行人骤然出现在大殿边缘。
　　“这里便是试炼场？”
　　林新一传送进来，便感觉这里有着一股极其庞大凶悍的暴虐力量，正在扭曲着试图挣脱什么束缚。
　　他目光直接射进大殿正前方的黑暗尽头处。
　　那里翻滚着一片黑色浓雾，什么都看不清，但他能够感觉到，力量的波动就是从那里传出来的。
　　“师弟，等候多时了。”
　　忽然一个冷淡的声音从黑暗右侧传出来。
　　“是断池子师姐？”
　　林新目光微微动了动，看向侧面。
　　那里缓缓浮现出一个模糊人影，一身白裙，面容俏丽冰冷，手里捧着一块留影石，神色冷然。
　　“你要开启宗主试炼？”断池子冷冷盯着林新。“可知道失败的后果？”
　　“便是要入无定山隐居修行两千年，对吧？”林新早已从二总管那里知道了门规。
　　“若是不小心，会死。”断池子语气没有一丝起伏。
　　林新闻言，却是微笑起来。
　　“我不会死。”
　　断池子双目凝了凝，也不再多说。
　　“我作为见证，记录这里的试炼。你可以开始了。”
　　林新点点头，将他身后的南顺青托付给二总管等人。
　　“照顾好他。”
　　说完，他独自朝着前方力量波动最大的方向走去。
　　所到之处，大殿内的黑雾自动缓缓散去，露出其中尽头处的景象。
　　黑铜大殿正中，有着一个如同雕像一样的巨大触须。
　　那触须粗达十多米，高更是有数十米，孤零零的一根触须，通体黑色，在大殿正中摇摇晃晃，挥舞甩动。
　　这触须和一般的触须不同，上下都是一样宽，像是一条黑色长索，又像是某种蛇类。
　　若不是林新没有看到眼睛鼻孔之类的东西，怕是也会以为这是某种古代遗留下来，或者外域的蛇类物种。
　　“这便是那屋三祖雀量神力士……”从断池子方向传来声音。但也是上百米开外了。
　　除了他一人，其他人都不敢靠近。
　　“这是力士？”林新有些愕然，他无论从哪点都没看出这玩意就是所谓的神力士？
　　断池子却是面色淡然。
　　“白锁子师伯很早以前也是疑惑不解，便在接手转轮城之后，四处搜集资料讯息，最终查出，这确实是那屋三祖雀量神力士……不过这只是他的一根头发。”
　　“一根头发？？？”
　　林新顿时一愣。
　　再度回头看向这巨大触须，不说其挥舞的力度，就是它周身隐隐散发出的黑雾，其中蕴含的气息也远不是元景以下层面能够触碰的。
　　里面隐隐蕴含了很深的奇异魂域规则。似乎全是关于增幅力量的。
　　“根据宗门典籍，第四代宗主射影空师祖，当初发现那屋三祖雀量神力士时，是在幻海的一处小世界里。那里所有的一切都是神力士身躯所化。而其神体本身，早已经腐朽死去不知道多少年，全数化为泥土尘埃。只剩下一些枯萎的头发还长存下来。”
　　断池子顿了顿，看向眼前这个巨大头发丝，也是心有感触。
　　“那些枯萎的头发里，师祖苦心抢救，好不容易才救活这么一根普通简短发丝。之后孕育多年，才将其作为试炼之一，安排下来。”
　　“只是一根头发，便有如此威势……”林新望着这根巨大发丝，由衷赞叹道。
　　“太古神灵，果真是个波涛汹涌之时代……”
　　断池子默然，没有说话。
　　林新知道她是开始催促自己开始，也是微微一笑。
　　“这样一根研究材料，若是毁掉了会不会太可惜。”
　　“它是不死的。迄今为止，包括老师在内，所有修士全力攻击，都不能将其伤损分毫。你放心施为便是。”断池子淡淡道。
　　“不错不错！”林新双眼一亮，不死？他自己已经算是某种意义上的不死，没想到还能亲眼见到另一种层面的不死。
　　这应该能从中窥视到太古神灵们所拥有的一线实力。
　　“怎么试炼？”
　　断池子看了眼他。
　　“以力量，强过它，便算通过。”
　　“角力么？”
　　林新缓缓走到挥舞的巨大发丝面前。
　　呼……！
　　那发丝似乎察觉到了来人靠近，猛然带起一丝劲风朝他压下来。
　　“既然是以宗主之位为赌注的试炼……”
　　林新仰头迎向冲压下来的巨大发丝。
　　“元斗之母，万炼之心！”
　　他大喝一声，背后轰然浮现一颗巨大无比的黑色心脏。
　　那心脏咕咚跳动着，后方浮现出同样高达数十米的三头人影。
　　轰！！
　　三头人影伸出手臂，轰然架住冲下来的神力士发丝。
　　两者接触瞬间，没有丝毫声音传出，只是所有人都能从心底感觉到一股庞大的震动不断被束缚在两者交手碰撞的中央。
　　“厉……厉害！！所有力量都被集中起来，交手的中心没有一丝的力量外泄，以至于连声音也无法外传。”
　　二总管忍不住眼露震撼之色。
　　“这是绝对的力量……”南顺青低声道，眼中也是流露出一丝丝震动。就算是他最强时期，第三只手的力量无可匹敌，怕是也无法达到这般地步。
　　老师隐藏得比他想象的还要深。
　　断池子面色平静的看着一切，但心中也是翻江倒海。
　　她完全没想到林新居然会以这般正面硬抗角力的方式，真的去对抗神力士发丝。
　　光是看两者碰撞接触时的瞬间，就知道，两边对于力量的掌控已经到了近乎规则的地步。
　　声音的震动传递同样会消耗力量，所以两者都将自己碰撞发出的震动全数压制，把所有力量都不留半点的涌向对方。
　　原本她以为林新会选择阵法配合，才能和神力士抗衡，但现在却是只召唤出了元斗之母枯穹的虚影，便正面扛住了轰击。
　　林新此时站在中央，浑身魔气狂涌，身后元斗之母的虚影越发凝实。
　　他接引星力十余年，效率远超其他修行元斗魔功的修士，星力早已到了极度饱和的地步。
　　要知道他现在的身体素质已经连犬舍樱这般的神兽血脉大妖，都无法比拟，便更不用说普通修士。
　　连这样的强横体质，抗性强到无法言喻的地步，都彻底充满了星力，其中的浓度和星力总量，显然已经到了不可估量的地步。
　　所以他召唤出来的元斗之母虚影也远比这一阶段的其他修士强出许多。
　　元斗之母和神力士发丝死死相抗着，庞大的力量甚至引起了四周空间扭曲震动。
　　大殿中，一块块散落在地的黑色石头缓缓漂浮起来。
　　仿佛被无形的力量挤压悬浮。
　　噗！
　　一块快石头骤然碎裂。
　　断池子面色微凝。
　　昂！！！
　　刹那间，那神力士发丝一下发出狂暴吼声。其身边的黑雾瞬间浓密了数十倍，几乎化为一片彻底的黑暗，什么也看不清。
　　“不好！神力士被激怒了！！”断池子面色一变，赶紧往后退去。“所有人退后！！”
　　二总管等人带着南顺青赶紧往后飘去，眨眼便再退出上百米，直接落到了大殿铜墙边。
　　断池子也出现在他们身边，手持留影石，神色凝重道。
　　“从未有人真正能与它正面抗衡，似乎让它身为神力士的自尊受到刺激！不妙了，力量一下提升了近倍！第二总管，随时准备停止试炼！”
　　“恩！”二总管也是看出了情况的危险性。
　　昂！！！
　　那发丝再度发出狂吼，身后浮现一个巨大黑色人影虚影，人影一片漆黑，只有双眼散发红光。
　　昂！！！！
　　轰！！
　　恐怖的力量瞬间倍增，一下将林新身后的元斗之母压倒。轰隆一下，将虚影砸碎，狠狠落在下面的林新身上。
　　一时间黑雾炸开，什么也看不见，只能感觉到黑气翻滚。


第五百零八章 枯穹（一）
　　时间缓缓流逝，黑气慢慢散开，众人才看清里面发生的情景。
　　林新整个人被狠狠砸进铜殿地面半截身子，没有丝毫格挡意思，此时额头正缓缓流下一滴血水，顺着面孔滑下来，滴在地上。
　　“居然……伤到我了……？”
　　林新伸手缓缓摸了摸自己额头的血迹，虽然只是表皮渗出了一点血迹。但他依旧似乎有些不敢相信。
　　自己的肉身居然会在区区一个试炼里受伤。而且伤口居然没有愈合的迹象，血液也似乎失去了活性，直接滴落在地。
　　“有意思……嘿嘿嘿……”
　　他忽然发出一阵怪异的低沉笑声。身后黑色长发开始以肉眼可见的速度迅速变红，变成血一样的暗红色。
　　“既然伤到我了……作为奖赏……那便……”
　　林新手中骤然多出一把血红剑刃，无数符文在剑身上一一亮起。
　　“送你去死！！！”
　　一道红光剑痕骤然射出，狠狠斩在发丝身上，剑痕轰然炸开，化为一头十多米高的血色麒麟。
　　吼！！
　　轰隆！！
　　巨大的血色火焰炸开，将整个发丝直接包裹进去。
　　这还没完，林新手上剑刃一个刹那斩出六十六剑，六十六头麒麟连成一条线，似乎化为一道麒麟火柱，狠狠砸在发丝身上。
　　轰轰轰轰！！！
　　无数血色火光不断爆炸，整个铜殿剧烈震动摇晃起来。
　　空间裂开又愈合，马上又再度被炸开。发丝被不断炸得往后扬起，连连后退。
　　越发的发出哀鸣之声。
　　显然是一下下的轰击对它有着极大伤害。
　　整个发丝浑身被包裹在血色火焰中，那火光隐隐由着无数符文组成，诡异神秘。
　　林新的麒麟火焰已经达到了一个新的质变层次，已经进入了天火阶段。威力就算是真君高手也不敢小觑。
　　更何况他还将自身的原始魔域融入其中，化为招式，而不是如以前那般随意浪费的大规模释放。
　　这样一来，威力更是融进了规则方面能力，威能大进，已经不只是单纯的天火火焰。
　　随着麒麟火焰的不断燃烧轰击，那发丝也终于有些承受不住，渐渐表面浮现丝丝裂纹，内部有像是黑色油脂一样的东西流出来。然后被不断打得飞溅开来，身上也缺口崩裂越来越多，黑色碎屑四处飞射。
　　“这等威力……？！！”
　　众人远远望去，都感觉大殿内炎热逼人，就算有护体灵光，以及大殿阵法压制，也依旧能够感觉灼热难当。
　　这一瞬间的爆发简直骇人听闻，一时间仿佛整个大殿阴暗都被火光驱走，只剩下无数震荡的轰鸣声。
　　“神力士居然受伤了！？”断池子美目圆睁，也是有些维持不住清冷面孔，似乎有点不敢相信。
　　“当初……连老师都没能让其受创！”
　　二总管和南顺青等人远远望去，也都能清晰的看到那发丝表面浮现的无数裂纹。
　　“果真……果真是红花元魔，十多年前魔名传天下的顶尖强者！想不到连神力士也不能奈何太子殿下分毫！”二总管看得心神激荡，忍不住开口赞叹。
　　“单论杀伤力和克制，红花师弟的剑术已经超越老师了……”断池子眯眼盯着战况，凝重道。
　　“这召唤而出的天火我从未见过，应该是师弟自创的神通绝艺。果真是天纵奇才，师弟修行短短几十年，便能有这等成就……”这趟林新师弟回宗，怕是要有一番龙争虎斗了。
　　她心中感慨。
　　这等威力的天火，要想达到这个层次，需要瞬间释放的元斗星力绝对是一个匪夷所思的量。
　　要知道那不只是单释放天火，还要在释放火焰的同时，伴随施展融合进去的原始魔域。
　　第七层的元斗魔功熔炼而出的原始魔域，整个宗门原本能挡的也就寥寥数位真君，更不用说还有这般威力的麒麟天火。
　　“公主殿下，这试炼……算是成功了吧？”二总管在一旁低声问道。
　　“这还要问副城主了。”断池子看向有些呆滞了的副城主将领。
　　那将领还是面容发呆的望着不断被击退惨叫的神力士发丝，还没反应过来，根本没听到这边说的话。
　　被身边的人拍了一下，他才赶紧反应，面皮抽搐了几下。
　　“过了……过了……只要扛住神力士的压迫就算通过，现在……现在太子殿下不光扛住，还……”
　　他吞了吞口水，接下来的话有些不知道怎么出口。显然是震惊到了极点。
　　“当初老师出手，也只是将神力士击退一次便算通过，便收手不动，现在……”断池子轻声接下话头，微微摇头。
　　林新那边，神力士发丝已经有些支持不住，它浑身裂纹不断渗出黑油，显然已经越发支持不住。
　　嘭！
　　轰然一声，整个发丝终于狠狠倒地，摔在大殿地面上，一声不吭，没有丝毫动弹，死活不知。
　　“师弟，足够了！”趁着空隙，断池子赶紧传音进去，以免林新真的将这神力士发丝弄死。
　　这神力士发丝突然爆发的两倍力量，居然还是不能压住林新，居然还反被其差点毁掉。
　　在场看到结果的所有人，都是各有心思，原本大家对于林新挑战当代宗主，都有些不置可否。
　　但看到眼前这一幕，心头也都打起了鼓。
　　黄猿真君实力虽然强横，还有神兽血脉，大妖真身，但正要对上眼前这幅恐怖威能，这胜负……
　　没人能得出答案。
　　黄猿真君当年也只是普通状态出手抗下压迫，然后反手回了一击，没有伤到神力士发丝。
　　现在林新虽然伤到了神力士发丝，却不知道他出了几成力。
　　“听说师弟还未接引魔神之血……若是前往魔神池后……”断池子忽然想到这点，心里也是猛地一跳。
　　现在便有这般威能了，若是接引了魔神池，真正达到第七层完美阶段，到时候全身练体再度提升一个层面，凝聚气之心。怕是这次宗主之位就真的有些悬了。
　　轰隆！
　　林新最后一剑，狠狠斩在神力士发丝上，震得整个地面一阵嗡鸣。铜殿无数阵法纹路闪烁着黑色微光，若不是铭刻了数千年的恐怖阵法已经叠加到了一个无与伦比的地步，怕是他刚才这一番爆发，连整个黑铜殿都能被毁掉。
　　毕竟到了他这个层次，毁掉一座山峰也不过是须臾之事。更何况这么一点大的大殿。
　　神力士发丝正倒在地面上，浑身冒着丝丝热气，火光渐渐熄灭，但它还是一副半死不活的样子，周围到处是散落的黑油和碎屑。
　　其整个身躯已经被劈斩得坑坑洼洼，无一处完好，惨不忍睹。
　　听到断池子传音，林新才缓缓收剑。
　　他走到自己滴落的那一滴鲜血面前，伸手一招，顿时那一丝血液如同小蛇一般，自动飞起，钻回他的额头。
　　然后伤口愈合，一切又像是从未受过伤一般。
　　“足够了么？”林新看向倒地不起的那根巨大发丝。
　　如果那是一个人的话，那么他浑身上下百分之九十的血肉怕是都被剔除得差不多了。
　　凄惨到这个地步，这发丝居然还是没死。还在勉力挣扎着不断扭曲。
　　“好强的生命力。”林新也是不由得赞叹一声。
　　“不过既然足够了，便这样吧。”
　　他活动了下脖子，发出咔咔脆响，转身朝着断池子等人走去。
　　却是刚刚转身，便看到断池子等人眼中陡然一凝，似乎看到了什么不敢相信的东西。
　　“无上之力！！无上，至高，压制一切！！！”
　　一声莫名怒吼声在空气中震荡，仿佛吟唱歌颂一般。
　　神力士发丝陡然弹地而起，狠狠从身后砸向林新。其尖端带起无数圈圈波纹般的力量震荡。
　　它竟然知道先装死，然后背后偷袭！
　　轰！！！
　　林新手臂上金光一闪。剑刃回身一斩。
　　闪电般在黑暗中划出道瀑布血色剑光。那剑光宽达十多米，长达数十米，仿佛镜面一般洁净光滑，表面浮现无数麒麟瑞兽的花纹图案。
　　远远望去，就像是一匹上好的血红绣花绸缎。又或是一面长长的红色雕花镜子。
　　只是一刹那，剑光便毫无花巧的狠狠轰在偷袭的神力士发丝正体上。
　　这一次没有丝毫悬念，整个发丝被轰得一下断成无数节，迸射炸开，虚空中传出一声凄厉的惨叫。
　　然后便再没有丝毫声息了。
　　嘭！砰砰！！
　　发丝的断截雨点般在林新身边落下，每一节都有澡盆大小。砸在地上还会弹跳不已。
　　“这……！！？？”
　　副城主呆住了。
　　断池子也愣住了。
　　南顺青和二总管更是完全没反应过来。
　　神力士发丝居然彻底被毁了！？
　　在场众人都没想到居然还会有这等事发生。
　　这可是连曾经历代宗主都必须要经历的一项继位考核！居然现在活生生被这位第三太子殿下彻底斩成无数段？
　　不是号称的神力不死么？现在这样又是怎么回事？？
　　断池子面色尽可能的维持着冷静，但拳头却时在袖子里紧了又松松了又紧。完全不知道该如何反应。
　　等到雨点般的碎屑彻底掉完，她才慢慢回过神来。
　　“师弟……已经……已经足够了。”
　　她一开口，才发现自己声音有些干涩。
　　宗主试炼被毁了，那以后的试炼又要怎么安排，这个问题或许得等到真正确定下一任宗主人选后，再来头疼了。
　　眼下这个试炼，是已经通过得不能再通过……


第五百零九章 枯穹（二）
　　收起手中的留影石，断池子心里也是犹豫起来，要不要将这段记录传递给老师，她甚至隐隐有些担心老师起来，原本以为必定毫无悬念的结果，现在天平已经隐隐倾向于红花师弟了。
　　“老师有点不对！”
　　忽然南顺青的声音在大殿里叫起来。
　　断池子连忙惊醒，剑南顺青神色紧张，也仔细朝林新看去。
　　二总管等人也是原本准备靠近，听到声音也是赶紧停下，有些疑惑的看向林新。
　　林新站在原地，一头红发像是挂着的满头浓稠血浆，渗人无比。
　　他倒提着剑，背后其余三把剑刃隐隐泛着荧光，嗡鸣作响。
　　一股暴虐无比的狠毒杀意不断在他身边翻滚着。
　　到了他这个地步，意念一动都可能能引发外界的自然天地异象，引起自身魂域的不断变化。
　　此时便是如此。
　　他浑身暴虐无比的杀意，引得周身空间全部被混乱，疯狂，杀戮，血腥充斥。
　　但和其他人感受到的不同，南顺青和断池子却是感受到，林新身边杀意中充斥着最多的，不是暴虐疯狂，而是痛苦！
　　“老师……？”南顺青小心翼翼的叫了声。
　　“我没事。”
　　林新冷静的声音背对着他们传出。
　　“只是有些情绪激动了。”
　　血浆般杀意迅速收起，林新松开手，血色长剑陡然飞射回归背后剑鞘，和其余三把剑并列。
　　锵的一声清越剑响。
　　他长发也迅速褪去血红，恢复黑色。
　　一切迅速平复下来。
　　林新自己也知道自己的情况。
　　实力却是在这十多年里有了巨大的提升跨越。
　　虽然是元斗魔功第七层，但因为阵符道手段，加上自创的红花剑道吸取了诸多收集的神功秘技精华，连续创出诸多绝学。
　　他本身的实战实力已经到了一个极端强横的地步。就算是第八层的黄猿真君，天榜中人，他也丝毫不惧。
　　只是，实力的大幅度提升，也带来了一个新的问题。
　　那便是他的情绪也在不断的极端化。
　　因为长年累月的不断被无尽痛苦折磨，导致被压精神极度两极分化。平时不动手还好，一旦动手见血，简直如同天崩地裂一般，多年积累的痛苦、压抑、忍耐，产生的负面情绪，瞬间会化为杀意暴虐爆发出去。
　　有的时候，连铭心真君也不会选择在夜晚和林新动手试招。
　　就算他执掌六品通天松纹剑，面对暴虐杀意的林新状态，也是得退避三舍。
　　先前几次不知情的时候，要不是林新手下留情，还记得一丝情谊，怕是铭心真君现在的伤势只会更重，想好完那是别想了。
　　“我没事……”林新又重复了一遍。
　　身边确实没有一丝气息外泄了。
　　他才缓缓转身，面上带着温和笑意。
　　其余人连忙迎上去，南顺青有些担心的看着他。
　　“刚才是……？”
　　“别担心，只是因为某些原因，杀意重了些。”林新微笑道。
　　“没事就好。徒儿檀越了。”南顺青低声道了句。
　　“考验通过了就好。”断池子走过来。有些谨慎的盯着林新，她似乎看出了些许不对。“师弟若是需要镇定心神的丹药，可以去我宫殿寻一些。我新炼制了一路天外雪神膏，对宁静心神有奇效。”
　　“多谢师姐。”林新点点头。
　　“接下来，直接去另一座地下城吧。”
　　既然已经开启试炼，要想完整接手元斗魔宗，得到所有人支持，便直接按照规矩走完这一流程算了。
　　而且林新经过这次试炼，对着试炼中的东西，也是颇有兴趣。
　　他刚才趁机也收取了一些神力士的发丝组织作为研究用。
　　这发丝的本身组织很是有趣，有着极多的代表力量的天然阵符体系，其结构若是能够实验复制到其他地方，必定能大大改善身上的玄天无相金光阵威能。
　　这也就是只有林新能仔细研究其中奥秘，现如今整个中府怕是都找不出一个如他这般有效率的五品阵符道宗师。
　　宗师级别的阵道大师已经多少年不见出现了。很多大派护山大阵都多是以前成就的阵符道宗师铭刻流传下来的。而对于古阵。
　　现在的五品大师也只有修复之能，布置是彻底没辙。因为就算是宗师，布置越高级的五品阵法，需要花费的精力和灵气，还有时间，都是以几十年几十年来计算。
　　这也是导致阵符道在地府地位不是太高的缘故。
　　“也好，另外一处试炼可以通过转轮城传送过去，直接进行，然后再回无定山也不迟。”
　　断池子也点头应是。
　　二总管等人更不会有什么意见。
　　一行人迅速离开铜殿，只是对于那被斩断成无数节的神力士发丝，众人都多有些可惜。
　　而见识了林新最后恐怖的一面，所有人都对其敬畏谨慎小心，生怕一不小心触怒林新。
　　好在正常状态下，林新还是温和近人，没什么不正常的地方。
　　没有再在转轮城多加停留，副城主等人在宗主之位没有定下前，也不敢太过亲近林新一行人，抱着尽快解决，避免事端的心思，迅速开启传送阵，将林新一行人直接传送到了另一地下城——千狱城。
　　……
　　某处不知名的地下空间中。
　　一座紫黑色方形巨城端正坐落在一片漆黑大地上。
　　上空是一颗紫红巨大宝珠，不断散发着柔和黄光，如同太阳一般，将整个巨城照得亮如白昼。
　　巨城城门口边缘，一片锁链包围着的十六芒星阵法中。
　　周围早已里三层外三层围满了诸多等待之人，全是身着华服的高身份魔修。
　　转轮城那边的消息已经传递到这边来了。
　　千狱城一众高层震惊骇然之下，连夜全数通知到位，恭恭敬敬的赶到传送阵边迎接。
　　带头的副城主叶子锋眼神闪烁，低着头站在最前列，不知道心中想些什么。
　　身后是一众城内魔修将领，都是情绪激荡的讨论着转轮城那边的试炼内容。
　　黑光闪耀间，林新一行人出现在阵法中央。
　　“参见太子殿下，二公主殿下，第二总管。”
　　一群人在叶子锋的带领下齐齐躬身行礼。
　　“免礼，诸位带路，直接去试炼点吧。”断池子知晓林新不愿浪费时间，索性直奔主题。
　　“明白！”叶子锋重重点头。
　　林新在叶子锋等人带路下，一路穿过早已戒严的黑石街道。
　　这里和转轮城不同，到处都是黑色石头建造的庞大建筑。且颇有军营风格。
　　街面上商铺也不多，大多都是装备，符纸等用品店。远处朝这边观望的民众大多数都身上气息彪悍，个个都有习武。
　　断池子走在他身边，一言不发。
　　倒是二总管小声给林新二人解释。
　　“这千狱城，乃是隐修元老殷鹏子城主管辖。和转轮城不同，这里戒备森严，大多都是我魔宗修行门人及其家属居住，很多门人在这里生活，因为家人都在保护之中，也不用担心在外牵连族人，也算一处避世桃源。”
　　“为何这里叫千狱城呢？”南顺青低声问道。
　　二总管笑了笑，已经知晓南顺青便是林新的徒弟，只不过现在还未修行魔功而已。所以对他，他的态度也是很温和。
　　“青公子有所不知，这里乃是我元斗魔宗最危险之地。”
　　“最危险之地？”
　　“不错。”二总管略微整理了下解释，继续道。
　　“这千狱城，之所以叫千狱，便是因为里面关押着我元斗魔宗数千年来不断抓捕的重犯巨枭，能够被关到这里来的，最少也是金丹层面修为。”
　　“金丹！？”南顺青咋舌。
　　就连林新也是微微有些震动。
　　“数千年时间？这里关押了多少人？”
　　“不知道。”第二总管摇头，“没有人知道这里关押了多少人，没有一千也有八百吧，毕竟数千年来里面也会有人寿数耗尽，虽然有不断增加新囚犯，但从未有人敢进去细数统计。”
　　“这是为何？”南顺青追问。
　　“那是因为，这里关押最大的囚犯，是太古时代的一位沉睡魔神。”接话的不是别人，正是本城副城主叶子锋。
　　他早打定主意和林新试图搞好关系，此时也是有意无意靠近过来接过话头。
　　“魔神！！？？”
　　除了断池子，就连二总管也是一惊，和林新等人一样，都是震动起来。
　　叶子锋点点头，带着略微的一丝自豪，微笑道。
　　“我千狱城，关押的重刑犯，不只是有地府中的修士人族，更有外域诸多奇异种族和恐怖存在。很多都是堪比元景层面。被宗门师长抓到后，罪不至死的，无法杀死的，有些价值的，都一并丢进千狱。”
　　“这里能关得住魔神和这么多的高手？”林新心头一凛，继续问道。
　　“有太古时代流传下来的城池古阵，威力无穷，实话说来，这里的阵法实际上是由我元斗魔宗第一代创派祖师所立，在太古时代，我宗便已经成立，只不过不是这个名号罢了。那时祖师设下千狱大阵，将魔神重创，丢入其中，让其沉睡，不断被抽取一丝丝力量，注入大阵，邪神越强，逸散的力量便越多，吸取后阵法的威力也越大。如此循环。”
　　林新没有说话，只是心神震撼，这等阵法，简直闻所未闻，就算是典籍里也没听过这般恐怖的阵法。
　　创派祖师……
　　实际上元斗魔宗的创派祖师，身份神秘，无人得知其实力有多强。
　　但宗门典籍中，诸多前辈猜测，很有可能创派祖师根本就是一头真正的枯穹魔神，为了将自身血脉传承下去，这才创出元斗魔宗。
　　一行人不再多说，各怀心思，很快便到了试炼场入口处……


第五百一十章 枯穹（三）
　　试炼场是一座靠近黑山山壁的洞口，大门前有着两座似猫非猫似狗非狗的黑色动物雕像蹲守着。
　　地面镶嵌着一颗颗龙眼大小的黑色珍珠，一片蓝光不时从地面闪过，朝着洞口深处蔓延进去。
　　蓝光一次次的照亮洞内的黑暗之处，然后很快消失。
　　隐隐能够看到里面到处都垂吊着很多尖锐白色石笋。两侧似乎也有许多神秘轮廓的雕塑。
　　“这里便是试炼之地了。”
　　副城主叶子锋停在洞口道。
　　“太子殿下，试炼内容是进入其中，待足三天三夜。”
　　“待足三天三夜？”林新微眯双目。“这么简单？里面有什么？”
　　叶子锋摇头。
　　“我们也不知道，殿下，这是从古到今一直流传下来的试炼内容，就算是元景元老，若是实力不足的进去，也是死路一条。据说和这千狱城牢狱阵法的钥匙有关。我就算身为副城主也不是很清楚。”
　　南顺青却是微微冷言道。
　　“这里分明便是一处极其牢固的密闭空间吧？万一老师进去后，外面启动大阵将出入口封住怎么办？谁来保证试炼的公正安全？”
　　他问的也正是林新想问的。
　　眼前这片地面的阵法，不只是封锁大阵这么简单，实际上更是链接另外一片空间的特殊五品阵法，这等阵法，若是一个不小心被穿梭太远了，要想回来怕是就是无数年后的事情了。
　　就算他深谙阵符之道，也是不敢轻撄其锋。
　　站在洞口前，此时也是止步不前。
　　叶子锋何尝不清楚会出现这个顾虑，只是他也是苦笑，不知道如何作答。
　　断池子站在一旁默然不语，她和黄猿真君感情深一些，对这个从未多接触的师弟很是陌生，亲疏远近不同，自然是希望林新索性就此转身算了。
　　一行人就这么站在试炼场口僵住了。
　　林新负手而立，沉默不语，只是看着大门口的阵法微微眯眼。也不知道在想什么。
　　其他人知他情绪有些极端，波动较大，也不敢有所喧哗，没人知道试炼里面是什么内容，有所顾虑迟疑也是理所当然。所以众人都是静静等待。
　　不一会儿半个时辰过去了。
　　半空中远处又是一道黑线飞射而来。
　　嗖的一下落在众人身后地面上。
　　“一别不久，师弟倒是实力大进，居然到了这个地步，可喜可贺啊！”
　　来人声音娇媚，一袭贴身黑裙只能遮住三分之一的大腿，似乎只要微风稍大一点，就能看到神秘地带。
　　身材更是凹凸有致，容貌清秀中带着妖异妩媚，赫然便是林新以前见过的大公主犬舍樱。
　　“参见大公主殿下！”
　　叶子锋带着众人又赶紧行礼。
　　犬舍樱美目笔直落在林新身上，眼底泛起一丝灼热。款款走近过去。
　　“怎么？师弟是在犹豫进不进试炼？”
　　林新笑了笑，看了她一眼。
　　“进是一定要进的，不过，如何能保证这试炼场不为外人控制封锁？”
　　犬舍樱笑道。“这还不简单，这阵法能够控制的只有极少部分。其余都是古阵，有创派祖师设计吸取魔神之力。师弟乃阵符道宗师，将其转为自己控制不就疑虑尽除了？”
　　元斗魔宗没有宗师级阵符师，这点林新是知道的。
　　阵符一道需要消耗的材料资源太过骇人，要达到宗师级别，起码需要上千年的全力积累供应，依靠海量资源堆砌，才能可能堆出一个，这还是要有阵符道方面的天才种子平安成长才行。
　　林新若不是有技能化在手，只要成功一次，便能完美复制第二次成功，第三次成功，乃至第无数次成功。节省了巨量资源。
　　怕是以他当初的资质，想要达到宗师级，是想也别想。
　　听到犬舍樱这话，断池子面色微变。
　　“大师姐此言差矣，这第二试炼本就是有测试胆气一面，外人不得插手，您这是要主动透露内情，导致试炼失败么？”
　　“师妹言重了。”犬舍樱笑了笑，雪白巨乳隐隐从黑裙处露出一丝沟壑。
　　“宗门竞争，这点提示若是能影响成败，那宗主之位未免也太好当了。”
　　断池子冷言盯住她，不发一言。
　　犬舍樱也是丝毫不让。
　　两女对峙莫名，看来也不是像传闻中那般相处和睦。
　　林新站在一旁，在场者也只有他可以出口插言，其余人皆是修为或身份不够。
　　“当初老师可否进入此试炼？”他淡淡问。
　　“自然进入过。”断池子点头。
　　“可有人把阵？”
　　“自然有！”
　　“谁？”
　　“便是殷鹏子城主。”
　　“本座没有足够实力的把阵人，也信不过在场诸位，可也想入阵，不知何以教我？”林新淡淡道。
　　断池子闻言一顿，仔细看了看林新。
　　“白锁子师伯一向与老师不和，当初竞争宗主之位失利，可请她老人家作为把阵人。”
　　“那倒是不用。”林新笑了笑。伸手在地面阵法上轻轻虚空一点。
　　哧！
　　无形指力打出，瞬间便将地面阵法破开一点细小痕迹。
　　无声无息间，阵法迅速黯然下来，原本闪烁的蓝光也瞬间消失，整个地面彻底化为一副普普通通的符文图案雕花，再无他用。
　　“阵法暂由我掌控，诸位没意见吧？”
　　林新看了半晌，目的便是将此阵法看破。
　　以他宗师阵道，稍微修改掌控一下这大阵，也是能做到的。
　　元斗魔宗没有能控制古阵的阵法师，若是这样还不敢进入，那就真会叫人看清了。
　　“师弟请便。”断池子眼瞳微微一缩，嘴上却是不动声色回道。
　　她骇然的是，如此千年古阵，就算不是当初创派祖师设计的大阵，但试炼场这部分也是作为古阵阵法一体，居然能这么快便找出掌控之法，迅速夺取部分控制权。
　　这等阵符道造诣，确实可怖。
　　若是五品宗师都是这般恐怖，那各宗门大派的那些护山大阵岂不是都形同虚设了？！
　　林新伸手点出阵法关键点，便点点头，大踏步朝洞口走去。
　　阵法失效，但进入黑洞不过数息时间，他便感觉上下四方颠倒混乱，整个人瞬间被一处扭曲传送到了另外一处。
　　“果然是传送！”
　　林新心头微定。
　　等到传送完成，才四处查看周围环境。
　　他进入洞口不过十数米，便已经到了一处极其广阔的黑色平原上空。
　　下方是无垠平整的巨大荒地，没有树木，没有湖泊溪流，更没有草地。
　　只有一片漆黑泥土。
　　天空中，无数丝线一样的极长黑须，到处浮动飞舞。几乎占据了周围所有天空视野范围。
　　这些黑线有的很短，只有数米长，有的极长，足足上百米上千米也不在少数。
　　且偶尔还会不时的蠕动一下，像是活虫一般，拱起甚至在空中爬动。
　　就像是青虫在实地上爬动一般。
　　“这便是试炼内容？待满三天三夜？”
　　林新心头警惕，既然只是待满时间，显然这里有着不为人知的神秘危险，否则也不会试炼内容只是所谓的待满时间而已。
　　果不其然！
　　转眼间，天空上方，轰然扑下来一条长达数万米的黑线。
　　那黑线似乎极有目的一般，直接冲着林新飞射而来。
　　其速度奇快，数十里距离转眼即至。
　　林新眉头微跳，魔功运气，身后浮现枯穹虚影，狠狠凝聚出一道剑光朝黑线斩去。
　　铛！
　　金铁交鸣中。
　　黑线居然怡然不惧，只是震荡了一下，没有丝毫停顿，继续笔直朝着林新扑来。
　　“有意思！”
　　自己五成力量居然都不能阻挡其势头，林新便知道不可力敌。
　　闪身退开，闪避属性高达两千点，让他的预知危险能力强悍无比，就算是在元景中，怕是神兽血脉里天赋神通诸多，也不一定有他这般神奇。
　　黑线差之毫厘的从他身边擦过，去势不及狠狠朝着远处射去。
　　哧！
　　忽然林新面色一变，猛然在黑线表面看到了什么东西，瞬间往左一闪。
　　一截黑线的脑袋刚好从他原本所在位置穿刺出来，竟然直接是穿透空间，直接遁出！
　　“这个是……！！？”
　　他再度往右闪避，又是一截黑线穿刺空间，从他原本位置冲出。
　　一时间他连连闪避，那黑线速度极其恐怖，几乎是如同呼吸一般穿梭空间，将周围范围内的空间规则穿刺成千疮百孔。
　　其速度闪电一般，几乎是刚刚无功便马上接下来继续穿梭。
　　林新既然认出这是什么，也不再有硬抗接触的打算。
　　“九曲虫！想不到这里居然还有太古时代早已灭绝了的魔虫！”
　　“只是……九曲虫能自由穿梭空间，吞噬阴气，怎么会身上还能有阵纹浮现？那阵纹，明显是后天刻画上去的……”
　　林新疑惑不解。
　　身形闪电般不断挪动，每一次都是差之毫厘的不断闪开九曲虫的攻击。
　　其精巧之处不下于最顶级的闪躲身法。
　　他是知道这种虫的麻烦。
　　其身体坚固无比，能自由啃噬空间，制造空洞穿梭，以至阴之气为食。
　　最关键的是，这种虫，是枯穹魔体塑造完成后，必须要引入体内的一种生物。
　　要想突破第九层，便是需要足够强的枯穹魔体，然后引入此虫，让其作为寄生虫寄居体内，吞噬魔体杂质，将其转化成一种更加能滋养魔体，让其更完善更上层楼的特殊物质。


第五百一十一章 枯穹（四）
　　突破第九层，就首先要用身体硬抗得下九曲魔虫的啃噬，任其啃噬足够后，再吐出物质，滋养魔体。
　　成就更高层次。
　　这一层是可谓九死一生，稍有不逮便是身死道消的命。
　　“难怪黄猿迟迟不能踏出这一步……嘿！”
　　林新可是不管，元斗魔功一直以来因为被他属性能力压制，威能不显，但这并不代表它势弱。
　　作为练体至高魔功之一，在整个中府也是一流，除开几门顶级功法，便是这一层次为尊。
　　这般魔功又怎么会简单势弱？
　　林新大概估算过，元斗魔功能够练体提升力量，速度，和防御力，三项。
　　但闪避和恢复力则是有所欠缺，只能寻其他功法弥补。
　　所以宗门内寻到了很多其他一流魔功，如神木魔功，换日决，生皇功等提升恢复力的功法弥补缺陷。
　　但他不同，有着自身属性导致的天生体质，这一项明显得到弥补。
　　其恢复力甚至已经达到近乎不死的地步。
　　“元斗魔功一旦凝聚圣体，便能以自身练体为基础，瞬间膨胀数倍实力。我还未成功凝聚圣体，便能硬抗圣体攻击。”
　　林新心念急转。
　　“若是以我现如今这般身体素质，以此为基础成就的魔神圣体。其威力到底能达到多强？”
　　他自己也极其期待了。
　　圣体的威力主要是看修士本身的所长。一般是凝聚修士本身的身体素质两倍左右。
　　这等境界，便是看出功法优劣的关键。
　　一般魔功均是两倍，三倍便是极其厉害了，当然，其中需要凝练的先天符文也不少。
　　而四倍五倍的更是达到恐怖地步。
　　像元斗魔功，便是属于其中的佼佼者，能够达到四倍层次。
　　一想到自己若是凝聚圣体，全身属性素质瞬间增幅四倍，那等威力。
　　林新也是不由得心神激荡。
　　“第八层凝聚神之心，便能凝聚圣体初步形态。我唯一缺少的便是魔神池，而若要达到神之心，需要极强的精神力总量。”
　　他一边躲避黑线追击，一边陷入思索。
　　对于其他任何修士高人都极其艰难的躲避攻势。
　　对于林新来说，他身体本能的就能轻易避开九曲虫穿梭空间攻击。
　　这种强大到可怖的危机预感，让这次原本应该危机四伏的试炼，变成毫无意义的普通戏耍。
　　“我精神总量在属性的提高下，早已足够，就算不够，也相差不了多少。第八层先是要温养壮大精神，之后才是试着凝聚神之心步骤。我完全可以比其他第八层修行者节省很多水磨功夫！”
　　心头逐渐理清思路，林新不再与黑线纠缠，而是脚下轻轻一踏，朝着远处飞射而去。
　　他这一动，忽然空中激荡起一丝神秘波动，就如同惹了马蜂窝。
　　天空中悬浮着的无数黑线，无数九曲魔虫，全部都疯了似的朝他冲来。
　　密密麻麻的黑线，一瞬间像是线团一样，全部冲向中央的林新。
　　它们能自由穿梭空间，所以丝毫不惧被打结之类的麻烦。
　　线团所过之处，天空逐渐被啃噬出一团团黑色缺口。
　　幻海恐怖的巨大引力从缺口里狂涌而出。
　　林新却是如同未卜先知一般，无论有多少黑线九曲虫扑来，他都能轻而易举避开，掠向空处。
　　这等攻势单纯，没有其他花招的魔虫，不像修士那般麻烦不好躲避，所以他几乎就靠闪避属性，便轻松不去管周围，自己思考自己的事。
　　若是修士或者有智慧生物他或许还忌惮一二，毕竟其手段诸多，就算有所预感，也不一定能知道如何躲避才能避开。
　　但这些虫就不同了。
　　时间一分一秒流逝。
　　不知不觉，一天一夜过去了。
　　林新依旧身体犹如飘絮般，每每快要被击中，却就是差那么一点。
　　九曲虫中最大的那条，也是有些疲惫，动作慢了下来，似乎知道眼前这猎物不可捕获，也有些丧气起来。
　　又过了一天一夜，所有九曲虫渐渐都出现疲软之态。一些小的黑线开始自己脱离进攻，不再追赶，又开始像最初那般懒洋洋的悬浮在空中。
　　时间不断掠过。
　　终于，最大的那条黑线缓缓停了下来，发出不甘的一丝嘶吼，转身飞离这里。
　　追了这么久，连敌人的一点影子都抓不到，它低得可怜的智商似乎判定出，或许一切只是幻觉，索性便自己离开了。
　　它一离开，其余虫子也纷纷飞离，不再追赶。
　　林新身形逐渐缓慢下来，最后停在半空不动。
　　周围一条追击的黑线都没有，就算最近的数米外的一条九曲虫，也懒洋洋的一动不动，不再追他。
　　明明近在咫尺，也是毫无动作。
　　“先前看到的那样符文……”林新眼神闪烁，这么些时间里，以他的阵符道造诣，也将黑线九曲虫身上铭刻的那些符文图案记下了七七八八。
　　“看来得抓一些虫出去，仔细研究。”他手里蓦然一翻，一个朱红色小旗出现在手里。
　　“等了这么久，这些傻虫也不知道在追什么东西，好在现在全部消耗脱力，哈哈哈！真是得来全不费功夫！”
　　忽然远处一阵大笑声传来。
　　“要不是公子妙计，激活附近所有黑线九曲虫，还真不一定能这么快就让它们累垮！”另一人恭维道。都是用的鬼蜮语。
　　林新微微一沉，朝声音方向望去。
　　只见远处飘来一片云头，上边站着一群人，都是银甲金甲，手持洁白兵刃长矛等，为首的是一辆数头黑色龙首怪物拉动的巨大战车。
　　上边站立着一白衣公子，手持羽扇，鹰嘴人面，一看便知不是人族。
　　其身边却是站着几位人族美人，都是身着薄纱，穿了等于没穿，一个个面色木然，显然不是自愿。
　　“这里居然有个人族！？”那群人似乎现在才发现林新，都是面带惊奇的朝这边望过来。
　　“魔神遗迹腹地居然有人族出现，其身上或许有大秘密！”那鹰嘴公子神色一动。
　　“能够在暴动的九曲虫里生存，应该不是无名之辈，生屠灭，你去抓他过来。”
　　他身边一金甲人应了声，面朝林新这边。猛然伸手。其掌心处一片金光闪烁，赫然有着一只金色独眼，照向林新。
　　另一边那鹰嘴公子则是迅速开始收取九曲虫，他用一种黑色瓦罐，对着九曲虫轻轻一摇，顿时无数黑线飞扑过去，无力挣扎，全数被吸入瓦罐之中。
　　九曲魔虫却是无坚不摧，也无法杀死，还能随时穿梭空间，但它们并不就是无敌了，只要在法器中设计一个可以无限循环的圆环珠子空间，便能将它们困到死。
　　这些魔虫智力太低，只会循着最弱的空间之处啃咬，无法改变，只要稍加引导，便能让其永远在法器内循环穿梭，无法突出。
　　林新这边被金眼照射，却是没怎么动，反而是饶有兴趣的看着对方。
　　看穿那法器原理后，他只是站立不动，任凭金眼释放一道道金色毫光，照耀在他身上。
　　“咦？”
　　他忽然微微一怔，这金光居然对他魔功魔气犹如硫酸一般，有着极强腐蚀融化性。
　　似乎就如同专门克制他功法一样。
　　但他周身肉身已经到了极度恐怖之地步，两千点的抗性，任由这金光照射，却是丝毫无损。
　　“有趣！”林新感觉对方的金光力量和整个地府都无一相似，似乎其中蕴含着一股正大浩然之力。还有着极其严重的压制腐蚀力量。
　　不过相对的，他的魔气也对对方有着克制作用，克制本就是相互。
　　“完全相反的能量性质……这里……难道不是地府呢？”
　　林新忽然想到这点，心头不由得一震。
　　但为何对方说的又是鬼蜮语？
　　他心头又是泛起一丝疑惑。
　　“居然无效？！”那鹰嘴公子自然也是看到了这边的效果，金眼居然毫无效用，他也是微楞。
　　不过他也是丝毫没有惊惧之色，反倒大笑起来。
　　“好好好！难怪能踏入这里，原来是鬼蜮之人，来人！给我抓住他！要活的！这些鬼蜮之人体质阴寒至极，正好给母皇炼制人丹！”
　　一群将士顿时沸飞腾起来，此时也将九曲魔虫全数收起，天空附近也是为之一空。
　　这群金银甲胄将士纷纷挥动兵刃，朝着林新扑来。
　　“人丹？”林新双目一眯，反而更是弄不清楚这里是个什么地界了。
　　幻海之中世界无数，根本不清楚自己所在何处。
　　不过这群人一个个气息微弱，只是手中兵刃和身上铠甲有些威力看头，但也不过只是金丹层面，没什么威胁。
　　正好可以抓来搜魂审问一番。
　　想到这里，他伸手朝着这群人虚握一抓。
　　嗡！！
　　无穷黑气疯狂弥漫，在众人头顶上形成一只百米宽大手，狠狠朝这群将士抓去。
　　那大手完全由枯穹魔气组成，翻滚不已，周围所有被波及的空间全数震动扭曲起来。
　　那鹰嘴公子见状，先是一愣，随即似乎想起了什么。
　　“不……不对，不是鬼蜮人族！是阴府炼狱魔头！！”
　　他一下子惊慌起来，转身就逃。
　　一听到炼狱魔头，其余将士也是一个个面色如土，转身边跑，都能他们驾云的速度简直惨不忍睹。
　　几下便被魔手一抓。
　　噗噗噗噗！
　　一连串的血肉爆裂声中，林新愕然的看着自己大手上的一团团血迹。
　　他还没怎么使劲，这些人居然就死了。


第五百一十二章枯穹（五）
　　铠甲没破，兵刃也没坏，仔细一看缘由，竟然只是由内而外引发的心魔作祟，自燃而死……
　　“怎么会这么弱？”
　　林新有些发愣。
　　这不要说金丹期，就是筑基修士也比这群人强上一大截。
　　这等心神修为，放在南府也只是内家高手层次。
　　这根本就是一群穿着金丹法器的内家层面蝼蚁！
　　怎么会有如此之怪的配置？他本来打算抓人过来搜魂，却没想到……
　　“弱成这样，活着也只是浪费粮食，不如去死。”
　　一把捏爆剩下的铠甲兵刃，林新目的没达成，心头无名火起，伸手又朝远处那鹰嘴公子抓去。
　　黑手铺天盖地，带出大片阴影狠狠捏向远处。
　　那个已经飞出一段距离的鹰嘴公子回头看了眼，顿时亡魂大冒，身上骤然泛起一丝紫红色光芒，像是浑身长了一片紫红长毛，速度一下子快上许多。
　　但就算他再怎么飞，头顶上方也依旧有一片阴影迅速覆盖过去，很快便将他和另外没跑远的一些将领一同抓了回来。
　　砰砰砰！！
　　又死了一群人后。
　　魔手回身，林新将剩余的这十多人悬在自己身前。
　　“完……完了……！”那鹰嘴公子一脸绝望。
　　另外的将领也多是眼中露出同样颜色。
　　挣扎了半晌后无果，便知道传闻中的炼狱魔头有多厉害了。
　　传说中九幽深处阴府，有滔天巨魔，一旦脱困，便是生灵涂炭之日。
　　却没想到这等传说中的存在，居然让自己等人无意中碰到。
　　鹰嘴公子心头冰凉，回忆起曾经看到过的关于阴府炼狱魔头的记录，什么吃人内脏，吞人神魂，屠城灭族，白骨成山。
　　顿时更是吓得心头狂跳。
　　“我问一句，你答一句。”林新低沉道。
　　“是……是！！”
　　鹰嘴公子连忙点头。
　　林新看了他半晌，发现这人体质比起自己要阳和太多。
　　相比之下，他的身体就像是千年玄冰，温度低得骇人，而对方就像是冥河阳泉水一般，温暖柔和。
　　一对比这差距就出来了。但他肉身明明属性偏向在阴府再正常不过。
　　“这里是什么地界？”
　　林新问道。同时随手一招，便将其中一个将领手中的那瓦罐摄出来捏在手中，透过瓦罐可以看到里面有无数黑线虫不断游动。
　　鹰嘴公子浑身一个哆嗦。
　　“这里，是人间界……玉春山……”
　　“玉春山？人间界？”林新心头一震，这试炼传送居然把他传递到人间界来了。
　　他自然早就清楚，有地府，便自然也会有对应的人界，只是却没想到遇到得这么快。
　　“人间界最强的修士势力是什么？”林新又问。
　　“最强……最强……我不知道……或许是四海仙山……”
　　“四海仙山？”林新皱眉，这地方根本就没听过。
　　“算了，还是我自己来。”
　　他突然伸手一抓，将边上一个将领的脑袋摄过来，一把按住。
　　搜魂秘法顿时展开。
　　噗！
　　如同西瓜一样，这将领脑袋一下爆掉，红的白的溅开一大片。
　　搜魂会有记忆缺失，这也是林新没有直接对鹰嘴公子下手的缘故，他想知道更多的确切消息。
　　一瞬间无数信息涌入他脑海，林新闭目缓缓品味。
　　忽然他感觉身旁一阵微微颤抖，空间似乎有些越发不稳定起来。
　　“怎么回事？”他迅速睁眼，却是看到远处天空遥遥飞射而来一道金色云霞。
　　“九幽炼狱邪魔，人人得而诛之！”
　　一个清朗声音远远传来。
　　林新刚刚凝神，便看到那片金霞猛然朝自己扑来，隔得近了，他才看清，那根本不是什么金霞，而是无以计数的金色光剑！
　　每一把光剑都散发出至阳气息，远比冥河河水还要阳刚！
　　光是金光照耀在他面上，透过魂域，都能感觉到一股微微灼烧感。
　　“来得好！”
　　终于来了个像样的。
　　林新伸手直接摁住鹰嘴公子脑袋，顺便将其捏爆，然后扬手一抓。
　　正面迎向金色云霞光剑。
　　无数黑气血气凝聚起来，化为同样无数把黑红光剑，针锋相对，射向半空。
　　轰隆！！！
　　俩群光剑瞬间撞上，如同俩群游鱼一般相互游击厮杀。
　　宛如两军对垒，竟然每一把光剑都有着自己的灵智一般。不浪费丝毫力量。
　　“咦？”林新轻咦一声，没想到这地方随便出来一个，居然就能接下他第七层元斗魔功的强横威能。而且还能操控到如此精细地步。
　　看来这试炼之地果然名不虚传。
　　他伸手朝自己背后握去，正准备拔剑。却是突然看到眼前一片扭曲。
　　时间到了。
　　“可惜……”
　　林新迅速黑气一卷，将身前还活着的四个银甲将领带着。
　　轰然一声，他整个人骤然消失在原地。
　　黑气消散，金剑纷纷雨点般坠落，将大地砸成一片稀烂。
　　“只是暂时的一个投影，不是九幽炼狱被打开了，倒是不用担心。”
　　另一个女子声音传来。
　　“看来是有古阵无意中被激活了，召唤出炼狱魔头，还好我们及时赶到，否则后果不堪设想。”金霞内传出男子声音。
　　“确实。只是不知道，九曲虫向来吞噬魔气，是一切魔头克星，这等地方连魔气都不该有，怎么会突然出现这等级别的炼狱巨魔？”
　　“还需仔细调查一番。”
　　……
　　嗡鸣声中。
　　林新卷着银甲将领骤然出现在试炼洞内，站在大量石笋下方。
　　刚一站定，他便赶紧朝身边的银甲人看去。
　　但这一看却是一阵愕然。
　　那四个银甲人刚刚出现，便全身发黑，不过几息，便卡住咽喉，身体居然开始融化起来。
　　周围空气仿佛对他们有剧毒一般，只是一瞬间，四人便直接化为一摊摊脓水，除此之外，再无半点痕迹。
　　“这……”林新心头一沉。
　　还好他提前提取了两人的记忆，虽然是用搜魂，会有些残缺，但总比一点线索也得不到好。
　　上前仔细检查一下四人所化脓水，其中果然是蕴含了很多阳和物质，就算是被周围空气侵蚀后，这四摊脓水也远比冥河水更阳刚。
　　林新眼神变换下，隐隐心中有了一些猜测，只是还不敢确定。
　　他算是明白了所谓的试炼是什么意思。
　　传送去了人间界，一个不小心，就可能会遇到巡视的人间界高手，看样子对方似乎是有什么警戒机制，不然不会有这么快的反应。
　　一方面要应对黑线九曲虫的围攻，一方面还要应付可能出现的人间界高人。
　　想到这里，挥手收起面前的铠甲兵刃脓水等，林新大步走出试炼场。
　　外面断池子犬舍樱等人都是听到声音，全部望着自己。
　　南顺青一看到自己，便忍不住喜上眉梢，眼中的担忧一扫而空。
　　第二总管眼底似有感慨，但还是上前拱手。
　　“恭喜太子殿下成功通过试炼！”
　　“恭喜师弟。”
　　犬舍樱也是难得正式一番的朝他拱手。
　　“下面，直接去无定山魔神池吧。”
　　林新笑了笑，目光看向一直沉默的断池子。
　　后者沉默不言，只是勉强挤出一丝笑容。
　　“那是自然。”
　　……
　　无定山。
　　一道紫色光柱从天而降，想必庞大的无定山而言，光柱只是连牙签都算不上的极细小一根。
　　但随着光柱渐渐落下，消失。
　　周围早已等待许久的元斗魔宗修士们，在看到来人面孔的一瞬间，心头却齐齐的猛然一跳，顿时沸腾起来。
　　“参见太子殿下！”
　　大群修士和克隆出来的生化人仆从，纷纷跪地，恭敬的朝着林新跪拜。
　　声音如同潮水，层层叠叠，朝远处扩散传开。
　　整个无定山的一角都仿佛聚集了大片黑色液体一样。
　　那是大量黑衣修士聚集产生的特殊景象。
　　林新却是眯眼站在高处的传送阵上，俯视下方大片人影。
　　哧的一声细响。
　　法阵外边出现一群身披金边黑袍的老者。
　　其中最前面的一位，是个手持龙头拐杖的老妪。
　　老妪两眼翻白，似乎看不见东西，但却直瞪瞪的超则林新这边看来。
　　“老身白锁子，可是太子殿下林新？”
　　林新微微一笑，心道果然来了。
　　这白锁子是一向和宗主一脉不对付，也是宗门内修行元斗魔功达到第八层的顶尖高手真君。
　　虽然未入天榜，但也是相差不远，和犬舍樱这般天榜之下最强也在伯仲之间。
　　再加上还有个殷鹏子真君，一门三真君，这还只是一个元斗魔宗的潜势力。
　　可想而知中府势力之雄厚，简直就如同积压了无数年的火山，一旦有机会展露出来，就如同夜色中的猛兽，只是无声露出一点獠牙便让人心生恐惧。
　　“原来是白锁子师伯，有礼了。”
　　林新微笑道。
　　“太子殿下气魄惊人，挑战当代宗主之位，年岁不大，却实在让老身惊佩不已。特来亲自领你前往魔神池。”
　　林新却是双目一眯，环顾四周。
　　“不过既然来了，还是先去见见老师，再前往魔神池也不急。”
　　“这倒是不用，宗主此时就正在魔神池边等候。”白锁子轻笑道。
　　“如此也好。”林新微笑道。
　　断池子犬舍樱走在他身后，二总管退居二线，有白锁子陪同，自然是不用他再充当向导。
　　一行人毫不停留，直奔无定山正中央。
　　顺着一条条漆黑悬空锁链道路，不断加速，众人在一路高呼恭迎殿下的吼声中，很快便到了无定山正中间，一个不大不小的碧绿小湖前。


第五百一十三章 枯穹（六）
　　“这便是魔神池？”
　　林新看着下方碧绿湖水，并未感觉到有什么奇异之处，仅仅只是一个普通小湖而已。
　　但在堂堂无定山正中，元斗魔宗总部，最重要的地方，怎么会浪费这么大地盘放置一个普通的人工小湖？
　　显然不可能。
　　“师弟有所不知，魔神池，就是这里。”犬舍樱挥手一压，顿时小湖分开一条通道，直通湖底。
　　“请。”白锁子伸手一摆，示意林新先下去。
　　林新点头，看了眼下方湖底。
　　那里水底中，赫然还有一个四四方方，只有十几米宽的血红水池。那水中全是不断沸腾的大量气泡，边上还修建着一个三头人身的美妇人雕塑，只是雕塑全身都是漆黑，唯有面部全是银灰色鳞片，如同蛇鳞。
　　黄猿真君便正在水池边上负手而立，静静闭目。
　　林新目光从魔神池转移到黄猿真君身上。
　　他身上魔气沸腾起来，隐隐散发出第七层魔功威势魂域。然后独自往下飞射。
　　一道黑线落下，轻轻站到黄猿真君身边右侧不远处。
　　“弟子见过老师。”他恭敬拱手，眼神闪烁。
　　“不知许久不见，老师诸事可好？弟子未能侍奉在身边，甚感羞愧。”
　　他毕恭毕敬，谦逊有礼，让人挑不出毛病。
　　黄猿身材瘦高，头戴一顶紫黑色冠冕，身披黑袍，背部绣着银色枯穹人面。
　　此时双目精芒逸散，睁眼定定看着林新。
　　“你很好。”
　　他低沉道。
　　“不知老师何意？”林新轻笑一声。“弟子不远万里，赶回宗门，意图为您分忧。一番肺腑之心里表如一，老师何出此言？”
　　黄猿皮笑肉不笑。
　　“这么说，为师还要反倒感谢你了？”
　　“老师若是真有此意，弟子也不推辞。”林新顿了顿笑道，“只是魔宗势大，错综复杂，您年岁已高，烦苦劳顿，操劳了这么久，也是该好好颐养天年了。”
　　“为师倒要真感谢你的一片孝心了。”黄猿神色越发冰冷。
　　“弟子不敢。”林新也是虚伪道。
　　“进魔神池吧。”黄猿不欲再和他废话，冷声道。
　　当着他的面进魔神池，若是中途凝聚气之心被打断，必定会受创严重。
　　但对林新，黄猿是真的忌惮万分。
　　对其他人来说被打断确实会造成极大创伤。
　　但对林新，他堪称不死之体的强横恢复力，怕是就算动手，除了拖延他晋升境界外，别无效用。
　　林新不再多话，直接当着众人的面，一步跨出，步入四方小池。
　　池水不深，只是达到他的腰部。
　　他就这么站在正中央，闭目入定起来。
　　水池边上的枯穹雕像，最左边一个头，顿时缓缓亮起双眼，散发紫红光晕。
　　枯穹雕塑修长巨大的双臂环抱魔神池，似乎也有什么特殊联系，使得池水逐渐沸腾起来，冒出的气泡越来越多。
　　断池子犬舍樱，还有白锁子以及后续赶到的一众元老高层等，纷纷站到池边不远，静静观望变化。
　　断池子同时也将记录下来的试炼内容给众人回放一遍。
　　看完后，不光黄猿陷入沉默，就连白锁子殷鹏子两位真君，也是忍不住心头震撼。
　　第二个试炼没什么看头，主要是第一个试炼，三人都是进入试炼过的，在看到林新竟然将神力士发丝直接砸断，都是一个个面色沉寂，闭口闭言。
　　犬舍樱却是仔细看着池中的林新。
　　“枯穹魔池，三个头代表三种激活层次，也代表能够容纳吸收的魔神之血总量多少。吸收得越多，潜力越大。现在已经亮起一个头了。看来凝聚气之心没有问题。”
　　她话音刚落，其他人还不及回话，便看到枯穹雕塑左侧头颅的双目也跟着亮起紫红光晕。
　　“第二个头了。”关明月忍不住出声。想不到当初见到林新太子时，还只是区区元景之下蝼蚁，现在却直接达到了这般恐怖高度。
　　“当年我和断池子便也只是这般情况而已。”犬舍樱俏目发亮，眼底越发灼热起来。
　　“林师弟果真天纵奇才……”她低声说着，双腿相互摩擦扭动，眼眸水汪汪，两颊泛起桃红，显然是有些情动了。
　　嗡！
　　刹那间，第三个头轰然亮起。
　　整个魔池一下颤抖起来，以林新所站的位置为中心，周围缓缓浮现出一圈圆环一样的水纹。
　　那水纹也不扩散，只是固定在一个位置，不变大也不变小。堪堪将林新包围在其中。
　　黄猿见状，才终于叹息一声。看着池水中的林新，眼神复杂。
　　他当年，便也只是激活第三个头。
　　而其阔别多年，一直在找寻能够寄托他衣钵的传人，便是条件能够激活第三个头。
　　他还特地以此为依托，设计了一套测试人资质的特殊秘法。却是没想到，当初测试出来毫无希望的家伙，现在居然……
　　但，就算如此，要想拿到他这个宗主之位，也不是区区眼前这点表现便足够的！
　　眼神一厉，黄猿真君浑身陡然一震，原始魔域缓缓散发开来。
　　第八层顶峰的魂域如同一圈漆黑墨汁，朝四周扩散，其中还夹杂着无数骷髅头四下飞舞，发出尖锐哭嚎。
　　嗡……
　　池水震动起来。
　　林新正对着黄猿，双目陡然睁开，其中散发出紫红色魔光，妖异无比。
　　同样深沉无比的漆黑墨汁以他为中心，缓缓散发开来，其中无数血红麒麟虚影若隐若现。染红周身池水。
　　两人四目相对，气息纠缠对抗着，丝毫不让。
　　轰！！
　　刹那间黑气碰撞爆炸，一团阴寒一团炽热，同样的原始魔域，两人却是截然不同的性质，瞬间引发爆炸。
　　“退！”
　　白锁子厉喝一声，赶紧第一个抽身而退。
　　她也是没想到两人一开始便动真格。面色微变之下，第一个抓起南顺青，闪电般出现在数百米外之处空中。
　　四周断池子等人连同犬舍樱也都狠狠退开，暂避其锋。
　　一个个悬停到数百米外的远处空中，遥遥望着魔神池方向。
　　狂风肆虐，呼啸着吹到众人身上，带得衣袍头发哗哗作响。
　　两人对抗之间虚空里，直接炸开一团漆黑大球，里面魔气翻滚，骷髅头和麒麟虚影相互撕咬着，光是逸散的气息就能让金丹修士喘不过气来。
　　“好……好强！”南顺青第一次真正感受到传说中的真君级实力，此时也是被震撼得目瞪口呆。
　　以前前世他引以为豪的实力在这两股气息面前，怕是连一秒也支持不住。
　　而在场四周众人，在刚才躲避黑气原始魔域时，展现出来的一系列实力身法，也是都让他心头震动。
　　这一个个看似普通的元老，居然全部都是元景层次！
　　咕噜……
　　他努力的吞了吞口水，拿眼朝下方望去。却只感觉头晕目眩，有些恶心想吐。
　　“不要看了。”
　　一只手猛然遮住他双目。
　　是白锁子。
　　“他们的魂域对现在的你来说太过震动神魂，你没有修为，看久了会出事。”
　　她细声解释。
　　话音未落。
　　又是一阵惊天动地的巨大爆炸，轰隆一声巨响。
　　整个无定山上方天空缓缓浮现出一头巨大虚影。
　　“无上莅临，魔神降世！！”
　　黄猿双臂大张，须发翻飞，仪态狂暴至极。
　　他身后大量黑蛇一般的魔气源源不断浮起，在身后凝聚成一个庞大黑影。
　　黑影高达上千米，仿佛一座山，悬浮在无定山上空。
　　三头，银鳞面孔，女子形态。
　　赫然便是枯穹魔神圣体形象。
　　几乎是同时间，林新嘴唇微动，和黄猿几乎是重叠一般，念出圣体真言。
　　他身后瞬间同样浮现无数黑红气息，仿佛火焰般剧烈燃烧。
　　一头同样上千米的庞大黑影缓缓浮现出来。
　　三头，银鳞面孔，女子形态，竟然完全和黄猿的一样。
　　看到这一幕，顿时众人都忍不住低呼起来。
　　“这……这真的是第七层？”殷鹏子面色一变，就算是他释放出来的圣体，也就不过如此罢了。
　　但他可是元斗魔功第八层的真君！不是合道！
　　两头上千米巨大的枯穹圣体针锋相对。面对面，手臂轰然朝对方抓去。
　　同时都是张开大嘴，正中间的一张面孔口中喷出无数灰黑毒蛇，朝对方咬去。
　　那毒蛇仿佛就是她们的舌头，相互长在口中，在半空不断纠缠厮杀。
　　冰寒和炽热的魔气还在剧烈摩擦对抗着。
　　圣体纠缠对抗着，周围狂风大作，魔气翻滚。
　　林新身体悬浮起来，自然浮现出魔体状态。
　　他体内星力无数，几乎是进入魔神池的瞬间便无声无息凝聚出气之心。
　　气之心一旦凝聚，圣体大半自成，挥手之间，魔气无穷。
　　其不断输送力量，源源不断，力量无限。只要不超出输出上限，便能自身力量无穷无尽！
　　太古魔神之所以毁天灭地，夺天地造化于己身，便是因为其有着近乎无穷的力量调动。
　　这便是气之心的缘故。
　　嘭！
　　两头枯穹四条手臂狠狠撞在一起。
　　无数冰寒灼热魔气被炸得四下飞溅。
　　几乎是同时间。
　　下方黄猿真君浑身形态大变，轰然化为一头人形巨猿，身高足有十多米高，黄色毛发张狂浮动。
　　他仰天狂吼一声，猛然一拳朝林新打去。
　　嘶……
　　拳头未到，空间破碎化为一个个黑洞，露出下面的一片漆黑幻海。
　　单纯的狂暴无比的力量狠狠朝林新压迫过去。
　　这股力量之强，甚至还没到林新面前，便直接将其周身所有规则全数压制，无法动弹。
　　林新身子一晃。
　　锵锵锵锵！！！
　　背后四把长剑冲天而起，化为四道各色流光。
　　他全身浮现金色符阵，反手一握，凭空抓住一把长剑，当空一斩！


第五百一十四章 枯穹（七）
　　哗！
　　一道长达上千米的庞大剑影仿佛要连天空一起斩裂，骤然从无定山中央轰出。
　　空间直接裂开一条巨大黑色裂缝，但马上便被无定山巨大的阵法迅速愈合收敛。
　　无数黑气从山体四周化为无数锁链，狠狠将空间裂缝层层包裹捆绑。
　　黄猿真君被这一剑正面斩中，双臂交叉挡在身前，整个人笔直被轰入山体地下。
　　他只有两个拳头，而林新却是有四把剑。
　　金银白红，四把剑刃如同四道不同色流光，不断一次次的朝着黄猿劈斩而去。
　　这里的空间牢固程度远比其他地方强悍，是以两人根本不需要进入幻海，便能全力施为。
　　林新浑身金光闪耀，抬手便是一指。
　　“玄天无相！”
　　刹那间一团庞大无比的金色光盘大阵，环绕他缓缓转动。
　　哧哧哧哧！！
　　顿时无数金色光剑从他头顶天空浮现而出，轰然落下，在半空中凝聚，化为一柄长达上千米的金剑，朝着黄猿真君的圣体枯穹狠狠刺去。
　　正在纠缠中的两头枯穹圣体，此时也是半斤八两，谁也奈何不了谁，但这一把金剑出现后就形势大变了。
　　黄猿面色一变，他也想不到林新居然除了元斗魔功圣体外，还有一样能够堪比这等威力的高层次杀招。
　　“玄天无相金光阵……！没想到居然还能见到这等阵法。”
　　白锁子微微惊叹道。
　　“这阵法无人能布出太久了。居然能够在一个人身体表面纹刻而出！”
　　“这等古阵，不愧是阵符道宗师……”
　　殷鹏子也是面露赞叹之色。就算如今中府人才济济，能够一人之力布置出五品大阵的，或许就只有眼前这一位了。
　　金剑闪耀刺目金光，轰然刺向黄猿枯穹头顶。
　　“刺象龙欣！”黄猿一条手臂轰鸣声中，居然猛地膨胀伸长，朝着金剑狠狠抓去。
　　他的手穿过五行空间距离，仿佛金剑就在身前，中间的距离猛然消失一般。
　　大手和金剑剑尖瞬间接触。
　　“灭情！！”
　　黄猿狂吼一声，另一只手也轰然伸出，一起握住金剑剑刃。
　　嘭！！！
　　千米长的金剑一下破碎。
　　林新冷哼一声，伸手握住三阴罗剑。
　　“阴罗万象，诸生浮灭！”
　　轰！！
　　天空骤然落下一道白金色光柱，将其彻底笼罩在其中。
　　这是他完善三阴罗剑上的五品阵法后，第一次全力使用。
　　气之心凝聚，他缺少的不是魔气星力，而是控制的心神。
　　当初他第六层时使用三阴罗，星力还远不能如现在这般，最大程度输入星力，召唤太古妖神。
　　但现在不同了。
　　元斗之母的银灰色鳞片面孔在他身后缓缓浮现。枯穹之力推动三阴罗妖神。
　　嘤！！
　　一阵如同婴儿哭泣的声音从白金色光柱中传出。
　　哧！
　　一只巨大的白色翅膀从光柱中伸出。
　　轰隆一声巨响下，光柱炸开，里面现出一头庞大达千米的恐怖三头怪物。
　　鸟头，狮身，孔雀尾！
　　三阴罗三颗巨大的鸟头狠狠朝着枯穹圣体狂吼起来。
　　轰！！
　　无形的声波裂开空间，将四周彻底化为一片漆黑幻海环境，幻海中的漆黑也跟着剧烈颤抖起来，似乎也有些承受不住这等恐怖的震动。
　　刚刚还扛住金剑的黄猿真君面色一变，来不及反应，身上黄色毫毛针刺般张开，如同一团黄色毛球。
　　噗的一下，大量黄色毛发朝着四面八方飞射打出。仿佛无数黄色雨点飞散。
　　无形声波顿时被抵消在半空中。黄色毛发也纷纷衰弱枯黑。
　　“灭绝！！”
　　黄猿再度狂吼，轰然消失在原地。
　　林新嘴角一裂，同样持剑消失在原地。
　　轰轰轰轰轰！！！
　　两人凶猛交手着，从天上到地下，你不让我我不让你。
　　林新绝对力量不如黄猿，但却恢复力远胜他。对攻受伤后，瞬息便恢复如初，而黄猿无论力量、速度、防御，都胜过林新，达到了一个匪夷所思的地步。但就是无法一击致命，只能陷入消耗战。
　　一套套掌法拳法，或指法腿法，连续不断，无一重复的如同山洪暴发般，从黄猿手中朝林新倾泻而去。
　　林新手持红花和阴罗双剑，身边有欲销镇宁环绕配合，形成剑阵。加上玄天无相金光阵全力激发。
　　魔体展开，每一剑都有足足平日里的三倍效果。
　　原始魔域魂域被对方抵消，而黄猿突破过来的魂域又对他的身体抗性毫无效果，算是扯平。
　　两人真正对抗的还是身体素质和神通武功。
　　黄猿胜在防御力量，林新胜在恢复抗性。
　　两人速度相似，在气之心的支撑下，同时支撑四种神通输出，已经是到了极限。
　　第一是圣体纠缠对抗。
　　第二是自身全力动手厮杀。
　　第三还有三阴罗与灭情之力。
　　第四位金光阵与灭绝之力。
　　两大强者已经到了火力全开，无法收手的地步。
　　无定山上空随着激斗，凝聚出一团巨大的黑色扭曲，那是不断被裂开的坚固空间法则，正在被反复破坏愈合。
　　但一次次的愈合破坏，也开始逐渐导致整个无定山的禁制阵法出现不稳定。开始渐渐朝着空间缺口内的幻海倾斜陷进去。
　　轰！！！
　　一个瞬间，黄猿终究是不如林新攻击点多，被一剑斩在胸膛正中，炮弹般砸下去，深陷入无定山地表。
　　“老师，您已经老了，乖乖退位让贤不是很好？非要撕破脸伤了和气。”林新脸上浮现一丝狞笑。双剑交叉，发出清越撞击声。
　　“那也要你有这个本事才行！”黄猿猛然出现在他身后，一肘一腿一指一拳，几乎是一个瞬间同时打出四种攻击。
　　这便是他身化黄猿妖神血脉的恐怖之处，能够在一瞬放出四种不同攻势，相当于一瞬间爆发出四倍全力攻击。
　　这便是他踏入天榜的依仗之一。
　　“孽徒！是你自己找死，怪不得为师了！”
　　黄猿心中心念急转，背后魔气化为一只手臂，仿佛手心握住什么东西一般。隐隐透出血红色微光，无声无息。
　　他要的是一个完全由自己掌握的徒弟，而不是脱离自己，还要违逆自己的徒儿。
　　若是离手大权，以他的霸道强绝，哪里能受得了没有权势的日子。
　　林新，是变数！不可掌握，既然不可掌握，最好的解决方法自然是毁掉。
　　林新见状，哈哈一笑，双剑同样闪电般展开红花剑道，交错出层层剑网迎上去。
　　他身后居然也是隐蔽浮现出一把金色小弓，巨量的星力凝聚震荡在弓弦上，使得弦越发压缩紧迫。
　　砰砰砰砰！！
　　两人瞬间交手数十次，每一次交击都能轻松震荡得空间破碎，幻海震荡。
　　再度一次剑掌相交。
　　轰隆一声，两人同时倒飞。
　　黄猿双目一狠，身后一下射出黑气手臂，手掌红光四散，悄无声息的从侧面印向林新。
　　却是没想到对面林新也是浮现出一把金色小弓，对着他便是一阵狂射。
　　红光和无形波动狠狠对撞在一起。远超真君级别的恐怖爆炸一下蓬开。
　　林新和黄猿两人都是承受不住，轰然炸开，朝两头爆射去。
　　他们头顶的两大圣体也轰然溃散。金光黑气血气也同时消散平静下来。
　　“枯穹灭星手！嘿嘿嘿！果然厉害，当年我便是败在这一招上的。”白锁子也是看到了这一掌。
　　“当初裂天真君也是败在这一招偷袭下。成王败寇，胜者为王，宗主果真是深谙此道啊。”一名元老有些讥讽道。
　　“敢对宗主无礼？！”断池子冷目看过去，眼底隐隐有着一丝焦躁。
　　“宗主？嘿，他很快便不是了！”那元老冷笑。
　　……
　　林新和黄猿同时撞在无定山右侧某个边缘处，整个无定山轰然震动了下，缓缓开始朝左倾斜起来。
　　黄猿冷笑一声，只是小口吐出血水，身形如电，再度朝林新冲去。
　　“死吧！”
　　他面露杀意，骤然出现，一脚朝林新踏去。
　　林新伸手引开攻势，四把剑化为剑轮阵法，高速切割在黄猿腰身上，撞开脚踏。
　　咔咔咔……！
　　无数金色火花被剑轮切割出来。黄猿却是面不改色，一拳灭绝之力狠狠朝林新胸膛打去。
　　他的灭绝，灭霸，灭情，灭性，乃是自悟出来的一身武道之精华，四招合一，便是所谓的枯穹灭星手。让其在天榜第九站稳脚跟的强悍招式。
　　分开使用，也是起码有一般真君的数倍威力。
　　林新怡然不惧，浑身金光阵符闪耀，也是双剑当头劈砍过去，剑刃上仿佛一瞬间重叠凝聚了无数把金色光剑，厚重刺目无比。
　　轰隆！
　　又是一声巨响。
　　两者再度僵持起来。
　　轰鸣声中，魔气与魔气高度凝聚收缩，没有一点逸散，全部朝着对方狂涌砸去。
　　两人谁也不能动弹，只能面对面看着对方，全力出手。
　　林新盯着黄猿双目，眼中隐隐泛起一丝诡异之色。
　　他嘿然一笑，忽然身后哧的一下一道金剑划过。
　　血色飞溅，他居然把自己腰身直接切开了！！
　　断开的腰身后面，一股庞大无形的强横波动轰然传递而至。穿过腰间空隙，狠狠打在猝不及防的黄猿头部上。


第五百一十五章 枯穹（八）
　　嗡！！！
　　黄猿狠狠倒飞出去，口中狂吐鲜血。
　　远远他朝着林新望去，只见其身体断开，腰部后面浮现出那把金色小弓，弓弦颤动着，显然是才被拉开震荡。
　　嘶的一下在无定山表面爆射出去，浮到边缘半空中，黄猿才好不容易稳住身形。
　　却是忍不住又是一口鲜血喷出。
　　“玉仙弓……！”他双目眯起，看到林新伸手将自己断开的下半身装回自己身上，腰部伤口眨眼便愈合。
　　心下顿时有些毛骨悚然。
　　他知道林新有着不死之体，却是没想到会这般运用在实战上。
　　要知道不死之体虽然强横，但也不是可以随意使用的，每一次使用都会消耗很是稀有的东西。
　　但看林新，似乎根本毫不在意。
　　两人一时间停下来攻势，打到现在，两边都打出真火了。
　　林新固然低估了黄猿的战力，黄猿却更是同样低估了林新。
　　两者实力中，林新稍微占优，若是之后他还能保持强横的恢复愈合力，那之后的对战，黄猿几乎是必输无疑。
　　更不用说他现在受伤了。
　　“老师，还要继续打下去么？”林新微笑道。伸手撩了个剑花，周身黑气萦绕，仿佛化为一朵朵黑莲转动环舞。
　　他最不怕的便是拖延消耗战。
　　黄猿面色变幻，再度咳嗽一声，又是一口黑血涌出，被他用手捂住直接蒸发，微不可闻。
　　但却瞒不住对面的孽徒。
　　他的枯穹灭星手被那把小弓抵消，其余招数和林新相差不大，顶多便是继续消耗战。结局却定是自己支持不住。
　　可惜……原本这次还准备找到启辰妖女夺取第八排位……现在什么都晚了。
　　心头各种念头不断翻滚，他最后还是只低沉问了句。
　　“你为什么这么想要宗主之位？”
　　林新坦言笑道。
　　“徒儿的仇家太多，手下实力又太弱，不得不四处求援，这也是没办法的办法。”
　　“是天云道么？也是……”黄猿面色渐渐平静下来，眼中透出一丝无奈。“罢了罢了，这宗主之位，给你便是。原本我四处寻找徒儿便是为了找到衣钵传人，现在虽然过程不同了点，结果还是一样，也好。”
　　他伸手将一枚黑色戒指从自己手指上取下来，朝着林新轻轻抛去。
　　“拿去吧。”
　　林新伸手朝戒指抓去，这是元斗魔宗宗主象征，材质非金非木，似乎是一种石头，上边刻着一个缩小的三头枯穹影像。
　　啪。
　　戒指入手，一种温润如玉的感觉顿时传入手心。
　　轰！！
　　刚刚接触到戒指的瞬间，一股无形的庞大魔气力量狂涌入体内。那是历代宗主投注在这戒指内的特殊精神印记。
　　林新身体一晃，竟然一下陷入失神状态。
　　黄猿却是如影随形，趁机闪电般出现在其身前，手里托着一朵血红色的五瓣小花。
　　那小花仔细一看，却是能看到其竟然是由大量的细碎血红晶体组成，在魔气魂域激荡下，竟然没有丝毫碎裂的迹象。
　　“血樱黑莲！！？？”
　　远处观战的众人都是惊呼一声。
　　其中尤其以殷鹏子为首。
　　他面色愕然，眼中闪过种种情绪，不甘，愤怒，难以置信，痛苦，等等，其所有注意力都全部集中在那朵血色小花上。
　　白锁子微微有些怜悯的看了他一眼，犬舍樱断池子也是各自叹息一声。
　　其余人则是没认出那小花是什么东西。
　　南顺青更是看都看不清交手情况，也根本不敢看。
　　呼！！
　　黄猿带着狞笑，一掌狠狠将血樱送到林新身前，自己却是返身就跑，毫不犹豫。
　　这血樱乃是他无意中得到的太古邪神身体的一部分，一旦爆发，其中蕴含的威力就算是他自己，也能在一瞬之内被炸得尸骨无存。
　　这种血樱，他原本一共有三朵，但其余两朵都已经用掉了。各自杀掉了两个宗门的老对头。
　　而这一朵是最后一朵，也是威力最大的一朵。原本是拿来作为最后的底牌使用，却是没想到会用在这里。
　　但林新的威胁太大了，必须尽快铲除，否则等到他之后成长起来，怕是自己也制不住他！
　　至于宗门元老弹劾，胜者为王，这是宗门定律。
　　只要除掉林新，他还是宗门第一强者，谁敢反对？！
　　啪！
　　正当他返身狂退时。
　　忽然林新瞬间清醒过来，一把抓住他的手。
　　“？？？？！！！！”
　　黄猿心头大惊，马上便看到林新似笑非笑的面孔。
　　他努力想挣脱，但两人力量相差无几，根本无法挣开。林新既不离开，也不动手，就只是站在原地静静悬浮。
　　“你疯了！！？？”
　　黄猿话音刚落。却是看到林新身后长发轰然变红，一股狂躁暴虐之意无差别的轰入他脑海内。
　　轰！！！！
　　巨大的血色红光爆炸开，宛如巨大樱花缓缓绽放。
　　里面无数游鱼一样的尖刺疯狂转动，密密麻麻顺着某种奇异的旋律，摩擦激荡出一种诡异凄厉的乐声。
　　“血樱……血樱……血樱……”仿佛虚空中有人在疯狂吼叫，痛苦挣扎着狂喊。
　　一时间整个无定山上空完全被血色映照染红。
　　血樱绽放只持续了数息，便缓缓消散。露出里面的两人。
　　黄猿恢复了人形，胸膛正被林新双臂深深插进去。
　　两人悬浮在半空中，似乎根本没受到血樱爆炸影响。
　　“老师，您最后，还有什么遗言么？”
　　林新长发血红，眼中闪烁着暴虐疯狂，双手逐渐开始渐渐发力。
　　其身边飞舞着邪魂珠和义魂珠，其中邪魂珠内部无数紫红电流疯狂跳动，似乎才慢慢平复下来。
　　黄猿眼眸隐隐黯淡下来。口里呕出一口精血。
　　最后一刻他只是看到林新祭出两颗拳头大小珠子，其中那颗刻印着邪字的挡在林新身前。居然将血樱的所有威力全部挡了下来。
　　而其余的血樱则是全部轰击在他身上。
　　“血樱黑莲……嘿……没想到……老朽最后，却是……死在……自己手上……”
　　黄猿身上精气神正以肉眼可见的速度迅速衰退下去。
　　只是短短数息，他便如同一下子老了数十岁一般。
　　“这便是……砂时妖的秘宝么？”他看向邪魂珠，眼中毫不掩饰灼热的野心和占有欲。
　　他这一生，酒色不近，一心只为苦修长生永恒。错过了太多太多，放弃了太多太多。
　　最后却是得到了这个结果。
　　“我……不甘啊……！！”
　　啪的一下，他双手猛地抓住林新手臂。双目猛地瞪住林新。一双眼睛如同铜铃，满是血丝。
　　眼底闪过一幕幕从前情景，他为了更强已经付出太多，多到连他自己都快要忘记自己本心。
　　看着面前的林新，他是如此的风华正茂，惊才绝艳。
　　或许整个元斗魔宗历史上，他才是最有希望突破囚笼的那个。
　　想到这里，黄猿原本已经心死的念头猛然跳动起来。
　　既然我不成，或许……
　　嘭！
　　黄猿猛地握紧林新手臂，狂笑三声。
　　“好徒儿！既然败在你手上……我一生的追求……就全靠你了！”
　　轰！！
　　无数魔气精元从他体内朝着林新狂涌过去。
　　同出一源，黄猿的元斗魔功修为疯狂的连同圣体三心全数传递向林新体内。
　　其中甚至还包括魂域！
　　“变强吧……变得任何人都无法直视的强！！”黄猿狂笑着看着林新愕然的面孔。
　　连同自己的灵魂也化为纯净的魂力，全数输出过去。
　　狂暴的魔气沸腾着，逐渐被压缩成一圈圈浓稠的液体。
　　轰隆！！
　　天空头顶一道百米粗细的巨大星力柱轰然落下。瞬间将两人淹没在其中。
　　银蓝色的星力仿佛无穷无尽一般。
　　天空苍穹上，群星闪耀，其中一颗银蓝色星辰光芒大作，隐隐浮现出巨大枯穹魔神虚影。
　　一众远处观战的元老都是猝手不及，完全没料到会突然发生这等变故。
　　血樱一出，魔宗内部曾经爆出的几起无头命案，都有了答案。
　　在被血樱镇住的瞬间，林新和黄猿也居然一下便分出了胜负。
　　而结果，竟然是……
　　虽然因为力量波动魂域挤压碰撞，听不到两人说话内容，但也能看到林新双臂深深陷入黄猿胸膛。
　　黄猿可没有不死之身，在拥有强大的防御力的同时，第八层元斗魔功并没有什么恢复力。
　　甚至比起一般的魔功，恢复速度还要慢上许多。
　　就像是修复钢铁塑像和泥巴塑像的区别，修复钢铁塑像需要钢铁。
　　修复泥巴塑像需要泥巴。
　　钢铁和泥巴，两者之间的工艺花费天差地别。
　　同样道理，元斗魔功第八层成就的魔体，强横坚固，但是自然而然密度材质也远超一般魔体。
　　这样一来，修复需要的魔气也是需要不断压缩提炼，转换性质，过程极其复杂缓慢。
　　这也是很多顶级高手一旦受伤，恢复大多都异常缓慢的原因。
　　等到众人反应过来时，结局已经出来了。
　　“老师！！”断池子悲吼一声，狠狠朝着林新飞射而去。
　　犬舍樱却是突然出手，魂域化成长索，瞬间将断池子拦下。
　　“师妹，不要冲动。现在可是宗主之位争夺战！”
　　“让开！”断池子寒声看向犬舍樱。
　　“放肆！”
　　白锁子伸手一抓，同样恐怖的真君魂域将断池子笼罩进去。
　　原本断池子便不敌犬舍樱，更何况另外一个比犬舍樱更强的白锁子。
　　只是挣扎几下，发现无论如何也过不去，便无奈放弃挣扎，看向身后其他元老，试图找到援手。
　　殷鹏子和另外几个原本死忠于黄猿的，此时却都是沉默不语。


第五百一十六章 枯穹（九）
　　黑风呼啸，无定山空间逐渐自动修复起来，大块大块的黑色空间缺口不断被周围用来的空间挤压填满。
　　林新面色中带着愕然，复杂，震动，却唯独没有不解。
　　他面前的黄猿真君双眼彻底失去光泽，全身上下针如同泡沫一般，不断分解成极其细微的黑色砂砾，随风飘散。
　　在从黄猿传递过来的魂力中，其中还包含了一些他未曾明白的疑团。
　　他也明白了黄猿为什么会如此执着于变强。
　　枯穹圣体确实威力强横，但终究，极难练到大成顶峰。
　　历代宗主中只有寥寥数人能练到巅峰第九层。
　　但随着魔神池越发的纯净度下降，越到后面，便越是难以练到最巅峰。
　　这也是血脉遗传不断下降的缘故，是自然至理，无可违逆。黄猿也无可奈何，以他的天资悟性，也顶多只能达到第八层顶峰。
　　距离第九层，无论如何都无法跨越。
　　也是因此，元斗魔宗最顶尖战力始终只能徘徊在天榜第九。极难更进一步。
　　为此他殚精竭虑，到处寻找可以补充魔神池纯度的邪神之血，不断前往外域，甚至多次差点身死。血樱便是从一处邪神遗迹里找出来的。
　　呼……
　　最后一点黄猿的尸骸，化为黑色砂砾飞散，林新沉默的收回手。
　　心中不知道是何感触，随着他的崛起，短短数十年间，原本一个个活了上千年甚至数千年的元景老祖，纷纷陨落。加上袁秋雀前辈也是趁势而起，连杀魔修巨头数人。
　　或许这几十年应该是阴府陨落元景最多的时间。天云道化形窟联手针对自己，也或许是因为自己引发的触动太大，才会导致现在这个局面。
　　“最强……这就是您的执念么？”林新轻叹一声。“不用你说，我也会做！”
　　要对付幽府，救出红叶，达到最强之地是必要的前提。否则不要说对付幽府，就是连接触那个层面怕是都做不到。
　　无数的星力源源不断的从天而降，疯狂涌入他体内。
　　这是元斗魔功第八层巅峰修为，血心气心神心，三大枯穹心脏全部融入他体内，导致的结果。
　　实际上论修为，他林新还是要逊色黄猿数筹，真正能够依靠的，却是他身上的属性素质强化，以及那把神秘的玉仙弓。
　　黄猿的三心分解成最细微的能量迅速融合进他体内。但最为纯粹的魂力，却是透过邪魂珠，不断被淬炼得更洁净，然后涌入林新眉心。
　　元斗魔功第八层需要淬炼凝聚的，便是神之心，也即为精神之心。
　　只有三心凝聚完全，才能重构真正的枯穹肉身，催生出骨骼，血肉，筋膜，重现真正的太古魔神！
　　此时他便是在汇聚更加庞大的星力，凝聚第三心，神之心。
　　星力光柱中，大量紫色细丝不断如同活物一般在林新身前汇聚，并迅速编织起来。
　　一颗心脏的雏形很快便浮现出来，是纯粹的紫蓝色心脏，周围连接着数根粗细不同的血管。
　　这些血管从粗到细，逐渐分叉，如同树杈般密密麻麻的延伸到四周星力深处，仿佛直接扎根在星力光柱中一样。
　　一种种黄猿领悟过的规则涌上心头，林新只是尝试了几次，便迅速成功，然后便将原本应该是需要数天数夜的凝聚时间，迅速缩短到短短数个时辰。
　　神之心就像是最精巧的神秘编织，无数的丝线遵循着神秘的法则，不断组成一块块一般元景连想都无法想象的特殊结构。
　　很快，一颗完整的紫蓝色心脏出现在林新身前。
　　他静静凝视着眼前这颗心脏。
　　原本他因为属性平衡，便得到了庞大无比的精神力积累，凝聚出神之心也是水到渠成之事，再加上黄猿赠与给他的魂力和神之心分解后的力量，区区一个神之心的组成，更是不怎么费劲，便彻底完成。
　　他检视了一遍神之心的所有结构，确定没有任何问题，才手一挥。
　　顿时另外两颗心脏也浮现出来。
　　一颗血红色心脏，一颗透明无形无色心脏。
　　分别便是血之心和气之心。
　　三颗心脏呈三角形，将他团团围住，缓缓转动起来。
　　嗡！！
　　血之心首先亮起，气之心伸出无数透明触须，缠绕上血之心，和神之心，将三者连为一体。
　　然后便看到一片血红从血之心中狂涌而出，沿着气之心的触须，涌入另外两颗心脏。
　　神之心在气血的强大供应下，陡然一震，以其为核心，周围顿时无数星力全部朝着它蜂拥吸入。
　　接近无穷无尽的星力柱，头一次迅速缩小起来，一瞬间仿佛有着供不应求的错觉。
　　神之心疯狂吞噬着周围所有星力，然后释放深紫色光晕，反馈回到气之心和血之心上。
　　三者相互循环，形成一个强横的庞大吞噬体系。
　　林新只是最初牵引了一下，之后便只是静静的看着它们自行演化。
　　第八层元斗魔功，在神之心凝聚成功的瞬间便已经踏入了。
　　他现在正在朝着第八层顶峰的位置走去，为第九层做准备。
　　第九层便是需要海量的元斗星力，构建枯穹圣体的真正肉身，而不是像之前那种的，以心脏支撑凝聚出来的虚影圣体。
　　……
　　南府，大宋境内。
　　一艘白银色庞大空船，正缓缓在大宋境内高空，上万米处行驶着。
　　空船船头处，一俊美男子身披白袍，一边袖口纹着白鹤图案，一边袖口纹着黑龟图案。
　　男子正负手而立，正俯瞰着船体下方茫茫云海。
　　“南府一向为我天云道腹地，原本这次是不应该请其他宗门过来，但情势危急，迫不得已，只能从权了。”他声音颇有些无奈。
　　“宏龟老儿若是不愿，本君大可马上返身回宗。”另一人站在他身侧，身姿婀娜，赫然是一美貌道姑。
　　只不过此时这道姑却是满面厌恶，颇有些不屑的看着宏龟老人。
　　“第四青女殿下息怒。”宏龟笑了笑道。“那红花剑魔已成气候，若是我等正面硬抗，怕是就算你我联手，也不一定能在他手下胜过几招。”
　　他顿了顿，继续道。
　　“但，此魔终究崛起时间太短，还有着其他大部分修士都没有的最大致命弱点。”
　　“你是说安颖，那个他一直青梅竹马的小姑娘？”第四青女眯眼道。
　　“不错。”宏龟面色淡然，“只要抓住安颖，便相当于抓住了林新的命脉，若是不够，再加上他最亲的血亲，以其为质，再劝其放下屠刀，或许还能为我等正道增添一位护法使者。”
　　第四青女心头一寒。
　　什么鬼玩意的护法使者，还不是用歹毒的禁魂禁制拘束修士。
　　这老儿说起这些下作手段，反倒是让人感觉冠冕堂皇起来，真是让人作呕。
　　若是换个人在她面前如此虚伪，她早就一巴掌扇过去。
　　但对方是天云道元景，身份地位不比她稍差，且也是修为高深，终究还是要给他一点面子。
　　“到时候你们自己动手，本君只负责防止脱走。”第四青女冷笑一声，冰冷道。
　　“也好，不过是一没有天榜霸主的南府小宗，老朽亲自动手便是。”
　　宏龟微笑道。
　　“若是不小心阴沟里翻船，到时候我倒要看看你还笑不笑得出来。”第四青女心中厌恶道。
　　但她也明白，宏龟老儿一向不打无把握之仗，这次天云道让其独自出手，必定还有安排后手。
　　“听说荒玉阁排了新榜单，天榜早已不是我们那个年代的五名，而是十人。你有信心面对后面五位排名的真君霸者？”她忍不住开口道。“那红花剑魔既然能够逼退孟昕若，就已经相当于新天榜的第七左右层次，你就不怕被反戈一击？”
　　“林新已经去了元斗魔宗，短期内根本回不来，老朽不过是打个时间差。”宏龟摇头笑道，胸有成竹，“那松林剑派现如今不过一位铭心真君坐镇，其余元景皆不足为虑。有第四青女殿下亲自出手，想必压制那铭心也是不费吹灰之力。”
　　“哼。”第四青女冷哼一声，不再出言。
　　趁人之危，直捣大后方，抓人威胁，这等手段已经不是正道所为。而天云道居然还做得冠冕堂皇，一副本宗占据天下道义的面目，简直可憎。
　　“殿下莫要反感，魔道猖獗，我等正道为了执掌大义，对付这些邪魔外道，不必和他们讲什么道义。用此等手段，也是为了天下黎民苍生。”宏龟义正言辞道。
　　第四青女却是懒得再理会他，转身进了船舱，消失在阴影中。
　　宏龟独自一人站在船头，眼中闪烁着一丝莫名神色。
　　既然已经和元斗太子结仇，自然是要尽快斩草除根，那林新崛起速度太快了，快到他心惊。
　　其身上隐藏之秘密，怕是和砂时神宫内的秘密相差无几。
　　更何况现在那砂时神宫的秘宝也到了林新身上，若是能够借力将秘宝弄到手……
　　他眼中闪过一丝灼热和贪婪。
　　……
　　松林总部，剑堂峰。
　　铭心真君于开立于峰顶边缘，一处山崖上。
　　此时朝阳斜射，他手持一把普通松纹剑，正身形游转，没有丝毫灵气的演练着一套最基础的松林剑法。


第五百一十七章 枯穹（十）
　　这是他很多年前便养成的习惯。
　　松林剑法虽然基础，但却是整个松林剑派最根本的立宗之基。其中蕴含深刻剑道明理。
　　他每习练到一定次数，都能从其中感悟出一丝丝新的东西。
　　“师祖。”
　　忽然一个冷冽的女子声音从他身后远远传来。
　　于开缓缓停下动作，回头看去。
　　雨竹仙子正和独孤霖一起，静静等候在不远处空地。两人都是清冷仙子，一冰冷，一英气，站在一块，给人一种星月交相辉映的莫名感觉。
　　“师祖可知，宗主什么时候返回？”雨竹仙子淡淡问。
　　于开皱眉道：“宗主离开时只是说快则一年，慢则十年。怎么了？有事可直接向代宗主禀报。”
　　他是知道雨竹仙子自己这个徒弟，没有麻烦事一般是不会如此突然来找他，还打断他练剑。
　　“便是代宗主吩咐的，让我等前来询问老师。”
　　独孤霖赶紧道。
　　“大宋境内上空，有来自中府的空船正朝我松林山门逼近。看样子来者不善。”
　　“空船？”于开想了下，“可有门派标志？”
　　“没有。”独孤霖摇头。“而且派人前去警告了，都不能靠近，没有回应。”
　　“正好挑在宗主外出空档，明知我宗门稳固，有护山大阵，还有我亲自坐镇，还敢挑衅，看来是真的来者不善，善者不来。”
　　于开摸了摸胡须。
　　“再发警告，若是不转向，去请菲休斯。”
　　“明白。”
　　雨竹仙子和独孤霖均是点头，正准备退下。
　　嗖！
　　忽然又是一道白光射入独孤霖手中，她拿出一看，顿时面色变了。
　　“那空船速度加快，正朝宗门飞来，还有半个时辰就到！”
　　“半个时辰？不是先前都还有两天时间么？”雨竹仙子一愣。
　　“速度太快了！比我南府任何一艘空船都要快出数倍！这不是一般势力能制造出来的。”独孤霖寒声道。“定是中府！”
　　于开也是皱眉起来。冥冥的他有种不好的预感。
　　“马上开启护山大阵。”
　　“是！”
　　侧面有修士迅速取出信符传令。
　　独孤霖和雨竹仙子都是拿眼看向于开。
　　“唯一最有可能对我们动手的，便是天云道，看来这次真的要麻烦了。”于开叹了口气。
　　“你们先赶紧遣散修为低于筑基的弟子，其余散入大阵，不可外出！”
　　“明白！”
　　独孤霖两人赶紧腾空而起，正要朝山下飞去。
　　嗡！！
　　忽然间宗门总部上空，一个巨大黑色漩涡骤然张开，漩涡越来越大，越来越黑。
　　其中央缓慢冲出一艘白银色梭型空船。
　　这空船只有数十米长，十多米宽，上边有着大大小小五面风帆，船体周身刻印着海量的各种符文，全部是和防御以及速度有关。
　　这等数量的符文符阵，随便计算一下所需的驱动消耗，便也明白，为什么这艘船速度如此之快了。
　　这一艘船的消耗，怕是便相当于其他十艘空船。加上体积小，阻力也小，自然速度便快上许多。
　　“敌袭！！”
　　护山大阵迅速张开，密密麻麻无数把长剑冲天而起，悬浮在半空中，剑尖朝上，缓缓转动。
　　那空船只是悬浮在大阵之外一点处，也不前进，也不后退。
　　“哈哈哈哈！！”
　　一阵大笑中，一名面容俊美的白袍男子出现在船头处，往下俯瞰下来。
　　“下面的可是铭心于开？”
　　于开面色一沉，对方一来便当面点出他的身份，明显是早就知晓他坐镇宗门。
　　“来者是客，但无故擅闯我松林山门，看来是位恶客。”于开淡淡传音出去，声波震荡，看整个山上山下都能听到。
　　那男子微微一笑，身边多了一个青袍美貌道姑。
　　“本人宏龟，现为天云道主持元老，这位是玉清道第四青女殿下。”他介绍自己两人身份，接着道。
　　“于开真君，你等身陷魔头掌控，道尊特令我等亲至救援。不知那红花剑魔现在何处？”
　　于开面色不渝。当着他的面，说他松林宗主是魔头，这就和当面打脸差不多，这天云道果真是将自己当太上皇当久了。
　　不过既然对方明知自己执掌通天松纹剑，还敢前来兴师问罪，必定有底牌。
　　他也不急，能拖多久是多久。
　　“老朽不知道什么红花剑魔，这里只有本宗宗主林新掌门。”
　　“道友深陷其中，不能自拔，那魔头果真威能强横，连真君修为也能控心控魂。”宏龟面露悲哀，缓缓摇头。
　　“你到底想干什么！别虚伪的唧唧歪歪！”独孤霖忍不住大吼。
　　宏龟面色微笑。
　　“可惜那魔头不在，便只能先将余孽一网打尽了。”他抱拳朝第四青女笑道。
　　“烦请殿下出手。”
　　第四青女冷哼一声，飞身出来。扬手便是一道青绿雷电，轰然朝着大阵砸落下来。
　　那雷光碧绿，只有手臂粗细，但曲折速度奇快，几下便穿透大半大阵，狠狠轰在阵法的第五层内侧。
　　这原本应该是现将外侧四层攻破后，最后才能达到的程度，却被此女挥手便越过前四层，一下打在最里面的第五层。
　　轰！！
　　阵法狠狠摇晃了下，那青绿雷光居然瞬间便破开阵法第五层，只是稍微削弱了一丁点的样子，又笔直朝着于开电射而去。
　　“拙！”
　　于开口吐真言，往前踏出一步。拔剑迎上。
　　铛！！
　　空间破碎，他身前骤然炸开一团圆形黑暗，里面赫然便是幻海。
　　“居然是真君！”最后闪过一个念头，于开反手将独孤霖和雨竹仙子送出老远山下，便眨眼看到第四青女闪烁到他身前，两人闪电交手，直接打入幻海。
　　空间裂缝缺口也迅速愈合。
　　很快一切便恢复平静，仿佛什么都没发生过一般。
　　宏龟淡笑着看着眼前局势。松林宗门内源源不断的涌出大量低级修士，将护山大阵不断攀升到一个极其强横的地步。
　　他没有动，也不需要动。
　　仅仅悬浮在半空中，他便明显感觉到起码有数道元景气息已经将自己锁定。
　　可惜，彻底攻破松林剑派，不是他的目的。所以他一动不动，只是悬浮在空船上。
　　“找到了。”
　　一个平和的声音钻进他耳中。
　　“在阵堂峰上的山林里。我去去就来。”
　　“道友小心。”宏龟微笑道。
　　一阵无形气旋从他身边骤然消散，朝着远处飞射而去。
　　……
　　阵堂峰一片小山林里。
　　安颖盘膝端坐在一块大青石上，静静望着眼前流淌的溪流。
　　她改修归元诀，有林新助其将原本的功力化开，重修起来也是异常容易。现如今也是进入筑基阶段了。
　　筑基因为她早已领悟自己的道意，所以不算难，加上有林新供应大量天材地宝，自然轻松。
　　但后面的路就越发艰难，正常情况下，筑基之后每走一步，都需要花费以十年为单位的时间积累沉淀。
　　所以十多年过去了，她还是卡在筑基前期阶段。
　　小溪对面，也是盘坐着一对中年夫妇，赫然便是尤萱季路夫妇。
　　“这清溪心决确实奇妙，若不是得宗主点拨，怕是我们都没法发现其中奥秘。”
　　季路沉声道。
　　尤萱也是点头，随即却又摇头。
　　“此心法虽然不凡，但宗主说到这门心法关系到我等突破的瓶颈，我看了这么久溪水，怎么到现在还是什么都看不出？难道是传说中的水善柔至万物道意？”
　　安颖摇头。
　　“不会那么简单……”
　　叮！
　　忽然间，三人腰间同时响起一声清脆碎裂。
　　三人同时拿出来一看，只见宗门预警的玉佩居然碎掉了。
　　“宗门警讯，走！”
　　季路第一个起身，手捏剑诀，顿时背后飞出法器长剑，从脚下托起他，便要腾空而起。
　　“落！”
　　忽然一声低喝从林中传出。
　　季路刚刚腾空，便感觉脚下猛然一沉，法器长剑居然一下坠落下去，嗡嗡震动中，怎么也飞不起来。
　　“谁！”
　　安颖和尤萱都是警惕起来，纷纷拔剑。
　　一蒙面黑衣人，缓缓从树林中走出，站定在三人面前。
　　他的眼睛像是两个漆黑无形的漩涡，没有瞳孔，只是看一眼，便将三人的视线全部都吸进去，无力自拔。
　　“你们便是安颖，季路，和尤萱？”
　　黑衣人冷淡问道。
　　“你是什么人……！？”安颖勉强闭眼，挣扎脱离牵引，狠声道。
　　“可惜可惜……”那黑衣人长叹一声，似是惋惜。
　　黑影一闪，他直接出现在安颖身前，一手朝其脖颈抓去。
　　但那手却是仿佛距离安颖很远一般，始终就是差那么一点，无法靠近。
　　“果然有防备。”黑衣人不惊反喜，手掌猛然一伸，五指居然瞬间延伸暴涨变长，跨越距离，狠狠抓向安颖。
　　忽然他听到身后有人叹息。
　　黑衣人骤然变色，手掌不退反进，狠狠抓住安颖脖颈。
　　噗！
　　安颖整个人竟然一下爆开，化为无数红色丝线散落在地。这些丝线如同蛆虫一般，迅速蠕动融合，很快又开始凝聚成一个全新身影。
　　黑衣人眼瞳猛然一缩，脚下遁光闪现，骤然化为一道黑线冲天就走。


第五百一十八章 魔宗（一）
　　呼……
　　无数黑红魔气在林中弥漫开来。
　　天空不知道什么时候竟然被染成一片血红色。
　　安颖原本站立的地方，此时已经换了一个人影。
　　血袍魂珠，神色柔和，赫然便是原本应该在元斗魔宗的林新。
　　他看也不看冲天飞起的黑衣人。而是将目光看向林中深处，另一个方向。
　　无数白霜正迅速从密林深处，沿着地面朝他蔓延过来。
　　这些冰霜冰寒至极，就连黑红灼热的魔气和魂域覆盖，也无法消除其中表面隐隐燃烧着的一丝丝半透明火焰气息。
　　魔气和冰霜疯狂摩擦对抗着。
　　整个天地仿佛一瞬间分成两半，一边漆黑冰冷，一边黑红灼热。
　　狂风肆虐下，季路夫妇连连退后，安颖也在他们身后，此时正面色发白，捂着自己脖颈。
　　“月蚕妖剑？”密林中传出一声低沉男声。“你觉得区区一个分身，能够挡得住我等？”
　　林新眉目低垂。
　　“你可以试试。”
　　这句话一出，顿时密林深处缓缓沉寂下来。
　　但那种深沉的冰寒却越发严重了。
　　火焰有人火，地火，天火三大属类，其中天火最强。
　　而寒冰自然也是有同样的三大分属。
　　也是天地人三类，还有人排名玄冰榜，而此时密林中人御使的，应该便是其中之一。
　　林新只是一眼便认出来，能够与自己的麒麟火焰对抗的，起码也是玄冰榜排名前五十的顶尖冰种。
　　以他的视力自然能够看到，密林深处，一个短袖短裤的白衣人，正隔着很远默默注视着自己这边。
　　寒气便是以他为中心滚滚放出。同他的麒麟火焰一样，对方的玄冰也是自带融入的魂域，威能早已超越了原本质地。
　　“不愧是红花剑魔，这麒麟火焰应该也是到了天火层次，当世掌焰使中，你定能居前十。”
　　白衣人浑身笼罩在白色寒气中，一道道寒气离开他身体不过十米，便迅速融入夜色消失不见。但威能却不降反增。
　　“区区一个分身，和他废话什么！？”
　　林中另一个女子声音一下传出，显得有些暴躁。
　　“只是有些感慨。”那白衣人叹气道，“如此惊才绝艳之辈，眼看着就要陨落于世……”
　　“这种事应该他们人族自己担心才对，关你屁事！”
　　那女声又道。
　　“是不关我事，只是……”那白衣人话没说完，便看到黑暗中一道白线骤然闪过，如同光一般，笔直朝着安颖射去。
　　铛！
　　林新一剑挡住白线，黑红魔气烧上白线，顿时让其显露本体。
　　赫然是一根被冻成冰棱的小草。
　　灼热的魔气瞬间将冰棱连带着小草彻底气化。
　　安颖被吓了一跳，连退两步，脸色却是冰冷起来。
　　她也意识到自己已经成了林新的累赘。
　　“不用管我，你放手施为！”
　　她不等林新搭话，伸手从袖口取出一样洁白银边符纸，赫然是一张高级别遁地符。
　　将符纸扣在手中随时准备发动。她也是知道，这个时候无论如何都必须等对方无暇他顾时，才能找到机会逃遁。
　　既然对方是为她而来，那么只要她成功隐藏起来，那么对方的目的就算失败，而林新的分身才能放手进攻。
　　另外季路夫妇也是如此，手中都扣住遁地符，随时准备遁走。
　　这等级别的交锋，就算是普通元景都不一定能插手，更何况他们，简直连蝼蚁都不算。
　　林新面色不动，猛然闪现消失，再度出现时，已经在季路夫妇身前唰唰挥动两道剑光。
　　咔嚓。
　　无形中仿佛击碎了什么东西，地面豁然有什么在缓缓融化开来，有一小块泥土被打湿，释放出一股股寒气。
　　但马上便被林新火焰抵消掉。
　　“放弃吧，没有你仗之横行的四把法剑，没有浑身阵符玄天无相金光阵，更没有本体的不死之身，甚至连维持身形的时间也只有区区一天，我们完全可以等到一天过去后，再来抓人。”
　　白衣人语气平缓，双眼透过白色寒气，深深的看着林新。
　　“说得没错。”林新点头。“那你们为何不等一天再来？”
　　白衣人顿时无语。
　　寒气和火焰越发交锋炽烈起来。
　　安颖三人就站在林新身后不远处，丝毫不敢动。
　　因为他们身后此时也跟着出现一人的身影。
　　不光是身后，左右两侧也各自出现一人身影。完全将他们彻底包围。而且这些人每一位都不惧寒热对抗的魂域，显然都是非同一般的强者。
　　“阿弥陀佛。”
　　哗啦一声轻响，身后那人手执法杖，杖顶穿着很多黄铜环，摇晃间不断发出脆响，清澈入心。
　　“阁下便是林新林施主？”
　　这是个红衣袈裟的苍老僧人，此时正单手竖起朝林新看过来。
　　另外左右两侧也是一样，走出来两位相似打扮的苍老僧人。只是一人高大，一人干瘦。但和第一任一样，都是一般苍老。
　　三人呈三角阵型，将林新包围在中央。
　　三把铜环法杖轻轻摇晃，发出如同共鸣般的轻响。
　　“你们是？”林新皱眉。
　　“其实我等也想今日放弃，等一日再来。可惜佛域三大圣僧执意如此……”
　　正前方那白衣人无奈道。
　　“佛域……”林新微微眯眼。“听说出家人皆是慈悲为怀，难道也会做出抓人亲友威胁这等卑劣之事？”
　　“众生疾苦，佛门渡世，林施主杀性太重，世事凡欲皆可抛，何不放下屠刀，皈依我佛，归享极乐？”
　　身后那僧人低声道。
　　“三位圣僧如何称呼？”林新面色不动，眼中却隐隐泛起红光。
　　“贫僧凡灰。”
　　“凡尘。”
　　“凡度。”
　　三人面色淡然，浑身隐隐散发出金色光焰，抵抗住林新散发的红光。
　　“那么，三位圣僧来此的真正目的是什么？”林新又道。
　　佛域他听说过，确实是极远之处的一片强横外域区域，那里不论各族，都能皈依佛道，并不只是只有人族能成为僧人。
　　这样一处遥远区域强者，前来此地，若是没有深层目的，换谁都不会信。
　　“施主可记得金刚寺？”身后老僧凡灰低沉道。
　　林新心念一转，顿时记起当初在那金刚寺中发生之事，他还从那寺庙里得到过一颗金刚舍利子。
　　“施主与我佛门有缘，终有一日会皈依我佛。杀念佛念，一线之间。”凡灰肃穆道。
　　“因果报应，天道循环，功德无量，度得一人是众生。施主心居佛性，却身陷魔海……”
　　“你们要和我动手？”林新打断他淡淡道。
　　“只是请施主前往佛域观世音世光。极乐佛国，众生生者，皆是阿鞞跋致……”
　　“你们要和我动手？？”林新再度看着他打断，同样一句话，他第二次问，却是声调高出许多。
　　凡灰三人顿时止口不言。
　　片刻后，凡尘才缓缓开口。
　　“阿弥陀佛，施主若是不愿，便只得做过一场了。”
　　三人围住林新，却是没有丝毫杀意，只是张口不断诵经。
　　经文声仿佛实质般，在周围逐渐回荡，竟然激荡起空中波纹，在众人周围形成一个半球形半透明护罩。
　　护罩上金色符文缓缓闪烁，释放毫光，让人心神安宁。
　　那白衣人也是颇为无奈。
　　他原本以为这三大圣僧一同前来，只是为了抓人，却没想到三人居然不让他们杀人！？
　　这三人攻防一体，修成菩萨琉璃无垢金刚体，三人联手形成的无形佛光，他连全力出手都无法撼动半点。
　　就算三人只防不攻，也是让人无可奈何。
　　若非三大圣僧修为实在可怖，相当于三位真君强者联手叠加，他们又怎么会一路上没有丝毫杀生。
　　金色佛光看似简陋，但地面竟然开始缓缓生出朵朵虚幻金色莲花。将黑红魔气和玄冰严寒直接融化消弭。
　　林新身体被直接锁定，面色微微变了下，他能够感觉到这股佛光有些问题，坚固程度甚至连孟昕若的圣体都有所不及。
　　他心头也是暗惊，从哪突然冒出来的这三个高手？！
　　这三人每一个单独拿出来都是相当于犬舍樱级别，再联手叠加，释放的佛光威力呈几何级数增长，甚至压迫得林新都有些喘不过气来。
　　他抬了抬手，想要拔剑，却是仿佛身陷泥潭般，动作缓慢到极点。
　　“全看三位圣僧了。”白衣人轻笑一声，直接走向安颖几人。
　　不料金色佛光陡然一张。
　　嗖！
　　居然将他也一把拉了进去。
　　那种机器沉重的恐怖感觉顿时把他压得几乎要吐血。
　　白衣人面色白了白，顿时有些发呆。
　　“三位圣僧……？？”
　　“白施主杀性亦重，不如也随我等回归佛国，皈依极乐。”
　　凡灰一把将法杖插入地面，双手合十，一圈金色佛珠缓缓在他身边转动，每一颗佛珠都刻印着一颗莫名字符，仿佛字字珠玑正大光明。
　　白衣人可是知道这金色光罩的恐怖，一路上无论什么人，只要进入这光罩，都会速度放慢无数倍，达到接近停滞的地步。
　　他这下傻眼了，他们四个不是一伙的么？怎么这三个和尚刚朝林新下手，就又对他动手了？
　　“三位圣僧是不是弄错什么误会了？”白衣人赶紧解释。


第五百一十九章 魔宗（二）
　　轰隆！！
　　忽然天空一声雷鸣，原本晴朗无云的蓝天一下变得乌云密布。
　　无数黑色电弧在云层之间跳动闪耀。隐隐汇聚成一张巨大电网。
　　第四青女长发飞舞，浑身黑色电光环绕，她单手抓握着一颗黑紫色点球，仿佛雷神降世，往下猛然一砸。
　　轰！！
　　足足上百米粗的庞大雷柱狠狠砸落。落在剑阵上，与无数长剑密密麻麻对抗爆炸。仿佛一瞬间炸开无数个法雷。
　　“阿弥陀佛……施主好大的杀性，还是随我等回归佛国，放下屠刀，共享极乐。”
　　凡灰手一扬顿时佛光飞射，众人眼前一片模糊金光大作。都是忍不住眨了下眼睛。
　　等双眼再睁开，第四青女手握雷电愣愣的出现在佛光护罩内，一脸懵逼。
　　“怎么回事？！！”她面色愕然，“三位圣僧……？？”
　　“以杀止杀，有违天理，有伤天和，施主还是随我等回归佛土震悟禅性吧。”凡度低声道。
　　“死秃驴！”
　　第四青女顿时火大了，手中雷电轰然炸开。
　　但诡异的是，那雷光不断扩散，速度却是缓慢无比，就连安颖等人也能看到电光弹射开的缓慢轨迹。
　　噗！
　　电光仿佛被磁石牵引一般，全部被吸到三个圣僧身上，然后噼里啪啦一阵乱响后，什么都没了。
　　安颖三人面色古怪，完全想不到会是这番情况。
　　这三个逗逼……
　　林新也是面色古怪，一直握着的剑也慢慢放松。
　　“三位圣僧果真是超凡脱俗，以守止杀，以身止杀，在下佩服。”
　　“贫僧三人此来，便是为了化解这一大因果。”
　　凡灰低头沉声道。
　　“阿弥陀佛……”另外两人同时合十低喝。
　　很快铭心真君一方也是发现了问题，一道道灵识试图朝着这边照射过来，但都被佛光阻挡在外。
　　“真是不错。”林新忍不住笑起来。“此番有圣僧相助，倒是省却了本宗一大顾虑。”
　　“林新？”第四青女这时才一愣，发觉不对，似乎没想到在这里还能看到他。
　　“你是玉清道门下？”林新不答反问。
　　“是又如何？区区小辈，居然能同时惹得四大势力全力出手通缉。也算是一份本事。”第四青女冷笑。
　　“只是个分身而已，一起动手破开护罩要紧。”
　　白衣人急声道。
　　他全身不断膨胀了又收缩，明显是在和周围佛光拼命对抗。
　　“这是大光明功德盏，其后连接大光明世界，有无穷佛力传递过来，不可能挣脱得开。施主还是莫要白费气力。”凡灰低沉解释道。
　　“大光明世界？难道世间真有无限光明世界？”林新略有兴趣的开口问。
　　“我佛之眼能见一切光，便是大光明世界的根基。”凡度颇有耐心的解释说。
　　“其内有无限光明，教世人开启慧光，明光，神光。得大极乐。”
　　“所谓大极乐，便是佛国一切的主律么？”林新又问。
　　“自然。”凡度低声道。
　　“那若是所有人都得大极乐，以其为主，那不是所有人都会变得一样类似？人人成佛乃佛门大愿，可世间万物若是都得极乐，难道不会引得自然万法凝聚调度，形成痛苦魔狱。使魔者更魔？”
　　林新微微摇头。
　　“天地宇宙，万物皆相生相克，你度去污垢，便必有承受污垢之处。你得大极乐，便必定有得大痛苦之处。不知圣僧是否以为然？”
　　凡灰面露悲苦之色。“我佛慈悲，所以以一己之力受万世众生之苦，便是如施主所言。”
　　林新笑了笑，忽然间身上气息隐隐变得有些不同起来。
　　“世间万理，一饮一啄皆有因果。三位大师，本宗身陷绝狱已久，病入膏肓，怕是早已无法挽救，太晚了。”
　　“施主若是诚心向佛，无论何时都是不晚。”凡灰低声念道。
　　林新笑了笑。
　　锵！！
　　猛然间他抽身拔剑，一道红线骤然亮起。
　　红线在半空化为无数黑影散开，凝聚成两道黑光划向不远白衣人脖颈，以及第四青女眉心。
　　两人面色大变，却因为被功德盏束缚住魂域，无法全力，只能勉力激发法宝护身。
　　噗噗！
　　两人直接炸开消失在原地，竟是用出顶级遁法，在这大光明功德盏中也能直接爆发加速。
　　但这功德盏自成世界，根本无法穿透。
　　两人无果之后，瞬间又出现在林新身前，一拳一掌同时朝他攻去。
　　无数符文凝聚压缩，叠加在拳掌上，将威力集中到了一个极端地步。
　　轰！
　　两人同时被林新一剑横斩，狠狠抛飞出去，撞在功德盏护罩内壁上，又反弹下来。
　　噗的一下，白衣人直接吐血，第四青女也是面色惨白，眼中露出骇然之色。
　　在这佛光护罩中，对魂域的压制实在太强，以至于他们根本无法对肉身强横无比的林新造成威胁。
　　林新执剑斜指地面，周身缓缓浮现出一丝丝微风气流。
　　一丝丝炽热火光开始在他身体周围环绕起来。
　　“红花剑道。”林新缓缓闭眼，“麒麟……”
　　“无限！！”
　　他猛然睁眼。
　　哧哧哧哧！！
　　一声炸响，三大圣僧同时变色，同时伸手朝他抓去。
　　但为时已晚。
　　无数红光从林新周身炸开，飞溅出去，化为一头头麒麟虚影，疯狂扑向白衣人和第四青女两人。
　　密密麻麻的血红麒麟在被功德赞削弱了大半，依旧有着近乎无可匹敌的恐怖威势。就算是第四青女全盛时期也不敢丝毫小觑，何况现在。
　　“明光普照！！”
　　三大圣僧心急之下，同时一掌抓出，掌心转动金光符文，释放刺目白光，朝着无数麒麟照去。迅速蒸发大量红光。但还是来不及了。
　　“不！！”白衣人厉吼一声。
　　噗噗！
　　两声闷响下，他和第四青女肉身伴随着数件法宝碎片，直接炸开。
　　无穷的寒意和雷光像是海潮，轰然爆发，连同林新释放的无限麒麟一起，狠狠冲击在功德盏内壁。
　　顿时功德盏内壁渐渐浮现裂纹。
　　三大圣僧同时呕出一口鲜血。面色颓然，身形也不得不散开。
　　金色护罩顿时碎裂，无声无息化为光点消散。
　　原地只剩下林新和身后安颖三人。
　　而白衣人和第四青女位置，只有两颗琉璃珠子黯淡无光。
　　“又是替魂珠。”林新摇头。“难道真以为替魂珠是无解的？”
　　“施主既已脱困，得饶人处且饶人……”凡灰无奈低沉道。
　　他此时明显看得出，林新身上的气息已经达到了非同一般的真君级别，虽然那第四青女大部分是因为功德盏压制魂域，才那么容易被击碎肉身。但更多的原因，还是因为林新身上的气息提升太大了。
　　“我饶他人，何人饶我？”林新纵身展开遁光，顿时化为黑线飞射朝远处。
　　三大圣僧见状，也是连忙跺脚，化为三道金光紧追上去。
　　留下原地的安颖三人面面相觑，刚才那一幕确实太过骇然，元景真君层面的交锋兔起鹊落，电光火石间便得出结果。
　　轰！！
　　头顶天空中陡然传来一声轰鸣爆炸，震得整个剑堂峰都狠狠摇晃起来。
　　是那艘银色空船爆炸了！
　　……
　　元斗魔宗·无定山。
　　庞大的星力光柱缓缓暗淡下来。
　　林新身形从中显露而出，还是原来的样子，但气质却隐隐有了些许变化。
　　和黄猿有些类似的一股绝对自我、唯我独尊的气息，缓缓散发开，比他之前的平和又多出了一丝霸意。
　　“第九层的元斗魔功……还欠缺一样最重要的东西。”
　　林新低声喃喃着。
　　要突破第八层，成就第九层，便是需要引九曲魔虫入体，吞噬自身，破而后立。
　　这是至关凶险的门槛，破了便能真正接引枯穹的太古魔气，回归太古魔神的真正肉身，强横威势。
　　而一旦破不开，那便只有身死道消，活活被九曲魔虫吞噬到死，连神魂转世都没法。
　　九曲魔虫吞噬自身，然后反哺，按照记载，需要持续七七四十九日。
　　而在此过程中，一旦出现肉身坚持不住，那就真的是只有败亡一条路。
　　所以就算此刻的林新，也不敢保证自己真正能够扛得住魔虫吞噬。
　　同为第八层，黄猿肉身力量和防御比他都要强，还不是一样不敢尝试。
　　吐了口气，林新看了眼自己此刻的属性状态。
　　“杀伤2530，防御2530，闪避2030，体质2030……自由属性76点。”
　　“突破第八层，在原本的身体素质基础上，直接提升我杀伤和防御五百点……看来这就是相当于黄猿的程度了。不……他有着神兽血脉，应该更强，不止这点。”
　　林新心念转动，先前和黄猿交手，他的力量防御都比不过对方，差了不止一筹，好在有玄天无相金光阵增幅副攻，这才弥补了近战时的差距。
　　握了握拳头，林新估算了下。
　　“老师的力量依旧比我现在还要强，看来确实是超过这个属性，可惜……提升不是我想象的那么大。”
　　这是元斗魔功修行以来，第一次反哺肉身，提升身体属性，超过他搜寻属性点。
　　属性点的提升可以加速元斗魔功的修行，而魔功的提升也能帮助属性点更多的增幅强化。
　　两者相辅相成。
　　只是结果让他有些失望。


第五百二十章 魔宗（三）
　　整理了下此时现在的身体状况，林新这才目光看向远处无定山上空的一众元老。
　　“恭喜新宗主试炼成功。”白锁子尖声道。只是语气里没有太多的喜悦，更多的还是平静下的一丝惆怅。
　　“恭贺宗主即位。”殷鹏子神色复杂的看向林新，眼中既有感激，又有无奈。
　　犬舍樱和断池子则是还在剧烈交手，犬舍樱明显技高一筹，压得断池子不得离开周围百米范围。
　　两人打得激烈无比，空间裂痕大片大片不断蔓延。此时看到出了结果，也渐渐平静下来。各自停手。
　　断池子面色凄然，眼圈发红，胸口不断起伏，死死的望着黄猿真君陨落的方向，显然还是不能接受这等噩耗。
　　其余元老皆是朝林新拱了拱手。黄猿最后的狂吼他们都听到了，或许大家都因为血樱之事，对黄猿有过仇恨。
　　但此时此刻，却怎么也说不出难听的话，只是沉默。
　　“恭喜。”关明月飞得近些，他算是和林新最熟的几人，此时由他负责接洽最合适不过。
　　“从今天开始，你便是元斗魔宗新任宗主了。”
　　林新扫视全场，在每一位元老身上都短暂的停留了一瞬。
　　这是一股庞大而恐怖的力量，且还只是元斗魔宗隐藏势力的一部分。还有诸多的强横古阵隐藏在无定山，隐藏在二城，隐藏在其他很多据点。
　　这样一个庞大古老的宗门，现在终于由他掌握了……
　　他明白，这些元老是不知道该用什么态度对待他。
　　毕竟他只是一个区区修行了不到百年的小家伙，比起他们这些动不动就上千年的老怪物，岁数完全就是个零头。
　　要彻底掌握这个庞大宗门，连黄猿都没做到，就更不用说现在的他。
　　不过他相信，时间会慢慢改变一切。掌握元斗魔宗，只是他目标的第一步。
　　不过，在此之前，还要先解决天云道那个宏龟老儿之事……
　　他布局在南府的妖剑分身被激活了。
　　“南府遇袭，可有直接回去的传送阵？”
　　他直接开口问道。
　　“距离南府最近的是转轮城，可以直接通过那边的传送阵，抵达青萝密宗。那是我们宗门安插在南府的棋子。”
　　负责门派内部事务的大总管走出来恭敬道。
　　“虽然中途出现意外，导致对方功亏一篑，不过，既然对我伸了爪子，那边要承担之后可能的后果。”
　　林新淡淡道。
　　“两位师姐，麻烦请为老师主持祭奠大会，其他部署暂时不变，我亲自回去一次，回来之后再做安排。”
　　他戴着掌门戒指，掌握着整个无定山的大阵控制权。此时精神探入戒指，微微一动，修改了一下其中一个符印，顿时整个无定山轰然震动了下，改向朝着南府飞去。
　　白锁子早就对黄猿有所不满，此时也回过神来，点头应是。
　　有她带头，其余元老也都纷纷散开离去。
　　对于现在新任宗主林新，大家都还需要一个磨合时间。
　　天云道打的就是这个时间差，就算林新回援也来不及。
　　加上刚刚接任宗主，第一时间应该要做的是整合宗门实力，若是在这个关键时刻离去，之后再想迅速整合，就需要花费更多精力和时间。
　　林新也是知道这点，但他不在乎。
　　有了黄猿的馈赠，他此时实力更上层楼，不需要金光阵增幅，也能只是稍弱于之前黄猿的实力，若是再加上金光阵，此时的他，已经是当之无愧的元斗魔宗，最接近第九层的无上强者！
　　这还不算上玉仙弓的威能。
　　一一迅速安排下去宗门照旧，林新让白锁子和殷鹏子元老统摄一切，作为左右副宗主，大总管从旁协助，管辖宗门一切事情。
　　这样一来，便将整个宗门通过两个老人的人脉关系直接暂时统合，不至于变乱。
　　然后下达收集妖符种和寻找太古妖族的命令后，才回到转轮城，通过传送阵直接前往南府。
　　……
　　宏龟面色铁青，眼底闪烁着忌惮之色，悬浮在半空中。
　　他身边是刚刚才爆炸的银色空船，整个船体剧烈燃烧着，此时还在冒出大量黑烟，没有坠落。
　　第四青女在刚才一瞬直接被一道金光摄走，他都没来得及反应，正要四处搜寻时，忽然一道红线在空船上一斩而过，整个空船直接一分为二，断成两截，然后炸开。
　　“怎么回事！？”
　　他凝神环顾四周，下方阵法内的铭心真君也是一脸愕然，显然他也不知道会突然发生这等情况。
　　“看来就是那魔头留下的后手了……”他伸手捏住一块玉符，神色紧张起来。
　　忽然他面色一变，整个人哧的一声消失在原地，化为一缕青烟。
　　就在他消失的瞬间，一把血色长剑从他原本位置一斩而过，然后飞旋着回到不远处林新手中。
　　“注意守住山门，我去去就回。”林新淡淡丢下句话，也是随着宏龟离开的遁法气息方向，闪烁而去。
　　掌握了空间规则的元景，在遁法上的造诣，几乎都已经到了登峰造极之境，随意一个普通遁法，都能轻而易举的闪烁数十里外。
　　……
　　宏龟轰然出现在一处火山口边，第四青女和白衣人也在，三人先后点头。
　　同时伸手在中央抓握到一起。
　　啪！
　　白光大作，三人脚下泛起一个圆环阵法，仿佛三个同心圆缓缓转动，无数符文流转泛光。
　　哧！
　　三人刚刚消失，林新便出现在阵法边缘，手持长剑面色平淡。
　　“又跑了么？”
　　他伸手抓住一丝阵法上还未散去的白光，白光中跳动的符文顿时明亮起来，白光闪烁，将他也包裹进去。
　　瞬间也将他传送消失不见。
　　宗师级阵符道高手便是如此恐怖，只需要别人还未消散的一小部分阵法结构符文，就能瞬间倒推出整个完整法阵，并瞬间构建，然后追杀。
　　……
　　一片碧蓝大海之上。
　　宏龟，白衣人，第四青女陡然出现在海域里的一块荒岛上。
　　岛上早已布置好了一个精密复杂阵法。
　　三人刚刚出现，阵法便轰然亮起光晕。没有丝毫停息，三人身影还未凝实，便消失在荒岛之上。
　　不到一息之后。
　　轰！！！
　　整个荒岛红光一闪，直接从中间炸成两截。
　　林新漂浮在阵法残骸中间，双目微眯。
　　“这是早已准备好的大阵？”
　　他沉吟了下，伸手再度抓取一丝阵法残留气息。
　　很快新的大阵重新构建，随手抛出数十块灵玉，无数阵符环绕林新转动，释放灵气。
　　“你们跑不掉！”
　　声音刚落。
　　哧的一下，林新再度消失在原处。
　　……
　　阳膜边缘，一处群山环绕峡谷里。
　　数百修士严阵以待，由两大元景修士带领，三道闪烁暗金色光泽的顶级五品法器，正上下浮沉的悬空在所有人正中央。
　　一刀一剑一印章，三件法宝浑身激荡着极其不稳定的灵气波动，仿佛随时都可能爆炸一样。
　　忽然其中一名元景老者面色微变，手中多出一个小巧的月牙形红色玉佩，上边正散发着淡淡红光。
　　“来了！准备！！”
　　“我方正门报恩的时候到了！还请诸位全力以赴！配合恩人围剿魔头！”
　　另一老者朗声道。
　　“是！！”
　　所有修士都是轰然应道。
　　一时间整个大阵阵法内，白芒升腾而起，一条条白色蛟龙吼叫着浮现出来，在阵内缓缓游动。
　　整个法阵气象森严，动静有度。借助三大五品法宝，和两大元景之力，瞬间便将整个大阵提升到了一个接近六品的层次。
　　嗡！！
　　很快一声轰鸣中，阵法外闪烁出三个狼狈身影，赫然是宏龟青女三人。
　　三人此时都是面色苍白，衣衫凌乱，根本来不及整理，看到大阵便直接冲了进去。
　　“青瓷红木道友，快快启动大阵！！”
　　宏龟大声吼道。
　　中央的两大元景老者都是一震。
　　“大阵无眼，恩人先走！”
　　一人沉声道。
　　宏龟三人点点头，踏入边上早有人准备好的法阵，瞬间再度消失。
　　就在他们消失的刹那。
　　一道炽热黑红身影蓦然出现在大阵外围空中。
　　赫然是林新分身。
　　他一剑斩出，红色剑光在半空分化膨胀，轰然燃烧起来，化为一头数十米大的黑红麒麟。
　　吼！！
　　麒麟冲入大阵。
　　一时间雷光海浪声冲向黑红火焰。两者相持对抗。
　　林新分身面色不动，正要再度出剑。
　　“我来吧。”
　　一侧半空中，一圈黑色漩涡骤然浮现，从里面飞出两道黑色身影。
　　赫然是才从元斗魔宗赶回来的林新本人和关明月两人。
　　“那我回去了。”分身道了一句，面色淡漠转身就走，几步踏入虚空，便直接消失不见。
　　林新俯瞰下方大阵，红色麒麟和大阵中的青黑色雷光以及海浪相持不下。
　　他伸手猛地一抓。
　　黑色魔气在整个大阵上方凝聚出一个百米宽巨手，狠狠往下一抓。
　　阴影遮天，魔气纵横。
　　轰！！！
　　大阵一下破碎炸开。
　　啊！！
　　数百名修士惨叫着抛飞开来。两个元景狂喷鲜血，和那三件法宝一起瞬间气息黯然下来。
　　两人面露骇然之色，迅速展开遁法准备逃离。
　　但只见红线一闪。
　　两人身体陡然僵立，从头到脚，瞬间被切成两片，哗啦一声分开倒地。
　　其余飞散开的修士也没能避免，全都浑身自燃起来，惨叫着逐渐被烧化成灰。
　　林新面不改色的俯瞰着下方，大阵被破开，数百修士全部没有一个活口，被他麒麟魔焰连带着全数烧死。


第五百二十一章 魔宗（四）
　　关明月眉头微微蹙了蹙。
　　“这是方正门的人。”
　　“无妨。”
　　林新眼角微红，长发隐隐已经有些变红，此时却还是有些平静。
　　“他们的目的很明显，是在扩大局势，招惹敌人。”
　　他顿了顿。
　　“可惜，宏龟必须死，没有人能阻挡我与他的因果。”
　　“我怕的是天云道早有预谋。”关明月有些担心。
　　林新眯了眯眼。
　　“他们不明白。谋只有对有破绽之人才有效。”
　　“而我，没有破绽。”
　　关明月微微一震。
　　便看到林新反手拔剑，红光闪耀。
　　轰隆！！
　　刹那间整个大阵再度爆炸，所有活物气息瞬间气化，峡谷彻底化为一片岩浆缓缓流动。
　　林新随手一划，眼前裂开一条漆黑空间裂缝，他跨步踏入。
　　关明月也赶紧跟上。
　　……
　　隐世门派玉简山。
　　白玉一般的山体顶峰，一处祭坛上，一白衣女子带着上千门中精锐修士，齐声舞动。
　　哈！！
　　周围庞大阵法闪耀而起，无数银光汇聚在阵法上空，化为一把庞大无比的银色巨弓。
　　弓弦闪耀，赫然是一条银色蛟龙翻滚吼叫。
　　大阵外半空中，宏龟三人骤然浮现出来，个个都是满头大汗。
　　宏龟第一个朝下方抱拳。
　　“还请玉轩道友阻挡魔头一二！”
　　“道友放心，本门龙角弓大阵就算不能灭杀魔头，至不济也能听将其重创。”
　　白衣女子淡漠出声道。
　　宏龟迅速点头，然后又是挥手抛出一块黑色玉符，三人再度消失传送离开。
　　几乎只是一两息的时间，半空黑影一闪，林新和关明月出现在空中。
　　看也不看下方大阵，林新伸手一抓，遮天盖地的黑色魔气化为巨手，往下一按。
　　大阵上方巨弓震动，弓弦陡然拉开，射出道道银龙咆哮着冲向黑手。
　　轰！
　　两者相撞，银龙居然层层溃散。
　　黑手在女子惊呆的眼神里狠狠落下。
　　无数惨叫血水飞溅，然后被紧随其后的高温炽热直接气化。
　　天地间眨眼便只剩下麒麟凶兽的恐怖吼叫。
　　林新伸手撕开空间，紧追宏龟而去。
　　留下关明月扫视下方一眼，微微叹息，也赶紧跟上去。
　　整个下方玉简山连同着山体也跟着轰隆裂开，黑红魔焰让所有山体上的活物都没有一个遗漏，全被烧死。
　　整个玉简山只是片刻便被灭门。
　　幻海中。
　　林新循着前面气息不断追上去。
　　但他速度却并不是想象的那么快。而是更像不快不慢，似乎刚好就比前面宏龟三人慢上一点点。
　　关明月不解道。
　　“宗主明显有余力追上，为何不尽快灭杀三人，还要放任他们扩大局势？”
　　林新笑了笑。
　　“宏龟三番两次与我作对，我便是要让他尽情的跑，尽情的四处找帮手。他能找到多少，我便杀多少。”
　　“一直杀到没有人敢帮他。”
　　关明月心下一寒。
　　“但天云道那边不会坐视不管。”
　　“我就是在等他们出手。”林新笑道。
　　关明月隐隐感觉林新似乎在计划着什么。但又只是一种模糊感觉。
　　林新此时没有和他多说什么，黄猿真君给他的馈赠，给他的全部修为和三心，除了给他带来一千点的自由属性外，对其最大的帮助，便是此时的三心，比起功法内记录的三心还要强横异常。
　　而这样的状态，带给林新最大的帮助，不是其他，而是对自身属性的转化。
　　杀戮，转化领主之力，再化为自由属性点。
　　只是杀了前面几波，林新便直接收割了五百多点自由属性。毕竟能够和现在的他交手一招的，至少也是金丹元景层次才有可能。
　　而那些对手全是潜修多年，修为精元深厚无比，转化五百多点还是算少的。
　　和没有得到邪魂珠前比，他杀戮转化得到属性点的效率何止低了十倍。
　　转化速度和适应速度也在三心的辅助下，提升到了一个极快的地步。
　　邪魂珠和他息息相关，能够被魔功修为影响也是正常。
　　再度将新转化的属性点加到属性上。
　　林新全部加在了杀伤和防御上。现如今必须最大化提升实战力。而提升实力才是最优化选择，而且因为魔功缘故，在提升属性的同时也能提升魔功修为。
　　以他现如今结成一半圣体后的肉身。还有着黄猿没有的超强恢复力，比起黄猿实战力何止强了一筹。这还不算后续杀戮得到的属性加上去。
　　“走吧。”
　　看到前面空间波动震荡起来，显然是宏龟三人刚刚离开幻海传送出去的波动。
　　林新伸手一撕，顿时裂开空间，跨步踏出。
　　关明月微吐了口气，紧随其后。
　　……
　　三天时间。
　　短短三天。
　　天云道宏龟老人，玉清道第四青女真君，还有北府玉函宫宫主，两位真君，一位合道。
　　竟然被南府霸主红花剑魔万里追杀。
　　一路上三人东拐西引，连灭大大小小宗门数十个。
　　无论正邪魔，甚至有很多元景老祖坐镇，大阵启动护山，都还是没能逃脱灭门之祸。
　　这消息几乎是刚一传出，便引得中府乃至东府等联系密切的区域一片哗然。
　　天云道马上派出老祖接引，玉清道也跟着派出元景高人接引。
　　化形窟跟着插了一脚，也派出强者前往元斗魔宗质问。
　　连带着剑魔林新击败黄猿真君，踏入天榜第九，即位元斗宗主的消息也扩散开来。
　　短短三天内，林新灭杀修士达到上千人，且全是金丹或者以上层次。元景老祖足有十人以上！
　　简直骇人听闻。
　　这是整个中府在砂石神宫后，堪称受创最重的一次。
　　玉清道为正道执牛耳者，率先发出宣明。当全力追杀元斗魔宗宗主林新。
　　天云道紧随其后，也跟着发出声名。
　　其余则是一连串的众中型宗门，依附势力，全部都跟着声讨元斗魔宗。
　　一时间整个中府群情沸腾，连赤脊门都没有这般恶名昭著。
　　但声名流传之下，元斗魔宗名声是坏了，声势却更上层楼。
　　有好事者暗自拿元斗宗主和天榜前七的霸主对比。
　　却骇然发现，第八的启辰妖女也曾被林新逼退，第七的黄泉真君还和元斗魔宗是盟友，而第六赤旗王是赤脊门周怀舍，身为魔道顶尖强者，更是巴不得反赤脊门的仙盟出内乱。
　　整个赤脊门都直接做壁上观，等着仙盟自己先内斗得两败俱伤你死我活再说。
　　这样一来。
　　能够对林新有威胁的，便只剩下前五的阴极真君，真正的最强五人。
　　而这五人轻易不能离开宗门或者出手，都是各自有各自的牵绊和忌惮。
　　一时间，整个天下竟然没人能与之相抗。
　　这分析一出，顿时所有人都彻底沉寂无声了。
　　世上从来不缺乏聪明人，所以在林新追杀宏龟第五天时，灭掉第四十八个宗门后，便再没找到可以和愿意阻挡他的力量。
　　宏龟三人也终于要到了天云道区域所在。
　　……
　　绝牛峰。
　　天云道域内最宏伟雄壮，坚固异常的庞大山脉中的一座主峰。
　　高达九千多米，横跨大半个天云道辖地，连绵不绝一直可以延伸到玉清道辖地。
　　要知道两大辖地之间足足可以骑马狂奔五天五夜，距离广博。
　　整个绝牛峰就像一个巨大的三角锥，只是顶端位置裂开了三个口子，一侧是悬崖峭壁，一侧是此起彼伏的乱石嶙峋。
　　此时绝牛峰上空，一簇洁白无瑕云气缓缓悬浮在空中，上面密密麻麻站满了足足上百位修士，全部都是身披白袍，背上有着天云道标志。
　　这些修士大多都是神情肃穆，口中念念有词，视线全部都集中在云气中央摆放的一座大鼎上。
　　林珊盘膝而坐，就在大鼎身前。
　　鼎身正对着她的部位上，符号阵纹隐隐亮起白光，释放出一个个小人一样的白色虚影，不断冲入她额头。
　　身为天云道道子，未来必定要即位道主之人。
　　林珊天资悟性之恐怖，已经到了一个登峰造极的地步，特别是自从跟随众真君围剿黄悦容而不死后，其修为更是突飞猛进，到了现在，已经没人知道她到了什么地步，什么境界。
　　宏龟老人是他的叔父，所以得到消息后，她尽一切力量提前通知到了宏龟，让他将人引过来这里。
　　便是为了守株待兔，准备好一切，等待林新。
　　嗖！
　　忽然一把白折扇凭空出现在天云道侧面空中。
　　那折扇体积庞大，足足有十多米宽。
　　扇面缓缓打开，竟然是一片白茫茫的大门，门内跨步走出两位手持拂尘的道姑，之后又有一队黄衣修士跨步走出。个个竟然都是问道境界。
　　这些黄衣修士大多都是年岁苍老，眼中都是暮气沉沉。
　　“玉清道天荣天琴道友？化形窟生悟前辈也到了？”林珊一眼望去，目光微缩，认出来人。
　　那两个道姑面容淡漠冰冷。似乎是一对双胞胎。
　　“天云道子，我等两人前来，只为协助贵宗降妖除魔。”
　　“这个自然。”林珊点头。
　　化形窟一众黄衣人却是有些古怪，全是问道修为，没有一个是元景层面。
　　最为怪异的还是，他们一开口，竟是所有人全部一起出声。
　　“贫道千云子，可不是生悟子那家伙。”
　　十多人一同开口出声，节奏动作一模一样，就好像全部都是一个人控制一般。
　　林珊强忍心头恶心，却是知道这是化形窟中，恶名昭著的寄生虫妖兄弟之一。
　　这十多人全部都是那寄生虫妖千云子的寄生体。


第五百二十二章 魔宗（五）
　　“原来是千云子前辈，化形窟若是想配合除魔，还请远离此地，暂做旁观。阵法无眼，怕是容易误伤。”林珊低声道。
　　“嘿嘿嘿，误伤？也要有这个本事才是。”千云子冷笑。
　　“既然都是为降妖除魔而来，大家先同心协力再说。”玉清道两位道姑出声打断两边。
　　“那魔头什么时候到？”
　　林珊拈指一算。
　　“应该还有两个时辰左右。”
　　“这便是仙宝社云鼎？”其中一道姑眯眼看向林珊身前的大鼎。
　　“仙宝社云鼎！？这可是六品顶尖法宝，天云道这次真是大手笔！”
　　千云子顿时尖声惊呼起来。
　　作为曾经最强大的正道领袖宗门，天云道潜藏的实力底牌自然不是一般的多。
　　这法宝便是其中之一。
　　天云道中六品法宝便有十件，号称十大天神兵。这件社云鼎便是其中之一。
　　之前因为种种缘故，损坏或者遗失了数件神兵。
　　在剩下的神兵中，社云鼎是威力排名第二的顶尖法器。
　　“我执掌此宝，此次不除掉魔头，便誓不回宗。”林珊语气淡然，但却异常坚定。
　　斩杀预言中的盛世巨魔，也是她对自己修行生涯的考验之一。
　　身为道子，若是没有足够的丰功伟绩，她也不可能坐稳真正掌教之位。
　　人都到齐后。
　　三方势力分开站定，在天空中形成三团不同色泽的云团。静静等候。
　　时间缓缓流逝。
　　林珊端坐在大鼎前，全然没有丝毫不耐，她身边的百位天云道修士，全是修为精湛，灵气深厚的苦修士，此时全力催运社云鼎，使其达到最强激活状态，随时可被林珊所用。
　　嗡！！！
　　轰然一震巨大轰鸣声传来。
　　半空陡然黑下来，云层从四面八方蔓延过来，将整个天空彻底遮掩成一片漆黑。
　　刚刚还是白昼的天色，一下子不过十几息便转为黑夜。
　　只有林珊所在的位置处，社云鼎通天冲起一道灵光柱，将头顶黑云冲开。
　　是整个黑夜中唯一的洁白光源。
　　“天地急转，社运开泰！”
　　所有天云道修士齐声高喝。全数闭目全力释放灵光，陷入忘我状态。
　　咔嚓一声脆响。
　　林珊眼眸闪过一丝银光。
　　只见那社云鼎顶盖轰然飞开，里面铺天盖地的涌出大股黑水浪潮。
　　黑水并不下坠，只是悬浮在半空，如同落在平地一般，四处蔓延覆盖，形成一道道浪潮，朝远处推去。
　　阵阵海浪声中，整个方圆数十里都全部被笼罩在一片黑水潮中。
　　就在此时，云层下方一道白光蓦然闪出，宏龟老人，第四青女还有白衣人玉函宫主，三人瞬间出现。
　　看面容，三者都是神情疲倦至极，眼睛周围全是黑眼圈，皮肤黯淡无光，眼神毫无光泽神采，显然是精气神消耗太大。
　　“叔父！”
　　林珊见状，连忙大声叫了下。
　　“快快到我身后休息！那魔头由我等应付！”
　　“珊儿！”宏龟一见到林珊，顿时大喜，连忙带着两人一同朝侄女飞去。很快被社云鼎挡住，遮掩身形。
　　“宏龟到了，那么那魔头也不远了。”
　　玉清道两个道姑面色微变，捏紧拂尘四处警戒。
　　化形窟的千云子不动声色，只是所有寄生体的眼神意识都开始四下扩散开来。
　　林珊则是素手一挥，顿时社云鼎周围环绕的无数黑水潮一下翻滚起来，里面游弋浮现大群的黑色水母。
　　大量的水母像是一团团黑伞，在黑水中不断开合游荡，四处搜寻这可能出现的敌情。
　　所有人都是严阵以待，就算有压轴的社云鼎在，在这里的有起码三位真君级高手，也还是对林新不敢大意。
　　数天之内连灭数十个宗门，还是连人带宗门一锅端。
　　这样的战绩，只要是个修士和其对上，都会不由得心头打鼓。或许只有那些积年老魔崛起时才会有如此战绩。
　　若是不想变成此巨魔战绩上的一抹痕迹，那便必须全力以赴，严阵以待，不能有丝毫大意。
　　宏龟等三人此时在修士的照料下，迅速服用丹药，闭目调息，终于有了点修养的时间。
　　一路上以来，林新两人给他们的压力简直不亚于任何一位阴极真君。
　　天榜霸主中前五名是真正的无视一切，号称阴极的恐怖存在。
　　他们的名声无一不是踩在无数尸骨上建立起来的。
　　只是从未有过一个阴极是像林新这般杀自己人杀得这么多，来获取名声的。
　　原本人族便是孱弱，现在若是还让林新肆意杀去，怕是最后整个人族都会元气大伤。
　　所以在阴极真君的默认和关注下，三大门派的联军出手了。
　　社云鼎出，三大真君配合，每个人都有属于自己的绝对底牌。
　　这几位真君的修为都是差一点便入天榜的顶尖层面。也是三宗名副其实的如白锁子一般的存在。
　　一次性出动这么多，已经是三宗最大的极限了。毕竟他们还需要力量镇压总部分部，调动局势。
　　他们的对手也很多，不是光只有镇压林新一件事。
　　所以能出动这么多人，算得上是除开围剿黄悦容之外最大的一次行动。
　　“来了！”
　　忽然林珊神色一凝，紧紧盯住半空中某处位置。手上同时捏起法决随时准备调动社云鼎力量。
　　“红花剑魔残忍极端，等他一旦出现，大家不用讲什么江湖道义，一起出手。先将其重创再说！”宏龟老人在后面大声道。
　　“叔父放心。这次他跑不掉！道尊亲自下令围杀，我等早已做好万全准备！”林珊冷冷道。“只等他现身。”
　　“既然是道尊亲自下令，那我就放心了。”白衣人玉函宫主低声道。
　　“此人不过是我成道之路上踏脚石，或许很多年后我会偶尔想起这次围剿，但那只是我生涯中的一小块记忆。”
　　林珊平静下来，手上法决飞速变化，带出道道残影。
　　忽然她似乎想到了什么，眼神一下炽热起来。
　　“我的目标是那个人！那个人……他……”
　　她咬咬牙，没有说下去，只是眼中闪烁着明亮的刺目光芒。
　　“若是连这点道路小坎都过不去，我还有何面目再站在那人面前！？”
　　她手法法决一下子又快了几分，浑身灵气疯狂鼓荡，频率一下达到了一个极高的地步。
　　社云鼎周身释放黑色针刺般光线，仿佛一下子延伸出无数黑发。
　　嘶。
　　半空中陡然浮现一个黑色漩涡，其中跨步走出两道黑色身影。
　　一人红发及腰，往左飘荡，另一人光头长须，赫然分别是林新和关明月。
　　“动手！”
　　林珊一声低喝。
　　轰！
　　社云鼎狠狠一震，无数黑水浪潮疯狂朝着林新两人扑去，还有其中搞得巨量怪异水母，也跟着伸出无数毒刺弹向林新。
　　这黑水是天水策中记录的排名第七，千秋水。
　　千秋万载，只要触碰到一丁点千秋水，凡人瞬间化为白骨尸骸，修士瞬间衰老千年寿命。
　　堪称所有天水中最阴毒之物。
　　社云鼎竟然能释放如同海洋一般的千秋水作为武器。
　　先前化形窟玉清道等人还没认出来，此时发现不对，顿时如临大敌，赶紧远离一些拉开距离。就算是他们碰到这千秋水，最后的后果也是瞬间寿命枯竭，死得不能再死。
　　“好毒！不愧是天云道！居然用社云鼎装来千秋水配合使用，此物无视灵璧，任何护体灵光都能直接穿透，堪称修士最大围攻利器！”化形窟千云子赞叹道。
　　但赞叹归赞叹，他可是知道一个天榜霸主可不是这么容易解决的。
　　双手一合，顿时所有黄衣人同时低喝一声。
　　他们背上同时浮现出一条巨大血红蜈蚣印记，蜈蚣从其背上扬起头部，猛然喷出一团黑色毒液。
　　所有黑色毒液腾空而起，其中翻滚着无数白色虫卵，打向林新所在的一小片区域。
　　玉清道两人双手交叠，拂尘一撒。
　　顿时无数洁白清光骤然冲天而起，两把拂尘同时延伸变长，密密麻麻的在半空编织出一个巨大人面，朝着林新所在区域扑去。
　　无论是蜈蚣还是人面，都是几人本身凝聚的圣体神通。
　　正道修士虽不是魔道功法，但最根本的主旨，依旧是模拟太古天尊神通为目的。
　　和魔道修士的魔功殊途同归。
　　黑虫水球和拂尘人面从两侧夹攻，毫无阻碍的狠狠砸进社云鼎的千秋水浪潮里。
　　轰隆！！
　　巨大的爆炸声里，三者仿佛起了什么反应，同时剧烈炸开，无数千秋水朝四面八方炸碎飞溅。
　　众人纷纷退避。
　　林珊面色淡然，伸手一指，顿时社云鼎洒出一片光幕，将千秋水挡住。护持住身后的一众天云道修士。
　　“死了？”
　　玉清道两位道姑凝神朝核心望去。
　　黑水渐渐散开。
　　却是露出最核心的区域场景。
　　嘶……
　　轰然间，漫天的千秋水源源不断的朝着中间汇聚而去。
　　林新伸出右手，无数黑水自动汇聚到他掌心，形成一团极度压缩的黑球。
　　黑球呈现半透明，透过球体可以看到他隐隐泛着红光的双眸。
　　轻轻移开球体。
　　林新目光看向不远处的林珊等人。
　　“天云道子，化形妖尊，玉清元老。没想到仙盟原本几方差不多都来齐了。”


第五百二十三章 魔宗（六）
　　“红花剑魔，滥杀无辜，连灭宗门数十起，断绝数十道统，罪孽深重，今日我等谨遵道尊法旨，前来将你缉拿归案，你可有异议？”
　　林珊虽然早知道不会这么容易解决对方，但此时也忍不住心头一冷，刚才那么多千秋水居然没有一点起到作用，对方甚至还有余力护住身边元老！
　　“天下大势，强者为尊，若是你等有这等实力，缉拿我又有何不可？”林新哑然失笑道。
　　他轻轻将手中的黑球一捏。
　　噗！
　　整个球体直接炸开，化为无数黑线钻入四周空间裂缝中，被丢入幻海深处。
　　关明月却是已经隐隐看出了什么，苦笑着看了林珊一眼。
　　“天云道子林珊，好久不见。”
　　林珊视线此时才落在他身上。
　　“你是？关明月？！”她似乎才认出对方，显得表情有些惊讶。
　　“当年承你一次情，迄今为止仍不敢忘。”关明月摇头无奈笑道。“你不该来的。”
　　林珊心头一顿。
　　当年仙盟还在，她与关明月有过一段合作交情，她还救了对方一命。
　　此人是最清楚她的实力底牌，却是没想到居然这次也跟着林新一同过来。
　　“你什么意思？”
　　关明月却是没有理会她，而是转身看向林新。
　　“宗主，可否看在老朽份上，放天云道子一马？”
　　“关老何出此言？”林新笑道，“若是别人就算了，但您老既然开口，本宗自然应下。”
　　林珊面色沉下来，她心中隐隐感觉不对劲。
　　眼前这个林新气息隐隐有些不对，似乎和情报上所说的完全不一致。要比情报上强大太多了，也从容太多。
　　从他身上，她隐隐看到了一丝阴极真君的影子。
　　“阴极？怎么可能？那等层次，又岂是这么容易就能达到的？”林珊心头发笑，忍不住朝着其他几人望去。
　　化形窟的千云子此时正酝酿什么东西，一言不发，潜藏气息。
　　玉清道两人拂尘交错在一起，身上灵光点点逸散出来，两人相对站立，竟然朝着对方轻轻一吻。
　　轰！
　　两者轰然亮起一圈圈粉色光环，将人彻底包裹在其中，看不见什么身形。
　　再看林新，此人竟然丝毫没有阻挡之意，只是含笑仿佛看戏一样，负手而立，看着几人酝酿大招。
　　不知怎么地。
　　林珊心头的毛骨悚然感觉却是越发浓烈起来。
　　……
　　天云道。
　　身形高大的道尊端坐高位，白玉头盔下是一片白茫茫云雾，仿佛根本便没有面孔。
　　下方是数位才匆匆赶到的宗门元老。
　　道尊伸出手，一块菱形硕大水晶石在他掌心缓缓转动，内部浮现出极远处林珊等人所在区域的情况。
　　“这便是元斗魔宗新宗主，红花剑魔林新。诸位有何看法？”
　　道尊声音宏大的询问道。
　　下方数位元老交换了下眼神。
　　“既然有林珊道子在场，道尊下令，应当是万无一失才对。”
　　其中一人淡淡道。
　　“不知道尊特地叫我等前来，是有何事？”另一人有些不耐。
　　道尊低下头，正对着水晶，仿佛是在凝视其中的林新。
　　良久，他才缓缓开口。
　　“本尊叫你等前来，是为了选取新一任道子继承人之事。”
　　“？？？！”
　　一群人顿时一愣，似乎没听懂道尊所说的是什么。
　　一位元老迟疑了下。
　　“恕我直言，道尊所说的下任道子是指……？”
　　“林珊道子不是还健在？”
　　“不错，林珊道子堪称百年来最妖孽的道子候选，此时换人终究不妥。”
　　几个元老都是有些不解。
　　道尊微微摇头。
　　“林珊此行，已经没有生还希望了。”
　　他将手中水晶轻轻托起。
　　“他已经发现我了。”
　　一众元老顿时一惊，朝水晶中望去。
　　只见林新视线笔直穿透水晶，仿佛一下看到及远距离的众人。
　　哧！
　　一道红光从水晶中透射出来，落在大殿正中。化为一道人形。
　　林新背负五把长剑，负手站在大殿中央，平静的直视天云道道尊。
　　忽然他微微一笑，开始缓步朝着道尊一下下走去。
　　道尊头盔微微一动，伸出手朝他抓去。
　　轰！！
　　林新整个人轰然燃烧起来，浑身释放出黑红液体般火焰，他边走边燃，却是仿佛没有丝毫感觉一般，依旧朝着道尊走去。
　　嘭！！
　　两人灵压对抗下，瞬间林新直接炸开。
　　水晶也轰然气化，消失在道尊手掌中。
　　“这是……意识投影！！？”一元老忍不住变色道。“难道是阴极？！！”
　　“不……”
　　道尊低沉道。
　　“他只是卡在临界点。”
　　“但就算如此，也不是林珊道子能抗衡的！不行，得赶紧通知道子！！”
　　几个元老顿时震动起来。一个个面目变色。
　　“还有社云鼎！决不能有失，否则……”
　　道尊看着几个有些慌乱的元老。
　　“不用了。已经晚了……”
　　整个大殿顿时一静。
　　就在刚才瞬间，所有人都感应到魂殿中林珊的魂灯瞬间熄灭了。
　　一阵彻骨的寒意悄无声息的在大殿里蔓延起来。
　　……
　　滴答……
　　血缓缓地落下去，溅射在靴子表面上。
　　林新的手从林珊背后缓缓抽出。
　　血直接染红了她的衣服，却没能沾染上林新手掌一丝一毫。
　　林珊胸前高耸处，一个硕大的圆孔清晰可见，从正面可以看到背部。
　　她面色惨白，低着头，似乎不敢相信自己居然会死。
　　她完全不知道自己到底是怎么中招的。
　　甚至连眼前一花的感觉都没有，她只是感觉到心口一痛，一切仿佛理所当然一般，就这么发生了。
　　护体灵光，社云鼎护体，都没能挡住这突然发生的变化。
　　甚至不只是她，就连其余几人都没弄清楚到底发生了什么。
　　玉清道两人还在积累灵气，化形窟千云子咒印才释放了一半，却突然失去了锁定目标。
　　两边都是难过得差点吐血，没了宣泄处的力量反过来成了他们自己的压力。
　　“到底……”
　　林珊面色僵硬，往前缓缓坠落下去。
　　林新静静站在她原先的位置，手掌洁白如玉，似乎根本一点血也没有。而是面带微笑的看向大鼎后方的一众修士，以及躲在其中的宏龟三人。
　　“真是可惜……她还是这么的年轻。还有这么远大的前程……”
　　他低声带着惋惜道。
　　“却就这么死了……”
　　宏龟面上满是血色，那是刚才瞬间血液上涌导致的面红如赤。
　　“珊儿……！”
　　刚才一瞬间，没有人看到林新是到底是怎么到林珊身后的。
　　他的速度太快了。以至于所有人都完全没有反应过来。
　　加上极度恐怖的力量，瞬间便一拳打穿林珊后背。甚至连神经的痛觉传递都还没来得及让林珊知觉，便被她彻底打穿胸膛，灭掉神魂。
　　啊！！
　　第四青女突然大叫一声，浑身炸开一团清光，就要遁走消失。
　　嘭！！！！
　　林新一拳出现在她身后，狠狠打在其头部。
　　血肉横飞。
　　真君仿佛普通人一般，毫无反抗之力，甚至遁法还没传送展开，连一个眨眼的时间都不到，便直接是中断。
　　脑袋像是西瓜一样直接炸掉，红白稀烂碎片粘液撒了宏龟和玉函宫主一脸。
　　哒哒哒哒哒哒……
　　宏龟的牙齿在打颤，上下牙床不断的相互碰撞，根本抑制不住。
　　这是什么力量？？？！
　　第四青女眼睁睁就在他面前被杀，没有替魂珠，就这么平白一声不吭的死掉。
　　甚至连传送遁法都比不上对方速度。
　　“不……不要杀我……！”
　　他一步步的后退起来，面色如土，汗水不断顺着额头背心往下流，打湿衣服。
　　全身肌肉都开始在不断发颤。
　　他活了数千年，已经记不清有多久没有再感受到这等死亡的威胁。
　　玉函宫主苦笑了下，举起手。
　　“林宗主，不知是否可以接纳我投降？”
　　投降最后一个音刚落，一只白玉一般手臂缓缓悬停在他脸侧。
　　而眼前正前方的林新则是缓缓消散，居然是残影。
　　玉函宫主冷汗一下子下来了。
　　他刚才要是再说慢一点点，那现在结果便是身首异处。
　　轰！！！
　　庞大压缩到极致的力量轰然从他发际擦过，狠狠落在不远处天云道社云鼎边上的一众修士群里。
　　没有丝毫悬念，上百修士直接炸开，巨大震荡波还没来及散开，便看到他们身后的云层被破开，大地之上一下浮现出一个深不见底的黑色坑洞。
　　“宗主！”
　　远处关明月大声传音道，面露急色。他接住林珊尸体，此时正试图为其续命。
　　“放心。”
　　林新面色不变，收回手，这便是这段时间，他将所有属性全部都加在杀伤和防御的结果。
　　这段时间灭门了这么多修士，他获取的属性点也极为可观。足足三千多点的数额。分摊在杀伤和防御上，各自提升了一千八百多点。
　　此时他的速度和力量已经到了一个自己都无法适应的地步。
　　一旦动手，他整个人便会瞬间踏入一个完全迥异不同的停滞世界。
　　在那个世界中，所有的一切全部都是静止的。
　　只有他一人能够动弹。
　　这是绝对的力量，也是质变的速度。
　　元斗魔功也因为他的属性提升，凝聚圣体已经到了一个极为可怖的地步。


第五百二十四章 魔宗（七）
　　要知道枯穹魔神并不是只有一位，其中也是有强有弱。
　　而他的圣体绝对是属于最强层面的级别。
　　只是就算他属性提升后，自身达到了一个质变，但面对阴极真君，天榜前五，他终究还是心中有着一丝忌惮。
　　冥冥中他感觉，天榜前五的阴极层次，和以下的天榜，相差距离极大。
　　嗖！
　　忽然两道遁光打断他思路。
　　是玉清道和化形窟的两边来人转身逃遁了。
　　两位道姑面色惨白，在遁光中一句话也不敢说，生怕惊动那魔头。
　　但还没飞出一里，两人忽然感觉有什么东西落在了原地。
　　心灵感应下，两者同时低头一看。
　　她们竟然只有两个脑袋在遁光中飞射，其余身体不知什么时候已经全部化为一团血肉。
　　遁光暗淡，轰的一声在半空直接爆开，如同青绿色烟花。丝毫没有两位真君陨落的威势。
　　化形窟一群黄衣人也是同样，还没飞出半里便全数自燃起来，死得毫无反抗之力。甚至连怎么死的都不知道。便全数化为灰烬。
　　此时的林新和之前战力，差距简直天渊之别。
　　很多时候，当速度快到突破敌人反应神经时，一切便顺理成章的发生质变。
　　真君固然强横，但当所有手段都没法施展，甚至连目标都无法锁定，那么再强也只是个靶子。
　　林新心中也是感慨。
　　他只是比之前的自己属性多了不到三千点，带来的效果，却是实战不知道强出多少倍。
　　一旦质变，天差地别，或许说的就是这种情形。
　　一时间，整个伏击点只剩下关明月和他扶着的林珊两人。
　　关明月正焦急的给林珊做着抢救，似乎还有一丝挽救余地。
　　林新挥手将众人残骸回收起来，存入储物晶，然后对着那社云鼎一招。
　　顿时偌大的社云鼎一下转动起来，迅速缩小，将四周的千秋水全数吸进去，然后化为巴掌大，落在他手心上。
　　做完一切，他才看向关明月。
　　“我避开了神魂心核，只是暂时魂识蒙蔽封锁，关老，带她跟上我。”
　　“是。”关明月大喜，连忙扶着林珊朝林新飞过来。
　　“你也跟上。”林新看了眼躲得远远的玉函宫主，随意道。
　　“是……”
　　白衣人面皮抽搐了下，点点头不敢回绝。
　　三人直接靠拢在一起，黑色漩涡陡然一张，顿时将其全数吞没，瞬间消失。
　　……
　　“哈哈哈哈！！！这下仙盟的人舒服了！！”周怀舍畅快大笑起来。
　　一个人在宫殿内看着手里的情报，神色愉悦。
　　“天云道子林珊，化形窟千云子，玉清道天荣天晴，还有宏龟三人，嘿嘿嘿，居然全被那红花剑魔一口气杀掉，还失了一座社云鼎！啧啧！”
　　周怀舍赞叹惊讶着，他是没想到，当初那个境界修为差距自己这么多的家伙，居然现在成长到了这等境界。
　　“仙盟真君原本就已经不多，现在一下损失这么多，已经动摇根本了。”另一女子声音在大殿内响起。
　　“看来计划很成功，这些道貌岸然之辈果然对秘宝很感兴趣。打着借口幌子夺宝，最后被屠杀也是活该！”
　　黑暗中缓缓走出一名女子。
　　女子一身鹅黄衣裙，身材窈窕，双耳戴着两颗鸡蛋大小的黄宝石耳坠，胸前是一片缓缓闪耀红光的宝珠项链，隐隐有符文闪烁。赫然便是启辰妖女孟昕若。
　　“只是以那小子的实力，到底是怎么杀掉这么多真君的？三大真君联手外加一个巅峰六品社云鼎，这可不是什么小阵仗，围杀你我都能有一定把握了。”周怀舍慢慢平静下来，皱眉道。
　　“那家伙有一把弓，名为太渊圣心玉仙弓，是天外异人至宝，后来无意中落入他手上。威力无穷。”孟昕若想起这个顿时面色难看，“当初我便是被那小弓逼退的。”
　　“天外异人？”周怀舍沉吟起来。“那么，那异人呢？”
　　“被他杀了。”孟昕若随口道。
　　“有意思。”周怀舍眼中闪过一丝精光。“门主现在在哪？”
　　“你都不知道，还问我？”孟昕若没好气道，“怎么？你想找门主压他？”
　　“怎么可能，他可不会管这些琐碎小事。”周怀舍摇头，“只是想请问他老人家一些问题。”周怀舍似乎想到了什么，若有所思。
　　“现在看起来，那小家伙在仙盟已经无人能制了，阴极不出，便是他仙煞盟的天下。”孟昕若言语中有些不甘，“我们要不要动手灭了他？”
　　“都几千岁了，怎么还是这么大火气。秘宝既然已经这么久了，说不定早就被这家伙消化了。”周怀舍却是摇头，“仙盟的人敌视他，我们便要拉拢他。这段时间我也是想通，砂石神宫我们去了这么多人，最终得到秘宝的，却还是一个从未进去过的家伙。世间缘法因果报应。不是简简单单就能扭转。”
　　“那你的意思是……”孟昕若有些不甘心，称王做霸多少年了，居然在一个小毛头身上吃了暗亏，她自然是一直憋着一口子气。
　　“不急……”周怀舍笑了笑，“那林新出身松林剑派，却是在元斗魔宗发扬光大，修行魔功一日千里，短短几十年就到了这般恐怖地步，堪称惊才绝艳天纵奇才，元斗魔宗本就是我魔道大宗，被那仙盟拉去做什么正道大派？这不是好笑么？”
　　“你是说，拉元斗魔宗入瓮？？”孟昕若虽然胸大无脑，习惯用暴力解决问题，但好歹也是执掌大势力之人。瞬间便反应过来。
　　“我不同意！”
　　她面色一冷。
　　周怀舍笑了笑。
　　“如红花剑魔这般恐怖天赋的魔道天才，你说，有没有进入门主的视线？”
　　孟昕若顿时面色一变。
　　她是知道门主的脾气，他培养天才，渴求一败，看到这等天才，高兴还来不及，在其完全成长起来之前，他是绝对不会允许其他影响扼杀对方。
　　“你多心了，我现在是心有余而力不足。”
　　她干笑了几声，身形唰的一下消失不见。
　　周怀舍一个人站在大殿中，冷笑了下。
　　……
　　绝牛峰一役，彻底打得整个中府静寂无声了。
　　红花剑魔林新瞬息间杀死天云道，玉清道，化形窟，三大宗门元老，且还有数位真君，实力之强，就算是阴极也逐渐有人注意到了他的存在。
　　荒玉阁及时更新了对天榜排名的调整。
　　将林新的排名直接提升到了孟昕若之前排名第八，而原本第八的启辰妖女则是自动掉落为第九。这是原先黄猿真君的位置。
　　黄猿是彻底陨落了。
　　取而代之的是元斗魔宗的新一任宗主，红花剑魔渐渐叫的人少了。更多的修士在伏牛峰一战后，直接称呼其为元斗真君，不再有其他什么称号。
　　这称呼是从老一辈修士中传出来的，对伏牛峰一战有所了解的修士，都明白，元斗真君的实力已经不是一般元景能够比拟，虽然不知道和阴极差距多大。
　　但那种阴极之下无敌的气势是显露出来了。
　　元斗魔宗也随着这一站的胜负，声威达到了一时间无可比拟的地步。比起黄猿在时还要盛大。
　　而这一切，其实都只是因为，林新实在太年轻了。
　　时间缓缓推移，元斗魔宗也没有其他什么变化，依旧维持原状，没有扩张，也没有其他动作。
　　宗主元斗真君也没有其他消息传出。一切又渐渐平息下来。混乱不久之后，各大宗门因为损失惨重，而不得不偃旗息鼓，休养生息，不再有其他动作。
　　和平再一次降临整个五府。
　　林新的名字，也渐渐和那些积年巨魔相提并论起来，成为地府一大魔道巨枭之一。
　　凶名威震天下。
　　……
　　春去秋来，日月变幻，转眼便是九十年过去。
　　整个阴府一直维持在林新消隐时的那般局面。各宗门大派都在休养生息。
　　赤脊门也是突然因为门主黄悦容远去外域，而偃旗息鼓。
　　有人传闻，说看到黄悦容和袁秋雀两大高手远去外域，一同消失在茫茫云海之中。
　　几十年后都没有再现。也不知是真是假。
　　但消息传出后，无论是正道还是赤脊门等邪魔道，都不再动弹，相互忌惮小摩擦是有，却始终各自按捺，维持和平。
　　……
　　无定山——原始魔宫。
　　林新端坐在宫殿上方，背负五把法剑，面色阴沉，双目紧闭。
　　他周身虚空不断扭曲颤抖着，隐隐能够看到很多空间裂缝如同黑色烟雾一般，不断交缠萦绕，时隐时现。
　　两颗魂珠在他身边缓缓浮动飞舞，其中义魂珠已经不再是纯白色，而是内部浮现出大量血丝，硕大的义字也隐隐泛红，带着几分邪异。
　　“领主之力……太庞大了……义魂珠没了转化之力，剩余的一成只能由我自身承担，但就是这一成，也不是我能完全扛得下来的。”
　　这些年里，他杀了太多人，特别是诸多元景金丹修士，他们脑海中的记忆碎片如同巨型山脉一般，全部沉淀堆积在他脑海。
　　和这些记忆碎片相比，他自身的记忆仿佛尘埃一般，微不可见。如同定时炸弹般，随时可能爆开。
　　特别是伏牛峰之战后，他又瞬间获得了庞大的几位真君记忆碎片，领主之力也又多了五百多点。


第五百二十五章 魔宗（八）
　　之后九十年里，林新也一直在巩固消化这些记忆碎片，根本不敢再随意动手。
　　也就是通过太古妖族进贡的妖符种，来强化自身。
　　或者是前往外域，利用大面积的屠杀外域生物，特别是那些智商低下，但精血极为庞大的怪物，来吸取转化领主之力，强化自身。
　　不过在这九十年里，后面十年，他也不再敢吸收任何领主之力，反而是勒令所有魂契生物，潜修休憩，除非必要，不得胡乱动手。
　　这也是他这么多年一直保持安静的关键。
　　每晚的痛苦让他几乎已经习以为常了。除了性格稍微有些变化外，其他还算正常。
　　而休养生息最大的好处，便是他彻底掌握了整个元斗魔宗的力量。
　　四大真君，其余十数位元老，上千问道修士，这般庞大的实力，分布在整个元斗魔宗掌管的庞大区域里。
　　统管中府，西府，北府，东府，四大区域的势力。
　　这些年里，他又陆续找到了几个太古妖族，连同魔宗掌握的部分，合并起来，每年便有两百多左右的属性点进账。
　　九十多年里，除开加上的属性外，还陆陆续续积攒了一万八千多点的恐怖点数。
　　但这些属性，他不敢再加了。
　　只是全部留在自由属性中，不敢再动。
　　不是因为其他什么原因，而是因为，他隐隐感觉到，整个世界仿佛越发的开始排斥起他来。
　　在将所有属性都提升到了5000点后，他便感觉周围一切都起了莫名变化。
　　世界，不再是单纯的世界，在他眼里，就像是无数像素低到惨不忍睹的画面，组成的一款自由游戏。
　　他抬头看向禁制宫殿内壁。
　　模糊，粗糙，一个个砖块之间，一个个符文之间，缝隙大得简直可以跑蚂蚁。
　　他感觉自己就像是住在一座用泡沫碎块搭建成的简陋房屋里。
　　就连呼气都得小心翼翼，生怕一个不小心，气息用大了点，将宫殿摧毁。
　　而这，已经是他能够布置下的最强阵符道大阵了。
　　到了现在，他才真正体会到，天赋神通中那个脆弱之世界的残酷之处。
　　除了金丹修士，已经不再有修士能直面注视他的存在。
　　因为金丹以下，看多了他的面孔会神魂反噬，吐血重创。那是连正常对话都不再有资格的平常反应。
　　因为他们的大脑神识，已经没办法直接接触林新本身存在，所展现出的庞大气息。
　　他身边自然而然的散发出来道意的轨迹波动，这些波动太多太大，让一般人大脑根本无法承受。
　　“我终于有些理解，赤脊门主所追求的东西，到底是因为什么了……”
　　林新端坐在宗主宝座上。
　　平均五千点的属性，比起当年伏牛峰一战时，强出太多太多。
　　当年他只是杀伤和防御突破了四千点，便踏入了那种世界静止的境界。
　　而现在平均五千点，体质和闪避都跟了上来。
　　他隐隐已经有些控制不住自己身体体积了。
　　原本一米八九的个头，数十年中不断增高变大，到了现在，已经是四米多的个头。
　　这还是普通状态，没有凝聚圣体的时候。
　　元斗魔功第九层，他迟迟没有开始晋升，便是有着感觉，似乎一旦他踏入第九层，整个人将发生翻天覆地的变化。甚至随时可能被强制离开这个世界。
　　成就太古魔神之体，不是那么好达到的……
　　正在静思时，宫殿内忽然缓缓传来一阵脚步声。
　　能够来到这里的，至少都是金丹层次，自然不会轻而易举露出声响，此时能够听到明显脚步声，显然是出于对此地主人的尊敬。
　　脚步声缓缓走到魔宫深处，靠近林新的位置，被两侧的红色魔焰照亮来人身形。
　　是白锁子。
　　她拄着拐杖，满面皱纹，已经垂垂老矣了，双目却还是精芒逸散，毫无衰退迹象。
　　“宗主……你已经到了这个境界了么？”
　　她眼神复杂的看着林新庞大的身躯，一时间似乎有些失神。
　　“看来你也知道这个层次。”林新开口道，声音很轻很轻，但声波却震动得整个地面都仿佛在摇晃一般。尽管他已经用了最弱的力气，却还是让整个原始魔宫的结构有些承受不住。
　　“自从我三十年前，踏入这一境界后，便再不敢轻举妄动。”
　　白锁子回过神，微微点头。
　　“必定会有解决办法的，否则以黄悦容之强，袁大侠之实力，又怎么能够随意四处活动？”
　　“我自然明白，只是暂时找不到。”林新微微点头，“况且天云道道尊也是如我一般，不敢轻易动手，否则一不小心就可能破界离开。”
　　林新感叹道。
　　“现如今，我也只能以化身行走地界。”
　　“算了，不说这个，相信宗主早晚能够悟出解决办法。”白锁子正色道，“老身此来，是向宗主借一样东西。”
　　“哦？”
　　林新微微挑眉。
　　“什么东西？”
　　白锁子顿了顿拐杖。
　　“社云鼎。”
　　林新眯眼沉吟了下。
　　微微抬手，他身前虚空扭曲，形成一个透明漩涡，从漩涡中间缓缓走出一个身材修长中年男子。
　　男子容貌清雅，气质不凡，隐隐透着书卷气，似乎只是个普通教书先生。
　　“社云鼎内鼎灵不灭，被我镇压在云秀河底。”男子扬手打出一点灵光，落入白锁子手上。
　　“师伯可自行前去取出。”
　　白锁子接住灵光，看了看，点头。
　　“多谢宗主，另外，您的父亲到了天限之年……”她没有说下去。
　　“去看看吧。”只是最后叹了口气，低声道。
　　作为修士，她见多了悲欢离合阴晴圆缺，但这是追求长生之路上必经的一切。
　　就算还是同门师兄弟，也总会有人掉队，总会有人陨灭。最后只剩下自己一人。
　　林新沉默了下。
　　化身骤然散开，化为无数黑烟消失。
　　……
　　南府，灵心山庄。
　　林新的父亲林志文仰躺在床上，身边围了一大票女眷孩子。外围是一簇中年男女，也有部分是白发苍苍的山庄老人。
　　一个仙风道骨的老修士坐在床边，将手从林志文的脉搏上放下来。
　　“时间已到，天限寿元即至，什么法子都没办法了。”
　　他叹了口气，神色无奈。
　　一个普通人，只是有点内家内气，还是血丹强灌出来的。
　　这样都活了一百多岁接近两百岁。
　　这样的寿数无论在任何地方都能算得上喜丧了。
　　但林志文的身份却是不同。
　　他是当代南府之主，元斗魔宗宗主，松林剑派派主，元斗真君林新的父亲。
　　这等权势滔天的大人物，其直系亲属的待遇自然不会低。
　　在场这个小房间里的众人，哪一个出去不是跺一跺脚就能震动无数人的大人物。
　　但在这里，却是一个个大多都面露悲痛之色，就算和老爷子没关系的，都是装出一副悲伤之色，假惺惺的在那抹眼泪。
　　这么作为的什么，还不是为了做给那一位看。
　　林阵也在房间，不光是他，林罗林缎兄妹，南顺青，还有他们各自分支家族的直系血脉。
　　林阵他自己的五个儿子，十一个孙子，八个孙女。
　　林缎的丈夫，三个儿子，两个孙子。
　　南顺青现在转世后的司马家也来人了，司马家主和两个女儿，也就是南顺青这一世的姐姐，司马青和司马空燕。
　　不光他们，这里挤不了这么多人，外面院子里还有元斗魔宗各大元老，主管。
　　松林剑派的铭心真君独孤霖等人。
　　凡是和林新有点关系，沾点边的，几乎都来了。
　　院子外，还有更多人山人海，聚集在山庄外，隐隐能够听到一片哀恸哭声。
　　这不是假惺惺，有很多势力其实是寄生在林志文的人脉关系上，他一死，就等于断了这些人的财路活路。势力大衰也是寻常。这样一来，他们又怎么能不痛心。
　　独孤霖站在院子里，微微摇头。她现如今也变得成熟美艳许多，不再如最初那般锋芒毕露。多了一份平静深沉的冷艳。
　　“这么多年了，南顺青也突破了问道层次，踏入元景。林家开枝散叶更是有上千族人。林新却是越来越少露面。难道修行修得连家人也不管么？”
　　于开却是长叹一声。
　　“我一直觉得宗主身有隐患，只是始终看不出来到底是怎么回事。以他的本性，不可能这等场合都不来见老父亲最后一面。”
　　独孤霖看向房间里的众人。
　　视线在林阵面容上扫过。
　　“他和萧玲玲的儿子都在这里，不知道安颖会不会来。”
　　“或许已经在了，这么多法器，谁又知道到底哪一把是她？”于开摇头道。
　　就在此时，远处院子外，忽然跑来一阵脚步声。
　　嘭！
　　远门一下被撞开。
　　“不……不好啦！！老夫人也不行了！！！”
　　一个童子大气不接下气的大声叫道。
　　众人顿时一阵，安静下来一下，随即轰然喧哗起来。
　　一部分人连忙冲出去，朝着老夫人所在的院落跑去。一部分人原地不动，还在这里，只是眼泪汪汪已经包不住了。
　　有人嚎啕大哭，有人垂目沉默，有人相拥抹泪。
　　于开愕然了下，随即也是带着独孤霖一同正准备转身朝外飞去。
　　忽然空气猛然一凝。
　　一道黑烟从天而降，缓缓落在林志文病床前，凝聚成一个修长文士模样的中年男子。
　　黑袍峨冠，背负五把法剑，赫然便是当代南府霸主，元斗真君林新。


第五百二十六章 魔宗（九）
　　但最让于开愕然的是，周围所有人，包括一些元景修士，都一瞬间完全静止下来。不能有丝毫动弹，全部人都维持着自己之前的动作，一动不动。
　　在场只有林新，他，还有殷鹏子，三位真君能动。
　　“这便是他凝练的原始魔境么？”于开仔细感受着展开的魂域，却是发现只比自己的强上一点点。
　　“看来是化身了。”他心头了然。“若真是原始魔域，不会是这等性质。”
　　林新站在房门前，跨步穿过一个脚抬在半空，正往下踏的年轻人身边。
　　进了房间，里面无数人都全数僵立停滞着，只有病床上的老太爷气若游丝，小口小口的呼吸着。
　　“父亲。”
　　林新走到老太爷身前，轻轻蹲下，伸手抚摸林志文苍老如同树皮的额头。
　　“儿……儿……我……看不到……你，和颖儿……一起的……时候了……”
　　老太爷林志文声音断断续续，低声道。
　　林新默然不语。
　　他和安颖这么多年来，一直没有太大进展，当初的那种悸动和感情，随着时间的退意，也越来越淡。
　　无论是他，还是安颖，都已经不再执著于过去。
　　他时常也会以化身和安颖一同游玩各地，但终究是没有了最初单纯的情愫。
　　两人之间交织夹杂的东西越来越多，越来越杂。
　　老太爷似乎回光返照一般，又陆陆续续说了许多，林新都只是听着。
　　殷鹏子和于开进了房间，他也没有动作。只是背对着他们静静守着床榻。
　　随着呼吸越来越弱，老太爷似乎也说得足够了，略微带着一丝满足的闭上双眼。
　　“老太爷应该会去人间界转世。”殷鹏子低沉道，作为元斗魔宗两大城主之一，他守卫的地下城千狱可是镇压着太古魔神存在的神秘之地。
　　所以他这个层面的位置，自然也能知道得更多。
　　“若是宗主想去人间界，随时可以通过试炼投射上去。”
　　于开却是第一次知晓这等隐秘。神色微动却没有说话。
　　林新缓缓站起身，手一扬，止住殷鹏子的话。
　　“去看看我母亲吧。”
　　他挥手一撒，顿时林志文的肉身缓缓灰化，散成无数黄沙，凝聚到他手心，形成一个小巧的黄色球体。
　　三人同时闪身消失。
　　再度出现，已经是另外一个淡黄色厢房内了。
　　同样的有很多人挤在这里，但却把床榻周围流出了足够的空间。
　　床上躺着的，赫然是已经风烛残年了的养母赵玉娘。
　　她身体富态，穿戴像是七八十岁的太后一样，华丽异常。各种珠宝灵饰全身随处可见。
　　林新前来时，她已经快要说不出话了，只是双目柔和的望着他。
　　“我会照顾好林氏赵氏一族，放心吧母亲。”林新知道她想说的什么。
　　听到这话，赵玉娘露出个平和的笑容，缓缓闭上了眼。
　　很快她的身体也迅速沙化，然后凝聚成一颗黄色圆球，托在林新手中。
　　魂域轰然散开。
　　一直喧闹的众人声响一下子炸开，仿佛突然取消暂停键的音响，迅速涌入耳中。
　　“宗主！！”
　　“是宗主！！？？”
　　“宗主到了！！”
　　“拜见掌教真人！”
　　“见过父亲（老祖宗）！”
　　一大群大群的各式各样身份的人，朝着林新一下拜倒。
　　林家族长，南府霸主，元斗真君，林新身上有着太多太多的光环。
　　他支撑起了整个林家，整个松林剑派，甚至整个南府。
　　金玉宗，梅花宗，御风宗，青萝密宗，朱雀圣庭，空剑洞，等等势力，全部都在这近百年里被屠灭的屠灭，收伏的收伏。
　　南府一统之下，流淌着的是如同海洋一般的无数血河。
　　他的经历甚至被人编成小说戏曲，流传到民间，为百姓传唱。
　　修行界称呼他为元斗真君，而民间则是直接将他神化，称之为南帝。
　　意为统治整个南府，至高无上的霸主。
　　很多人已经有数十年没有见过他一面，却没想到能在这里再见。
　　这是情理之中，却是意料之外。
　　林新走在人群中，身侧的人流如同推金山倒玉柱般伏下一大片一大片。
　　所有人声音迅速安静下来，很快便只剩下呼吸和心跳，除此之外，便是只有风声。
　　林新身体轻轻漂浮起来。
　　环顾下方四周，整个山庄四周，从近到远，足足有上万人前来送行，密密麻麻的一眼望去全是人头。
　　“林氏大葬，南府白绫三日。”
　　他声音低沉，如同雷音一般传递出去，迅速扩散到周围数十里范围，所有人耳中。
　　“谨遵宗主法旨！”
　　“谨遵宗主法旨！”
　　“谨遵宗主……”
　　一层层的人群不断回应此起彼伏，由近到远，如同浪潮。
　　林新再度扫视全场，身形哧的一下消失在原地。
　　一起不见的还有于开，独孤霖，殷鹏子，林阵南顺青四人。
　　……
　　山庄远处一座精巧山谷中。
　　小桥流水，河岸凉亭。
　　林新站在小桥上，身后是被他一同摄来的众人。
　　原本他是想单独和这些人说话，却是没想到一过来，便感觉到有人捷足先登。
　　“贵客临门，有失远迎，恕罪恕罪。”
　　他目光没有看向其他人，而是落在那处小凉亭中。
　　明明那凉亭里空无一人，他视线却仿佛里面真的有人一般。
　　于开殷鹏子神色一凝，就连他们也没感觉到有任何异样，但都是心知林新绝不会无的放矢，那么这就说明来人层次，绝不是他们能够抵御得了的。
　　一群人微微骚动了下，但马上便继续安静下来，有林新在场，他们相信，任何事情都不可能脱离宗主掌握。
　　就在众人疑惑之时。
　　那凉亭里缓缓浮现出一道白衣人影。
　　那人影身材魁梧，一声白斗篷，头上戴着玉质头盔，面孔处只有一片白雾，什么也看不清。整个人透出一股神秘莫测气息。
　　“元斗真君节哀。世事无常，天运循环。生死乃是至理无法逆转。”
　　此人声音如同洪钟一般，震动得人全身酥麻，甚至能让人酥软没了力气。
　　“原来是道尊亲临。”林新淡淡道。“不知道尊远道而来，有何贵干？”
　　来人正是天云道道尊，天榜第五，林遵。
　　就算作为阴极最末一名，他也是一般人无法想象的存在。
　　和现在的林新一样，眼前此人不过只是个化身，本体根本就不能随意移动，否则一不小心，很可能会导致周围空间崩灭，产生时空乱流，强行将其破界离开。
　　天榜前五，和后面五位，差距已经达到一个不可以里记的地步。
　　几乎完全就是两个层次境界。
　　所以林新只一眼便认出了对方。
　　天云道尊负手站在凉亭。
　　“听说你对幽府感兴趣？”
　　“怎么？”
　　林新独自一人，走进凉亭，站在道尊身侧不远处。
　　“本宗出身幽府之子，自然会对其感兴趣，有什么问题么？”
　　道尊停顿了下。
　　“幽府，狮子原，异人，人间界，这一切，你了解多少？”
　　“他们之间有何关联，你又知晓多少？”
　　林新微微蹙眉，没有说话，道尊前来找他，绝对不会是单纯的找他闲聊这些秘闻。
　　他元斗魔宗和天云道之间，死伤无数，这些年也没少交手，双方底牌尽出，各有胜负。
　　这般血仇似海的关系，他可不相信道尊会无缘无故跑出来找他聊天好玩。
　　道尊似乎是看穿了他的想法。
　　“天运无情，我们这般踏入极境者，已经不能称作是单纯的人。古今往来我人族，能够进入此境界者，不会超过三十。而外域不下上百。”
　　“你到底想说什么？”林新有些不耐烦了。他因为每日痛苦折磨，性格越发怪异，随时可能肆虐爆发。现如今更是耐心极差。
　　道尊淡淡道。
　　“我是代表他们几位，前来警告你，同为人族，不要太过肆意。”
　　“你什么意思？”林新眼中厉色一闪。
　　“我等之间原本是有协议的。”道尊继续道。“人族势弱，尽可能减少人才内耗才是正理。”
　　从他的语气里，林新隐隐听出，不光是他，估计化形窟，玉清道玄女，都对自己似乎有了意见。
　　“想必你也清楚，到了我等这般境界，再想再进一步，难比登天。”道尊放轻声音。单单只是传递到林新耳中。
　　“所以为了避免不必要的争斗，避免一不小心破界离开。无论你我，都应该尽量避免亲自出手。”
　　他断了下，又道。
　　“所以，之前之事，我可以做主不追究，但人族阳膜已经经不起震荡了。若是你不想自己麾下众生死在阳泉枯竭下的话，便尽可能减少自己出手……”
　　“我很讨厌你现在的语气。”林新眯起眼打断他，“你这是在命令我么？”
　　道尊转身，朝着远处踏去。
　　“这不是命令，而是警告。”
　　他的身形缓缓淡化，消失在半空中。
　　“若是你一意孤行，我等也只能强行让你破界了。”
　　林新冷冷站在凉亭中，目视着道尊离开的方向。
　　九十年不动手，或许中府已经把当初的他忘了。
　　天云道，化形窟，玉清道。
　　正好进来关于幽府的进度越发缓慢，也是时候一一前去拜访了。
　　“宗主！”
　　身后传来殷鹏子传音。
　　“看来天云道马上就有大动作了。”
　　“他这是在逼我出山。”林新神色冰冷。


第五百二十七章 魔宗（十）
　　“宗主一旦出手，必定引动整个中府动静，死伤血雨是少不了，双方都将会有损失，同为极境，他天云道的目的又是什么？”
　　于开低沉道。
　　“他们希望我出手，甚至害怕我不动，所以特地前来激我。”林新冷笑起来。
　　“我一旦动手，按照我的性格，很可能会选择直捣黄龙。很简单的激将法，但却很有效。”
　　“无论是为了宗门声名，还是其他威望方面，宗主都不得不有所表示。”殷鹏子点头。
　　“这么多年他们都忍过来了，现在看来是终于忍不住了。”于开摇头。
　　这些年里，他也没少出手击杀天云道化形窟的高手。
　　而南府优势在于林新麾下的妖虫军团。
　　它们悍不畏死，繁殖能力极强，不知道为南府拼死冲锋了多少次。且实力都很强横。
　　五十年前，成就林新南帝一名的大觉山一战。
　　数以十万的妖虫蜂拥而至，铺天盖地的协同元斗魔宗修士，埋葬了化形窟天云道道兵联军六万人。
　　六万修为至少在筑基层次的隐藏道兵！
　　这一战也让林新彻底为占据南府站稳了脚跟。
　　他没有出手，只是站在后方静静观望，便逼得化形窟天云道节节后退，直到道尊出手，才遥空与其对拼了一记。
　　那一战后，中府元气大伤，损失惨重。
　　元斗魔君南帝之名，响彻天南地北。
　　林新缓缓摇头。
　　“无论他们激不激我，我都打算出去一趟了。我的力量已经到了这个世界能够承受的极限。必须要找到方法，才能继续留在世间。闭门苦守没有任何意义。”
　　这些年里，他不断收集的阳性功法，也都毫无用处，不管任何一种功法采集到的阳性功力，都远不如当初人间界他收集到的那鹰嘴公子等人的尸骸。
　　他隐隐有些明白，若是想要走到阳之极，或许必须要前往人间界才行。
　　不过在阴府他还有很多事没有弄明白，暂时不是离开的时候。
　　“宗主既然早有定计，那老朽便不再多言，只是，近来在中府修行界似乎流传一则消息。”殷鹏子低声道。“据传，化形窟大妖尊和玄女都应该已经出关。您不是对汕鹿感兴趣么？或许正好趁此机会前去询问信息。”
　　“汕鹿……也好。”林新也是心中有很多疑问要解答。这次前往中府，也一并解决最好。
　　……
　　幻海——离别宫。
　　无尽的幻海海水中，一座庞大呈椭圆形的巨大宫殿，正安静的坐立在海水中央，无论四周幻海暗流如何冲击都是岿然不动。
　　宫殿似乎是用无以计数的七彩玉石拼接而成，大门处悬挂着一块铭牌，上书：离别宫三个大字。
　　天云道尊缓缓出现在宫门前，推门而入。
　　宫殿内没有任何海水，只有一团团漂浮在半空中飞舞的球形光点。每一团光点中，都是蜷缩着一个只有指甲盖大小的各式生命婴儿。
　　宫殿内城长方体型，地面墙壁到处都是一片漆黑。
　　尽头处石阶之上，已经有几人提前抵达这里了。
　　一人身披紫袍，头发不断冒出白色烟雾，似乎是个女性。
　　另一人双耳耳垂极大，一直垂到肩膀，且面色慈和，似乎随时都带着微笑。
　　还有一人浑身披着黑袍，连头一起罩住，什么也看不清。
　　天云道尊进来，顿时这几人都视线朝他望来。
　　“怎么样？”
　　头发冒烟的女子低沉问。
　　“按照安排，看看他心性，若是足够，再考虑让不让他加入。”天云道尊淡淡道。
　　“玄女呢？”
　　黑袍人低声问。
　　“她们认为需要近距离接触才能知道其内藏心性。”天云道尊摇头。
　　“若是不行呢？”耳垂极大之人微笑问。
　　“那边只能送他破界，或者除掉他了。”天云道尊淡淡道。
　　“也好，一个黄悦容就已经够了，若不是袁大侠舍生取义，怕是我等几族还是在水生火热之中。”耳垂极大者摇头道。
　　“我等原族势弱，像林新这等不稳定因素，必须尽快排除，是杀是收，必须尽快做出决定。”
　　黑袍人声音尖利，却是透着一股寒气。
　　天云道尊点头。
　　“这次本尊与大妖尊亲自出手，确保万无一失。”
　　“不过，你真的确定，预言中的那人，便是一定指的林新？”
　　耳垂极大者皱眉问。
　　“不确定。所以才会给他一次机会，不是吗？”天云道尊低沉回答。
　　“也对……”
　　……
　　南府，大宋境内。
　　一处小城镇里的民居中。
　　林珊安静的提笔缓缓在面前书桌上，临摹着一张龙飞凤舞的黑色字帖。
　　她身后正坐着一位医生白衣的年轻俊美男子。
　　男子眉心有着一道黑亮竖痕，双目隐有花纹浮现，显然不是纯粹的人族血脉。
　　“林珊，这么多年不见，你还是这么年轻漂亮。”
　　男子微笑恭维道。
　　“你不在玉函宫好好呆着，做你的太上隐世大元老，跑到我这个穷乡僻壤来做什么？”
　　林珊头也不回，依旧凝神缓缓临摹字帖。
　　“主上召唤，不得不来。”男子苦笑。“你也知道，天云道和化形窟又打算开战了。这次还拉上了玉清道。”
　　“赤脊门呢？”林珊淡淡问。
　　“自从黄悦容和袁大侠一同消失后，他们便一直潜伏不动，没了那一位天榜第一，他们也无力和底蕴深厚无比的玉清道争锋。现在对于他们，最棘手的，已经不是赤脊门了。”男子解释道。
　　林珊点点头。
　　“确实没有听说赤脊门有什么大动作了。没了门主镇压，他们确实不可能是阴极真君的对手。这些年，连原本的地盘也都吐出来不少。”
　　“赤脊门一退，元斗魔宗便成了众矢之的。”男子望着林珊背影，微微摇头。“你是从天云道出来的，应当知晓这些古代传承大宗到底有多深的底蕴吧？就算你给我说他们突然能弄出来个妖神天尊，我也丝毫不感觉意外。”
　　“那又如何？主上神鬼莫测，修为通天，就算有什么阴谋诡计又能如何？”林珊随意道。
　　“怕就怕，两位阴极联手。”男子苦笑。
　　林珊动作微微一顿。
　　“那也不是你我能够干涉得了的。我们只需要做好自己要做的事就好。”
　　男子无奈，只得摇头。
　　他们两人自从多年前，被林新收伏后，签下伤神契，便得到无形增幅，全身上下无论是力量速度，还是体质防御，都得到了极其恐怖的增加。
　　实力一下子便达到了真君顶层，而不是原本的普通级别。
　　特别是林珊，没了社云鼎，她也不过是合道层次，而增幅加上这么多年的苦修，她居然一举突破真君，甚至踏入了真君中也极其强悍的巅峰层面。
　　而那男子则是当年的玉函宫主，得到属性增幅后，也是实力暴涨，他便是真君级别，虽然未入天榜，但现如今，他甚至有自信，将天榜后两位强压下来。
　　“对了，主上让我查的东西，我查到眉目了。”玉函宫主低声道。
　　“什么？”林珊微微一愣，一直没有停下的动作居然猛地一顿，转过身来。
　　“什么时候的事？”她赶紧问。
　　“只是一丝端倪，但被玉清道抢先了。”玉函宫主皱眉，“不知道是否是巧合。”
　　“应该不会，主上现如今隐隐有魔道第一高手的势头。”林珊沉声迟疑了下，“以玉清道的法理，不大可能算得出与主上相瓜葛的部分事情。”
　　玉函宫主十指交错，却是眉头越皱越深。
　　“另外，这次我带宫中高手一同前来，名义上是庆贺玉清道玄女出关，若是仔细调查，或许能有一些发现。”
　　“先说你找到的东西吧？”林珊正色道。
　　玉函宫主点头。
　　他伸手在面前轻轻一晃，顿时一圈白玉色圆盘浮现在两人中间，形成一块镜子般光洁平面。
　　上边缓缓浮现出一幕幕快速闪动的画面。
　　“前不久，大约五年前，我宫中一名弟子无意中发现一处太古遗迹，得到奇遇，功力突飞猛进。我手下的一位元老发觉后，便亲自前往调查询问。以大价钱交换得到了一份情报。”
　　他顿了顿。
　　“是一个地址，在外域一处偏僻处。我原本正在修行天南神功到紧要关头，但想到主上吩咐，生怕错过机会……”
　　“停，这些话你在主上面前说去，直接说重点。”林珊没好气道。
　　玉函宫主干笑了下。
　　“反正我花了大代价，拿到了一篇似乎是心法的东西，我也看不懂，或许主上会有所发现。因为这片东西刻录的地方，是在一块足有数百里面积的庞大平原上。每一个字都有里许大小。若不是一次意外，我也不大可能发现这个东西。”
　　“一个字有里许大小？！”林珊也是微微一愣。“难道是太古产物？等到见到主上，你亲自交给他吧。”
　　玉函宫主笑了笑。
　　“那怕是要等很久了，主上这次估计会一一拜访几大宗门，短时间是结束不了的了。”
　　林珊也是点头，长叹一声。
　　“或许此战之后，魔道第一人非主上莫属。”
　　作为林新的潜势力之一，只有他们才稍微了解一点，林新所掌握的潜在势力有多强。


第五百二十八章 魔宗（十一）
　　化形窟，白石崖。
　　一只手缓缓在白色石壁上轻轻刻画着东西。
　　一条条轨迹很快浮现出来。
　　林新站在石壁前，面色沉静，若有所思。
　　“人间界若说是在幻海之上，那么我们岂不是在幻海的底部？”
　　殷鹏子站在他身后低声道。
　　“可以这么说。”林新点头，“根据得到的情报汇总，我们阴府，被称作地府，乃幻海下较大的一块地盘区域。在我们之下，还有幽府。”
　　“我曾听闻太古神话中记录，幽府之下，有无穷尽极昼深渊，里面有无数世界循环生灭，也不知道是真是假。”殷鹏子是林新接触到的对太古秘闻了解最多的一人，此时也是深有感慨。
　　“幽府……既然沙古拉邪神能够发掘月神经，那么很可能沙古拉神当年应该有着更多相关记录。”
　　林新到了现在这个地步，已经是达到整个人族地域的最顶峰，他所追求的，自然还是找出当初答应红叶过的那场大因果。
　　挖出幽府之谜，救出红叶等人。
　　“可我们已经找了这么多年的沙古拉遗迹，除了上次那一个外，便再没有看到其他更大的。若是这次计划能够成功，或许能从他们资料中得到有用信息。”
　　顿了顿，他仰头望向白石崖上方，那里正迅速落下来一个个黑色小点，显然是这里化形窟的妖族发觉他们，前来查探情况了。
　　一时间两人也都不说话，只是静静等着对方到来。
　　砰砰！
　　两声轻响下，两队身披黑甲的猪头妖怪稳稳落在林新两人身前。
　　“什么人！敢擅闯我化形窟总山！”
　　带头的一名猪妖大吼一声，神色气质异常威严。
　　“你进去通报一声，就说元斗魔宗宗主元斗真君，前来拜访。”
　　殷鹏子眼中绿光一闪，顿时眼前刚刚落下的几头猪妖全部面色一呆，全部失去神采。
　　“是……”
　　两群人木愣愣的转过身，飞身而起，朝着白石崖上方飞去。
　　林新笑了笑，挥手展开一片黑色魔云，腾空跟在后面。
　　白石崖一路往上，不断能够看到山崖壁有很多如同蜂窝一样的孔洞，里面隐约都有人影，显然是都住了人。
　　越往上，石壁的材质便越是泛黄，且越发坚硬。
　　两人闲庭信步一般，轻飘飘落到崖顶，跟在猪妖身后，一路朝着崖顶的一个大型传送阵走去。
　　传送阵边上守着一些鹿角妖怪，一个个气息强横，两眼稀松似乎才睡醒。
　　看到猪妖巡逻出去后，居然还带回来两个人。鹿妖等人顿时站起身。
　　“老朱你们这是搞什么鬼？不是说化形窟不许人族进入么？坏了管事的规矩，你不怕死，老子还怕！”
　　殷鹏子呵呵一笑，眼中青绿色一闪即逝，顿时所有鹿妖全部动作僵住，站在原地动弹不得，维持着原先动作姿态。
　　两人直接在站到传送阵上。
　　白光一闪，顿时消失得无影无踪。
　　噗噗噗！
　　剩下的鹿妖猪妖等人，全部在传送阵闪耀亮起的一瞬间，自动爆开，如同一包包血袋，全身上下所有组织都溶解化为血水。
　　……
　　化形窟——无生洞界。
　　白色大地之上，横跨着一条足足数千里长的庞大巨蛇。
　　巨蛇无鳞，无甲，体宽上百里，庞大莫名。
　　从高处往下看去，整个巨蛇身体微微起伏不定，似乎在缓慢深沉的呼吸。它大半的身体上，修建了一个个大小不一的各式乡镇。
　　这些乡镇里都是居住着不同种族的妖。
　　一个个妖族乡镇还是呈最原始的石头建筑分部，均匀的散落在巨大蛇身身上。
　　似乎感觉到林新等人进入。
　　顿时整个巨蛇缓缓抬头，双眼直视过来，看向两人。
　　“什么人！？”
　　“化形窟蛇尊化清子？”殷鹏子低沉道。
　　“元斗魔宗殷鹏子，随宗主亲至，还不快去通知你家主人？”
　　那巨蛇浑身一震，顿时便看到他笔直朝这边望过来。
　　“可是当代魔道第一人，红花剑魔林新？”
　　它直接远距离传音过来，眼中明显全是忌惮之色。
　　“真君亲至，失礼之处还望海涵。”
　　巨蛇嘴里客气，但明显周身迅速调集力量，汇聚到自身，随时可以按需要暴起杀人。
　　元斗魔宗和化形窟这些年来相互厮杀，早已到了你死我活的地步。
　　这趟元斗真君亲至，怕是绝对不会有什么好事。
　　“大妖尊阁下应该在这总山吧？”林新询问道。
　　巨蛇微微一窒，干笑两声。
　　“真君抱歉，我家大妖尊闭关多年，已经不问世事……”
　　话音未落，一道长达数里的恐怖剑痕无声无息，狠狠砸在他头部正中。
　　轰隆！！！
　　巨蛇一下被砸落在地，头部血水如同泉涌，几下便将身子侧面大地打湿。
　　他身上的那些石头城镇，一个个纷纷滑落的滑落，垮塌的垮塌。
　　一时间数以万计的妖族纷纷哭叫着死于非命。
　　林新两人浮空望着下方惨烈景象，都是面无表情。静静等待着化形窟的反应动作。
　　巨蛇被砸晕之后，不一会儿，远处空中一下浮现两个全身火红铠甲的女性修士。
　　两人都戴着面甲，看不见面孔，其身上气息也是深邃阴暗，远超一般元景。
　　“元斗前辈何必动怒，我家妖尊早已等候多时了。”
　　两女手中同时多出两把黄金长戟。
　　然后锵的一声，两把长戟顿时交叉在一起。
　　咔嚓一道雷光闪现，顿时两女前方空间，浮现出一扇高达数十米的黑铜大门。
　　门上什么花纹也没有，光滑平整没有一丝瑕疵。
　　咔嚓。
　　大门缓缓开启。
　　“我家妖尊此时正在门内等候，真君若是想寻去，请自行前往。”
　　两女朗声解释道。
　　林新两人早有预料。
　　来到化形窟总山，从头到尾便只是见到这么点高手，其他的躲在哪里？不用说，肯定是一处更隐秘封闭的空间。
　　而且看他们神色自若，早已将总山高手撤离差不多，显然是早有准备。
　　“你留在这里，我去去就来。”林新丢下一句话，身影化为黑光，眨眼便没入黑铜门缝之间。
　　殷鹏子悬浮半空，静静等候。
　　……
　　进入大门瞬间，林新眼前便是一条七彩光晕，不断转动的圆筒通道。
　　里面盘膝坐着一个人。
　　一个有着三只眼睛的长发男人。
　　男子上身穿着白衣，下身则是血红色华丽战铠，边上还插着一把黑色长戟。
　　“道友别来无恙，今日亲至我化形窟，不知所为何事。”
　　男子听语气，赫然便是化形窟大妖尊。
　　林新心头也是微微提起。
　　对方也是地府有数的不死之身真君高手，和他半斤八两，且还是老牌阴极。
　　到现在为止，他真正交手过一点的便只有天云道尊。
　　而眼前这个一向神秘大妖尊，却是还是第一次见面。
　　“看来道友是早有准备啊，应该也知晓本宗前来所为何事吧？”林新也不绕弯，直接眯眼道。
　　他可是知晓，化形窟的天命衍术天下无双，或许是通过这个算到了一点他前来的踪迹。
　　大妖尊身上气息如渊似海，带动着整个这儿通道都在缓缓颤动。
　　他微微一笑。
　　“天云道尊，既然道友已至，为何还不现身？”
　　哧！
　　刹那间，又是一道白色人影浮现在林新身后。
　　白袍玉质头盔，看不清面孔。
　　赫然便是天云道道尊，也不知他在这里已经等了多久。
　　两人一前一后，正好将其夹击住。
　　“同为跨入极境之人，道友若是有心，何不坐下来好好听我等说一说内情？”大妖尊面色平和，低声道。
　　林新脸色不变，眼中却是露出讥讽之色。
　　“阁下是以为，就凭你们两位，就想留下林某？”
　　嘶嘶……
　　缓缓的他右臂浮现出噼里啪啦的红色闪电，电光缠绕在他手上，宛如戴着一层手套。
　　咔嚓！
　　没有丝毫废话，整个圆筒轰然停滞，所有一切都完全固定住了，没有丝毫动弹。
　　唯独三人浑身泛起微光，免疫了这种固定。
　　这便是极境。
　　一切法则停滞，极速之境。
　　林新猛地抬手，挡在身前。
　　轰隆！
　　一道巨响在他身前猛地炸开。
　　大妖尊不知道什么时候出现在他身前，长戟一下狠狠斩在他手臂上。
　　锋利无比的神兵刃口砍在林新手上，竟然只是留下一道浅浅的细小口子。
　　红色电光和透明震动相互碰撞纠缠着。两人轰的一下相互分开。
　　林新往后急退，身后微微一偏，顿时背上扇形剑架刚好挡住身后一只白色手掌。
　　铛！！
　　整个圆筒剧烈颤抖起来，显然是不堪重负三人之间的强横交手。
　　大妖尊，元斗真君，以及天云道尊。
　　三位世上最强者在这片不为人知的狭小空间正式交手，却没有任何旁观者。
　　铛铛铛铛！！
　　林新站在原地，左挡右避，双臂如剑，闪电般不断挪动，精准无比的挡住前后两人的同时出手夹攻。
　　极境之中，任何神通法宝都不如自身武技好用。不达极境程度，绝大部分神通法宝都会直接被冻结。
　　而能够在极境中使用的神通法宝，极其稀少，这也是林新甚至都不拔剑的缘故。
　　他背负的五把剑刃中，也只有蚕明白月剑因为本身便是五品，被他祭炼后，提升属性到现在，达到能在极境使用的程度。其余的都不行。
　　大妖尊和天云道尊，前后夹攻，两人看似动作平凡无奇，但每一下都有着能击毁山岳的破坏力。
　　“舍身天眼！”
　　大妖尊低吼一声，眉心第三只眼骤然大亮，释放紫光，笔直打向林新。
　　天云道尊双手一握，顿时一把月白色镰刀浮现在他手中。对着林新猛然一划。


第五百二十九章 魔宗（十二）
　　林新伸手拔剑，闪电般击出，一个刹那斩出三百八十六剑。
　　三人在极境中如同狂风暴雨般交手。
　　密密麻麻的噼啪声不断随着爆发的火花四处飞溅。
　　嘶……
　　林新如同陀螺一般，身形有些模糊的高速转动，与前后两人之间仿佛砂轮摩擦，不断爆开大量紫色金色火光。
　　噗通！
　　豁然间，大妖尊眉间紫光陡然大亮。发出心跳般震动。
　　林新动作顿时一顿。被紫光当胸打在身体上。
　　嘭！！
　　极境中轰然荡开一圈透明涟漪。
　　林新站在原地，身形顿住，紫光落在他胸前，直接烧出一道焦黑痕迹，却根本连皮肤都穿不透。但却将他整个人彻底冻结住。
　　两人原本只是试探实力，此时却是也没想到林新没能避开这一下紫光。
　　天云道尊身上气息微微一变，同大妖尊交换了下视线。
　　“杀了他！”
　　两人几乎是一瞬间便达成协议，林新的威胁太大了，潜力也太大，比起什么都不管的黄悦容，他对其他阴极的威胁才是最大。
　　神魂交错间，他们也是交换了大量讯息。
　　一前一后之间，两人同时出手，镰刀和长戟一起朝着林新头胸砸去。
　　刹那间，林新嘴角一勾，猛然伸手抓住镰刀长戟。
　　“无上莅临，魔神降世！！开！！！”
　　他狂吼一声，浑身轰然燃烧起黑色火焰，将前后两人同时席卷进去。
　　那火焰周围仿佛环绕着无数跳动的眼睛。
　　三颗庞大心脏同时在火光中浮现出来，然后迅速连成一体，分化出无数丝线，缠绕编织出一个庞大三头黑影的半身。
　　那三头黑影伸出双臂，同时朝着三人纠缠处一压。
　　整个圆筒顿时爆炸破开。
　　三人直接浮现在庞大无边的幻海之中。
　　天云道尊身形倒射出去，身后浮现出一尊庞大白影。
　　大妖尊身后则是一条上半身是鱼，下半身是蛇的奇异怪物。
　　两人都不约而同的受了轻伤，但都没有丝毫停顿。
　　刚刚出来，便同时朝着林新扑去。
　　无论是天云道还是化形窟，和元斗魔宗都已经还是百年来纠缠不清的深仇。
　　元斗魔宗身为魔道第一宗门，威压天下，林新身为宗主，已经不知道多少次明里暗里与两人交手。
　　但这一次实际算起来，才是三人真正面对面的第一次动手。
　　两人带着试探性质的交手，但只要林新露出一丝破绽，便是毫无保留的杀意。
　　三者在幻海中交错，不时身形重叠。
　　周围数百里范围内，所有一切全部被静止，不能有丝毫动弹。
　　这便是极境覆盖的效果。
　　他们的速度太快了，已经达到了一个匪夷所思的地步。
　　对于他们而言，其余一切都是相对静止，而之所以说大部分神通都不管用，也是因为这点。
　　时间缓缓流逝。
　　三人交手之间。
　　外界却是闹翻了天。
　　元斗魔宗配合一众大小魔宗门派，直接攻向化形窟。
　　天云道出手援助，但架不住林新金丹层面的无数妖虫太多。
　　海量的妖虫硬生生被林新的属性拔升到了金丹层面的战力，除开灵魂攻击外，力大无穷，速度惊人，恢复力还强悍，外壳还兼顾卸力效果。
　　而且最麻烦的是，这些虫子一旦身死，身上的所用强大之处便瞬间消失，恢复成普通筑基期都能碾死的小虫。根本毫无价值。
　　……
　　化形窟统辖的区域内，妖影国。
　　无数如同海浪般的白色虫子，铺天盖地朝着妖影国修建的防御高塔飞去。
　　虫子下方，是大量阵型整齐的元斗魔宗修士方阵，每一个方阵都在头顶上凝聚出一方硕大印章，稳稳当当的朝着高塔前进。
　　魔宗和松林剑派等高手悬浮在战阵后方，远远看向妖影国防线。
　　花神曦面色漠然，站在最前面，身后是前来亲自指挥的克克赛。
　　克克赛实力不强，到现在也只有金丹问道，但却有着一项不错的神通天赋。
　　类似于化形窟千云子的寄生。
　　他能够分出大量子体，寄生在他人体内，若是此人身陨，那么他体内的寄生虫会迅速吸收他的一切，然后分裂成两个，破体而出，继续战斗。
　　换句话说就是，杀了一个分化成两个，且在茵曼托的配合下，虫子身上还带有剧毒。一旦偷袭，堪称防不胜防，极其棘手。
　　就是这简单的一招，在这近百年里，配合无数虫群，却是让正道联盟死伤无数，深恶痛绝。
　　“主上应该已经进入化形窟总山了。”克克赛狂热道。
　　“这次进攻的意义是什么？”花神曦冷声道，“化形窟传承悠久，根本不可能灭掉，那么便只能是两败俱伤。这样一来对我们又能有什么好处。”
　　“我们有无穷无尽的蜂群大军掩护，还会惧怕两败俱伤？”克克赛冷笑。“主上的事，用不着你来操心。”
　　“若是再给我一点时间，完全可以把……！！”花神曦不甘道，但终究还是没说下去。
　　冷哼一声，他看着远处无数虫群，铺天盖地，如同白云一般落在化形窟妖影国高塔上。
　　无数妖族飞腾而起，借助阵法抵抗蜂群。双方杀得难解难分。
　　一个个绚丽大阵，或者高端法器，不断在半空或者地面炸开，整个天地间除了喊杀声，便只有不断响起的巨大轰鸣爆炸和彩光。
　　一队牛头人骑着黑色巨兽，轰隆狂奔着从高塔后方冲出，狂吼着迎向蜂群。
　　嘭！！
　　带头的牛头人挥舞着黑色流星锤，和其中一只女妖蜂疯狂撞击在一起。
　　女妖蜂被狠狠砸飞，但马上身体腰部的断裂伤口又迅速愈合起来，它诡异的发出嘶嘶声，又腾空而起，朝着牛头人飞去。
　　金丹期组成的牛头妖族道兵，是化形窟最强的底牌之一，此时却是在女妖蜂的全面围攻下，节节败退。
　　他们拼尽全力才杀掉十余只女妖蜂，然后最后自爆，毁掉上百只妖蜂。
　　短短一炷香时间，全部金丹道兵损失殆尽，最后牛妖首领满面泪水，扬起流星锤狂吼一声，终于也跟着自爆了。
　　后方妖影国的大将一个个看得脑门发冷。
　　这元斗魔宗的妖蜂以前还没这么强悍的……短短几十年，居然成了这般恐怖的军团。
　　数十万的金丹妖蜂……不要说普通元景，就算是合道甚至真君，都不敢正面抗衡。
　　光是它们合力聚拢在一起，发散出来的恐怖力量波动，就能隐隐扭曲空间。
　　更不用说，林新还额外命其相互配合，组成阵法。
　　形成的恐怖威势，甚至将化形窟的一位真君元老彻底重创，到现在还没恢复。
　　“这边是蜂皇族出动，天云道那边呢？”花神曦回过神来，看着远处局势已经被攻破，冷哼着问了句。
　　克克赛尖笑起来。
　　“鲸王和恐族去了天云道，够他们受的。”
　　鲸王……
　　花神曦瞳孔一缩。
　　他现如今成功踏入了化实境界。
　　但这不只是他自己功劳，还有林新给予的增幅属性能力，所以他是最清楚这种如同神之赐福一般的淬体能力有多强悍。
　　而鲸王，则是最近时间里，得到林新淬体的空鲸之王。
　　恐族……则是另外一只如同女妖蜂后一般，被收伏的强横种族，比起女妖蜂后，恐王的修为一开始便是元景层次，其衍生出来的后裔，在林新增幅下，更是实力个个都达到了问道阶段。
　　这才是最恐怖的地方。
　　……
　　天云道管辖区域，中府辽国。
　　轰隆！！
　　一大片城镇房屋被一只数百米大的大脚狠狠踩塌。
　　一个身高数千米，如同山峰一般的黑皮肤巨人，正缓缓一下下的行走在辽国都城最繁华的地方。
　　无数小虫子一般的修士，脚踏法器，不断环绕他疯狂进攻，但却没有丝毫效果。
　　巨人身边有着一圈元景魂域，虽然只是合道期层次，有一些元景修士的攻势能突破进去，但进去后的攻击，打在巨人皮肤上，甚至连挠痒痒都不算。
　　鲸王路哈德。
　　林新四十多年前在外域收伏的空鲸之王，在得到属性增幅后，其天生就强横无比的防御力，一下暴涨到了连林新都望尘莫及的地步。
　　此时它便是遵循林新的吩咐，直接冲入天云道辖地都城。
　　另一边远处空中。
　　无数黑压压的飞蚂蚁正和天云道道兵纠缠厮杀在一起。
　　天云道兵是数以千计的象鼻人，一个个浑身皮肤如同玉石，手持各种符咒法器，每次都会整齐施法，同时打出一种攻击，引动天地变色。
　　威力着实已经达到真君级别。
　　但这些飞蚂蚁却更加恐怖。
　　每一头飞蚂蚁都有着小象大小，浑身铠甲坚不可摧，抗性惊人。被真君级别的攻击打在身上，也只是凹陷下去，只要不是正中要害，很快又会恢复过来。
　　最恐怖的是他们的口器，就连元景法器都能直接啃噬吞进去。
　　这就是恐族，林新后来又收伏的恐蚁一族，也是元斗魔宗在外域横行的底气之一。
　　恐王是比蜂皇更强一级的隐藏存在，很多起外域遗迹的硬骨头守护者，若是花神曦不行，便都是他出马啃噬下来。
　　吼！！！
　　鲸王狂暴的咆哮一声，大手狠狠扛起一块数千米长的地壳，像是扔石头一般，狠狠将其朝辽国都城中，天云道的象征，天云道尊塑像砸去。


第五百三十章 秘闻（一）
　　嗡！
　　雕像表面浮现出一圈淡淡光晕，将巨石地壳直接悬浮在半空。
　　吼！！
　　空鲸王怒吼一声，一拳砸在地面。
　　顿时一道巨大泥土冲击波，从他脚下轰然冲出，划出一道直线，直接砸在雕像散发的光晕上。
　　哗啦一下，整个雕像猛地炸开，而环绕在整个都城上空的一层薄薄防护光，也同时暗淡下来。
　　原本都城内对入侵的生物还是有一定的压制，这才让道兵们能够应付得来远超自己数量的恐蚁一族，但此时这道光散去，顿时兵败如山倒。
　　整个辽国都城瞬间崩溃。
　　无数建筑物如同被淹没进大地一般，纷纷垮塌下陷。
　　黑压压的无数恐蚁之间，空鲸王庞大的身躯一步步的随着大军前进，他每一步踩在地面，都能引起巨大震荡。
　　天云道剩下的几名元老面色铁青，率领剩下的一票道兵狼狈逃离。
　　再没有丝毫抵抗之力。
　　吼！！
　　空鲸王没了猎物，顿时暴躁的狂吼，捶打自己胸膛。
　　他头顶的云层也被直接吼声震荡散开。
　　……
　　铛铛铛铛！！
　　林新单手执剑，一个瞬间和大妖尊对攻上百剑。
　　他身后天云道尊双手盘旋，在身前凝聚出一个椭圆形白色符阵，其中无数蚂蚁一般的符文迅速流动，汇聚到四个点。
　　轰！！
　　四个点瞬间链接，形成一个方形口子，其中轰然射出一道洁白环绕光点的强横光束。
　　光束直接打向林新后背。
　　林新反手一抓，顿时正面撑住光柱，将其牢牢挡在身后。
　　他以一敌二，身体恐怖的力量素质在金光阵的增幅下，变得极其可怖。
　　玄天无相金光阵，这等太古古阵，虽然只是五品威力，但架不住他叠加太多。不需要运用直接攻击，只需要在关键的时候加速一下爆发。
　　便是让大妖尊和天云道尊两人都是苦不堪言。
　　“定！”
　　大妖尊第三只眼再度打出紫光，这次却是被林新身体一侧，刚好精准无比的避开。
　　三人头顶上方，三个庞然大物也在疯狂交手中。
　　元斗之母圣体力大无穷，就算只是凝聚一半的身体，也是将林新的身体力量增幅了三倍，弥补了和老牌阴极强者长年累月拉开的巨大差距。
　　同时还具备了他们没有的强横防御，恢复力，以及，最关键的闪避。
　　闪避属性带来的不只是气息隐藏，趋利避害的预感。而是还有一种极为有用的能力。
　　那就是卸力。
　　五千点的闪避，带来的是能够将同级别攻击卸力五成的特殊效果。
　　这才是林新敢于以一对二的底气所在。
　　元斗之母一拳狠狠打在天云道尊胸口，三个脑袋同时对着另一边的大妖尊圣体狠狠张口，喷出三条毒蛇缠绕而成的巨舌。
　　两个圣体比起本体交手还要不堪，它们打在元斗之母圣体上的攻击，只有一半能凑效，而这一半进去后，甚至连皮肤防御都很难破开。勉强加大力量后，破开皮肤，造成伤势，却是瞬间被恐怖的强横恢复力恢复。
　　林新打到后面，索性不挡不避，直接只攻不守。
　　他悬浮在幻海之中，双臂一个瞬间幻化出上百条，同时应付两侧天云道尊和大妖尊的攻势。
　　能够和他正面对抗的只有大妖尊，他力量速度都能跟上。只是和黄猿真君一般，恢复速度极慢。
　　而天云道尊则是不时靠近不时跳远，一手符法变化多端，各式各样的手段多不胜数。
　　开始还不算很麻烦，但到了后面却是各种纠缠干扰。
　　身在极境中，也不知道他是怎么找出来这么多手段的。
　　幻海中没有时间概念，三人这一交手，便是足足三个月。
　　三者都是耐力极其惊人之辈，全力出手之下，三个月也只是稍微疲惫一些。
　　但战果却是不尽如意。
　　林新面色淡然，已经被数次定住，打穿身体，但瞬间就能迅速恢复。他却似乎毫不在意，依旧不闪不避。
　　大妖尊还好，不死之体连续被打爆四次脑袋，还是恢复过来了。
　　天云道尊却是微微有些气力不济了，身上白袍打出都是破洞伤口，里面却看不到任何肉身，只有一片白色雾气。仿佛他全身都是用白雾组成一般。
　　而长时间全力爆发，他的圣体却是已经损伤严重，整个圣体从腰部中间直接缺了个大口子。
　　从开始的可以正面对攻，到现在只能辅助大妖尊从旁协助，实力已经下降太多太多。
　　魔道修士的优势此时也是慢慢显露出来。力大无穷，速度惊人，耐力惊人。太古魔神几乎都是这般角色。
　　天云道尊却是还只是人族凡胎，就算经过淬炼无数次，强度惊人，却还是无法和魔神之体相提并论。
　　“三位这是要和我一直打下去么？”林新双手齐施，神态从容。
　　“如我等这般，再打个三年也不大可能有结果。”
　　大妖尊手中黑色长戟已经残破不堪了，他一个倒退闪身站立不动。
　　“道友果然修为不凡，看来我等二人是挡不了你了。”
　　天云道尊也是及时收手，落在另一处虚空中，右臂藏在身后微微颤抖。
　　“你驱使麾下大军大肆攻伐我天云道和化形窟，到底打的什么算盘？”
　　他此时也是语气阴沉，连这般联手都无法奈何对方，看来再打多久也不会有结果。
　　就如同当初大妖尊刚刚出世一般，同为不死之体，大妖尊也是有着极其恐怖的再生能力。
　　当初也是围攻了数年，都毫无结果，这才一众阴极认同对方，将其列为同级别存在。
　　阴极之中，哪一个不是达到巅峰之存在。
　　如果两大阴极都奈何不了林新，那么再来多少人也都是白搭。
　　林新笑了笑。
　　“我要关于人间界的资料，所有资料。”
　　大妖尊面容微微一凝。
　　“你想破界？”
　　“我想做什么，就不劳你们费心了。”林新伸手一抓，顿时一团魔气凝聚到他手中。
　　魔气展开，顿时形成一道漆黑四方大门。
　　“人间界……不是你想的……”天云道尊沉声道，但话没说完，顿时他身上传来一声咔嚓脆响。
　　“不好！”
　　他立马顿住话语，从身上摸出一块小巧的玉质雕像，那雕像正是雕刻的他本人，只是此刻雕像正不断裂开大片裂纹。
　　啪的一声，整个小雕像直接碎裂成无数渣滓掉落。
　　“你竟敢！！！？？？”天云道尊顿时惊怒交加，怒视林新。
　　大妖尊此时也是面色激变，伸手在面前划了个半圆，里面顿时浮现出化形窟此时的情况。
　　无数妖族正在被屠杀，血流成河，而大量河流汇聚，在整个妖影国正中，形成一个巨大的血海。
　　暗红色液体从四面八方流到血海，刺鼻的腥气冲天而起。
　　整个化形窟几乎已经被灭掉大半了，还剩下总山一隅，有着太古大阵封闭保护，无法攻破。
　　看到这边惨状，天云道尊也是迅速查看自己总部宗门。
　　仙衣道宫内，此时也是大阵激发，外围无论是空中还是地面，都密密麻麻的围住了无数巨型蚂蚁。
　　大阵不时打出一道道光柱扫射，每一次都能扫掉一大片恐蚁，但恐族数量太多了，根本是死了一波马上又有新的填满空位。
　　数十年在外域的积累，已经让林新麾下的力量积攒到了一个极其恐怖的程度。
　　无论是恐族还是妖蜂，都积攒了上百万的巨大数量。
　　仙衣道宫和化形窟总山的大阵都是太古阵法，攻伐不足，防守有余，攻破是不可能，当年就连黄悦容也不去干这费力不讨好的活。
　　但围而不攻却是可以的。
　　只要卡死里面的所有活物，围上几百年，外面也就彻彻底底把什么天云道，什么化形窟忘记了。
　　无法传道，只能被困死山中。
　　两大宗门也相当于变相的毁了。
　　“如此狠戾，你就不怕天道循环，报应不爽？！”天云道尊有些气急败坏道。
　　大妖尊也是面色发寒，眼中杀意狂涌。
　　元斗魔宗的实力太强了。
　　强到一打二还游刃有余，数百万的虫群不断纠缠厮杀，不计伤亡，而且全部都是金丹以上，这般恐怖的势力，若不是有太古大阵保护，怕是两大宗门早就被碾压数十遍了。
　　林新麾下虫群，杀的人太多了。
　　无论人族妖族，光是这一战打下来，便起码有数十万生命被杀。
　　这还只是道兵和修士妖族。寻常百姓之类的，被波及的更是不计其数，怕是数百万之巨也很正常。
　　人族本就势弱，这一番被屠戮，就连魔道狂人也感觉心惊胆战。
　　“天下大势，弱小者只能随波逐流。本宗掌控大势，无论做任何事都是对的。如何有狠戾之说？”
　　林新淡淡回应。
　　“阁下如此嗜杀，就不怕天下群起而攻之？”大妖尊冷冷道。他积攒了无数年的家底，几乎是被林新一口灭掉，要说不气那是假的。
　　“天下？”林新眼中红光一闪。
　　“大势所趋，我便是天下。”
　　“你到底想做什么？”天云道尊沉声道。“难道去非要人族大乱，外域入侵，你才满意？”
　　“我要你们积攒无数年的，关于幽府，人间界，以及异人的全部典籍。”
　　林新淡淡道。


第五百三十一章 秘闻（二）
　　“就为了这个？”大妖尊皱眉道。
　　若是就为了这个，林新完全可以对等和他们进行利益交换，而不是这么大动干戈。
　　林新笑了笑。
　　“我还要，如何解决强行被破界的秘法。”
　　这话一出，顿时两人都是气息一颤。
　　强行破界？！
　　林新居然已经到了这个地步，要知道任何种族血脉都是有着先天极限的。
　　他们当年为了破开先天极限，费尽心思，遭遇无数劫难，才终于达到阴极地步。
　　而踏入阴极后，再想往前进一步，都会异常艰难。
　　这一阶段后基本都是靠悟了。
　　重返太古，回溯本源。
　　无论是魔神，邪神，天尊，魔邪道，三家都是如此。
　　一步步往前，直到世界无法容纳自己，不得不面临破界。
　　而避免破界的秘法，无论在哪家都是最为珍贵的。
　　“你想要留息秘法，可以。”天云道尊沉吟了下，终于还是开口应下。
　　“不过，你我要签订一份协议。”
　　“什么协议？”林新眉头一挑。
　　“万年内互不侵犯协议。”天云道尊迅速和大妖尊交换意见后，朗声道。
　　“可以。”
　　林新自然不在乎什么互不侵犯，他现在最大的愿望，便是了结因果，然后前往人间界看看，那里似乎，隐隐有他需要的东西。
　　要想解除日日夜夜的痛苦，便必然要找出幽府根源，了结红叶因果也是一样。
　　而这一切的前提是，他还可以留在这一界。
　　“不过，我还要额外补偿……”林新开口列出了一大串的六品神兵，古阵，以及各类玉髓等宝物。
　　天云道尊和大妖尊交换了下视线，也都是点头。
　　“那么，在幻海的见证下，签订协议吧。”
　　大妖尊抖手取出一张灰白皮纸，上边有着一圈圈花环般的黑色符号……
　　……
　　元斗魔宗在将天云道和化形窟团团围住，大势碾压的情况下，突然退兵了。
　　宗主元斗真君消失闭关，大量虫群飞出阳膜，回到外域。
　　一切又似乎恢复到了最初安然无事的时候。
　　但无论是中府，还是其他三府，都无法忘记，元斗魔宗铺天盖地，比赤脊门还要恐怖的庞大实力。
　　以及被毁了数十座的庞大城池。无数人家破人亡，妻离子散，一幕幕人间悲剧随处可见。
　　元斗魔宗掀起的潘达战阵，是足以碾压任何人的恐怖大势。
　　整个中府几乎是一下便元气大伤。
　　元斗真君一夜之间成了整个中府无数人心中最深的噩梦。大片的关于他的恐怖传说不断流传开来。
　　……
　　天云道——仙衣道宫。
　　一处小巧的密室内。
　　天云道尊，化形窟大妖尊，玉清道两位玄女，中府现如今最强的四人全部到了这里。
　　四人相对而坐，却是都默然无语。
　　气氛略微有些沉闷。
　　温柔面容的玄女看了眼大妖尊，终于还是第一个出声道。
　　“那元斗真君真有如此强横？”
　　大妖尊凝重点头。
　　“只强不弱。真不知道他怎么修行的，好像根本就没有极限一般。”
　　“此人已经威胁到了整个人族的安危，必须想办法杀掉他！否则我等种族怕是有颠覆之危！”天云道尊厉声道。
　　“元斗真君也是有不死之身，我们就算四人齐上，压制容易，想要杀死，恐怕也……”大妖尊颇为无奈。
　　“此人不除，天下危矣！大妖尊万不可轻言放弃！”天云道尊连忙劝说。
　　“现如今他更是得了留息秘法，没了世界桎梏，怕是还能更进一步，到时候我等就算是想要动手，怕也晚了。”
　　“本尊也明白。”大妖尊吐了口气，“只是不死之身想要破掉，谈何容易。更何况还有协议。”
　　“不死之身……若是真想破除，也不是没有法子。而协议……我等可是没有签署。”
　　那神色冰冷玄女忽然开口道。
　　“哦？”
　　此话一出，顿时引来其余三者注视。
　　……
　　十五年后。
　　化形窟迷地——黑迷沼泽。
　　沼泽中央，修建了一座占地上万里的庞大地宫。
　　好在身处外域，只是靠近人族阴府阳膜，只要驱逐掉外域生物，地盘便要有多少有多少。
　　地宫四四方方，周围还有无数牛头人身的守护者四下巡逻。
　　大群大群的各式强横妖兽不时从半空飞进飞出。
　　此时整个地宫大门处，黑迷沼泽最强的两位主人。迷蝶妖王和豹王徐泽，同时出现在大门口，静静站定，迎接来人。
　　除开他们，还有另外的大群黑迷沼泽高层，全部都统统站定，等候着即将到来的客人。
　　很快，一道黑色漩涡骤然浮现，漩涡中缓缓走出一人。
　　黑袍峨冠，大袖飘飘，赫然是个面容清瘦的普通道人。
　　“欢迎真君驾临，大元老已经等候多时了。”
　　迷蝶妖王上前主动开口。
　　她身材妖娆，面容艳美，主动开口，只要是男修士，几乎都会给她些面子。
　　道人微微点头，却是看也不多看一眼她，直接跨步朝里面走去。
　　周围众人，听到真君一词，都是心头一颤。
　　整个中府真君才有多少位？这可是站在人族妖族最顶峰的那一小撮人之一。
　　原本他们还不清楚自己等人要等待的是个什么人。
　　但此时却是纷纷提起心思，生怕招待不周，惹得真君震怒。
　　这样的大人物，只要一个眼神，怕是都能轻易碾死他们这般小角色。
　　豹王走在稍后一点，低声和道人说着话，似乎是在回答道人问题。
　　迷蝶妖王带路，在前面不断穿过一道道宫门，两侧守卫一路上不断单膝跪地，放下武器兵刃行礼。
　　地面一道道阵法光路不断亮起又熄灭。
　　“一接到总山命令，我等便马上准备妥当，也通知了汕鹿大元老，等候真君亲自到来。”
　　“还要多谢化形窟招待了。本座寻得需要的问题答案，便会自己离开。不劳你们费心了。”
　　道人面色淡然，随口应道。
　　“汕鹿大元老几乎无所不知，定能解答您的问题。”
　　豹王赔笑道。
　　“或许吧。”
　　一时间几人也没什么话可说，这道人来历不明，总山那边也不解释，只说一定要全力招呼妥当。什么底细都不清楚，自然也不知道喜好如何。
　　两位妖王生怕触怒道人，也不敢多话，便只是闷头带路。
　　穿过几道宫门，然后顺着螺旋石阶一直往下。前行了约莫数千米的距离。
　　终于几人进入一个极其宽广的地下空间。
　　一个更加庞大的地下洞穴。
　　洞穴里是一片庞大山脉，顶端终年积雪，上空悬浮着一颗白色光球，模拟太阳。
　　几人退去后，关上洞穴通道。
　　道人独自一人悬浮在半空中，一眼朝远处望去，几乎看不到边际。
　　“本宗亲至，汕鹿阁下何在？”
　　道人灵识展开，铺天盖地朝下狂涌而出。
　　顿时天地间风起云涌，刚刚还晴空万里的天气，此时随着道人灵识的扩散，一下变得阴云密布，电闪雷鸣。
　　这还仅仅只是灵识的单纯扩散，便引发这般天地大变。
　　很快，大地缓缓震动起来。
　　一头巨大无比的白色雄鹿，从地上缓缓站起，足有上千里的鹿头正对着道人，一双睿智的眼睛好奇的看着对方。
　　“元斗真君亲至，有失远迎……”
　　雄鹿没有开口，但声音却是恰到好处的钻入道人耳中，音量不大不小，声调不尖不沉，一切都是恰到好处，给人一种无懈可击的莫名感觉。
　　道人面色不动，从脚到头瞬间燃起黑火，火光散去，已是彻底恢复？模样。赫然便是前些年才得到秘法的林新。
　　此时的他明显不是化身，而是本体，却是已经恢复到了原本身体大小，且连周身会自然引发的空间碎裂都消除了。
　　就和普通道人一模一样。
　　汕鹿一眼便认出了林新模样，早在十多年前，大妖尊便给了他林新的本貌。
　　只是此时一看，他心中也是咯噔一声。
　　林新原本正常的双眼，不知道什么时候也已经变得一片暗红，里面闪烁着暴躁不稳定的血腥光泽。
　　“你便是汕鹿道友？”
　　林新轻声道。
　　“不错。”汕鹿回应。“真君本体似乎有些异常，不用先去稳定一番么？”
　　“老毛病了。”林新淡淡道，“我知道道友的规矩，每见一人，只能问三个问题。”
　　“道友知晓便好。”
　　汕鹿巨大的鹿头微笑起来。
　　他是汕鹿，虽然归属于化形窟，但其实是不受大妖尊管束的。
　　因为它是整个中府生命力最强大的妖族，没有之一。
　　没有任何攻击力，却是有着极其恐怖的防御和生命力。
　　汕鹿是不死的，不是单纯的不死之体，不死之身，而是纯粹的因为他生命力太强横了。
　　没有存在能够杀死他。
　　曾经有真君想要收伏他，不信邪，对其施法了三十三年，耗损了无数人力财力不断攻击，但却是连汕鹿的皮毛都没能破开。
　　它仿佛存在于物质和虚幻两者之间，看似庞大无边，实际上却是没有实体。
　　这便是最古老大妖，活了以万年为单位的最古存在。
　　传闻汕鹿甚至经历过神话时代。


第五百三十二章 秘闻（三）
　　林新此来，便是要询问汕鹿，关于幽府的底细。
　　“我的第一个问题。是幽府。”
　　他直截了当。现如今他的痛苦越来越重了。上次大战，他麾下屠杀了无数修士道兵，虽然没有很多元景合道，但因为数量太多，所以获取的自由属性又是多了上万点。
　　而义魂珠，也终于彻底没了效用，虽然有邪魂珠吸收转换九成，他只需要承受一成领主之力。
　　但幽府领主吞噬力量何等强横，这一成的领主之力，包含这生命的灵魂，精气，乃至生命之火印记和记忆。
　　这也堆积成了他最大的隐患，他脑海中的记忆碎片太多太庞大了，以至于随时可能爆开，将他自己炸得粉身碎骨，精神错乱。
　　而林新获取的秘法，在他提升自己达到平均六千属性后，便变成只能勉强收敛自身气息波动了。
　　若是再强化太多，终究还是要被迫破界离开。
　　所以剩余的属性他直接留存着，马上前来寻找汕鹿。希望获取能够解救的办法。
　　“我想知道，幽府到底是什么？”
　　他话音一出，汕鹿却是眼中闪过一丝异色。
　　“幽府……”他沉吟了下。
　　“太古时期，有邪神作祟，天尊，魔神，妖神，各霸一方，与邪神厮杀混战。”
　　他整理了下思路，继续道。
　　“没有人知道幽府是什么，从我很小的时候开始，便能听到有大妖提到幽府，有神传闻下来，说那是没有光的世界。”
　　“什么叫没有光？”林新淡淡道。
　　汕鹿叹了口气。
　　“没有光，没有希望，没有生机。那时候整个阴府一团糟，幽府在神群中便已经是异常邪恶的存在了。传闻有很多邪神时常进出那里。不过那时，幽府还不是如今这般景象。只能算是个普通邪恶点的世界。”
　　“连你也不知道它的底细么？”林新皱眉。
　　“确实不知道。”汕鹿摇头，“很多万年前它便存在了，从古到今，一直如此。”
　　他顿了顿，看向林新。
　　“你还有什么想问的。”
　　林新吐了口气，有些失望。但既然连汕鹿都不知道，那就确实不大可能再问出什么来了。
　　他整理了下。
　　“我还想知道，人间界，和地府之间的关系，或者说，我想问这个世界总共有多少个世界。”
　　他通过幽府前往过很多个世界，却从未知晓这些世界是个什么样的一种架构。
　　这个问题，汕鹿倒是很爽快。
　　“人间界位于幻海之上，他们的生命消亡后，会魂魄通过一个叫轮回的地方，投入我们地府，然后转生成地府的一员。而在地府消亡后，便会转世前往人间。他们两者是相互循环。”
　　汕鹿看了眼林新。
　　“对于人间来说，我们就是极其强大的邪魔阴魂。而对于我们来说，人间就是阳气极其灼热的庞大火炉。另外，你若是想知道幽府的底细，或许可有前往人间界，那里是太古时期的主战场，应该会留下很多线索。”
　　“转生吗？”林新皱眉，大概明白了一些关系。
　　“第三个问题。”
　　他最后出声。
　　“如何转生人界。”
　　汕鹿一愣。
　　随即微笑着回答。
　　“只需要前往生死之间，投入转轮即可。转轮无处不在，无处不包，当你濒临死亡之时，才能最近距离接触它。”
　　“濒临死亡……”林新若有所思。
　　“人间界，很大，很大……也同样有着对应的无数个世界，真君自己也可以通过幻海前往其他世界查看。”
　　汕鹿低沉道。
　　林新微微点头。
　　他一直没有前往其他世界，也是因为没有担心一不小心进了其他地方便出不来了。
　　原本他以为自己有着伤神契等契约在这里，可以作为定位坐标，回到阴府。
　　但后面的一次试探，却是让他明白，没有那么简单，他的契约定位根本无法穿透世界阻隔。
　　离开汕鹿所在时，林新脑海里还在不断转动着一个个复杂念头。
　　他似乎知道了一些东西，却又什么也不知道。
　　漂浮在化形窟沼泽外，随意找了个方形飞去。
　　林新漫无边际，就这么在漫山遍野的松林上空，不断穿梭。
　　不时下方能够看到一个个被跨越的城镇。
　　一些城镇感觉到有人飞过，刚刚有修士腾空而起，便只看到林新远去的背影，什么也抓不到。
　　转世投胎，若是真的话，那么萧玲玲是不是也是去了人间界，也是转世投了胎。
　　而最初他来到这个世界，进入这具身体，是否地球也是连接着这个阴府的其中一个人间世界？
　　一个个疑惑不断在他脑海里闪烁，却是都没有答案。
　　不知不觉，他来到了一片翡翠般小湖上空。
　　轻轻落下，站在湖边，周围没有一个人，只有他独自望着湖水荡漾。片片波光粼粼不断反射阳光，照耀在他脸上。
　　这一站，便是数个时辰。
　　天色渐渐暗淡下来，这里是没有人的野外，偶尔能看到几只野兔灰扑扑的跑到湖边河水。
　　林新闪避六千点，和其他属性齐头并进，这样的好处，便是他实力虽然在不断强横，但隐藏气息的能力却是在不断跟上，依旧能够掩盖得了身上越发强横的气息。
　　这些小动物甚至都没感觉到身边有人，自顾自的喝着水。
　　一头花斑豹子正从侧面悄无声息的靠近，试图捕猎这几只傻灰兔。
　　无论是兔子还是豹子，却是都没能发现近在咫尺的林新。
　　“人间界……”林新长叹一声。
　　“你是谁？？在我家小湖站着做什么？！”忽然一个有些惶恐的女子声音从他身后传来。
　　林新缓缓转过身，见一个身材窈窕的年轻女子正抱着一个精致木盆，有些惊恐的盯着自己。
　　“你……”不知道怎么的，他忽然感觉眼前这女子很眼熟。
　　女子穿着杏黄长裙，有些娇小可爱，披散着长发，发际摇晃着一个小铃铛，丁玲作响。
　　她瞪着眼睛打量林新，却是不由得眼里微微一红。
　　“你是人啊，我还以为是什么山精鬼怪，吓死我了。”
　　林新笑了笑，不知道怎么的，站在这女孩身边，他便有种微微安宁的感觉。
　　和安颖不同，他和安颖最初时是她强己弱，现在变成他强安颖弱后，反倒是不知道该如何相处起来。
　　这么多年里，林新其实隐隐能够感觉到，他和安颖并不如想象中的那般合适。
　　她太要强了，什么都想挣个头破血流。从不想依附林新权势之下。
　　但这样的结果，却是让她越发的更累。
　　这么多年来，安颖除了时常和林新一起聊天吃饭外，两人便再没有其他任何举动。
　　林新此时回想起来，也是略微有些歉疚。
　　再看到眼前这个女孩，和安颖一对比，他忽然想起自己为何感觉对方眼熟了。
　　“玲玲……”
　　他不自觉的叫出声来。
　　女孩略微一愣，随即出声道。
　　“你叫我什么？认错人了吗？”
　　眼前这个女孩虽然性格脾气都和萧玲玲相差极大，但始终有着一丝淡淡的气质，和萧玲玲很像。
　　“你一个人在这里做什么？”女孩小声问，“这里山精鬼魅很多，我师门在附近设了一个结界，常人根本进不来，你是怎么进来的？”
　　她有些好奇。
　　“就这么走进来的啊。”
　　林新隐隐感觉有些不妥，但看着眼前这个女孩熟悉的气质，他却无法抑制的想起去世已久的萧玲玲。
　　而想起萧玲玲，他便想起一直等了自己这么多年的安颖。
　　安颖就算化为了器灵，也同样有着灵魂大限，毕竟她曾经身为人类，甚至还受过许多暗伤，修为增长缓慢。
　　林新每每给她洗精伐髓，都能感觉到她不断衰退的灵识灵体。
　　此时看着这个熟悉气质的小女孩，他忽然不可抑制的想念起安颖来。
　　“回去便和她成亲吧……”他不想再辜负对方了。
　　这么多年，安颖在被他找来后，又过了这么多年，等了他这么久，终究还是要给她一个交代。
　　“小姑娘。”他慢慢露出一个柔和微笑。“你叫什么名字？怎么会跑到这么危险的地方来？”
　　那女孩见到他面容俊美，对着自己微笑，却是俏脸一红，忍不住退了两步。
　　“我……我叫萧玲玲，一直便住在这里，已经很多年了。”
　　萧玲玲？！！
　　林新面上的笑容顿时一窒。
　　天底下绝不可能有这么巧的事！
　　他心头一凛，忽然感觉身后有些不对，转过身去。
　　只见一道洁白光束从天而降，缓缓落在湖面中央。强横的阴极真君气息膨胀开来，朝四面八方吹开大片白雾瘴气。
　　光束中缓缓现出一名秀美柔和女子，气质温柔，目光深邃，却是带着一丝慈悲宁静。
　　“玄女……”
　　林新瞳孔一缩，瞬间便认出了对方身份。
　　玉清道至尊，阴阳两大玄女同为一体，排名天榜第三，眼前此人，明显是阳玄女。
　　“元斗真君……”
　　阳玄女神色露出一丝仿佛等候许久了的微笑。
　　“或许应该称呼您为元斗之母，能够将元斗魔功修炼道前所未有的第九层顶峰，如您这般惊才绝艳之辈，怕是整个魔道中千万年来也是第一位。”


第五百三十三章 秘闻（四）
　　林新眼神一凝。
　　他暗中得到秘法后，解除了自身被迫破界的威胁，便直接破开桎梏，修炼到了前所未有的元斗魔功第九层。
　　成就魔神之体，此事从未对任何一人提过，阳玄女居然知晓，看来这些老牌阴极果然都不是泛泛之辈。
　　“这是怎么回事？”他低沉问道。
　　阳玄女自然是明白他问的是什么，却只是微笑。
　　“萧玲玲当年消亡，原本应该是神魂俱灭，连一丝转世投胎机会也没，正巧我当初意外发现，出手收敛了一丝残魂……”
　　林新却是不信她这般鬼话。
　　收敛残魂？这么多年前的事，他当初还没崛起绽放光芒，玉清道就开始部署这般手段，说出来这般话谁信？！
　　更何况，还故意给这女孩起了个一模一样的名字，甚至连这么巧合的巧遇，也有些太过刻意。
　　“只是一点意外加巧合罢了。”阳玄女却是微微摇头，“当年我前往转轮之门，也是偶遇一丝残魂，始终徘徊在轮回之外，逐渐被消磨殆尽却还是不肯离去，于是便出于不忍，出手将其救下。”
　　轰！！
　　刹那间，一只白玉般大手轰然落在她面颊前边，不到一指距离。
　　强横的劲风瞬间将玄女身后大片树木湖水高高炸起，大地直接出现一条延伸至极远处的巨大沟壑。
　　林新的手悬在她面容前，差一点点就能直接将其轰碎脑袋。
　　玄女没有不死之身，此时却是依旧保持着微笑，柔和而平静的看着他。
　　身后那女孩缓步走过来，从侧面走向阳玄女，然后身子逐渐融入玄女体内。
　　天色此时渐渐晚下来。
　　林新望着玄女的双眼已经彻底变成黑红色，看不到瞳孔，只有大片大片的扭曲暴虐杀意。
　　“很痛吧……？”
　　不知道站了多久，玄女缓缓伸出手，握住林新悬在她面前的手掌。
　　“到底怎么回事！”林新心头杀意翻滚，越发有些压制不住自身暴虐。
　　阳玄女依旧温柔微笑着。
　　嘭！！
　　她整个人直接被摁到地面。
　　整个周围大地无声无息下陷十多米，直接形成一个巨大陨石坑一般的坑洞。
　　林新单手掐着她的脖子，浑身魔气汹涌澎湃。
　　元斗魔功第九层，整个元斗魔宗从未有人修成过的最高顶峰，他已经将这门魔功修行到了前所未有的地步。
　　比起之前与天云道尊和大妖尊交手时，他的实力更加深不可测了。不知道强出了多少。
　　只是得到秘法不久，他便成功突破。
　　却是没想到刚刚从化形窟出来，便遇到这般诡异形势。
　　“为什么不反抗？”林新掐着一动不动的阳玄女，冷声问。
　　阳玄女仰躺在坑中，嘴角忍不住一口逆血涌出。她却是依旧温柔的摸着林新的手臂。
　　“很痛吧……”她的眼神里隐隐带着一丝诡异的柔和怜惜。
　　那是很多年前，萧玲玲曾经有过的眼神。
　　轰！！
　　林新再度一拳打在阳玄女腹部。
　　女子顿时被狂暴魔气灌注，与整个身体内部无数玉清道灵气疯狂对冲着，一道道撕裂般的血口不断从她肌肤表面撕裂开。
　　她却依旧温柔的注视着林新。
　　“姐姐让我融合了那一丝萧玲玲的残魂，所以我便是她，她便是我。”阳玄女轻声道。
　　“玲玲……”林新眼神一颤，单手将其抓起来，握住脖子，悬在自己面前。
　　一阵风吹过，两人长发飞起，一黑一红，隐隐有着诡异的美感。
　　“或许现在应该叫您元斗魔君吧？”阳玄女平静说着。阴玄女原本是让她前来杀了林新。
　　利用萧玲玲残魂，让其不敢对她下死手，然后利用早已准备好，原本用来对付黄悦容的红原毒，杀死林新。
　　但看到这位被传得妖魔化的绝世魔头，她心头却是不由自主的微微一软。
　　近距离接触，她感觉到了林新体内无时无刻不在发作的痛苦。
　　那才是让他扭曲暴虐的根源。
　　阳玄女忽然心中无法抑制的涌起一丝怜惜，一丝可怜。尽管她知晓那很可能是萧玲玲的那一丝残魂所致，但却无法抑制的不断涌出这种情感。
　　手中的红原毒始终没有办法放下去。
　　她心中却是升腾起另外一个念头，一个隐隐让她自己也有些不敢相信的念头。
　　“我能帮你。”她再一次握住林新的手，神色认真。
　　“玉清道……”林新气息越发暴躁了。“你们找死！！”
　　他一把揪住阳玄女，冲天而起，笔直朝着玉清道方向射去。
　　……
　　玉清道，金陵。
　　一大片的白银宫殿中，原本密密麻麻的无数女修侍女不断来往穿梭，使得整个宫殿群有条不紊运转着。
　　轰隆。
　　天空忽然阴云密布，四周无数血一般的红云蜂拥而至，迅速将整个金陵上空遮掩得严严实实。
　　黑光一闪，一道修长人影单手抓着一女子，凭空出现在宫殿群上空。
　　“阴罗万象，诸生浮灭……”
　　男子背负五把法剑中，其中一把冲天而起，带出白金色剑痕。
　　随着启动咒文响起，剑刃嗡的一下巨震起来。
　　嘭！
　　整个剑刃直接爆炸，化为无数白金色光点，然后飞出不远，又迅速回归，包裹住男子，形成一团十多米大的巨大光球火焰。
　　哧！
　　一只巨大的翅膀从火焰光团中刺出，那是孔雀开屏一样的彩色光晕形成。
　　光晕轰隆一下爆炸开来，白色光团彻底消失散开，里面舒展开来一头巨大的三头怪物。
　　鸟头，狮身，孔雀尾！
　　三阴罗！
　　太古时期妖神之一，三头异鸟怪物，所到之处万物干旱，大地干裂，性喜食人，吞石。
　　这个传闻中的妖神，以此时林新的造诣召唤出来，体型足足横跨整个金陵小半上空，足有数千米，将偌大的道宫宫殿群直接遮掩下三分之一面积。
　　大地干裂起来，一些地方逐渐开始燃烧火星。
　　三阴罗此时被召唤出的威力，已经无限接近太古时期真正妖神本体。
　　嘤！！！
　　它庞大的三颗脑袋从林新身旁擦过，对着下方，一声狂吼。
　　“林新！你敢！！！”
　　宫殿群中，一道银光冲天而起，挡住吼叫，朝着两人这边笔直射来。
　　“死！！”
　　林新当空一抓，顿时无数魔气凝聚成黑色巨手，铺天盖地朝着那银光压去。
　　那银光也是强横，身后浮现巨大的白银长袖女子圣体，同样一只手伸出，掌中旋转着一个小巧古钟，正巧顶住巨大黑手压迫。
　　轰隆！！
　　却是不妙的是，女子圣体刚刚扛住压迫，银光中便传出一声闷哼。
　　古钟轰然破碎，黑手狠狠砸下，落在宫殿群中。
　　无数阵法符文一层层亮起，井然有序，密密麻麻，散发古老气息。
　　但黑手掌心中数以千计的黑色魔气，仿佛无数剑刃一般，密密麻麻切割着下方阵法。
　　只是拖延了数息时间，便听到一阵巨大震动。
　　宫殿群正中，直接被压出一个清晰巨大掌印。
　　无数没来得及逃走的修士直接被压成肉糜，尸骨无存。
　　“林新！！！！”那银光狂叫起来，光晕散去，赫然露出阴玄女惊怒交加的扭曲面容。
　　“妹妹，还不杀了他！！！”
　　阳玄女被林新掐住脖子，却是面色一窒。
　　轰！！
　　林新身侧不断飞出一道道活物一般的魔气，无数魔气密密麻麻的不断从天而降，砸落在地，将整个宫殿群砸出一个个直径数百米的恐怖坑洞。
　　无数女修惨叫着哀嚎着，血光冲天，不知道死了多少人。
　　宫殿中甚至还有很多普通修士家属，侍奉宫殿的侍女侍卫，还有前来宫中送食材药材的商队。
　　无数人被殃及池鱼。
　　大地剧烈震荡。林新只是就这么悬浮在半空，身上疯狂飞射出无数黑气，连同三阴罗一起，便将下方大地和阴玄女一同镇压，根本无力反抗。
　　“不……不要！”
　　阳玄女面上浮现出一丝焦急之色。
　　她从未想过，姐姐居然释放圣体后，连他的魔气和召唤物都抵挡不了。
　　这已经是和黄悦容当初极为相似了。
　　大地上无数生命在消失，她能够感觉到此时林新心中的暴怒。痛苦夹杂着愤怒，杀意，混乱在一起，扭曲成一种让人心惊胆战的毁灭冲动。
　　看着下方一个个她熟悉的门人不断消亡，一个个她怜爱的后辈弟子不断被杀。她终究还是忍不住，心急如焚。
　　“不要……”阳玄女低声哀求。
　　咔嚓！
　　刹那间周围一切瞬间静止。
　　是极境！
　　阴玄女骤然出现在林新身后，掌中旋转着一块玉佩，狠狠打向林新背心。
　　铛！
　　剧烈震荡之下，玉佩被林新一个反肘挡住。
　　他眼神一黑，双臂刹那间化为八条，从八个不同方向同时打向阴玄女。
　　不用圣体，达到第九层元斗魔功的他，此时光是一条条魔气的增幅效果，便已经达到真君层面。
　　而他亲自出手，瞬间爆发的威力一下便将空间炸开，露出内部奇黑无比的幻海。
　　幻海中甚至也隐隐空间扭曲，有着无数魔气呼啸声。
　　阴玄女勉强挡住两条手臂，便瞬间被其余六道手臂打中腰腹。
　　轰的一下，极境破碎，阴玄女一口鲜血喷出，轰然砸落地面，再没丝毫踪迹。
　　竟然直接被打跑了！
　　“痛苦么？”林新黑红眼珠盯着手中的阳玄女，单手往下压一按。
　　顿时无数魔气流星般落下，将周围方圆数里内，所有活物全部穿胸而过，直接杀死。
　　林新肆无忌惮，杀得下方血气冲天，无数阴魂怨气甚至凝聚成了一丝丝灰蒙蒙雾气，飘荡半空。


第五百三十四章 准备（一）
　　玉清道被毁。
　　当这个消息传开时，已经有很多人来到玉清道道宫所在。
　　但所有人都是只站在外围，不敢靠近里面。
　　大片灰白被回到的宫殿建筑群中，废墟里还不断会冒出一股股莫名的灰黑魔气。
　　光是这些魔气，如果没人祛除，怕是都能让这里成为数百年后的一片绝地。
　　一个个门派的修士纷纷落地，远远站在边缘，望着这片土地，大部分人都没有丝毫进去探索的欲望，只是静静观察着四周还有没有玉清道的人。
　　玄女失踪了，玉清道大部分守护阵法被毁，传承数千年的大阵，彻底废成眼前这个样子。
　　所有来到这里的人都无法想象，到底发生了什么。
　　大片修士围绕着整个宫殿群，站成一条银白色边线。
　　其中最右侧一处，两个一身黑衣的年轻男子站在废墟外，静静望着这片庞大废地。
　　“好强的威力……这便是当今第一人的实力层次么？”
　　一人有些感慨道。
　　“这地府许久未来，却是没想到又出现了这般恐怖人物。”
　　另一人低声道。
　　“若是被其穿越幻海踏入人界，怕是又要掀起一番腥风血雨。”
　　“算了算了，想这么多干嘛，反正有上头个高的顶着，我们只要老老实实干自己的事就好。”
　　“也是。”
　　两人感慨一下后，便转身悄然飞离此地。
　　只是他们没想到的是，身后几个看似不起眼的修士，却是默默的找了个机会偷偷跟在他们身后。并悄悄将传达信息的玉符在袖中捏碎。
　　……
　　中府一处荒山山巅上。
　　林新抓着阳玄女，单手将其一抛。
　　嘭的一下，阳玄女直接跌在地上，浑身密密麻麻无数头发丝一般粗细的伤口，全部开始缓缓渗出血水来。
　　那是被林新第九层元斗魔功直接震散功力，伤及肉身，出现的伤痕。
　　“你姐姐呢？怕是放弃你了吧？天云道，化形窟，还有你玉清道，全部都将你抓出来当弃子。”林新面色苍白，皮肤上已经隐隐浮现一丝丝血红纹路，虽然极细，但明显已经是压抑不住领主之力的迹象了。
　　他现在就像个不断膨胀的气球，明明可以将气球强化成钢球，却因为随时可能的被迫破界而不敢动手。
　　每多杀一人，便会让气球多膨胀一分。
　　阳玄女跌坐在地上，神色平静。
　　“若是能牺牲我一人，换回天下苍生之幸，那么我愿意。”
　　“啧啧，好高尚，好伟大。”林新心头无名火起，走上前去，猛地一脚。
　　嘭！
　　阳玄女腹部被狠狠踢中，她整个人倒飞出去，在地上翻滚了好几圈，才缓缓停下，口中哇的一声又吐出一口血。
　　“别以为我不知道，你玉清道录身化两体，你便是阳，你姐姐便是阴，实际上本为一人。你死她也别想活。”
　　林新冷笑，“只要我杀了你，她死也是早晚的事。”
　　阳玄女勉力直起身，凄然的笑了笑。
　　“我一开始便知道，若是想要骗过你，就必然要脸自己也相信。所以，我才决定将萧玲玲的一缕残魂融入我体内。现在她就是我，我就是她。”
　　她仰起头看着林新。
　　“你不会杀我的，只有我才能帮你。”
　　林新只要看着她这一幅永远都是镇定自若的表情，便心头一阵火气狂涌。
　　“你又算什么东西！？帮我？本宗纵横阴府，天下无敌！有什么需要你帮？”
　　阳玄女笑了笑。
　　“枯穹魔体不是最强魔神，但却被你练到最强，说是天下无敌，也当之无愧。但领主之力呢？”
　　林新脸上的暴虐顿时一冷。
　　“你说什么？”
　　他此时已经明显感觉自己情绪越来越极端，领主之力越多，每天的痛苦便越强，日日夜夜，这百年来他几乎每天都是在煎熬中度过。
　　若是再这么下去，怕是连基本的稳定情绪都不一定能稳固住了。
　　幽府，虽然被红叶等人斩断，但却依旧还是留了一手在他脑海里。
　　而且根据眼线报告，已经有很多异人降临，查探阴府大变的原因，他怕的是时间拖得越久便越是容易节外生枝。
　　阳玄女柔声继续道。
　　“领主之力，原本应该是幽府或者邪神才能消化的东西，却是被你吸收，元斗魔君，你知不知道你现在已经到了随时可能崩溃的边缘了？”
　　“若是你还继续杀人，怕是最后连自己的神智都不一定能保持下去。”
　　林新气息一敛，顿时安静下来。
　　他虽然知道瞒不了多久，却还是没想到，居然这么快，便被阳玄女摸清底细。
　　“那又如何？我就算崩溃也依旧是天下至强！更何况你又凭什么能帮我？”林新冷笑。
　　阳玄女轻轻咳出一口血。
　　“领主之力，是幽府给予领主级存在的特殊奖励，但您现如今的状况似乎有些不同，每晚的痛苦，我能帮你缓解。”
　　“怎么帮？”
　　林新这时才稍微有些信了，能够点出领主之力的，显然是知晓几分底细。
　　“我为阳玄女，能渡化纯净那些庞杂部分，然后反馈给你。”阳玄女继续道，“不过你要答应我一个条件。”
　　“什么条件？”林新眼神一眯。
　　“不要再滥杀无辜了。”阳玄女咬着嘴唇轻声道。
　　林新紧盯着对方眼瞳，自从来到阴府，他还是第一次遇到这等人物。
　　从阳玄女的眼睛里，他看到的确实只有纯粹的慈悲，还有夹杂着萧玲玲的一丝丝对他的怜惜。
　　“若是你真能帮我，那么答应你也没什么。”
　　索性随口道了句承诺，林新冷哼一声，抓起阳玄女直接便朝南府遁去。
　　他脑海中积压的记忆碎片实在太多，这些年杀戮带来的无数生命，每一个都会有一部分记忆存入他体内。
　　这部分的记忆混杂堆积在一起，形成一座堪称恐怖的巨大冰山，而他的意识记忆，仅仅相当于这座巨山的千万分之一。
　　若不是有元斗魔功护住自身精神，加上属性提升均衡的同时，能够提升精神力，怕是他现在早就变成毫无自己意识的疯子杀人狂。
　　……
　　无定山，元斗魔宫。
　　林新和阳玄女相对而坐，身边空无一人，只有一圈圈强横魔气缓缓环绕转动。
　　邪魂珠和义魂珠不断环绕林新飞舞，带出一道道诡异的白色和蓝紫色痕迹。
　　“魔君修为已经到了此界无法容纳的地步，无论是外域还是阳膜内部，都已经不再适合您留下。”阳玄女一身修为已经被林新禁锢住，却仿佛还是原本的玉清道道尊一般，神色温柔，带着高高在上却怜悯世人的慈和。
　　“然后呢？”林新淡淡道。
　　“您现在只有两个选择。”阳玄女平静道，“前往轮回，转世入人间界，这是第一个。”
　　林新沉默了下，又继续问。
　　“第二个呢？”
　　“第二，便是放弃您身上的领主之力，而您的一身魔功几乎都是基于领主之力而成，所以这便是相当于让您放弃全部的一身魔功。”阳玄女摇头继续道，“当然，若是您两者都不愿，也可以选择不动手杀生，从而得到更长久的留在地府的可能，但是这样除了蹉跎时间，又能有什么用处？”
　　林新默然。
　　阳玄女轻叹一声。“若是您能解决领主之力积压的问题，当然一切都能迎刃而解，但是……您不能。”
　　“你这是在逼迫我？”林新忽然抬头紧盯着她。
　　“我没有逼迫的意思，仅仅只是在陈述事实……唔！”
　　嘭的一声。
　　阳玄女被林新一巴掌打在脸上，整个人斜飞出去，狠狠撞在宫殿墙壁上。
　　无数阵法符文飞快浮现，抵抗住林新庞大的肉身力量。
　　阳玄女一口血喷出，翻滚在地，却是脸上依旧带着一丝怜悯柔和。
　　林新端坐在原处，面色平静，似乎刚才动手的根本不是他。
　　“我却是听说，你们在幻海中有个神秘组织，叫什么离别宫？”
　　“离别宫，不会对您造成什么威胁。”阳玄女咳嗽几声，勉力撑起身体。
　　“那不过是我等几族为了自保，自行凝聚在一起的一个小小联盟。应付边上势力最强的原虫族。”
　　“原虫族？”林新微微一愣，“什么原虫族？”
　　阳玄女起身，慢慢坐在地上，却是依旧保持着一丝尊贵慈悲气质。
　　“虫女，虫母，都是原虫族中逸散出来的一些怪物，这个种族没有什么扩张意识，他们只是单纯的掠食，生存下去，然后继续掠食。而不巧我们人族刚好是处于他们的狩猎范围。”
　　“区区一虫族，难道连你等极境之人都无法应付？”林新皱眉反问。
　　“它们的虫母，便是相当于弱上一筹的极境存在。”阳玄女苦笑，“我们的极境只有那么几个，而她们的虫母，有数十个之多！其上更是有最强的大母体。不是我等能够对抗得了的。”
　　林新消化下得到的消息。
　　他现在要解决的问题，首要便是领主之力太多，记忆碎片太多这个难点。
　　若是不早点解决，怕是最后他连什么时候突然爆炸，变成没有神智的疯子都不知道。
　　沉吟了下。
　　他终究还是开口问道。
　　“若是我要进入人界，直接进入，而不是投胎转世，会有什么后果？”
　　阳玄女一愣。
　　“我地府只是三界之一，人界阴阳调和，极境并不是他们所能达到的极限，所以还有更强者存在。”
　　她顿了顿，整理下思路。
　　“若是您不从轮回投胎转世，怕是很快便会引发人间元气小范围动乱，惹出大能……”
　　林新心头一凛。
　　“所谓大能，能有多强？”他从收刮到的典籍中虽然有所了解，但却是没阳玄女直接当面说出，这么有震动力。


第五百三十五章 准备（二）
　　“多强？”阳玄女摇头，“我等地府，天地规则只是三界中属阴的一部分，不算完整，所以就算我们达到顶尖，也即是最强的极境，也不过是相当于他们的鬼仙层次。地府的空间因为残缺而脆弱不堪。所以若是想更进一步，那便只能破界飞升。”
　　“鬼仙……”
　　林新知道这个境界的称呼，他曾经在很多本典籍中看到过这个层次。
　　鬼仙是与人仙，妖仙相对等的修为境界。
　　其上还有天仙，金仙等层面。
　　这么看来，人界若是真有天仙金仙层次，若是不遵守规则上去，确实会很危险。
　　“那为何我们地府总会有很多异人降临下界？”
　　他又问。
　　阳玄女正色回道。
　　“正是因为我地府规则不完整，所以才会有许许多多漏洞可钻，才会导致太古神战时，有很多邪神妖神天尊陨灭沉睡到此。而他们留下的很多遗迹有着太古痕迹，所以才会吸引诸多异人下界探查。”
　　“不是说这里规则不完整么？怎么又能容纳邪神妖神天尊了？”林新皱眉，这话明显前后矛盾。
　　阳玄女微笑道。
　　“天地规则不完整，代表的是无法孕育出完整完美的修行体系。而若是本身便已经有完整结构体系，再踏入地府，自然也不会出现问题。反而会因为空间规则漏洞，而更容易的藏到时空更深处，无人发觉。”
　　说到这里，她脸上泛起一丝苦笑。
　　“还记得曾经黄悦容说过。我等地府的时空已经被无数强横存在，如同蛀虫一般挖掘得到处是漏洞空洞，就像一个巨石，内部被挖出一个个不起眼的隧道和洞穴。这些洞穴隧道里隐藏了太多太多的秘密，这才是吸引其他界强者降临此地的主要原因。”
　　林新微微点头。
　　算是初步对整个地府有了一个整体认识。
　　各式各样乱七八糟的世界，各种奇异诡灵的现象，还有广阔无边的外域，无数不同种族。这一切的根本，原来是来源于太古神战遗留下来的无数遗迹。
　　连时空都被挖掘出无数空洞隧道，就更不用说原本正常的大地会变成什么样的乱七八糟了。
　　“袁大侠苦思许久，也终究无法突破时空规则的缺失限制，最终只得引走黄悦容，选择一处地界，一同破界飞升。”阳玄女继续爆料。
　　“此事也只有我等几位阴极知晓。”
　　“破界飞升，和投胎转世有什么区别？”
　　林新继续问。
　　“您想必看过繁峙洗尘录吧？便是如上面所记录一样。”阳玄女微笑点明。
　　林新顿时明了。
　　关于破界飞升和投胎转世的叙述记录，资料他也看了很多很多，几乎都是众说纷纭，没有定论。
　　此时阳玄女点出，他便马上明白了其中过程。
　　破界飞升能够最大限度的保留自身实力，没有一丝一毫损耗，但进入人界后，需要无时无刻的对抗世界无处不在的阳气侵蚀，还要避开被惊动的人界大能巡查。
　　而投胎转世，虽然也能一定程度的保留绝大部分实力，但却不一定能保证投胎成什么种族。
　　且还要面临洗掉记忆灵魂印记的危险。
　　专门负责清洗碾碎灵魂，然后重塑的碎轮殿，其威能代表着整个一界的力量，是无可阻挡的强横大势。
　　要想避开，简直难如登天。
　　接连数月，林新都在元斗魔宫中与阳玄女一问一答，不断弄清关于投胎转世的各种细节。
　　幽府已经不能再久待，若是想更进一步，而不蹉跎时光，他唯一的选择便是离开这里，前往人界。
　　最终他还是打算尝试一下，看看到底选择哪一样更合适。
　　投胎转世的好处，在于合法，不被天地排斥，不被大能发觉，极其安全。
　　而破界飞升就相当于偷渡黑户，没有身份认证，只能东躲西藏。
　　所以林新打算先尝试一下投胎转世，通过轮回前往人界。
　　他坐镇元斗魔宫，一声令下，庞大魔宗和南府整个势力，顿时开始全力运转起来。
　　无数奇珍异宝，天材地宝，如同流水一般源源不断的涌入无定山。
　　顺我者昌，逆我者亡！
　　林新施展铁血手段，一旦有反抗者，杀。
　　在断掉玉清道道宫后，正道势弱，各处都是战战兢兢，不敢有任何动作。
　　天云道尊和大妖尊甚至直接将自己道宫藏到不知道什么地方。以避开魔宗欺压。
　　赤脊门也是销声匿迹，干脆退缩到北府境内，固守一地。
　　一个个宗门不断被魔宗大军碾压收伏，元斗魔宗的势力不知不觉如同滚雪球一般，越来越强，越来越大。
　　时光飞逝，不知不觉便是三十年过去了，皇朝最后一任皇子在一处小渔村中身陨，整个偌大王朝彻底崩灭。
　　林新势力统一三府，以南府为核心，辐射统治中府，东府。
　　元斗魔宗威慑天下，将王朝皇裔陨灭的这一年，定位元魔元年。
　　至此人族地域重归和平。
　　魔宗统治天下，阳玄女现身，舍身侍魔，怜慈万民，四处奔走，阻止魔宗各地屠杀血案，为众人敬仰。
　　之后魔君大婚，与安颖结为连理，却是不能生育子嗣，一时间一切都慢慢上了正轨。
　　没有了战争，也就没有了冲突，厮杀，以及牺牲。
　　……
　　金玉宗。
　　凤仙林是金玉宗最为著名的景色之一，树林密集，枝叶茂盛，最奇特的是，每当有风吹过，这片淡红色林海便会发出凤凰鸣叫一般的轻响，让人称奇。
　　金玉宗在数十年前便已成为元斗魔宗的附属宗派之一，并因此取消和与其他宗门之间划分地域的界线。
　　凤仙林也不再是独属于金玉宗的景色，现如今也时常会有修士慕名而来游玩。
　　阴府大定，天下太平，修士们也大多不再是没日没夜的发疯苦修，应付外域威胁，而是慢慢发展出了各式各样的休闲娱乐方式。
　　凤仙林中一条蜿蜒溪流边。
　　林新站在岸边，望着溪水中的小鱼游来游去，不时有碎石子和小树叶被溪水冲刷下来，流向下游。
　　“大师兄还在想阳玄女的事？”
　　他身后安颖走出来，站到他身侧。
　　数十年光阴过去了，安颖就算身为元桖扇器灵，以神魂遁地术结合，但终究还是人的灵魂。
　　这近百年流逝，她也已经两鬓染上霜白，因为修为无法突破，已经快要接近大限了。
　　“她的目的很明显，以她自己的自由，来换我的安定。”林新淡淡道，“融合了玲玲的一丝残魂，让我不能杀她。再以此作为桎梏，利用玉清道录安抚我的隐患，以此作为交换。她确实做到了。”
　　安颖面色沉静，但眼中却是闪过一丝黯然。
　　“就算她做到了，也是付出巨大代价，自身消耗极大吧？”
　　“是啊。”
　　林新叹了口气。
　　“她是燃烧自己修为来帮我压制后遗症隐患，做到这样程度，我无论如何也不好再赶尽杀绝。”
　　阳玄女这些年里为了帮他减少痛苦，以燃烧自身修为为代价，发动玉清道录，中和粉碎他脑海中的无数记忆碎片。
　　而代价便是，几十年来，她自身从极境修为，直接跌落到了真君层次。
　　林新其实是知晓的。
　　玉清道宫被毁，当时便将其他几位极境强者镇住了。
　　阴玄女出手都没能撑住几个回合。
　　元斗魔功第九层，对于自身的魔气增幅，和身体素质提升，已经达到了一个变态地步。
　　林新甚至怀疑，就算是黄悦容亲至，自己也不一定会输。
　　可惜的是，阴府无数人前仆后继的大道，他已经走到了尽头，要想更进一步，就必须离开这片残破的空间，前往更完整的人界。
　　为了准备投胎转世，他准备了三十年，推演了无数种可能遇到的情况。准备了海量的各类珍宝丹药法器。
　　倾近整个阴府人族之力，才勉强有了些把握。
　　这还是因为他自身身体素质达到极限，才计算出这等可能概率。
　　“听说我们阴府所有生命，一旦消逝，便都会前往人界投胎转世。”安颖低声道，“不知我这般存在，消亡后会不会有这个机会。”
　　“自然是有的。”林新低声道。
　　这些年他是一步步的看着山庄以前的老人不断去世，有的是修为无法突破，大限已到。
　　有的是死于外域威胁调查中，不明不白。
　　还有是修行走火入魔，自焚而死。
　　到现在，连安颖也快要走到尽头了。
　　而自己的儿子林阵，也已经是白发苍苍的老人，他没能突破金丹，无法驻颜，和自己站在一起，就像是关系倒过来一般。
　　这世间还能有几人能陪他走到最后。
　　林新尽管尽力帮助好友亲人，却还是只能眼睁睁看着他们一个个的减少消失。
　　“这一世是我连累你了。”林新轻声叹了口气，“当初若不是为了我，你也不会走到现在这般境地。”
　　安颖摇头。
　　“是我自己的选择，与你无关。只是不知道，我走后那两个小家伙怎么办。”
　　她收养的两个女婴，现如今也成就筑基修为，算是帮她走上曾经没能踏上的路。
　　“放心吧，青儿会照顾好一切的。”林新微笑道，他忽然伸手在安颖额头一点。
　　叮！
　　一声清脆响动。
　　安颖眼中闪过一丝茫然，随即明白了刚才发生的什么。
　　“这个是……？”
　　“最后一刻的时候，全力运转这套秘法。或许有可能保住你神魂。”林新正色道。
　　他伸手轻轻捏了捏安颖的脸颊。
　　“去吧，我随后就来。”
　　安颖笑了笑，看着他微微点头。


第五百三十六章 转生（一）
　　元斗魔宗，无定山。
　　元斗魔宫。
　　“宗主！您真的决定了么？”犬舍樱俏眉皱起肃然道，她很难有如此严肃的时候，但这一次却是异常认真的盯着林新。
　　“转生可不是简单容易之事。”
　　“碎轮殿要想成功避开，需要时机，运气，以及很多其他因素。”
　　白锁子摇头道。
　　“宗主此行怕是……极难。”
　　殷鹏子作为双城城主之一，也是林新此刻的铁杆支持者。
　　也不同意转世投胎。
　　“宗主，既然黄悦容和袁大侠都能破界飞升，为何您不可以？与他们一般前往人界不是也好么？”
　　这个问题也是大家都想问的问题。
　　林新端坐宝座，神色淡然。
　　“本宗自然可以破界飞升，但是，转轮轮回乃三界大秘密之一，我也想趁机参悟一番其中奥秘。”
　　他顿了顿，又道。
　　“破界飞升，据典籍来看，不是最好选择，以我的实力虽然不惧，但能够有更好选择，为何不选择更好？何况，我不是一定要转世投胎，先去试一试，若是不成再回来也可。”
　　其实他还有更深的想法。
　　他想要借助碎轮殿，看看能不能将他脑海灵魂深处的庞大至极记忆碎片山体，彻底碾碎，消化吸收。
　　否则这么一大块记忆冰山，若是一朝爆发，怕是能够瞬间把他主意识彻底淹没，变成植物人或疯子。
　　但这个理由自然不可能说出口。
　　“宗主准备数十年，就是为了今日，想必单纯劝说也很难改变主意……只是……”关明月低沉道。
　　“只是什么？”林新问道。
　　关明月摇摇头。
　　“只是，若投胎转世真的能有如此大的好处和优势，那为何黄悦容和袁大侠不选择这个，而是选择破界？”
　　“形势所逼吧？”林新笑了笑。他不置可否。
　　“宗主或许太过草率了。”关明月见无法劝服林新，也是叹气。
　　“此事就这么定了。”林新轻轻拍了拍扶手。“现在还有反抗起义军的消息么？”
　　“上次镇压，已经将他们全部逼进赤脊门躲藏的连星山脉。似乎已经受到赤脊门庇护，有些麻烦。”犬舍樱低声道。
　　“孟昕若和周剥皮么？”林新笑了笑。“让他们交人，否则杀进去，鸡犬不留。”
　　“给他们留块地盘不过是看在黄悦容门主的面上，但若是他们自己不识趣，那就别怪我心狠手辣。”
　　“是。”
　　……
　　转眼又是两年多过去。
　　元魔四年五月十一日，安颖大限到来，在无定山元斗魔功魂散，投胎转世入人间界。
　　赤脊门终究还是交了人，元斗魔宗如日当空，没有人能抵抗得了其威势。
　　而林新布置大阵，以十二种六品古阵连环布置，汇聚成一个最大叠加阵法。
　　动用人力物力巨大，修建出一座如同倒金字塔一样的庞大黑色建筑。
　　各式各样的物质法器流入建筑，然后不断增幅这座建筑物的庞大灵光魔气。
　　终于，又过了半年时间，林新彻底完成了所有准备。
　　连同他自身一起，调整身心状态，准备前往投胎转世。
　　而在此之前，他也准备一一安排好自己离开后的事务。
　　……
　　巨大黑色大厅中。
　　林新负手而立，面前是一扇圆拱形，高达十米的庞大大门。
　　门扉中是流动的黑色液体，仿佛通往完全未知的黑暗世界。
　　大厅地面，墙壁，天花板，任何一处地方，都有着朦朦胧胧的颗粒状粗糙感，仿佛剑主功底很是粗劣，没有半点抛光打磨的痕迹。
　　但若是有人能够靠得很近，仔细观察墙面，就会发现，这些所谓的颗粒状痕迹，实际上是刻印的无数极其细微的细小符文。
　　林新利用数十年时间的准备，自己亲手刻画了三百四十七万左右的六品符文，然后形成庞大的超强型六品古阵。再以十二个这样的古阵相互连接，最终形成一个极其恐怖精密复杂的变态阵法。
　　就连他自己也分不清这个阵法的威力到底属于六品还是七品。
　　但很明显，他能够感觉到，这座连环古阵的威力，相当于放大他自身的实力，多了五个他这般的强横存在，同时出力。
　　另外还有很多奇妙神异的能力。
　　此时此刻，一切准备就绪，他静静望着面前高达十米的黑暗大门，那里面打开的，是可以让他前往投胎转世的未知所在之地。
　　“青儿，你来了？”
　　忽然他缓缓转过身，看向大厅中骤然出现的黑光。
　　黑光散去，露出南顺青此时的身形。
　　他也是修行的元斗魔功，现如今也已经到了第七层的恐怖境地。随时可能突破到第八层。
　　原本便是重修，花不了多少时间，再加上他天资变态到极点，领悟千心道意又有林新和几个师姐的帮衬，所以进度之快，也是骇人。
　　“老师……您真的决定要走了？”
　　南顺青苦笑着问。
　　几十年间时间，他也成长成为一个俊美翩翩的清雅男子，下巴上也留了一小撮胡须，看起来就和当年的林新气质差不多。
　　“阵儿也来了？”
　　林新转过脸，看向另一处。
　　只见一道白气炸开，里面走出林阵，林罗两人。
　　原本的四人中只有南顺青和林罗突破了金丹，能够延寿，而林缎早在数十年前便寿终正寝。
　　林阵此时也是已经垂垂老矣，看上去满面皱纹，显然是寿数也撑不了多久了。
　　“父亲。”
　　“老师。”
　　两人一同拜倒，林阵微微有些哽咽，眼眶湿润。
　　林罗却是面无表情，但明显能够感觉到他精神状态很不好。
　　毕竟是从小抚养他们长大的老师兼父亲。
　　“若是季路夫妇还在，或许能够劝得了你们老师回心转意，但现在，没人能阻止他的决定。”另一女子声音从虚空中传出来。
　　独孤霖身形闪动，伴随着白光一闪，也出现在大厅内。
　　“你也来了？”林新笑了笑，看向这个自己上百年来的好友。“我走了，松林就要交给你了。”
　　“放心。”独孤霖不在乎的撇撇嘴。“有我老师在，有本真人在，足可保松林千年不倒。”
　　她现如今也到了金丹问道层面，不愧是松林有数的顶尖天才，聚灵体体质。
　　前些年只身独剑潜入朱雀圣庭，将当初害死她弟弟的真凶抓了出来，剥皮凌迟而死。从而一战天下惊。
　　现如今随时随地可能踏入元景，堪称整个松林最强天才。
　　“倒是你，别死在人间界了啊。”独孤霖看向林新，眼中流露出一丝担心。
　　“阳玄女呢？怎么处理？”南顺青又问道。
　　林新沉吟了下。
　　“她融合了一丝玲玲的残魂，杀不得，否则玲玲连投胎转世也不行。这些年她牺牲自己，帮我减除痛苦，从而导致修为大降，以后就不用管她吧，让她回玉清道也好，自由自在离开也罢。”
　　南顺青点点头。
　　两师徒早就有过商量，林新离开后，南顺青继承宗主之位。
　　他此时虽然只是第七层魔功，但配合他身上的特异第三只手，实力足以对抗第八层元斗魔功高手。
　　再加上林新麾下无数虫妖军团，元斗魔宗数位真君元老帮衬，碾压整个中府还是没问题的。
　　只是唯一的问题就是，天云道尊等人躲藏在不知道什么地方，若是他们突然冒出来，那还真就是个大麻烦。
　　极境强者，不是那么容易突破的。
　　林新也不清楚，自己一旦离开，麾下的生物会不会失去原本得到的属性增幅。
　　所以早在数年前，他便开始谋划，搜寻天云道尊和大妖尊的下落，至于阴玄女，阳玄女和她本就一体，两人修为同进同退，阳玄女跌落为真君层次，她自然也不能免除。
　　所以真正有威胁的，就只有天云道尊和大妖尊。
　　“老师放心吧，我会见机行事，绝不莽撞，况且还有白锁子殷鹏子两位元老真君帮衬。”
　　南顺青无奈道。
　　“不要让我失望。”
　　林新正色道。虽然他准备了不少后手，但还是希望一个都不要启用。
　　“放心……”南顺青点头。
　　林新说完，最后环顾一圈众人，又传音给林罗，叮嘱了一些东西。
　　这才在其泪眼婆娑的最后，朝黑色圆拱门缓缓走去。
　　轮回，据说只有生死之间才能看到的特殊存在。
　　但林新根据特殊办法，设计了一个调整自身精神灵魂频率的法子。
　　而这个大门便是调整必须途径之一。
　　“林宗主。”
　　在跨入大门的一瞬，阳玄女的声音从身后响起。
　　“一路顺风。”
　　林新头也不回，只是扬起手，往前猛地一踏。
　　嘶……
　　刹那间整个视野猛然摇晃起来。
　　林新浑身魔光闪动，不断稳住身形。
　　大门内，四面八方到处都是粘稠的黑色液体。
　　他伸手一划，顿时前面裂开一条大口子，所有黑色液体自动分开道路，在他面前，仿佛在迎接他一般。
　　林新往前走出，每走一步，他的精神频率便会震动一次……
　　不知不觉间，当他走完这条通道最后一步时，整个人眼神一散。
　　轰！
　　他全身上下一下炸开，化为无数黑气，消失得无影无踪。
　　仿佛彻底融入整个周围黑色液体一般。
　　……
　　大门外，庞大无比的连环古阵，忽然轰隆一声，从黑色液体大门中间传出剧烈震动。
　　一道巨大裂缝，从黑色液体大门中央，一下裂开，然后仿佛蔓延一般。
　　裂缝瞬间从地面传递开来，越裂越远，越裂越大，形成巨大深渊。


第五百三十七章 转生（二）
　　“走！”
　　南顺青挥手一抓，顿时魔气纵横，将其余几人全部裹住，瞬间飞射离开大厅。
　　片刻后，几人在远处一片山头浮现出身影。
　　远远望着连环大阵不断震动崩裂，从正中间位置裂出一道巨大口子。
　　那口子仿佛被人一剑斩裂一样，从大门处一直蔓延到整个大阵，将所有一切一分为二。
　　咔嚓……
　　刹那间，裂纹从边缘一下炸开无数细纹。
　　然后发出如同玻璃一样的声响。
　　轰！！！
　　终于，整个大阵轰然破碎。
　　林新准备了数十年的庞大阵法，只是用了一次，便彻底溃灭。
　　“老师……保重啊……”南顺青眼露担忧之色，望着庞大阵法。
　　另一处山头上方，茵曼托和克克赛等一众被收伏的妖族，全部聚集在这里，除开茵曼托外，其余人都是一脸虔诚的朝着大阵炸碎方向跪地朝拜。
　　“伟大的主人，请一定不要忘记忠诚的克克赛，不要忘记阴府还有我等一众对您最为虔诚的忠实信徒。”克克赛大声仿佛唱诗一般叫嚷着。
　　茵曼托则是化为人形，眼神茫然的望着炸开的大阵。
　　她现在已经进化到了金丹问道层次，从最初的一朵小花妖，几乎可以说是林新，一手一脚一点一滴的将她培养达到这个层次。
　　此时见到主人林新离去，她心中的迷茫和惶恐不比任何人少。
　　只是她一贯性质清冷，没有表达出来而已。
　　“主人已经安排好了一切。”此时听到克克赛大呼小叫，带着身后一众外域妖族，一脸狂热哀伤。
　　她回过头，却是忍不住开口。
　　“人间界与阴府距离不算太远，以后还会有再见之日。主人让我等努力修行，等他回来。你们可以选择加入元斗魔宗，或者前往外域，和空鲸王等人一同占据据点。”
　　在这里的除了空鲸王和恐族之王没来得及到外，其余的都在了。
　　那两者也是林新早已安排好一切，若是属性增幅还在，那么他们便会继续为元斗魔宗效力，不过是以元老身份。
　　若是属性增幅不再，那么这些被收伏的外域妖族，则各自分散回归，隐居外域。
　　“主人圣明！！克克赛必不忘记您伟大光辉的照耀，一定苦修，等到您重新降临之日，伴随左右！！”
　　金甲虫带头狂热高呼起来。
　　他自己偷偷搞了个圣魔教，宣扬以林新为主神的各种狂热教义。全然将林新描述成一个拯救外域虫族的伟大唯一之光的形象。
　　加上属性增幅的效果，也很是蛊惑了一大批外域虫族。
　　其中空鲸王这个头脑简单四肢发达的家伙，就是被克克赛一定程度蛊惑进来的。担任圣教护法元老。
　　“主人圣明！我等必不忘记您的伟大光辉，等到您再度降临世间之日，必常伴您左右！！”
　　一群外域虫族，包括妖蜂蜂后在内的虫妖们，一个个跪地高呼，声音整齐犹如事先排练过一般，满脸狂热。
　　茵曼托不由得捂住额头，一脸无奈。
　　“简直无法沟通……”
　　“克克赛……”她试图叫过金甲虫来交代一些林新吩咐的东西。
　　“啊！！伟大的主人！您的光芒是如此耀眼，您的身影是如此伟岸！一切都将伴您而生，随您而动……”
　　“我说，克克赛……”
　　“啊！！圣明的主人！您的指示将是我等一生的指引！您的声音可比圣贤，让我等振聋发聩！”
　　“克克赛……！”茵曼托无力的看着眼前带着一众强横妖族，不断朝拜的金甲虫，声音第三次被打断。
　　“啊！！！强大的主人！！您的力量能够让世界颤抖！您的双手环绕世间，以无上慈悲之心，拯救无数生命，让其皈依……”
　　茵曼托嘴角有些抽搐，终于还是决定，等这群狂信徒冷静下来之后再做沟通。
　　这群家伙最弱的都是金丹层面，强一些的甚至有元景化实层面的虫族大妖。
　　但此时，都是跟着不过金丹的克克赛，大声赞美歌颂着主人的英德。
　　若是激怒了他们，现在她可没有主人维护，绝不是这群家伙的对手。
　　最后望了眼还在不断飞溅崩灭的大阵，茵曼托长叹一声。
　　准备的数十年的庞大古阵，一瞬间崩灭产生的震荡波动，简直连真君都望尘莫及。
　　天空已经被染成了灰白色。
　　大地仿佛灭世一般，裂开无数深渊一样的口子。
　　空气里满是飘荡的魔气灵光，一些魔气甚至凝聚成了魔液，有了自己的灵智，在半空中浮现人面，扭曲着飞舞着。
　　恐怖的能量震荡，毁灭着大阵所在的一切物质。
　　没有任何活物能在其中存活下来。
　　茵曼托一眼望去，四周所有可以看到的区域，全部都被大阵的爆炸笼罩进去，所见之处，全部都是天崩地裂的末日景象。
　　唯独他们所站的这一小片区域，仿佛是龙卷风中心的一处风眼，这一小块石柱没有遭到丝毫波及。
　　伴随着克克赛一众妖族的赞美歌颂声，茵曼托心神逐渐飘向了不知道多久以前的时候。
　　下一次要想再见到主人，不知道得过多少年了……
　　……
　　意识逐渐恢复清醒。
　　林新缓缓睁开双眼，打量起周围身处的地方。
　　他正孤零零的独自站在一座古老宽广的庞大白色殿堂里。
　　殿堂极大，甚至比他见过的最大宫殿群，还要大出很多很多倍。
　　四面一眼望去，到处是白茫茫雾气，根本看不到宫殿墙壁。只有近距离的地方，能够看到两根高得没顶的石柱，石柱表面刻满了无数扭曲看不清的花纹，静静矗立着。
　　林新从未见过那么粗的石柱。
　　他缓缓走过去，光是站在石柱边上，就像是大象脚边的一只小蚂蚁。围绕石柱走一圈，也要数十息时间。
　　“这里难道就是轮回所在之处？”他皱眉，伸手摸了摸灰白的巨大石柱。
　　入手冰凉，上边的花纹明明看得很是清晰，但却始终无法认出是什么事物。
　　这是一种很奇妙的感觉。
　　他明明能够看清上边的花纹细节，但却就是感觉一片模糊，不知道刻画的是什么。
　　就像刚刚做完梦，再去回忆，却是怎么也想不起其中的细节。
　　“有人么？”
　　他出声叫道。
　　声音在大厅里回荡，逐渐朝着远处一阵阵传开。
　　没有人回答。
　　林新沉吟了下，感受一下自己身体里的魔气修为，全部都在。
　　“我通过大阵将自身暂时分解，利用那阴影蝴蝶的原理，将自己的精神灵魂也分解成有规律的上千块碎片。看来应该是成功骗过轮回，进入此地了。”
　　他曾经在遗迹中得到过一只阴影蝴蝶。
　　那蝴蝶很奇怪，它的身体本身便是分散在很多地方的碎片影子，然后在被太古研究的专家发现后，一一收集起来，最后才好不容易拼接成蝴蝶圆形。
　　这才被林新等人发现。
　　林新也是通过这阴影蝴蝶的奇异形态，从而将自身，冒险分成数千块，然后反复试验重组。
　　最后才修成这一项堪称变态的恐怖能力。
　　这也就是他体质达到六千多，用着不死之体才敢这么弄。
　　若是换一个人换一个极境修士，把自己一口气切成数千个碎片小块，那肯定是死得不能再死。
　　“有人么？”
　　他再度叫了一声。
　　声音一遍遍的重复着回音，越传越远，一直到白雾的最深处。
　　离开石柱，林新勉强从地面的花纹，分辨出大厅的前进方向。
　　然后信步朝着前方走去。
　　这地方极其神秘，空气中根本没有阴府一般的空间规则，导致他的护体魔光也无法展开。
　　整个人除了第九层塑造而成的魔神之体，枯穹圣体外，其余魂域之类的都被压制住，无法完整展开。
　　“应该是规则不同缘故。”林新心中明了，从这点可以看出自己确实是到了另外一处空间世界。
　　顺着庞大无边的大殿往前前进，不断走着，魔气修为支撑下，倒也没有丝毫问题。
　　只是时间流逝，他自己估算着，不知不觉便约莫有数天时间之久了。
　　一根根越来越大的石柱不断从身边两侧掠过。
　　从最初的上百米直径那么粗，到后来光是从石柱边上走过，便需要半个时辰之久。
　　林新也不去计算石柱有多粗了，而是慢慢加速。
　　以他枯穹圣体，元斗魔功第九层之强横，已经和远古魔神相差不多。
　　在试着慢慢走前进几天，没有遇到任何危险后，他便全速前进。
　　数千里距离几乎是一闪而过。
　　但就是这样的速度，也足足前进了十多天。
　　他才勉强看到大殿的地面出现一些细微变化。
　　地面开始浮现一些黑色的古老纹路，并且随着他的前进而越来越密集。
　　林新知道，这应该是快要到大殿的后半段了。
　　心头略微有了更多动力，继续急速前进。
　　渐渐的，随着他的不断前行，四周渐渐从前方传来一阵阵震动隆隆声。
　　隆隆……
　　就仿佛是什么机器在剧烈震动一般。
　　林新心头越发好奇起来，六千多的杀伤，带来的敏捷速度已经是堪比最强遁法，一个眨眼便能跨越数百里之远。
　　随着他越发的靠近前面大殿尽头。
　　渐渐的，那隆隆声越来越沉，越来越重。到了后面，甚至有种就在耳边轰鸣的错觉。
　　不知道又过了多少天，林新终于看到了这座大殿里，除了石柱外的第二样东西。


第五百三十八章 转生（三）
　　一个巨大的石轮。
　　矗立在林新面前的，是一个一眼看不到边缘的灰白石轮。
　　他只是站在石轮面前，明明能感觉到其缓缓的转动。
　　但朝两侧望去，却怎么也望不到边缘弧线。
　　给人的感觉就像是一堵墙，在从左往右的在不断移动。
　　但他的灵识却是能够大概探测出这个石轮的具体大小。
　　直径起码超过上百里，就连他的灵识也无法探测清楚具体大小有多大。
　　只能通过观察石轮不断碾压下方的大殿地面，来推测计算出大概的具体直径。
　　震耳欲聋的隆隆声不断强行灌进耳中，林新站在距离石轮数十米的位置，便站定不动了。
　　“这里，应该就是碎轮殿了。”
　　他深吸一口气，已经猜到自己到了什么地方。
　　“碎轮殿，传说中将一切灵魂意识碾碎，重新如同养料一般，分散撒向其他世界的地方。是轮回的主要组成部分。”
　　他心头迅速流过相关资料。
　　“先试试看能不能直接过去。”
　　他眼神一眯，伸手摊开，掌心中顿时浮现出一块漆黑发红的特殊晶体，晶体周围环绕着很多细小的白色颗粒，像是环绕的卫星一般不断转动。
　　“去吧。”
　　他轻轻将晶体往前一抛。
　　嘶……
　　那晶体一下化为一只半透明状的巨大老虎，还没等老虎回过神来，它瞬间便被吸入巨大石轮，无声无息间，便被碾碎成无数光点，被吸入石轮另一侧。
　　一头三米多高，八九米长的大老虎，居然一瞬间便被吸入巨轮下，连一丝反抗之力也没有。
　　林新看得眼神更深了。
　　他又拿出一把同样的晶体，足足有数十颗。
　　所有晶体自动悬浮起来，在他身前缓缓浮动。
　　嗖。
　　嗖嗖嗖……
　　一个个的晶体不断的朝着石轮飞去，不断在半途化为一个个不同形态的半透明生物。
　　这就是林新收集多年的各种类别灵魂体。
　　他将这些灵魂体用晶石储存起来，然后一一的作为试验品，丢入碎轮殿，尝试试探其中的规律。
　　时间缓缓流逝。
　　不知道过了多久，林新将第一千个灵魂丢出去，看着这头巨大的外域生物灵魂，瞬间被逮住吸入巨轮，然后化为碎片光点。
　　他面色平静，似乎根本不在意自己亲手杀掉了上千的灵魂。
　　被碎轮殿碾碎，就相当于意识彻底被抹除，然后重新化为肥料养料，滋养其他世界。
　　这其实就相当于神魂俱灭。
　　但他却是没有丝毫影响。
　　“大概看出来一点规律了……”
　　他低声喃喃了句。
　　再度从袖口中取出一个拳头大小的血红晶石。
　　他这次带着的储物晶中，足足存放了数十万的各类灵魂，大部分都是外域危险生物，从低到高，直到元景层面，各个层次都有。
　　“继续吧……”
　　林新依旧不断开始丢出手中的晶石，释放其中灵魂。
　　然后平静的看着灵魂体惨叫着被吸入碎轮殿巨大石轮。
　　一千，两千，一万，两万……
　　不知道又过了多久，林新终于缓缓开始放慢动作。
　　他大概稍微有些能看懂这里的规律了。
　　在连续转动一百零八天的周期后，巨大石轮会有一个极其细小的停顿间隙。
　　他一点也不急躁，继续又缓缓丢进去两万个灵魂体，这一次是几个几个的不断连续或者一组组丢进去。
　　再度观察规律。
　　足足半年过去了。
　　林新在这座大殿里没有乱跑，而是就这么一直呆着，不断测试观察石轮的规律，然后记录下来。
　　通过不用层次，不同意识清醒程度，不同数量，以及不同种族，精神状态等等因素的调节试验。
　　林新大概把握到了巨大石轮规律的细小停顿间隙。
　　这段时间里，他还是肉身进入这里，所以还会饥饿口渴，但好在储物戒指里装了足足数十吨的不同种类食物饮水，足够他再吃数年都可以。
　　“接下来，则是该处理我本身力量的隐藏问题了。”林新神色深邃，盯着巨大石轮，大脑飞速转动着无数个念头。
　　这个步骤，就要靠他集中收集秘籍，创造出来的一门特殊秘法来完成了。
　　要想将力量实力完整带入人间界，又不想被那里的大能发现。
　　那么最好的办法，便是隐藏。
　　林新参照了投影化身的一些秘术，以及星灵的一些特性，配合大量秘籍分析。
　　终于创出了一门能够将自身力量寄托在虚空之中的特殊功法——虚空寄灵术，简称虚灵术。
　　虚空指的是如那只阴影蝴蝶一般，存在于万事万物中，可以将自身分解成无数小块的特殊层次世界。
　　对于那只阴影蝴蝶来说，虚空便是它生存的世界，是它所看到的视野，所能接触到的一切。
　　其中自然不会这么简单，还蕴含着极其复杂艰涩的原理规律。
　　但最后的具体效果，便是让林新能够将自己的力量，自己的一切，分割出去大部分，化为星辰寄托在虚空深处。
　　简单的说，就是本体化为星灵，存在于虚空深处，主意识暂时脱离自身，度过石轮，然后再以特殊方式取回自己本体。
　　这点能够完成，还要从枯穹魔神本体特性说起。
　　枯穹魔神本身其实便是星灵魔神之一，自身便是有着属于自己代表的庞大母星——元斗母星。
　　也就是其他宗派所说的天元星。
　　亘古存在在虚空的天元星，甚至是比阴府更为古老的存在。其星力霸道无双，很多太古魔神邪神都会借用其星力修炼。
　　而一部分魔神在修炼大成后，最终寿终正寝或者战死时，便会将自身重返先天，回归母星，化为其中的一部分。这样也进一步的增强了天云星的强大。
　　而林新以虚灵术，将自身力量寄托返化给天元星，在越过碎轮殿后，再以秘法重新将其召回。
　　这就像是利用它作为储物箱，先暂时存放一下，之后再取回来。
　　至于会不会被分解为纯粹星力，或者被星灵化，这就是看他本身圣体能够支持多久了。
　　六千多的体质，起码短时间还是能够支持得了的。
　　为此林新测试过很多次。
　　只要越过巨大石轮碾碎的一瞬间，再迅速将自身圣体召回，一切就能完美无瑕的避开力量损毁的可能。
　　虽然典籍上说，投胎转世只会损失一部分力量，但像虚灵术这般，能够一点也不受损不是更好？
　　“接下来，该是看看怎么解决记忆冰山的问题了。”
　　林新盘膝坐在石轮前，竟然既阻碍碎轮殿缓缓入定起来。
　　时间不断过去。
　　他也是一直一动不动。
　　又不知道过去了几个月。
　　林新忽然双目一睁，屈指弹出一点红光。
　　那红光闪电般没入石轮下方的一丝丝缝隙。那里是唯一能够通过石轮的地方。
　　咔嚓一下，红光破碎，化为无数红点被吸入石轮后方，消失不见。
　　林新面色一白，顿时面容难看，眼神浮现出一丝痛苦。
　　“果然，分出来的一点灵识记忆彻底毁掉了。”
　　他利用秘术，将自己的一点点关于修行的枯燥记忆分出来一点，直接打出，结果显而易见，这点记忆瞬间被碾碎，以至于他灵魂也受了点轻伤。
　　这还是他找的那一丝停顿间隙，打进去灵识的，若是正常状态，怕是会被碾碎得更惨更细。
　　“算了，看来只能如此了。”
　　他沉吟了下，终究还是叹了口气。
　　挥手一撒，顿时唰的一下，数十颗黑色泛红的圆珠瞬间浮现在他身旁，悬浮在四周缓缓转动。
　　“元魂现。”
　　他低喝一声。
　　顿时这数十年来准备中的最大依仗，缓缓浮现在他身前。
　　数十颗能够替代修士一命的绝世宝物，替魂珠。
　　联合组成阵法，汇聚出了一个几乎和他一模一样的特殊魂体。
　　魂体除了有他全部的记忆外，没有意识，没有修为，仅仅只是一个普通魂体模拟物。
　　“虚化。”
　　林新再度手一指。
　　顿时他面前的人形林新，骤然分解成数千块黑色碎片，飞速朝着的石轮射去。
　　嚓。
　　一声轻响间，石轮毫无阻碍的将数千块碎片碾碎成数十万块。然后再度将其吸纳进去。
　　“再来。”
　　林新双目一眯，继续一指。
　　又是一个和他一模一样的林新浮现出来，这一次他用尽全力，将模拟灵魂分化成上万阴影碎片。
　　按照阴影蝴蝶那样的特殊规律，他主动分解成的碎片，完全可以完美的重组成原本的魂体。
　　这一次，他再度让魂体冲向石轮。
　　咔擦。
　　同样的结果。
　　魂体没有幸免于难，直接被碾碎成更细的残渣，吸入石轮背后。
　　“再来！”
　　林新一次次的尝试着，不断将魂体分化碎成不同形状的细小碎片，随着他不断的习练，分化的碎片也越来越多，越来越细小。
　　终于。
　　咔嚓。
　　一声脆响下，第三百五十一次魂体，居然有小半截手臂没有被彻底毁掉。这节手臂没有一去不复返，而是在林新的设定下，进入石轮后，又飞出来重组成一截手臂。
　　林新双目越发明亮起来。
　　他身前的替魂珠已经布满了密密麻麻的裂纹，显然快要撑不住一次次的凝聚魂体了。
　　“我设定了意识，只要能成功穿透过去，重组后，就会马上回来这边。这节手臂能够回来，看来是其中碎片没有被彻底碾碎。”
　　他伸手将这节手臂招过来，仔细研究其中的分化结构。
　　看看是什么样的碎片才能不被碎轮殿碾碎。
　　说是一截手臂，实际上只不过是小臂的一丁点碎骨头，估计也是凑巧才成功残留一点出来。


第五百三十九章 转生（四）
　　“碎轮殿不可能碾碎得非常彻底均匀，否则很多人身上的胎记之类的前世印记，也不会还有残留。”
　　林新双目眯起。
　　“若是能够真的碾碎极度均匀，那么转生的世界应该是完全资质平等的世界，但实际上不可能，那么就意味着其中有漏洞可钻。”
　　他强横的灵识很快将手臂碎片中的分化结构记忆下来，然后按照这种结构去试探。
　　果然，又一次有了不少碎片能够完整穿透，然后又回来。
　　林新开始一次次的尝试。
　　随着时间推移，半年不到，他便已经能够控制把握其中大半个躯干的魂体不被碾碎。
　　又枯燥的度过了一年的尝试。
　　他替换了两组替魂珠，积攒了几十年的家底也在迅速消耗中。十成只剩下两成。
　　魂体的完整度越来越好，林新已经成功测试组合出双手双脚。加上前面成功的躯干，他只差最后的头颅没有完成了。
　　很快，又是两年过去了，食物饮水全部用得七七八八，准备了几十年的储备，也消耗了只剩下一点点。
　　终于，一次偶然的机会。
　　林新终于碰巧找到了让头颅通过的组成结构。
　　他恐怖的异能天赋在其中这个过程中，展现出可怕的效用。
　　只要成功一次，他便能形成技能，让其保证百分九十以上的成功率。
　　之所以不是百分之百，还要考虑外界因素的变化影响，毕竟自己不变，但外界却是在不断发生变动。
　　嗖！！
　　一道淡红人形魂体，从巨大石轮缝隙中飞射出来，悬浮在林新身前。
　　魂体赫然是和他一模一样的林新外貌，只是双目少了一丝霸意和唯我独尊的狂气。
　　自从踏入第九层元斗魔功后。林新便性格受到魔功影响，变得霸道狂躁。眼下却是独一无二的特征表象。
　　“成功了……”
　　林新凝视着眼前这个淡红魂体，嘴角不由自主的微微勾起。
　　“看来终于到了该真正开始的时候了。”
　　他缓缓站起身，已经盘坐了几年的身体，没有丝毫迟滞麻木。
　　挥手一抓，替魂珠形成的阵型顿时散开，那个淡红魂体也直接消散。
　　林新深吸一口气。
　　运转虚灵术，意识朝着性灵深处的元斗星力黑洞探去。
　　黑洞中，一个小一号的林新盘膝闭目，安详的端坐在其中。
　　那是他自身的元婴灵体。
　　“焕荣枯朽，元斗之母……”
　　林新轻声念出真言。
　　嗡！！
　　刹那间，无数星力从头顶上方虚空投射而下。仿佛穿透无比伟岸的碎轮殿，直接映照链接上了林新所在位置。
　　“果然！”
　　林新心头大喜，碎轮殿果然不禁制星力穿透。
　　他动作奇快，双手如同莲花般绽放出无数指影，一个眨眼便释放上千个印决。
　　这一次没有元斗母星星力垂落，而是他全身上下，所有圣体化为黑红星力，混杂着一丝丝魔功魔气，冲天而起。
　　轰！！！
　　所有一切修为，连同圣体，全部凝聚成一道黑红虚影，冲出林新头顶，火箭般消失在上空十数米虚空处，无影无形。
　　林新全身原本强横的气息，迅速降落下来。
　　很快便只剩下一点点魔气修为，作为控制他自身进入石轮的残余。
　　他面色苍白，身体逐渐泛起透明色泽。
　　感应着元斗母星反馈回来的信息，他知道，自己的虚灵术，成功了。
　　不过中间也出了一个小小的变化。
　　虚灵术确实将他的力量连同修为，圣体，全部反接引上了母星。
　　但却因为还有灵魂印记的缘故，而没有被母星彻底融化，也没有进入母星内部。
　　反而被凝聚成球体，环绕在元斗母星边缘，形成细小卫星之一缓缓转动。
　　“虽然有些变故，不过最后的结果还是不错的，这样一来，我也不用急着召回，只是成为卫星的话，不会受到母星彻底侵蚀，想存放多久都可以，也不枉我费尽心思这么久了。”
　　林新身体隐隐越来越透明了。
　　“接下来，则是看看石轮能不能帮我碾碎我自己都无法控制的记忆冰山了……”
　　他带着一丝期待，一步步的朝着石轮走去。
　　随着不断越来越靠近石轮，林新整个人都开始被巨大的轰隆声震动颤抖起来。
　　他全身都仿佛共鸣一般，开始被庞大的震动震荡得酥麻无力。
　　但他缓缓等待着，等候那一丝探查出来的石轮缝隙最大的瞬间。
　　嘭！
　　忽然林新一脚踏地，整个人电射一般冲向石轮下方那一丝的缝隙。
　　嚓的一下，还没等石轮将他吸引进去，他全身骤然分化成数十万块淡红血肉碎片，如同溪流砂砾一般，按照某种特定的速度和顺序规律，不断主动钻入石轮缝隙。
　　石轮隆隆转动着，丝毫没有收到任何阻碍，依旧还是那般速度，缓慢，稳定，仿佛无数年前便是这般。
　　林新所化的血肉碎片很快便只剩下一小半了。
　　但最后的这一小半，色泽已经不是单纯的淡红色，而是暗红色，仿佛密度大了许多。
　　石轮碾压上去的一瞬间。
　　咔嚓！
　　明显的脆响传出来。一下子仿佛有无数人的惨叫，不甘，哀嚎，从石轮缝隙中飘出。
　　大量的记忆在疯狂的被清洗，碾碎，化为最基本的灵魂肥料。
　　林新脑海中的记忆碎片，积累了上百年，杀戮了太多太多生命，已经达到了上百万人的记忆层次，也就是说相当于他一个人脑海里寄存了上百万人的记忆。
　　这样庞大的记忆碎片，形成的冰山，在遭遇石轮的刹那，迸发出来的反抗力量，就连已经通过大半的林新也感觉脑海里一阵嗡鸣撕裂般剧痛。
　　咔嚓！
　　又是一声脆响，石轮毫无阻碍的从容碾下去，仿佛下方不是上百万人的记忆冰山，而是连豆腐也算不上的普通杂物。
　　所有记忆全数崩裂，碎灭。
　　连带着林新保存这部分记忆碎片的灵魂意识，也受到无差别碾压。
　　瞬间碎灭，化为最基本的灵魂肥料。
　　这一部分的灵魂力，也就是精神力，相当于他本体全部精神力的五分之一，算得上是损失惨重了。
　　但对于林新来说，这反而是一次真正的解脱。
　　若是没有石轮瞬间的碾碎，一旦让这座记忆碎片冰山炸开，那么他将要面临的便不是损失五分之一魂体，而是彻底被庞大记忆冲刷成疯子傻子。
　　林新整个魂体分散成有规律的数十万块碎片，穿透石轮后，又迅速重组起来。
　　不到数秒钟，便组合成全新的小一号林新。
　　他面色苍白，仔细开始打量石轮后的景色。
　　出现在他面前的，是一个巨大的七彩漩涡海洋。
　　石轮后面正对着的，便是这个庞大无比的彩色海洋。其中间，一个巨大漩涡缓缓转动着，没有发出声响，但明确的能够感觉到有细微的牵引力，将所有石轮碾碎的碎片渣滓，牵引下去。
　　林新抵抗着这股牵引力，仔细观察四周。
　　周围除了一望无际的彩色海洋，便再没有其他任何事物。
　　远处同样是白茫茫的雾气笼罩，什么也看不到。
　　这里也没有任何生命存在，死寂，安静，仿佛一切都是早已制定好的程序，亘古不变的永久运转下去。
　　他回过身看了眼身后的石轮。
　　庞大石轮悬浮在大海上方，四周缝隙不断源源飞出无数各色细灰。
　　这些细灰应该便是灵魂被碾碎后剩下的砂砾了。
　　“这便是轮回海？”
　　林新已经心中知晓了这片七彩海洋的名字。
　　传说中能够让灵魂得以转生的轮回海。
　　按照古代典籍神话里的记录，只要投身入这片海洋，便能投胎转世，进入其他世界。
　　林新却是没急着入海，而是四处远望，灵识小心的探出。
　　很快，数十里的距离一晃即至，他透过白雾，又在海面上看到了有其余的庞大石轮，缓缓转动，释放无数彩色粉末吹入海洋。
　　“看来石轮不只是有一个，碎轮殿……”这一次的经验让他心头有了一丝底气，传闻佛门中便有大能能够避免宿世轮回的记忆被磨灭，想来应该便是如他先前那样，掌握了其中的规律，配合秘法，才得以成功。
　　只是他想象不出，若是没有他的异能天赋，一般修者需要付出多少代价和生命，才能探索出那样的秘法秘术。
　　其中的艰辛，怕是不足以为外人所道。
　　四周观察得差不多了，死寂一片的轮回海也没什么好看的。
　　林新抬起头看向头顶天空。
　　石轮上方是一片灰蒙蒙云气。
　　无数灰色云气形成如同轮回海一样的庞大云海，一眼望不到边。也是异常壮观。
　　似乎对应着轮回海的大漩涡，天上的灰云也缓缓转动着，凝聚出一个同样庞大的巨大漩涡。
　　两个漩涡中心不断往内塌陷，内壁上也不时能够看到细细的黑色电弧。
　　“不知道那里又是什么地方……？”
　　林新心头闪过无数疑问，但此时他停留的时间已经够久了，轮回海的吸力越来越大，越来越强。
　　最后感应了下自己寄托在元斗母星的圣体，还能轻易取回，也没有被母星碾压吸收的迹象，林新便再无疑虑，顺应轮回海引力，笔直坠入大海。
　　噗！！
　　彩色的海水在眼前哗啦一下炸开，耳边一下子沉闷起来，林新意识顿时陷入沉睡之中，再没有半点清晰。


第三卷 万法永恒


第五百四十章 出世（一）
　　咕噜……
　　一连串气泡从林新嘴边冒出来。
　　他缓缓睁开眼，自己正倒悬在一片红艳艳液体中。身体缩小成一个团。
　　全身虚弱无比，甚至连动弹一下都极其艰难费力。
　　他所处的地方，似乎是个封闭的空间，整个空间呈椭圆状，里面充斥着大量的粘稠液体。
　　“这里是……？”
　　他脑子里有些混沌，但马上闪电般回忆起自己的身份来历。
　　“这里是母胎环境？”
　　他低下头，看到自己肚脐有一截东西链接在周围红色肉壁上，再感受到皮肤四周不断涌入的空气和营养物质。
　　顿时心中明了自己的处境。
　　“我成功了……”
　　他微微有些激动起来。
　　完全带着前世记忆，投胎到了一个另外的世界，他成功了。
　　除了五分之一的灵魂力损伤外，再没有任何损耗。
　　他能够感觉自己的圣体星辰还在天空虚空中闪耀，随时可以降临下界，恢复魔神圣体。
　　“这么说，我现在已经是正式进入母体了？”
　　精神力微微一扫，他强横的意识力瞬间将周围环境映照在心灵深处。
　　一间干净整洁的木质阁楼中。
　　一名美貌妇人正面带幸福微笑的抚摸着自己的肚子。
　　她的肚子已经有起码两个月大小了，微微凸起，明显能够看到怀孕形状。
　　“尼拉！”
　　忽然一个年轻少女叫着不知名的语言，大踏步走进阁楼，蹲到妇人边上，小心翼翼的伸手抚摸妇人肚子。
　　“奥修露……”
　　妇人也开口，用林新完全听不懂的语言说着什么话。
　　和少女相互交谈着，两人相谈之间隐隐有着孺慕之情，显然是极为亲密的亲人关系。
　　林新精神力明显能够感觉到，少女眉头紧锁，心情显然不是很好，有些郁结。
　　那妇人则是有些无奈，有些彷徨，却明显隐藏得很好，还在反过来安慰少女。
　　两人聊的时间蛮长，林新听了一会儿听不懂，便精神力缩回来，重新朝其他方向扩散出去。
　　刚一出了阁楼，外面骤然吹来一阵热风，仿佛瞬间在脸上淋了一壶开水一般，滚烫至极的空气直接吹在林新精神力上，烫得他飞快缩回来。
　　“这里的天地间元气，居然比地府阳气重这么多！？”
　　林新虽然早有预料，但真正接触到，却还是吓了一跳。
　　只是接触一瞬间，他的精神力便被烫伤了一小块区域，这还只是被这里的天地元气空气等烫伤。
　　他有些犹豫要不要现在召回圣体，但人间界深浅不明，眼下正好是完美的自然形成自己身份的好机会。
　　若是自己毁掉，那就真的是得不偿失了。
　　迟疑了下，林新还是收回所有精神意识，全部回到自己还未成形的幼体中。
　　“现在的母体承受不起我的圣体力量，怕是一旦召回，瞬间就能将母体撑爆。也不利于隐藏身份。”
　　林新仔细检查了下现在这具身体。
　　才刚刚从受精卵发育出基本大脑心脏。此时正是塑性改善资质的最佳时期。
　　但他想了想，还是没有轻举妄动，等多观察一下环境，再开始设计自己的这一世修行之路。
　　毕竟地府的功法拿到这里不一定能适用。
　　不过检查下来，他这具身体却是有些细微古怪，背后竟然隐隐有一对稚嫩骨架，似乎是在发育翅膀羽翼。
　　静观其变下，林新很快消耗掉了这具幼体极其稀少的精力，又陷入沉睡。
　　时间一天天过去。
　　那少妇每日都居住在这座木质阁楼里，什么地方都没去，除了衣食住宿，便是不断轻轻哼着一首好听的柔和歌谣。
　　木阁楼不时会有那名英姿飒爽的少女前来看望，偶尔还有一个留着小胡子的中年男子，前来照顾一下妇人。
　　男子气质威严，但眉头始终有着解不开的愁气。只有在陪着妇人的时候，轻轻抚摸肚子，才会稍微开心一会儿。
　　但男子似乎担任要职，很快便会迅速离去。
　　陪伴美妇人最多的，还是一个面容苍老的白衣老人。以及服侍她的一些侍女。
　　一个月过去了。
　　林新清醒的时间越来越多。
　　他还是忍不住开始调节自身气血了，不做其他多余的事，仅仅只是调节气血，让自己意识能够多撑一会。
　　他掌握的秘籍功法不计其数，不过因为不了解这里的天地元气构成，也不敢贸然吸纳。
　　于是便只搬运气血，打通经脉阻碍，同时刺激母体妇人增加食量，为其改善身体，为他提供更多气血。
　　然后，他便开始小心翼翼的接触外界元气。
　　接触那种对他来说，比开水还要滚烫的恐怖元气。
　　他现在九成九以上的修为和魂力等都寄存在元斗母星边上，化为星辰转动。
　　能够调动的精神魂力仅仅只比筑基稍强一些。
　　那堪比开水的元气对他来说简直就是大杀器，虽然这边意识就算被毁，他也能利用母星那边的灵魂印记保持不灭，重塑魂体，但终究一旦调动便会引发剧变，暴露自己特异之处。
　　这不是他想要的。
　　胎中第四个月。
　　林新正式开始接触第一缕天地元气。
　　他将自己的意识拉伸成一段很长的细线，细线中间每隔一段距离便有一个很脆弱的薄弱处，方便随时断开联系。
　　然后他趁妇人午睡时，将自己意识魂力化为一截触须，悄悄朝着阁楼外探去。
　　他现在已经明白了，阁楼周围是有人专门布置了特殊阵法，维护这里的元气不受外界影响。所以他才能安然无恙，但外面就不同了。
　　当他意识刚刚穿过阁楼，碰到外面无处不在的第一缕天地元气时。
　　一瞬间，一股极其恐怖的燃烧之力，从意识末端飞速蔓延进来。
　　林新顿时心头一震，魂力震动下，摆出魂阵秘法，整个意识力直接化为一根长鞭，狠狠抽中冲来的燃烧元气。
　　啪！！
　　那元气骤然被抽飞，重新出了阁楼，恢复平静。
　　林新心头分析了下规律，还是缓缓心中摇头。
　　“根本连接触都不行，只能壮士断腕般丢掉自己接触过元气的部位。太伤了……”
　　他终于还是决定，开始利用积存的属性点，强化自身肉身。
　　他在地府期间，足足积攒了三万多自由属性点，这东西也不知道是存放在什么地方的，就算是他现在这般孱弱的身体，居然也能随时随地的调用，让他也啧啧称奇。
　　他不敢用多，而是极其小心的一点点增加自己这具身体的四围。
　　杀伤，防御，闪避，体质，四大属性每一项都有着极其重要的用途，齐头并进还能强大自身精神力。
　　他基本是每一个月提升逐步增幅一点自己的四围。
　　同时他也从自己掌握的无数功法中，挑选出一个完全只用于搬运气血，锻炼肉身的功法——正阳功。
　　这门功法是他从一处遗迹中发掘出来的，完全不涉及天地元气，只是在自身内部锻炼自己的魂力意识，和肉身气血。
　　通过进食来不断强化自身精气神质量。
　　也是他后来撒网天下，收集阳性功法才得到的。
　　此时用在这里也是正好。
　　这正阳功共分十三层，每前进一层，都能提升一倍的自身气血，这不是简单的在最初的基础上提升，而是每一次提升，都是在前一层的基础上加倍。
　　就如同数字，一生二，二生四，四生八……
　　这般到了最后，可以达到一个极其恐怖的气血层面。
　　而且先天越是气血强横的，便越是适合修行这门功法。
　　林新索性在不断提升自己属性四围的同时，在娘胎里便开始修行这门功决。
　　娘胎环境算是道家所说的先天之体，还未接触外界天地污垢，据传说婴儿体内还会残留着一丝先天之气。只有随着后天出生，才会慢慢消散。
　　不过林新却是压根就没找到什么先天之气，倒是因为没接触外界元气，导致身体通透无比，气血杂质极少，搬运提炼也极为轻松，这个倒是真的。
　　他也一直没有突破正阳功的第一层，毕竟属性点能够不断强化他的先天，这样一来，先天气血基数越大，那么正阳功一旦突破，得到的效果便越强。
　　所以他一直压制功法，只是单纯的打基础，壮大自身气血。正阳功的第一层也是有着不断壮大气血的作用。
　　随着他在母体内修炼正阳功，提升属性点，母体那个美妇人则是遭了秧。
　　被刺激得食量一加再加，从第五个月开始，食量每顿便多了一倍。
　　第六个月增加到两倍。
　　第七个月增加到了原先的七八倍！
　　以至于要那中年男子吩咐人找来一些高营养的灵药食材，才遏制住妇人不断提升的恐怖饭量。
　　林新也在这几个月中，逐步学会了妇人和少女，老伯，以及中年男子对话所说的语言。
　　他掌握语种数十门，甚至有过从极其残缺的外域遗迹残片，倒推原本语言体系的经验。
　　所以解析这里的日常语言不算困难。
　　第九个月的时候，他已经能够自如的听懂妇人他们之间的对话，并从中得到了一些他想要的信息。
　　这妇人，也就是他的这一世母亲，名为原晚清，是一户普通大户人家的小姐。
　　而父亲，名为林昊，则是一处隐世世家家族的族长。而且并非人族。
　　还有那个经常来看原晚清的少女，则是这一任家族族长的候选继承人。同时也是林新这一世的亲生姐姐，林耀阳。也不是人族。


第五百四十一章 出世（二）
　　林耀阳似乎不是原晚清亲生的，而是族长林昊的前任妻子女儿。而且血脉也极其纯净，没有普通凡人杂合，所以早早便被定为下任族长继承人。
　　不过具体这个家族到底是做什么的，林新倒是没弄清楚。
　　似乎他们管理了一大片地盘，偶尔里面出了什么麻烦问题，便会有林家出面解决。
　　有时是那少女林耀阳，有时是族长林昊。
　　他们的事务似乎很多，也很累，经常回来看望原晚清时，都能看得出掩饰不住的疲惫。
　　第十个月的时候，少女姐姐林耀阳又来了。
　　不过这一次是双手绑着厚实的绷带来的。
　　“清姨，我又来了啊！”
　　林耀阳还没进阁楼，便大声叫嚷起来。
　　有两个侍女搀扶着她，小心翼翼的让其进了阁楼一楼的院子，朝坐在木门边的原晚清走过来。
　　“又受伤了？”原晚清挺着大肚子满面担忧的站起身。“不是只是简单的清理妖灵么？怎么伤成这样？快来让我看看。”
　　林耀阳满不在乎的笑了笑。
　　“小伤小伤，只是双手骨折而已，要不了多久就能好。这次出去遇到了个狠角色，对干了三天三夜才弄死他，累得老娘肝都要漏出来了！”
　　“乱说什么，来，让我看看。”
　　原晚清拉过林耀阳，伸手搭在她手腕上，切脉检查，很快她有些担心的神色也渐渐散开。
　　“还好没事。只是气血浮动，双手断得很干脆，没有碎渣，愈合应该很快，不过最少也要好好待上几个月了。”
　　“没事没事！这不正好守着姨生产么？”林耀阳嘿嘿笑道，“听父亲大人说，是个弟弟？”
　　“恩。应该没错。”原晚清轻轻点头。“可惜，夫君看了几次后，都是摇头。终究没有林家的密血。”
　　她是个性子很柔和的女子，就算心中万分惋惜，也不会在面上表露太多。
　　“没事没事，不是有我么。”林耀阳拍着胸口，“林家继承密血的人，有我一个就够了。弟弟就好好安心长大，安安稳稳做个平凡人就好。”
　　她神色忽然微微一顿。
　　“这也是娘亲生前最大的愿望……”
　　原晚清闻言，也是叹了口气。
　　“只是……只是苦了你了。”
　　“没事的……我可是很强的！嘿嘿，这次要不是那家伙够阴，一开始阴了我，结果绝对不可能这样！”
　　林耀阳保证道。
　　“算了不说这些，父亲大人呢？”
　　原晚清伸手捋了捋鬓角的发丝。
　　“北面又有些杂事，他亲自过去处理了。好像是五城联盟的事……”
　　“连弟弟快要出世都不来么？真是麻烦！”林耀阳不满道。
　　“也不是啦，你爹爹他说，弟弟因为只是普通血脉，检测不出密血，所以他这次会带回来一些零元果，为其打好基础，以后修炼一百零八奔雷剑也能有更好的筋骨。”原晚清连忙辩解道。
　　“也是，这个世道，就算当个普通人，也总要有点自保之力才是。”林耀阳点头。
　　两人聊了一会族长林昊近况，又开始聊起胎儿的动静。
　　已经快要到出生的时间了，宫缩迹象越来越频繁。
　　林耀阳不断询问细节，同时叫来负责照顾原晚清的几名贴身侍女，询问情况。又安排叮嘱了一些东西，这才念念不舍的离开。
　　林新此时已经在原晚清肚子里基本成型了。
　　他也听到了林耀阳这个便宜姐姐提到的密血。
　　这似乎是林家家族世代传承所必须的血脉条件，没有这个，就算他是族长之子，也几乎和凡人差不多。
　　所以族长林昊才会去给他找零元果，据说这东西可以在他出生后不久，用来通透经脉，让肉身更加容易习练武道。
　　此时他的这一世身体，已经达到了平均五点的四围属性。这已经是极限了。
　　他不敢再加，再加母体就可能会被撑爆，就算不撑爆，原晚清也已经供应不上他此时需要的气血了。
　　随着他越来越逼近临产，原晚清的身体也在一天天的瘦弱下去。
　　但她温柔的双眼里，却是越发的明亮起来。
　　每天除了吃宿，便是柔和的抚摸肚子，自言自语的给林新讲故事。
　　这个女人仿佛水一般柔和，林耀阳后面又来了几次，这几次都是气急败坏，怒气冲冲，似乎被人气得不行。
　　但在原晚清的闻言细语下，她也渐渐平复下来脾气，心境也温和了许多。
　　两女经常相互拉着闲聊，东拉西扯，倒也让林新了解了许多关于这个世界的常识。
　　日子一天天流逝。
　　终于，林新感觉自己的姿势逐渐倒转过来，变成头朝下，他预感到自己出世的时间就要到了。
　　林昊也闻风赶了回来，和少女林耀阳一起，守着原晚清，连续十多天都不离开一步。
　　原本清冷安静的阁楼里，也源源不断的赶来许多医生一样的老头中年人，每时每刻都有两个以上的侍女随时侍候在身边。
　　林新此时也将自身的肉身调整到了一个无法再增强的极限。这是他这个阶段能够达到的极限。
　　如果按照地府的标准，那么他现在还是未出世的婴儿，便有了四个成人强度的四围。
　　若不是原晚清的肉身无法支撑更强，林新还准备再强化更进一步自己身体。
　　但就是这样也已经够惊世骇俗了。
　　反正他还存着三万多的自由属性，只要出世，就能迅速提升自己素质实力。
　　日子一天天过去，转眼便是第十一个月了。
　　所有人都有些急了，虽然传闻中也有怀胎几年的例子，但那都不是肉体凡胎，像普通胎儿，怀了这么久还不出来的，那就真的是少之又少了。
　　好在林新也主动配合起来，调动原晚清的气血运转，终于在第十一个月的二十三天，一个月黑风高的晚上，出世了。
　　……
　　偌大的院子里，林昊和林耀阳，还有几个请来的名医，都是焦急万分的等在房门外。
　　此时已经是半夜凌晨，房门内还在不断传出原晚清痛苦的哭叫声。还有产婆不断的鼓励声。
　　林昊父女都是面带忧色，生怕耳朵里听到什么不好的消息。
　　“怎么还不出来？”林耀阳是个急性子，此时嘴里念念叨叨，来回在院子里走来走去。
　　林昊虽然急躁，但只是站在原地，面色凝重，拳头在袖子里越握越紧，几乎要陷进掌心。
　　“出来了！”
　　忽然里面产婆一声惊喜叫道。
　　随后便是一阵拍打，哇的一下，婴儿的哭叫瞬间冲破整个院子的阻碍，传递到四面八方。
　　阁楼周围暗中守候的诸多侍卫侍女们，也都是深深松了口气。
　　一名白发老人双手插进袖子，此时站在元之外的阴暗中，脸上也是露出一丝放心的笑容。
　　林昊一马当先，冲进房门，马上便看到产婆手里抱着一个比一般颖儿还要大出一圈的强壮小子。
　　“这是我的儿子！？”
　　“是的老爷，少爷健康得很呢，恭喜您了先，母子平安。”
　　产婆赶紧将婴儿朝林昊递过去。
　　林昊睁大双眼，双手带着一丝从未出现的不稳定，伸手去接婴儿。
　　刚一接过，他便发现婴儿背后有着一块黑红色的胎记，模模糊糊的，隐隐有点花纹的样子。
　　他也没在意，反倒是仔细看着婴儿的面容。
　　皱巴巴的和小老头差不多，此时也看不出什么容貌。
　　小孩也只知道哭。
　　林耀阳跟着进来，也是看到这一幕，顿时颇有些失望的摇头。
　　“怎么这么丑！”
　　她嘀咕道。
　　“都是这样都是这样！刚出生就这样，后面几天才能长开！”产婆赶紧解释。
　　此时林新被人一个接一个的抱来抱去，他却是一边大哭，一边闭目仔细感受着这里浓厚的天地元气。
　　和纯粹以魂体接触元气不同，他的肉身一接触天地元气，瞬间便感觉到，仿佛有一股灼热气流，从身体的四面八方，顺着皮肤毛孔试图一窝蜂的涌入体内。
　　但此时他修习正阳功，提升自己四围的效果便体现出来了。
　　他迅速收紧毛孔，隔绝了外界乱七八糟的元气一窝蜂想要冲进身体。
　　而是仔细通过身体感官，感受元气的不同，从而开始筛选其中部分纯净的中正元气，让其进入自己身体。
　　这类元气没有属性偏向，中正平和，不会影响身体的本身属性。
　　这种对元气的细微控制，看起来容易，但实际上细化到一个极其恐怖的程度，便不是表面那么简单了。
　　就算是一般元景，要想以普通婴儿身体，来控制毛孔级别的筛选元气，那也几乎是天方夜谭。
　　好在林新没有调动任何元气的意思，他只是让自己暂时筛选元气。
　　因为不涉及元气搬运，林昊和林耀阳显然都没有丝毫察觉。
　　林新也得以成功掩盖自己的不凡之处。
　　“从今天起，你便是我林昊的儿子，林射日！”
　　林昊抱着林新高高举起，一脸喜悦的大声叫起来。
　　林射日……
　　这名字无论怎么看，都是一股浓浓的乡土气息。
　　这林昊到底和太阳有多大的仇，一个林耀阳，一个林射日，名字通俗易懂，富含韵理，颇有农家田园乐趣之风格。
　　“你怎么不取个林斗日？林逗日？”
　　林新忍不住腹诽。


第五百四十二章 幼年（一）
　　遗憾的是，林新的抗议无效。
　　他的名字最终还是被定位林射日。不过不是射箭的射，那是他误读了，而是林摄日。
　　虽然终归还是太阳，但好歹比之前那个中二气息浓厚的名字好多了。
　　被林昊抱了一会儿，然后又去给原晚清，也就是这一世的母亲抱着看了看。
　　很快原晚清便沉沉睡去，产婆清理了下她身体，然后有侍女接手。
　　林新很快便被清理干净，抱到边上一个小摇篮里睡觉。
　　他倒是精力旺盛，比一般婴儿气血不知道要强出多少，被产婆和医生夸赞了他先天底子好，一群人围着他说说笑笑，各种恭贺，这才慢慢离开。
　　林昊和林耀阳都是围着他和原晚清转来转去，脸上满是高兴的笑容。
　　两人好不容易消停下来，看到林新装睡，这才走出去聊起关于他的事。
　　虽然就站在门外，两人声音也压得很低，但林新修习正阳功，气血旺盛到极点，而且还因为极其醇和隐蔽些极强，所以正阳功的运转和气血积累，根本没有被林昊两人发现。
　　但他也因此而五感极其明锐，相隔不远，也能清楚听到两人在门外的说话。
　　“姨娘睡着了？”这是林耀阳的声音，有些男性化，但还是有女性的清冽，还夹杂着一股说一不二的英气。
　　“恩，这些天辛苦她了……”林昊叹气道，他似乎什么时候都是一副忧愁皱眉的语气。
　　“你弟弟……确实没有密血……唉，苦了你了，阳阳。”
　　林耀阳却是满不在乎的笑了笑。
　　“没什么苦不苦的，这话你都说了多少遍了？要想镇住分家那些老不死，这也是没有办法的事。”
　　林昊又是长叹了口气。
　　“若是……没有家族的束缚，不用背负这份诅咒，以你的天赋，必定会过得很好也说不定。”
　　林耀阳笑了声。
　　“父亲大人可是堂堂的诛世会会长，什么时候变得这么优柔寡断了？”
　　“诛妖世家联盟会不过是个松散组织，参与的除了我们这些传统的十三世家外，便再没有其他强一点的势力，不用老是提在嘴边。”
　　林昊提醒道。
　　“毕竟我们就算联盟在一起，也不过是偏安一隅底蕴终究不如那些大门大派深。”
　　“是是是。”林耀阳随口应道。
　　“封印，我打算在你二十岁的时候交给你，你觉得呢？”林昊压低声音。
　　“好啊，我其实早就做好准备了，这是我们家族的使命，也是我们最大的依仗，况且……”林耀阳顿了顿，语气微微低沉下来。“父亲，您也快坚持不住了吧？”
　　“我还好，只是上次出手受的伤，到现在还没好完，有些耽搁了。”林昊淡淡道。
　　“既然如此，那么从现在开始，我也要命人为你准备所需的材料了。”
　　“我会努力的。”林耀阳用一种极其认真的语气回答。
　　“对你，我还是很放心，只是以后或许要你多关照弟弟了……他只能是普通人……”
　　“放心吧父亲大人。我会保护好他。”林耀阳此时说话，给人的感觉就好像是某种承诺，一种诺言。
　　两人之后便没有再聊这方面的事，而是开始对林新，也就是这一世的林摄日的未来开始仔细规划起来。
　　林新也不再偷听，毕竟现在他血气还不强，应该把所有血气都用来巩固筋骨身体内脏，而不是胡乱消耗。
　　但从便宜父亲和姐姐的对话内容里，他结合以前偷听到的很多内容，也是能推测出一些关于这个家族的秘密。
　　仰躺在婴儿摇篮里，林新视野范围只有正上方的一小块椭圆形天花板。
　　褐色的木质天花板上，铺满了一个个的细小鸟雀花纹，其中这些花纹里隐隐能够看出一些细微规律，显然是隐藏着某种符法阵法之类。
　　他翻了个身侧睡，这样舒服些。
　　思路也逐渐清晰连接起来。
　　“这个林家家族，应该是人间界某个隐世的诛妖世家，还是一个世家联盟的盟主，看来这个世界也不像想象中的那么安全啊……”
　　他皱了皱眉小眉头。
　　“而那个所谓的封印，应该是这个家族力量的核心源泉，但只能一人传一人，而且使用者会有很强的副作用。只有拥有密血的人才能继承这项封印……”
　　仔细在脑海里回想了下，林新在阴府的见闻中，倒是也听闻过这类封印，不过是不是和人间界的相似，那就不知道了。
　　“只是从这两人的说话语气来看，这封印似乎不像是什么好东西啊……但是又不得不选择承受，并一代代的传承下去。”
　　他稍微分析了下，便大概明白这个林家诛妖世家，是处于一个什么地位。
　　以自己家族血脉的牺牲，来换取强大封印的力量，从而进行诛妖行动，维持家族昌盛和传承名望。
　　这无疑是和那些利用外来邪恶力量行做善事的正统魔修很是相似。
　　这么看来，这个家族的封印力量，应该也是某种强大的不祥之力。
　　林新心头大概有了轮廓。
　　这是个注定一代代走向悲剧的家族。
　　难怪这么久了，还从未见到有家族老人，如爷爷一辈前来看望，现在看来，估计都是被封印牺牲了，为了血脉一代代的传承。
　　整个林家，除了所谓的分家之外，宗家便只有这么几个人。
　　家主林昊，封印继承人林耀阳，家主夫人原晚清，然后就是一个管家老伯，其余便都只是侍女守卫之类，再没有其他任何人。
　　“真是孤苦……”林新心头评价了句。身体支撑不料这么久的思考，很快便是一阵沉沉睡意涌上来。
　　他索性闭目又睡了下去。
　　……
　　婴儿的生活便是除了吃就是睡，除了睡就是拉。
　　林新也没什么心思装出一副乱爬的样。
　　就是每天固定时间，正午的时候活动下身体筋骨，然后便利用强大的意识精神力扩散，观察四周环境。
　　原晚清养身子的期间，也是天天会给他唱歌，唱一些莫名其妙歌词的儿歌。
　　虽然林新听得不耐烦，但歌声嗓音清丽，声音温柔，倒是不觉得吵。
　　一开始几天，林昊原晚清发现他不乱爬，都是有些担心，害怕他有什么病导致不会动。
　　后来请了医生检查，确定了没什么问题，才放下心来。
　　按照医生的检查，林新的身体比一般婴孩还要强壮很多，气血旺盛，活力很强，没什么病症。
　　日子便是一天天的过去，很快便是两个多月过去。
　　原晚清逐渐开始每天给林新念诵一个个的字，这些字配合图画，算是这个世界给小儿的启蒙教育。
　　不过才出生两个多月便开始进行启蒙教育，似乎有些太早了。
　　只是原晚清却是不管这些，每天不断重复那几个字，给他在床边小声的念着。
　　林新也懒得费神，索性闭眼自己搬运气血，修行正阳功。
　　他倒是发现一个奇异现象，从娘胎里便开始修行，确实没发现什么先天之气那么玄乎的东西。
　　倒是意外多了一个神奇之处。
　　他发现，正阳功原本极其复杂的运转路线，居然在他不运功时也会自动的缓慢转动。
　　似乎身体的气血早已习惯了这种运转线路，将其部分的当做是本能。从而固化在了身体内部。
　　这个发现让他算是意外之喜。也就意味着，他就算睡觉休息，也会自发的身体按照正阳功运转。
　　随着时间推移，他吃奶的量更大了，母亲原晚清的量根本不够，在他的刺激下，管家老伯又额外找来了两个奶妈，都是奶水充足的类型。每天轮换着喂他。
　　这才勉强保证林新食量。
　　为此还惊动了林昊林耀阳。两人都是跑来又仔细检查了一下林新，确认其身体健康，没有任何问题，这才将其理解为林新天赋异禀，异常能吃。
　　时间缓缓流逝。
　　很快三个多月过去了。
　　林新的正阳功在日夜修习的用功下，终于达到了一个临界点。
　　气血的积攒，终于达到饱和境界。
　　正阳功共十三层，每一层的气血都会翻倍，堪称阴府第一流练体功法，关键是，这功法还中正平和，只是纯粹的壮大自身气血，而不涉及任何元气属性等麻烦。
　　越多的气血滋养，便越是能壮大筋骨身体，力量，速度，体质抗性，乃至恢复力等，都会有一个全面的提升。
　　这样也能让林新少一些耗费属性点。
　　很快，又是一个月过去了。
　　林新转世到这个世界也有了半年。突破的时候终于到了。
　　……
　　“乖……来妈妈这里。”
　　原晚清轻轻从侍女手里接过林新，抱在怀里。
　　夕阳西下，淡红色的阳光洒进阁楼，映照得整个楼上楼下都是一片淡红。
　　原晚清在两个侍女的搀扶下，抱着林新走到阁楼周围的小花园里散步。
　　阳光照射在林新皮肤上，暖洋洋的也不是很热，很是舒服。
　　“宝宝啊宝宝……你以后一定要平平安安的……爸爸妈妈，还有姐姐都会保护你，让你安安稳稳好好长大……”
　　“夫人，分家的家主前来看望您了。”
　　关键段伯不知道什么时候站在了花园口，朝原晚清低沉道。
　　“分家？”
　　原晚清蹙了蹙眉。
　　“他们会真心来看月儿就好了。看来是关于夫君决定的那件事吧？”


第五百四十三章 幼年（二）
　　月儿是他们给林新取的乳名小名。
　　段伯微微点头。
　　“不过借着看小少爷的名份，夫人最好能点点他们，有些人不时常敲打，怕是会得寸进尺。”
　　“我明白。”原晚清能成为林昊的妻子，自然也不是省油的灯。
　　她将小林新抱给身边的侍女。
　　“给小少爷晒晒太阳，然后带他回房。”
　　“是。”
　　侍女赶紧应下，接过林新。
　　原晚清这才和段伯一起，匆匆离开。
　　林新展开精神力扫过，马上便能看到前院的两个黑衣装束老者，正看似毕恭毕敬的和原晚清说着话。
　　只是两人眼中明显都有着一丝丝桀骜和野心，让人一看便知道是不甘屈居于人下之辈。
　　远远的林新也懒得去理会他们说什么，而是自己独自加速运转正阳功。
　　他现在的属性四围，平均是在六点左右，这种属性若是他稍微用力大一些，怕是能直接挣脱侍女怀抱。
　　这些侍女身体素质在林新估算下，也就是平均两点多，对于普通人而言算是不错了，但对他来说，很弱。
　　这几个月他也不是白费时间，不光是彻底掌握了这里的文字，语言，以及一些大概的地理常识。
　　还对比出了这里普通正常人的身体素质处于什么阶段。
　　原本以为这里是人间界，天地元气狂暴阳刚，就连现在他都不敢轻易接触元气。
　　所以这里的恶人应该素质很强。
　　但出乎他预料，这里的人身体素质不光不强，甚至还比地府的平民弱一些，差不多只有0.5到1之间。
　　所以这些平均两点的侍女，对于常人来已经是高手了。而他平均六点的四围，对于这里的人来说，简直就是怪物！
　　好在正阳功气血之力具有很强的隐蔽性，一般是蕴含在骨髓内。而他也利用自己掌握的一些收敛气血秘法，将自己尽可能的收敛一些，以免被认为太夸张惊世骇俗，从而引人注目。
　　挣扎了下手臂，林新将自己的双臂伸出来活动了下。
　　他张大身子，朝着太阳舒展身体，摆出一副隐隐有些别扭的姿态。
　　这幅姿态对于成人来说或许太过怪异，但对于林新来说，婴儿的身体摆出来，却是没什么异常的。
　　姿势摆出后，他运转心法，开始搬运气血，按照一定频率节奏大小，缓缓震荡全身气血。
　　第二层很快便顺其自然到了。
　　林新只是感觉浑身骨子里猛地一麻，顿时全身上下仿佛一下子重了许多。
　　抱他的侍女也是手臂一沉，差点没把他摔出去。
　　她吓了一大跳，惊叫一声，赶紧让边上另一个侍女过来帮忙。
　　两人帮扶着，才把林新重新稳住。
　　正阳功第二层，气血开始缓慢鼓荡，每隔数个时辰转换一次频率，每天转换两次。能够自发的强化增加气血，供应全身。
　　而气血的总量增加，自然也会大幅度提升重量。
　　悄无声息的进入正阳功第二层，林新偷眼瞄了下属性栏。
　　“林摄日：杀伤12.1，防御12.1，闪避12，体质12……自由属性点：32871……”
　　看到后面一连串的三万多属性点，林新心头也是有种踏实感觉。
　　“第一层进入第二层，果然属性四围翻倍，一下就到了十二点。看来这正阳功果然名不虚传。”
　　林新隐隐感觉到一股浑厚醇和的气血不算从骨髓里不断涌出，这股气血不同之前的气血，比起原本体内的气血要浓密许多，很快便替代了之前的气血。
　　但林新此时却是明显感觉到，身体有种快要炸开的膨胀感。显然单纯的正阳功，并没有属性点那般完全无限制的提升功效。
　　气血一次性增加太多，导致他的身体机能有些承受不了。已经有点超出了他这个年纪能够承受的极限。
　　每个年纪的根骨资质都是有着极限的，就像一个松散的架子是不能摆放上太多重物。
　　所以正阳功太过强横的气血造血能力，也让林新此时的身体资质有了极重的负荷。
　　他心头暗叹了一声，也就尽可能的减少气血流速，减弱释放气血的密度。
　　将正阳功压制在一个不太活跃的状态。
　　任何生命都是有着先天资质，种族不同，资质不同。
　　蚂蚁再怎么强大，也终究只是蚂蚁，没有能突破资质限制的机遇，吃再多营养物质也只是强大一点的蚂蚁。而不会成为人类。这便是资质。
　　狮子再怎么弱小，也是狮子，就算再虚弱无力，也能一巴掌压死虫子。
　　这也是先天资质。
　　林新转生的家族身份，不过是普通血脉，自然没有什么乱七八糟先天资质。他所拥有的，也只是和普通人一样的程度。
　　所以正阳功达到现在，已经是极限了。他也暂时没打算利用属性点提升自己，才这么点大，若是异变太多，必定会引起高人否注意。
　　而且会重走上一世的老路，完全依靠属性点提升自我。
　　他这次处于没什么危机的状态，正好可以慢慢修习人界的体系，来达到阴阳调和的地步。属性点更多的时候是可以用在节约修行积累时间上，毕竟有的功法到后期可是需要动辄上百上千年的苦修积攒，那个时候就是属性点起作用的时候了。
　　十二点的闪避很快便将一切气血波动隐藏起来，恢复正常。
　　而林新的身体也明显在强大气血滋养下，发育将会慢慢变快。
　　原晚清很快回来了。
　　不过她不是一个人回来，而是还带了一个柔弱美丽的白裙女子。
　　女子怀里也抱着一个婴孩，此时正哇哇大哭，怎么哄也哄不住。
　　“就让矢崎做小少爷的玩伴吧。”那白裙女子恭敬的对原晚清道。
　　“你决定了么？”原晚清皱眉。“月儿可是没有密血资质之人。”
　　“没关系……我只是希望矢崎能够平平安安的好好长大，其余的，别无奢望……”女子摇头。
　　原晚清叹了口气，也是轻轻接过那个哭得惨烈无比的小婴儿。
　　“林矢崎……倒是比我家那位取的名字好听多了。”
　　白裙女子笑了笑，又换了一种语言说话，说了什么，林新听不懂。原晚清也马上换成这种语言和她聊天。
　　两人又说了一会儿话，才各自分开。那白裙女子从头到尾都是带着一脸的愁容。
　　女子离开了，那个婴孩却是留了下来，由侍女照看。
　　原晚清也没了继续散步的心思，和段伯说了几句话。
　　林新听他们说话，这才知道，这小孩是来自分家。似乎是因为某种问题，父母不得不将其托付到宗家，避开复杂漩涡。
　　林矢崎从这天起，这个比林新大五个月接近一岁的小孩，便和林新一同生活在一起。
　　两个小孩的床是并排摆在一个房间。
　　……
　　转眼一年过去了。
　　小孩的时间总是过得极快。
　　林新已经能够穿着开裆裤在院子里乱窜了。
　　那个小家伙林矢崎虽然比他年纪大，但个头却是反而比他还要矮一些，总是挂着一脸鼻涕，跟在他屁股后面慢吞吞追，却总是追不上。
　　“小少爷！小少爷！！慢点！”
　　几个侍女在后面狂奔追赶，前面林新面色淡然，穿着开裆裤一路小跑，速度居然不是一般的快。
　　阁楼边上有着一片小山林，周围布置着强大结界，所以整个山林都是安全的，没有任何威胁。
　　林新一发现这片山林，便总是喜欢在里面乱跑乱窜。
　　他精通丹药学，万物皆可入药，所以他记忆过海量的无数药草金石材料功效。
　　而这片山林在他眼里，完全可以通过对比药草来推测出人间界和地府之间的元气差异具体在哪里，从而逐步修正自己的功法，让其更适应这里环境。
　　毕竟很多类别的药草都是吸收天地元气成长。
　　所以林新一岁时候便开始自己乱跑，多次趁人不注意翻越围墙，跑到外面乱拔花花草草回来，让人头疼无比。
　　“小少爷……慢点……慢点……”
　　“小心摔着……！”
　　一群侍女紧追不舍，却始终追不上前面绕了弯的林新。
　　顺手拔起一颗苏元草，将其丢进自己背后小竹篓，林新又继续朝着下一个目标跑去。
　　抱着一颗大树几下便爬上去，林新从树干的分叉处摘下一朵粉色蘑菇，放入竹篓。
　　嘶……
　　一条黑色大蟒缓缓从树干另一侧爬过来，朝着林新吐出舌头。
　　“恩？！”林新双眼一瞪，那蟒蛇顿时浑身一抖，转身拔腿就跑，一溜烟就跑得不见了。
　　就算他现在转生成小破孩，但魔君的恐怖气势还在，自然也不是区区一条小蟒蛇能直面的。
　　收回视线，林新继续开始找下一块材料。
　　这个家族的人很奇怪。
　　除开便宜父亲林昊，身上气息深邃不可捉摸外，其余人，包括姐姐林耀阳，都是连筑基都不到的普通高手，最强的便是段伯，其体内流动着很浓的气血，可能平均属性在二十点左右，但也就如此而已了。
　　他们根本就没办法察觉精神力这一层面的运用。
　　这很奇怪。
　　林昊身上的气息甚至有种让林新都有些忌惮的感觉，而其他人却是弱得就像老虎身边的蚂蚱一般。完全不具可比性。
　　“难道是因为封印的缘故？”
　　他心头早有猜测了，只是一直没确定。
　　这还只是随意一个家族，便遇到能够让他心中忌惮的东西。人间界果然不同寻常。
　　对此林新也变得更加小心了。


第五百四十四章 幼年（三）
　　林新又连续甩开侍女，采了一些想要的药草。
　　段伯却是早已在树林中等着他，显然是提前到了他前面堵住他。
　　“少爷，该去学字的时间了，荣先生的课可不能错过。”
　　段伯总是一副笑眯眯的样子，双手缩拢互插进袖子里，身上也总是一身灰扑扑的长袍，白发苍苍，看起来异常和善。
　　“荣先生？是上次父亲提过的荣先珏先生？”林新停了下来，站在斜坡上问。
　　“是。族里的蒙学一直都是他老人家在教授，不论宗家还是分家的孩子，可都要去那里接受教导。”
　　“什么时候？”林新现在说话很顺溜。
　　“最好马上。”段伯也是习以为常。
　　自从这个小少爷一岁时忽然能开口说话后，之后便是进展神速，一般正常交流已经很轻松了。这般速度，让大家都感觉震惊，不过渐渐时间长了也就习惯了。
　　“矢崎呢？”林新想了下又问。
　　“矢崎现在还去不了，她可不是您这样的神童。”段伯笑了起来。
　　“那走吧。”
　　林新言简意赅，让他伪装小屁孩撒娇他是干不来，不过尽可能的装出一副内向沉默的脾气，却还是可以的。
　　能够系统的通过他人了解身处境地，这个机会对于他来说还算不错。
　　抬手看了眼自己手背，上边不知道什么时候多出一个符号一样的黑红花纹，像是纹身。
　　林新下了树，跟上段伯，朝附近的另一片山林走去。
　　寄存在元斗母星上的圣体，早已完全缩小成了一个实体进入手背，最后凝聚而成的，便是这个黑红符文。
　　力量虽然取回来了，随时可以替换圣体状态，但他暂时不打算动用，除非生死关头，否则最好还是以人间界的体系应对事情。
　　他来这里可不是为了旅游，而是尽可能的在融入人间界的同时，找到更进一步的可能，否则他完全可以呆在地府做他的土皇帝，没必要辛苦准备几十年跑到这里来找虐。
　　先通过适应修行等手段，探索这里的规则，从而完善圣体魔体，最后找到出路。
　　之后才是找到安颖转世，调查关于幽府的底细等事。
　　“若是完全依靠以前的力量，就毫无意义了。正好还是先去看看这里的体系如何。”
　　林新心头定下主意，跟着段伯上了一辆马车，然后走了约莫一炷香时间。
　　下了车，外面是一片茂密竹林，不过里面花斑竹居多，还都是黄色斑点，看起来不是很雅观。
　　段伯让人给他把准备好的课本吃食水壶拿出来，然后带着他朝竹林里面走去。
　　左拐右拐后，前面很快出现一座精致的小竹楼。
　　竹楼有三层楼高，前面有个小院子，里面稀稀疏疏的站了一些孩童，都是很小的年纪。
　　外面也有一些刚刚送过来子女的家长。
　　有人看到段伯，都是面色尊敬的上来打招呼。
　　也有窃窃私语的。
　　“宗家的来了。”有人低声悄悄说。
　　“还好这个没密血，否则……”
　　“就当他是个普通人吧，大家都一样……唉。”
　　没有理会嘀咕的其他人。
　　林新在段伯的带领下，很快进了院子，里面十多个孩童正各自找着座位坐下。
　　林矢崎也在，这小家伙边上跟着一个侍女，看到林新便呵呵的傻笑起来。有些没心没肺。
　　林新自顾自的找了个角落位置坐下，然后看向前面站着的老人。
　　段伯和老人说了几句话，对方视线在他身上扫了几眼。
　　“……在这里的都是没有密血者，都是一样的起点，不用担心。”
　　段伯点点头，又过来叮嘱了下林新，这才离去。
　　啪啪啪。
　　“好了，现在开始你们的第一堂课。”老人敲了敲面前的桌子，发出脆响。
　　他的敲击似乎有些门道在里面，原本有几个哭鼻子的小家伙，听到声音居然也不哭了，好奇的转过来看着他。
　　林新也隐隐感觉有一丝不干涉元气的手段，能够让他情绪平稳下来，并吸引注意力过去。
　　“从今天起，我便是教授你们常学的荣先珏老师……”老人面色清冷，身形清瘦，一看便给人一种严厉感。
　　荣先珏没有丝毫浪费时间，直接就开始教授歌诀一样的识字歌谣，然后是一些基本的物品认识。
　　林新仔细听了一遍，对于他自然是没难度，虽然速度慢了点，但好歹也认识到了一些比较新奇的玩意儿。
　　有的是地府没有的，而这里有的。
　　很快小孩子们精力就不足了，开始打呵欠，荣先珏也正好卡着时间下了课。
　　然后是布置作业，不完成的打手心。
　　这些都和正常教导差不多，没什么不同寻常。
　　林新下了课，也不理会便是的林矢崎，直接朝老师走去。
　　“我觉得你的教授太慢，内容太简单，能不能给我一本书自己看。”
　　他直接开口道。
　　荣先珏一愣。
　　“你能自己认字？”他教导这么多年书，自然是见过许多神童，只是还从没有一个像林新这般主动的找他要书。
　　看着林新黑色的眸子，他眯了眯眼，隐隐感觉那双纯净的眼睛里，带着某种压迫和咄咄逼人感。也不知是不是他的错觉。
　　“能。”林新回了句。
　　“唔……”
　　荣先珏也认得这个孩子，林家宗家的唯一男丁，但因为没有密血，所以注定只能是个普通人。
　　他把自己手里的蒙学教材翻开。
　　“这个念什么？”
　　“环。”
　　“什么意思？”
　　“圆形，中间被挖空，剩下的部分。”
　　“这个呢？”
　　“洞。”
　　他一个个的考林新，都是随机在教材里翻动，但结果显而易见。
　　“这本书给你，仔细看吧，有不懂的可以来问我。”荣先珏叮嘱。
　　“好。”
　　林新点头。
　　从这天开始，他神童的名声也真正传开了。
　　荣先珏的课程，他断断续续的去上也没人管他，只要一个月一次的考核测试他完全过关就行。
　　从荣老师这里，他也得到了一些比较珍贵的资料。还不断从他那里借来许多书籍。
　　其中便是有很多当地的民俗大事记之类的书。也有一些比较基础的地理志，都是介绍当地地形风貌之类。
　　秋石，这是他转生的林家所在的区域地名。
　　秋石被四面山脉围绕，地域宽阔，里面相对而言半封闭，这里完全是由世家大族占据统治地位，而他们林家，便是在这群世家大族中，占据极高地位的存在。
　　而大概的民生情况，在让段伯带他去了几次集市，他便清楚了。
　　这里还是属于类似古代一样的城池时代，一样有国家，皇族，而世家大族们隐藏在幕后，是决定暗世界的关键镇压力量。
　　而诛世会，便是世家们联合起来的实力组织，为的是镇压各种麻烦灵异事件。
　　皇族和诛世会一明一暗，统治着整个秋石。
　　时间慢慢一天天过去，林新不断从荣先珏这里借走各式各样的书，对于这里的了解也越来越全面。
　　而他的正阳功也很快遇到瓶颈，在利用自身圣体携带的各种资源丹药滋补自身后，林新很快便在两年后，也就是他快四岁时，突破到了第四层。平均属性达到了四十八点。
　　他的体型也长到了一米左右，看起来依稀有母亲原晚清的轮廓了。
　　正阳功的瓶颈似乎也是源自于先天资质的限制。不过是身体发育问题。
　　林新索性也不去太过在意，对现在的他来说，时间不是什么值钱的东西。
　　对于一个能够轻易活上数千上万年的存在，区区几十上百年也不过是普普通通，一次长一点的闭关，就轻易过去了。
　　所以他一点都不急。
　　……
　　两年后……
　　“走啦走啦，快点月少爷。”
　　林矢崎梳着小辫子不断催促着后面的林新。
　　两人一前一后。
　　前面林矢崎和一群小屁孩走在一起，他们都是分家的孩子，都是送到这里一起由荣先珏教导。
　　后面林新一个人慢吞吞的跟着。
　　一行人从竹林小阁楼出来，朝着山下走去。
　　夕阳西下，将大半个山头都染成金红色，异常漂亮。
　　“苏苏姐肯定已经做好好吃的了，月少爷快点，赶紧回去吃好吃的，昨天我可是求了苏苏姐好久，她才答应给我们做水晶酥饼！”林矢崎一边流着口水，一边不断的回头拉林新。
　　“你们还有水晶酥饼吃啊，真够幸福！我妈能够给我做熟吃的就算不错了。”
　　“我家厨娘做的水晶肘子好吃，你要不？我明儿可以给你带点来。”
　　“真的吗？”
　　“当然，我明天带十个，全班大家都来吃！”
　　“真的假的？”
　　一群小屁孩聊的无非都是吃吃玩玩。
　　林新一边回忆昨晚整理对比出来的一些资料数据，一边尝试着接触皮肤外的狂暴天地元气。
　　这里的天地元气可是比地府强出太多，不光性质上，密度上，还有特性，这里的是阳刚性质，如同燃烧的火焰。
　　而地府则是稀薄的蒸汽。
　　不过就算如此，他也已经初步找出了这里元气的运用规律。
　　只要再给他一点时间，应该就能让自己魔体完好出现在人间界，而不会受到天地元气排斥。
　　铛铛……铛。
　　不知不觉，一行小孩子经过一处宽阔的校场前，里面隐隐传来兵器交击的声响。
　　空气中的元气似乎有些更加躁动了。
　　这对于正在尝试接触元气的林新来说，就像是突然身边有人爆开一团冷气一样，异常清晰。
　　前面的小屁孩似乎也听到了。
　　带头的个小胖子叫林佳恒，他胆子最大，眼珠一转，便怂恿大家去校场边上偷看。
　　“是我们林家的哥哥姐姐们在修行剑法。”他小声道，“最近听说他们来这里集训了，我哥就在里面，是他告诉我的。”


第五百四十五章 幼年（四）
　　“是我们林家的一百零八奔雷剑么？”有小女孩问。问话的是林家一群小孩子中，最漂亮可爱的小家伙，林又可，一个五岁的小姑娘，听说还是分家家主的女儿。
　　这小家伙穿着翠绿连衣裙，皮肤嫩得仿佛一碰就能挤出水来。
　　总是喜欢对着别人奶声奶气的叫哥哥叫姐姐。两个嘴边的小酒窝几乎能把人甜死。
　　在一群小家伙中最是受欢迎。
　　“奔雷剑……”林新皱了皱眉，他也从便宜老爹那里听过，这是林家所有人都要修行的家传剑法。
　　一百零八式奔雷剑易学难精，听说是一种连续剑技，越往上越是难练。但一旦练成，却是威力无穷。
　　“具体威力如何不清楚，不过或许可以用来借鉴如何调动天地元气。”
　　林新心头微动，现在他的这幅筋骨，也该是可以打基础的时候了。
　　他不想再沾染地府的印记气息，而是想走一次纯粹的人界修行道路，用来与自身圣体对比印证。
　　“进去看看吧，没事的。”
　　“我姐姐也在里面，反正我们马上也要学剑了，早晚都能接触到。”
　　“就是就是，怕什么，走了进去看看。”
　　一群小孩子吵嚷着，一窝蜂的朝着校场跑去。
　　林新也跟在后面。
　　进了校场，里面是一片灰黑石砖铺成的平整场地，中间铺了一大块黑色地毯，很厚，上边有五个年轻人在对练剑法。
　　声音应该就是从那里传出来的。
　　林新一眼便看到了自己姐姐林耀阳。
　　她和另外几个年轻人，身上都隐隐燃烧着一圈淡淡蓝火。
　　这是其他人看不到的火焰。
　　没有温度，没有点燃任何东西，似乎就连他们自己都没有察觉。
　　但林新明显看得到，随着他们的出剑，周围的天地元气在不断震动，暴动。
　　那震动仿佛一个刹那，就有成千上万的无数音叉，同时颤动，上万的不同频率夹杂在一起，形成一幅极其深奥的特殊频率。
　　林新看着看着，甚至有些痴了……
　　那种震动带给他的是前所未有的冲击。他从未见过这般复杂优美的震动。
　　这些蓝色火焰，他们不仅仅只是很多的震动组合，而是还有着一定的顺序，规律。
　　“好了孩子们。”忽然一个高大身影挡住小屁孩们的视线，也包括林新。
　　这是个身材高壮的络腮胡大叔，他抽着旱烟，满头乱发黑漆漆像是锅底。
　　“别看了，这里不是你们该来的地方。”络腮胡吐了口烟圈，低沉道。
　　“为什么？这里不是校场练剑的地方么？我姐姐也来这里集训……”林又可分辩道。
　　“那是早上。”络腮胡淡淡道。“现在，是密血者们的集训。”
　　密血者。
　　这个词一说出来，顿时小孩子们一下全部安静了。
　　密血者们不需要练奔雷剑，他们练习的是如何将自己血脉中的力量充分使用出来。其他都只是辅助。
　　密血的力量强横无比，一旦引出，根本不是普通人能够抗衡得了的。
　　他们的一切，都是为了未来的封印。
　　密血者和他们，是完全不同的两个世界。
　　不光是家族待遇，态度，重视程度。还有各方面的配套教学，在家族中的地位等等，都天差地别。
　　“回去吧，这里不是你们该来的地方。”络腮胡吐气道。
　　“这大胡子居然敢拦我们呢！月哥您看怎么办？”
　　“月哥……现在怎么办？要揍他么？”
　　“月大哥……”
　　一群小屁孩个个都是世家大少爷大小姐，遇到麻烦，第一时间便是想到的一向最有主见的林摄日。
　　这个宗家少爷从小便是出了名的神童，虽然话不多，但在强势暴力压服众人后，便在大家心目中成了当之无愧的天才大哥大。
　　林新深深看了眼远处的密血者几人。
　　“走吧，我们回去。”
　　他低声说。
　　密血者，他早有耳闻。
　　自己姐姐就是名副其实的密血者，所以他知道得相对多一些。
　　密血不过是在做一个准备。
　　将其身体准备到最完善，然后才能迎接封印。以密血配合封印之力，将那个东西，转移到新任家主体内。
　　辅助封印转移，这才是密血真正的作用。
　　林新又回想起便宜老爹身上，那一丝连他也忌惮的未知气息。
　　“走了。”他转身断然离开。
　　“月哥……等等我啊。”林矢崎愕然了下，赶紧跟上。
　　小胖子和林又可也赶紧跟上，其他的小屁孩看到连老大也走了，也是一窝蜂的赶紧离开。
　　目送着一群小屁孩离开，直到他们彻底离开视野，消失不见，络腮胡才缓缓叹了口气。
　　“林摄日……可惜了……无论再优秀，没有密血，再怎么努力，也不可能赶上他们……”
　　他回头看了看远处没有察觉的几人，摇摇头，信步朝那边走去。
　　……
　　“密血者，修行的不是奔雷剑，而是另外一套叫圆缺剑法的剑技。”
　　林耀阳坐在木楼门前，和林新并排而坐，随口解释道。
　　“圆缺剑法？我能学么？”林新皱眉问。
　　“很遗憾，不能。”林耀阳笑了笑，“老弟，你资质很强，天赋过人，又是才智机敏。在普通人里，算得上是一等一的神童。但是，这些对于密血都毫无意义。”
　　她喝了口手上的酒壶，咕噜咕噜一下，差不多一口去了一半。
　　“哈……爽！”
　　“圆缺剑法的作用是什么？”林新又问。
　　“你还小，关心这些做什么？”林耀阳随口想要敷衍过去。
　　“你给我说说就是了，圆缺剑法是不是专门为了引发密血，壮大密血之力的。”林新皱眉追问。
　　“差不多吧，圆缺剑法的威力，比起奔雷剑要强出很多，非常多……”
　　林耀阳笑了笑，“不过你没法学，一般人学了这个，不光没有任何用，还可能会死。”
　　“这么严重？”
　　林新蹙眉。
　　“那我再问一个问题。”
　　“什么？你说。”林耀阳拿起酒壶又准备喝。
　　“奔雷剑，能调动天地元气么？”林新正色问。
　　“天地元气？你从哪知道这个词的，进步很快嘛。”林耀阳失笑了下，“自然是能的。不然怎么能成为我们林家的家传剑法？”
　　“我们马上要开始学剑了。”林新淡淡道。“我事先问荣老师借了一些相关的书。”
　　“是吗？真是好学的好少年。”林耀阳有点讪笑的摸向林新脑袋，却被他躲过。
　　她以前小时候可是出了名的各种不爱学习，经常被夫子打手心，罚站。
　　对比起自己这个弟弟，啧啧……
　　她眼神恍惚乱扫，忽然倒是不小心扫到林新右手手背，那里隐隐似乎闪过一抹黑色。
　　“那是什么？”
　　她指了指林新右手。
　　“什么？”林新抬起手，神色自若。
　　“好像看到你手背上有东西。”
　　林耀阳皱眉道。不过再看林新手背，上边洁白细腻，什么也没有。
　　错觉么？
　　“好了，好好学剑，以后姐陪你切磋！”她拍了拍林新肩膀，起身朝阁楼里面走去。
　　林新回头看了眼睛她的背影，醉醺醺的有点踉跄，摇摇头。
　　他又回过来，朝远处天边望去。
　　傍晚时分，天边云霞一片彩色，红色，黄色，蓝色，混杂在一起，还伴随着淡淡的金红，分外美丽。
　　“在和姐姐聊什么呢？”
　　一个低沉浑厚的男声从林新背后传来。
　　林新回过头，看到是父亲林昊。
　　这个身材高大魁梧的男人披着严肃整齐的白袍，面孔遮挡在阴影里，看不见表情，只是莫名的给人一种压迫和僵硬。
　　“只是关于学剑的。”
　　林新心头微微提起来，林昊身上那种细细的压抑感，在最近似乎越来越强了。
　　他将右手藏在身后，手背上已经不知道什么时候亮起了黑红符文。
　　圣体在本能的警示，这股警示竟然压都压不住。
　　“关于学剑？”林昊重复了句。“也是，一转眼，你也快到了习练奔雷剑的时候了。认真加油吧。”他伸手同样拍了拍林新肩膀。
　　“恩。我会的。”林新点头，很认真的回答。
　　“吃饭了，林昊，小月。”里面内屋，原晚清的声音传出来。
　　“来了！”林昊转身进屋。
　　他有些不对劲。
　　林新能够感觉得到，但是却又说不出是什么不对劲。
　　很明显，从圣体的反应来看，林昊身上的秘密，绝对不会弱于曾经在南府被称为南帝的他。
　　再加上迷雾重重，一时半会他也找不出什么线索。
　　好在很快林昊又接到诛世会的请求，前往外地镇压妖灵了。
　　林新也终于到了正式接触人界修行体系的时候。
　　……
　　山下，里月城。
　　正午时分，大太阳当空火辣辣的照射着，下面一排排的小孩站得密密麻麻，排成很多行列。
　　林矢崎和林新，林又可和小胖子都在里面。
　　除开他们外，还有其他地方送来的林家分家孩子，都是来这里月城进行集训。
　　足足上百个孩子站在一起，都是身穿黄衣，站在黑色校场上，黑黄对比，倒是颇有气势。
　　孩子们站成的方阵周围，都有守卫的弟子在。
　　最前方则是站着一个秃顶壮汉，正眼神凶狠的盯着面前的一众小屁孩。
　　“一百零八奔雷剑，听名字很简单，但作为我林家家传剑法，易学难精，一百零八式层层递进，能够练成多少式，就要看你们自己的天赋和汗水了。”
　　他朗声说着话，双眼在小孩子们身上扫来扫去。


第五百四十六章 奔雷剑（一）
　　林新站在偏后排位置，将自己隐藏在一群小孩子中间，静静听着前面教习所说的话。
　　周围全是几岁的小家伙，说起话来稚嫩呆萌，自然和他没什么好聊的。
　　林又可倒是和他站在一起，不时的用手指在后面戳他。想要和他聊天，林新自然是懒得理她。
　　小胖子则是在边上用艳羡的目光盯着两人。看向林又可的视线明显有些饥渴。
　　“那便是令弟么？”
　　远处看台上，几个大人路过这里，看向校场。
　　其中一个戴着银色花纹额饰，身材修长高大的黝黑男子，正带着一丝笑意的看向林新。
　　他身边陪同的，则是林新的姐姐林耀阳。
　　“正是，让殿下见笑了。今天正好是我弟弟正式习剑的日子。”
　　林耀阳的笑容没有平日里在家的爽朗，而是隐隐带着一丝忌惮和假笑。
　　额饰男子微笑了下。
　　“耀阳你资质过人，又是天生血脉者，令弟就算只是普通血脉，也应该颇有不凡吧？”
　　“我倒是希望他能有所成就，不过，可惜……”林耀阳假笑着回答。
　　她心里可是对这个殿下异常忌惮。
　　毕竟对方可是诛世会最大的对手，云天宗宗主首徒云开。同时还是秋石皇族大皇子的身份。
　　皇族一直对诛世会虎视眈眈，特别是最近靠上外面的云天宗，更是想趁机蚕食诛世会势力。
　　林家作为世家大族中最强的一支代表，自然也成了对方首要接触和注视的重点。
　　大皇子云开修为深厚，被誉为云天宗排名第三的顶尖天才。这次前来林家宗族，自然也是带有目的。
　　两人站在看台走廊里，远远看了会校场的动静，便很快离开了。
　　毕竟这里正在教授一百零八式奔雷剑，这等属于林家的传承剑法，传艺时是容不得外人观看，以防剑法外泄。
　　虽然这里传授的只是第一层基础。
　　林耀阳这边陪同大皇子云开离开，却是被站在人群里的林新看到一点背影。
　　“是林耀阳？她来这里做什么？不是说去陪同贵客了么？”
　　林新心头闪过一丝念头，但随即马上精神集中到教习身上。
　　“……好了废话就到这里，今天叫你们集合过来，便是主要测试一下你们的资质。”
　　教习大声喝道。
　　“至于如何测试，则有你们的师姐，林姝宏来给大家示范。”
　　教习边上款款走来一个红衣少女，女孩不算很漂亮，但胸前一对凶器很是高耸惹眼，几乎快要把巨乳衣服撑开。
　　“各位小族弟族妹，大家好，测试的方法由我来给大家示范。”
　　她微笑着伸手取出一个小巧的黑色圆筒瓶子，瓶子表面刻有一个淡蓝色简单符号，也不知道是什么用。
　　“这个叫做雷瓶。”她将瓶子高举，左右晃动了下，里面顿时发出噼里啪啦声响，像是鞭炮一般。
　　“里面储存的是最基础的雷气。所谓雷气，不是一般人说的雷电元气，而是我们林家，所独有的阴阳雷气。是天地间阴阳二气摩擦之后，渐渐产生的一丝丝雷电气息。测试方法也很简单，你们每人上前，伸手按住瓶口，看能够从中吸取多少雷气。”
　　教习在边上接口道。
　　“吸取得多的，资质便好，吸取得少的，便算差。就这么简单。”
　　方法给出了，顿时所有孩子都开始排着队一个个的上前测试。
　　“第一个，林嘉华。”
　　一个小男孩屁颠屁颠跑上去，伸手按住瓶口。
　　嗡。
　　瓶子顿时发出淡淡蓝光。
　　“一级中等资质。”教习点点头，算是正常范围。
　　小家伙顿时兴奋起来，跑开大呼小叫着，外面已经有他的家属等着了，赶紧迎过来抱住孩子。
　　“第二个，林凯。”
　　第二个小男孩上前，蓝光极其黯然，几乎和没有差不多。
　　“零级下等……”教习微微摇头。
　　小男孩眼里的期望顿时暗淡下去，走开后，他的家人上前来好言安慰，铛没走几步，便听到哇的一声，男孩大哭起来。
　　气氛一下子变得紧张了。
　　所有人都紧张的担心，担心自己资质不好，从而影响以后一辈子的道路。大家族的孩子终究要比一般家庭早熟一些。
　　林又可和小胖子也是不时的眼里闪过一丝紧张。
　　林新慢慢等着，看着前面的小孩子不断减少，其中很是出现了两个二级层次的天才，教习和那个师姐也都脸上露出一丝笑意。
　　很快便到了林新。
　　他上前轻轻按住瓶子。
　　嗡！
　　蓝光大作。
　　“这是一级……”教习话没说完。
　　猛然间蓝光一下转为紫光。
　　“二级！”
　　顿时教习两人都还是一喜。
　　林新伸手握住瓶子，体内血气汹涌澎湃，这具身体强悍的素质自然远不是那些小屁孩能够比的。那雷气冰冰凉凉的，有些酥麻感，根本不用他主动释放意念，一碰到他便争先恐后的冲他蜂拥而至。
　　他估算了下自己的吸收雷气量，瓶子里的雷气似乎极多，无穷无尽一般，他到此时感觉自己身体，似乎才吸收了一小半的样子，还有余力可以继续。
　　“算了，稍作保留，用五成力。”
　　心头收敛了下。
　　林新再度放开绷紧的掌心皮肤，雷气顿时一下狂涌。
　　嗡！！
　　紫光顿时大亮，隐隐有种紫色发黑的感觉。
　　“三级！！”教习和那个师姐都是嘴巴张大，一下没反应过来。
　　“不……不愧是宗家少爷！”
　　师姐林姝宏眼里隐隐闪过一丝艳羡。
　　在家族中，正常情况便是一级雷气资质，和雷气的亲和力算是不错。
　　而一般天才，便是二级层次，二级上中下三等，便几乎囊括了所有族内的族人。
　　至于三级……
　　林家数百年都已经没再现过三级资质了。
　　这样的资质，虽然距离密血者还很远，但在普通人中，已经能够被称为当之无愧的人中龙凤。
　　“可以了么？”林新淡淡问。
　　“可以了……”教习抿了抿嘴，轻声道。
　　林新走下去，静静等候其他人测试。
　　小胖子握紧拳头，上去的时候还在全身冒汗，显然很紧张，他不断的朝林新这边看，显然是想和林新比较。
　　但遗憾的是，他只有一级上等。算是不错，但距离林新，还太远。
　　小胖子失望的下来了。
　　然后是林又可。
　　这个小姑娘表现得微笑自然，但却因为太过步伐标准，而显示出她心里其实也很紧张。
　　蓝光显现，一级下等。
　　属于最多的正常范围。
　　林又可满面失望的走下来，却是被莫名高兴起来的小胖子拦住叽里咕噜的各种安慰。
　　“月哥哥……”
　　林又可想要走过来靠近林新。
　　“下一个。林矢崎。”
　　但她马上被教习的声音吸引注意力。
　　林矢崎，这不就是和月哥哥已经住在一起了的那个小丫头！？
　　林又可顿时嘴巴嘟起，看向前面测试处。
　　“肯定零级！零级！零级！”她小声嘀咕着。
　　蓝光大作，然后瞬间变成紫光。
　　“二级下等！”
　　林矢崎得意洋洋的朝林新挥着手，显然对自己的资质很是满意。
　　林新面色不变，转身朝自己原本的位置走去。
　　他看到这一世的母亲正在校场的边上，有段伯陪同，朝着这边微微招手。
　　回应的朝那个方向点点头。
　　非密血者的资质，就算再好，也就那样，顶多引起大家的惊讶，仅此而已。
　　很快其余小孩都被找了回来，继续开始教授下一步。
　　一百零八式奔雷剑，实际上与其说是剑法，不如说是剑诀。
　　教习稍加介绍后，林新便明白了这套剑法的强悍之处。
　　一百零八式，实际上是一百零八层。
　　教习教授的第一层，是利用在雨天吸纳的阴阳雷气，在自己体内结成一道道的雷符，一百零八道雷符后，身体也被淬炼达到一定强度，最终结为雷图，便是成功达成第一层。
　　之后第二层也是大致这个步骤，只不过是结成的雷符结构不同，难度更大，更高。
　　一直到第一百零八种雷符，全部结为雷图，才算是大成。
　　不过奔雷剑大成只是一个传说，历史上林家最高的修炼者，也不过是将其修行到第七十式。
　　后面的似乎剑诀并不完善，只是创造者的凭空臆想推测。
　　那位先祖在层层调查后，才知晓，这套功法实际上是不完善的，就连创出者也只是达到了第七十层，后面的还没等他实践，便大限已至。
　　当然这些是林新从家族典籍里看到的，一百零八式奔雷剑，实际上只有七十层，每一层能够习得一式雷剑，出剑时伴随雷鸣爆破声响，速度力量都极大。
　　只是林新却是知晓，据典籍中提到，奔雷剑虽强，但却还只是法决层次。对于人间界来说，不算道的层次，便只是凡间剑法。
　　轻松记忆下教习所口述的剑法要诀，然后记忆住习练的姿势剑招。
　　这次的资质测试也就完成了。
　　等到明天再来看大家的习练进度，由此最终确定这批小家伙的排位。
　　林新跟着母亲原晚清，还有段伯一起回家。
　　林矢崎一脸兴奋的叽里咕噜说着和朋友之间的趣事，原晚清柔和微笑的听着。
　　林新只是面无表情跟在后面。
　　段伯看到两个孩子泾渭分明的性格差异，也是暗自叹气。
　　比起林矢崎，他更喜欢林新这种稳重淡定的性格，只是可惜的是，他没有密血。
　　没有密血，就算奔雷剑资质再好，也终究没办法继承家族之力，等到了后面，传承仪式后，瞬间便是天壤之别。


第五百四十七章 奔雷剑（二）
　　“可惜了……”
　　段伯心中惋惜。
　　“段伯，我刚才好像看到姐姐了。”林新忽然问。
　　“耀阳小姐正在陪同重要客人，只是临时来路过这边而已。”段伯微笑回答。
　　“听说段伯您是训练密血者的总教习？”
　　林新忽然又问。
　　“是啊……少爷想说什么？”段伯微微有些好奇，对于林新这个孩子，他心里在想什么，就连他也是有些猜不到。
　　“密血者修习的圆缺剑法，能够调动天地元气么？”林新低声问。
　　“不能，那是另有他用的剑法。”段伯摇头。
　　“之后，能让我见识一下么？圆缺剑法的威力。”林新眯了眯眼，露出一个很成熟的认真表情。
　　“当然可以，等少爷奔雷剑修为到了，我可以安排你与密血者对练。”段伯笑道，密血者们未来终将是林耀阳小姐的班底，所以提前和月少爷打好关系，也多是乐意。
　　“那就这么约好了。”
　　林新淡淡肯定道。
　　原晚清微微摇头，她不喜欢小摄日这么执着于武道，但又此时说不出什么反对的话。
　　……
　　夜晚，庭院中。
　　林新执剑站在院子中央，他白天吸收的一缕雷气，此时正源源不断的在体内疯狂转动。隐隐在他经脉内壁上，附着上一层薄薄的蓝衣。
　　这显然就是奔雷剑法的关键所在。
　　“第一层的奔雷剑，只有五个姿势，练成后连成一片，一气呵成。”
　　林新提剑躬身，将剑刃怀抱在胸口。
　　这是他正式接触人间修行功法的第一天，自然是极其认真，每时每刻强大的精神力都在不断分析观测着自己这具身体发生的任何变化。
　　就算奔雷剑再差，好歹也是能调动天地元气的剑法，而林家终归也是统治一域的世家大族，他只是稍微解析一下，便明白，这套奔雷剑法并不是像预想的那么简单。
　　所以认真修行是必不可少的。
　　抱剑。
　　转身。
　　压低。
　　调整呼吸。
　　回转。
　　这五个动作连贯起来，林新只是尝试了两次，便彻底掌握其中诀窍。
　　技能化的能力迅速起作用，他又重复练习了三次，动作姿态便已经达到炉火纯青的地步。
　　然后才开始在之后一个动作时出剑。
　　抱剑。
　　转身。
　　压低。
　　调整呼吸。
　　回转！
　　哧！！
　　剑身刺出，宛如一条银光飞射。
　　空气里隐隐传出噼啪细响。
　　剑刃精准的刺在一侧准备好的木桩上。
　　啪。
　　一道小指粗细的口子出现在木头表面，同时口子便是还夹杂着淡淡焦黑。
　　“很简单的剑法。”林新收剑评价。
　　可惜此时没人看到这一幕，段伯陪着原晚清去散步了，林耀阳还没回来。林矢崎和小伙伴们出去玩游戏。
　　父亲林昊又经常不在家，所以除了侍卫侍女，便只有林新一个人在。
　　此时因为习练家传不可外穿的剑法，所以侍卫侍女都只能在外面侍候，不能观看。
　　“剑法成了，那么便是利用重复习练，加速雷气运行，从而达到贯穿气门的结果。”
　　林新再度摆出剑法起手式，开始一遍遍的习练剑法。
　　他的速度越来越快，越来越急，到后面几乎连成一片，动作如同流水般自然。
　　很快，在他速度达到一个层面的时候，一下身体里传出一声闷响。
　　似乎有什么地方被雷气撞到，突破了过去。
　　林新确定了下，是和气门突破时的症状一样，这才缓缓停下。
　　“这便是入门了。”他心头确定。
　　感受了下体内的雷气，很狂躁，冰冷，像是一头野蛮的公牛在经脉里横冲直闯。
　　稍微弱一点体质的人还真不一定能承受得了。
　　林新估摸着，起码也要有着成人一样的体质，才能安然承受雷气冲击。
　　要是不够，那就只能看运气。
　　他走到庭院边上，那里有着关于后续奔雷剑的秘籍记录，还有很详细的修炼注释笔记等。
　　足足有大砖头一般的厚度，这才只是第一层的奔雷剑秘籍。
　　他翻开看了看，里面详尽的记录了，修习第一层奔雷剑的雷符形态，图案，以及如何勾勒形成，其中很多的细节和小窍门注意要点，都很详细。
　　“每一层都需要凝结一百零八个雷符，最终结为雷图。这里总共有所有一百零八个雷符凝结过程的注意事项，每一次凝聚过程都有所不同。”此时就算还是林新，也不由得对奔雷剑法的创造者由衷赞叹。
　　第一层给出的雷符，很简单，很基础，但是一百零八次凝聚这个雷符，凝结出来的一百零八个符文，都不是完全相同的，都有着细微的不同差别。
　　这等难度，需要极其细腻的感知去控制区分，一旦弄错，那就是雷符尽毁，前功尽弃。
　　难怪能够作为林家传承剑法，光是这等难度，就让人望而生畏了。
　　林新翻看着第一层的典籍，他强大的气血和精神力，让他只是随意扫一眼，便能轻松记忆下看过理解过的内容。
　　就算现如今换了身体，没有幽府后遗症纠缠，没有极高的悟性增幅，也远远超过一般所谓天才的界限。
　　一个时辰后，第一层厚厚的秘籍被他翻过最后一页。
　　林新站在原地，闭上眼，体内那一丝雷气运转隐隐带有一丝规律起来。
　　整个第一层，他已经全部领悟透彻了。如何凝结一百零八个不同雷符，他在心中模拟了数遍，都能完美达到效果。
　　“现在只是缺少阴阳雷气，就能顺利进入第一层了。”
　　林新睁开眼，心中估计。
　　……
　　第二日，里月城林族练功塔。
　　无论是密血者，还是普通奔雷剑修习族人，都需要来这里进行修行资源材料的领取收集。
　　练功塔是林家专门设立的，发放修行资源以及各种修行任务的高塔之一。
　　现任塔主其实便是林耀阳。
　　林新第二天一大早便来到这里，奔雷剑的难度对他来说不算大，所以他打算看看自己现在能够一口气提升到多少层。
　　索性便直接来到练功塔这边，这里有最充足的资源材料，所以就算是突破到极高层次，一百零八式奔雷剑全部对应的雷符雷图都能在这里找到。
　　林新仰头看了眼足足数百米的黑色高塔，在两个侍卫的护卫下，大踏步进了塔门。
　　“今天怎么有空来我这里了？”林耀阳早已得到消息，站在第一层门口笑着看向林新。
　　“我的第一层奔雷剑练成了。”林新淡淡道。
　　话音一落，林耀阳脸上的笑容顿时一顿。
　　边上几个听到声音的顾客略微奇怪的看了眼她，奔雷剑第一层并不算是什么高深境界，就算练成也不算什么，怎么会一句话便让她面色微微有些动容。
　　但有知道内情的族人却是低声解释起来。
　　在得知林摄日，这个宗家小少爷，竟然是昨天才接触奔雷剑法的，今天便突破了，大部分人都是不信。
　　“想必是早就先暗地里接触学习过了吧。”
　　有声音小声道。
　　“就算先接触，他才几岁啊？”
　　“谁知道呢？宗家坐拥无数资源，先有所准备，或者有什么宝物能缩短时间也是很容易的事。”
　　“跟我来。”林耀阳却是最清楚自己弟弟到底有没有先行修炼。
　　她面色肃然起来，拉着林新便用上了轻功，两人速度极快，几下便上到第五层。
　　进入一个很大的宽阔练功场内，林耀阳将林新放下来。
　　“让我看看吧。”她淡淡道。
　　林新点头，随手从边上兵器架拔出一把长剑。
　　入门的五个姿势自然而然一气呵成，瞬间刺出一剑。
　　雷音噼里啪啦响起。
　　哧！
　　剑刃在空气里刺出一声破空。
　　“雷气运转方式来看，确实是到了第一层。”
　　林耀阳拍拍手，顿时有蒙面男子上楼，送来几个雷瓶。
　　“给。吸收吧。”林耀阳将雷瓶递过去。
　　林新也不废话，接过来便直接握住，揭开瓶盖，闭目吸收起来。
　　雷气狂暴的涌入他体内，但对于他已经士多点的平均属性，根本毫无损伤。
　　只是十几息的时间，雷气全部被吸完。
　　林新睁开眼睛，身上气息没什么变化，但眼神却是隐隐越发刺目了。
　　“雷符凝结好了。”
　　他执剑往后一跃，手中剑刃唰的一下挥出一片剑光，剑光中林新身体以一种种奇异的姿势扭曲着。
　　同样数十息后，林新动作骤然停下。
　　林耀阳却是双目一缩。
　　她明显感觉到，弟弟体内一股明显不同的雷图气息释放出来。第一层奔雷剑果然成了！
　　别人不知道，但是她却是很清楚，雷图要想结成……
　　“就算最快，也要五年时间……才能修成……”
　　她感觉喉咙有点发干，声音也明显干涩得不行。
　　其他人五年时间才能达到的境界，这个弟弟只要了一晚上。
　　这算是天才？
　　不……这已经不能算天才了……这是怪物！
　　“给我第二层秘籍吧。”林新此时一丝蓝意的眼睛看向他。
　　林耀阳吞了吞口水，又让人把第二层的秘籍抱过来，丢给林新自己看。
　　一个时辰后……
　　林新将第二层也彻底领悟完成，吸收第二层雷气后，很轻松就凝结出了一百零八个不同雷符，最后结成雷图，整个人已经隐隐泛起一丝雷电气息了。
　　“给我第三层。”林新面无表情又看向她。
　　林耀阳盯着林新，半天说不出话。
　　好半晌，她才缓缓开口。
　　“老弟……我忽然发现，和你比，我他么就是头猪！”
　　林耀阳此时面色涨红，感觉脑子都要炸了。
　　“怎么会，你只是蠢而已，距离猪还有一段距离。”林新面色淡然，轻飘飘吐了句。
　　“好了快点给我第三层。”


第五百四十八章 绝世（一）
　　林耀阳被一句话堵得什么都说不出来。
　　愤愤的憋着气，她还是又拍拍手，让侍卫搬来第三层的秘籍书册。
　　第三层奔雷剑的秘籍是两本大砖头一样的典籍，一般人光是看着就感觉头晕。
　　林新走过去翻了翻，上面密密麻麻的字迹，就算是他也得仔细一字一句的参读。
　　“嘿嘿嘿，怎么样？你不是聪明么？不是天才么？这下没辙了吧？这两本书厚度还不是最厚的，后面第四层第五层，一层比一层多。这奔雷剑法若是这么好修习，那还要教习来做什么？”
　　看林新似乎被自己难住了，林耀阳顿时得意起来。一脸的“快来要求我啊，求我我就告诉你怎么办”的表情。
　　“你的圆缺剑法第几层了？”林新冷不丁的问了句。
　　“第三层，怎么？”
　　林耀阳话音未落，骤然眼前一亮，一道银光不知道什么时候，突然飞到她眼前，距离她胸口不到一指距离。
　　她顿时一惊，浑身蓝意陡然绽放。一道蓝色流光从她身后飞射而出，精准的打在那道银光上。
　　铛！
　　林新手中剑刃被一股大力砸中，顿时脱手飞出。几下抛飞落在地面上。
　　他却是看了看自己握剑的手，那上边有着一丝擦伤。
　　以他现在十多点的平均属性，加上奔雷剑的第二层雷气推动，居然一个刹那就被直接震飞。
　　“这就是圆缺剑法？”
　　“你没事吧！？”
　　林耀阳却是被吓到了，赶紧冲过来一把捏住他的手，仔细检查。
　　“谁让你突然出手的？！我的圆缺剑法达到第三层，已经能够激发密血自动护体，力量甚至根本不受我自己控制，要是伤到你了怎么办！？”
　　她语气有些严厉，有些担心。
　　仔细检查了下林新的手，确实发现只是受了点擦伤，她这才舒了口气。
　　“还好还好，没有骨折……你还小，以后要动手，先说一声，不要突然袭击。听到没！？”
　　“自动护体么？”林新心头一动，“奔雷剑练到后面能自动护体么？”
　　“不能，只有密血者才能，奔雷剑不是道法级剑诀，所以虽然能调动天地元气，但只能用气强化自身，不能外放出来使用。”
　　林耀阳摇头，松开林新的手。
　　“哎呀。”
　　她忽然注意到自己胸前的衣服，领口被剑刃化开了一道口子。
　　她穿了一身黑白搭配的长衣长裤，原本是整齐肃然的风格，此时被胸前划开口子，一下便有些看起来不上眼了。
　　“好小子，这么小就这么色！知道往姐姐胸部招呼了啊？”林耀阳嘿嘿笑起来，使劲拍着林新肩膀。
　　林新无语，甩开她的手，走过去将长剑捡起来。
　　随意挥了挥。
　　啪嗒几下，剑刃居然直接断成数截，掉在地上。
　　“三层的圆缺剑法就这么厉害？”林新心头一震。
　　他却是不知道，比其他来，姐姐林耀阳心头更震撼。
　　林耀阳伸手拉住自己衣领。
　　“我先去换套衣服，你慢慢看书。”
　　她不等弟弟回话，便转身朝房外走去。
　　临走出房间时，她最后瞟了眼重新取了把长剑的林新。
　　“居然能够用第二层的奔雷剑伤到我的衣服……”
　　虽然她修习圆缺剑法不深，但也不应该是区区第二层奔雷剑能够破开防御。
　　“若是在外面的各大宗门，或许又是一个冉冉新星吧……可惜，在林家，密血者从来都是不公平的代名词，一步登天，瞬间获得堪比外面宗门上千年修为，这样的暴增足以让任何意义上的天才都黯然失色。”
　　她微微摇摇头，关门离开。
　　林新在练功房里仔细翻看第三层的秘籍。他因为正阳功强大的气血供应，完全可以做到过目不忘，翻书如同翻页随意浏览，一个时辰后，两本半米厚的大砖头便被他直接啃完。
　　“这么多典籍，不可能没有一种替代方法，让人简化学习过程。”
　　林新心头已经有所预料。不过对他来说都无所谓，这样的翻看还能记忆得更加细腻深刻。
　　第三层的雷符已经记在心头了。
　　他提剑又开始按照第三层的修行剑式练习起来。
　　才练习几次，便很快上手了。
　　前世他身为南帝，获取无数剑法，几下便将其中要点找出，习练速度也越来越快，越来越急。
　　哧！
　　忽然一下，新的气门再度被破开。
　　林新明显感觉身体内部有什么地方破碎了阻碍，雷气流动瞬间加速了一倍不止。
　　“奔雷剑，以雷气之力推动剑法，达到势若奔雷的效果，附带一丝麻痹雷气，能够短暂麻痹对手，使其露出破绽。随着层数越高，速度也越快。”
　　林耀阳的声音缓缓传来，练功房的门被推开，她换了一身完全不同平常的裙子走进来。
　　上身白色贴身短衣，搭配暗红格子短裙，一双长腿上包裹着类似黑色裤袜的长袜，显得格外修长浑圆。
　　林新看到她这一身打扮，也是微微一愣。一瞬间他好像回到地球一般，这身风格打扮完全和地球上那些学生MM喜欢的打扮差不多。
　　林耀阳见他发愣，顿时转了一圈，及腰黑发微微晃动，得意道。
　　“怎么样？好看吧？这是外面很流行的样式打扮之一哦~~~”
　　“是吗？”林新收回眼神，仔细看了看，他才发现那裤袜不是地球上一样的材料，而是另外一种细腻丝线编织而成的东西，两者只是看起来像，但实际上不是。
　　林耀阳眯起眼，从边上兵器架拔起一把红鞘长剑。
　　“怎么样？这次再来试试看，刚才是不小心被你偷袭到了，这次要是再被划破，我就……”
　　哧！
　　话音未完，一道银光再度绽放。
　　林耀阳赶紧拔剑，但还是来不及了，只能眼睁睁看到小弟还不到自己胸口身高的身影，一剑精准的点在自己胸口衣服表面，然后悬停住。
　　“我……我我我我……”林耀阳已经开始结巴起来了。
　　她俏脸涨红，身子往后差点撞到墙上。
　　“你这不是第二层！！！”
　　她忽然羞恼的暴躁叫起来。
　　“我没说这是第二层啊。”林新淡淡收剑，“好了蠢货，快给我第四层秘籍。”
　　“你你你你……！”林耀阳手指着林新，此时此刻她已经感觉自己在这个怪物弟弟面前毫无自尊了。
　　第三层啊……一个时辰！一个时辰就解决了！！
　　这他么就是变态也没这么恐怖吧？
　　而且第三层比第一层第二层还要复杂难得多，怎么这速度反而越来越快了！？
　　她心头犹如一万头草泥马呼啸而过，胸中无数千言万语，到了嘴边却一句也说不出来。
　　“对了，刚才吸收的雷气不够了。你再拿点过来。”林新淡淡下命令。
　　林耀阳咕噜的吞了一大口唾沫，无奈之下，只得又转身去拿雷瓶和第四层典籍。
　　这次她很快便回来了，身后还跟着一群手下，将大本大本的典籍搬运到练功房内。
　　“第四层，第五层，第六层的都在这里了。还有阴阳雷气的雷瓶。不过第四层的雷气就和之前不同了，你吸收时小心些，这雷气很浓稠，一不小心会死人的。”
　　林新不用她说，也明显感觉到雷瓶中的雷气，密度远比之前大很多。
　　两个黑衣属下小心翼翼的用一个黑色金属盒子，将雷瓶放进来，搁置在地上，瓶子里还在不断隐隐传出雷鸣一样的隆隆声。
　　林耀阳此时也稍微缓过神来，仔细盯着林新，看着他开始翻开第四层秘籍。
　　哗哗的声音中，林新看书就像是翻书，两页几乎是一扫就过去了。
　　不到一炷香，第四层的三本书翻完，林新闭目了一下，然后睁眼。
　　“可以了。”
　　他拔剑走到练功房中间，开始缓缓演练第四层的剑式姿势。
　　几次反复后，他的动作便如同千锤百炼一般，精准到一个变态的地步。
　　而且速度也越来越快，空气中甚至只能看到一丝丝轻响，剑刃泛起的银芒将他整个人都团团包裹进去，几乎看不到人。
　　林耀阳嘴巴张大成鸭蛋形，半晌也合不拢。
　　这一次她算是从头到尾见到了林新修习剑法的全过程，只是不看或许更好些，看了过后她反而感觉自己距离猪这种生物更近了……
　　啪。
　　剑光骤然合一，化为一柄长剑。
　　林新双目蓝色电弧一闪即逝。
　　“雷瓶。”
　　他看向林耀阳。
　　后者赶紧将雷瓶往他方向抛去。
　　一把接住，林新身上陡然泛起丝丝蓝光，蓝光很暗，但却又不断变亮的趋势。
　　按住雷瓶片刻功夫，瓶子掉落下来，砸在地上，却是再没有任何雷气声音了，显然是被吸完了。
　　林新此时却是眉头皱了皱。
　　“身体到极限了，把剩下的典籍都给我搬到住处去，还有雷瓶……”
　　他迟疑了下。
　　雷瓶不能长期储存，保存条件很苛刻，只能现拿现用。
　　似乎是看出了他的想法，林耀阳赶紧道。
　　“这个不用担心，父亲那里还有一颗万年雷王珠可以提供你足够的雷气，回头你找父亲要就行了。”
　　“好吧。”
　　这就是身为大家族宗家的好处，坐拥无数资源，想要什么直接可以调过来就行，不用自己费神费力去找，去拼命。


第五百四十九章 绝世（二）
　　吸收完第四层的雷气，林新明显感觉身体有些承受不了了。
　　奔雷剑，每一层吸收雷气后，都有一个不短的适应过程，这个适应过程，其实就是雷气在不断淬炼修行者身体强度的过程。
　　林新现在已经能够肯定，一百零八式奔雷剑，最次也是真君级顶尖剑诀，只是修炼难度太大。
　　第一层就需要普通人五年时间，第二层按照记载统计，理论上需要十年，第三层十五年，第四层二十年。
　　按照理论上，在没有瓶颈，不缺典籍资源的情况下，一切顺利，天天苦修，天资也足够，那么修行到最顶峰的七十层，需要三百五十年，而要想修行到理论上的第一百零八层，那么需要的就是一百零八乘以五——五百四十年……
　　这还只是理论上的数据，实际上奔雷剑的修行上手容易，后续每十层之后，难度会提升许多。
　　林新暂停修行后，和林耀阳聊了下情况。
　　作为家主练功塔的管理者，林耀阳对于家族里修行奔雷剑的大概情况，还是有比较详细的了解。
　　当下便给林新仔细讲解起来。
　　“家族里，修习到六十层的，有三位。宗家一位，分家两位，都是隐居了的宿老，平时从不现身。而修行到五十层的，有三十三人，这三十三人是我们林家处理日常事务的真正根底。管理一切外务生意等等。他们专门负责听命每一届的密血者。”
　　林耀阳盘着腿坐在林新对面，裙子下面的黑丝双腿无意中露出来中间神秘之处，也毫不在意。
　　在被林新提醒了几句后，她才稍微注意些。但依旧还是大大咧咧的一副男生姿态。显然是不把林新当男人……
　　“说到底，在我们林家，密血之力才是王道，不过老弟你的天赋堪称有史以来奔雷剑的第一人，等到以后修行到高深地步，再有你老姐我头上罩着，那还不是想干啥就干啥？”
　　看得出，林耀阳是由衷的为弟弟高兴。
　　就算没有密血，只要奔雷剑修到较高层次，面对次级密血者也足以自保，这也让一直担心弟弟安全的林耀阳，心头舒了口气。
　　一直到天色暗淡，快要天黑，林耀阳才拉着林新离开练功塔，回家吃饭。
　　奔雷剑的所有现存典籍，也用一辆马车直接拉进家里堆着，专门还给林新开辟了一块用来独自练剑的小院子，就依靠在主阁楼附近。
　　……
　　阁楼一层。
　　林昊端坐在饭桌边，林耀阳和林新坐在桌边闷头吃着饭菜。
　　原晚清柔和的笑着，看着两个孩子迅速清理桌上的吃食。
　　“听说，月儿今天学习奔雷剑了？”
　　林昊缓慢吃着饭，声音低沉问。
　　“老爹，你是不清楚老弟有多变态！”林耀阳一提起这个，赶紧吞掉嘴里一大口饭，急声开口。
　　“一天啊，一天就把奔雷剑修至了第四层！简直就是变态中的变态，怪胎中的怪胎！”
　　林昊和原晚清都是一愣。
　　两人眼中浮现出惊喜之色，都拿眼睛看向林新。
　　“月儿，是真的么？”原晚清轻声问。
　　林新面色淡然，夹了一夹青菜炒肉放进碗里。
　　“恩。奔雷剑前面简单，后面会越来越难，我也只是起点好些而已。之后就不会有这么快的速度了。”
　　林昊眼中惊色慢慢沉下，转而化为赞赏。
　　“就应该这样，不骄不躁，不急不缓，不盲目自大，这点阳儿要和弟弟好好学学。”
　　“若是真的的话，那我诛世会世家大族中，也就只有两人能够和月儿比。”林昊难得的微笑起来。
　　最近他的笑容越来越少了，此时微笑，看起来也给人一种极其僵硬的怪异感。
　　原晚清微笑点头。
　　“不求月儿实力能比拟密血者，只要有自保之力就足够了……”
　　密血者可是一步登天，能够瞬间比拟超级老怪物的强横存在，林新就算再天赋惊艳，也不可能短短十几二十年超越别人数千年积累。
　　“我明白。”林新点头，低头大口吃菜。
　　林耀阳又开始叽叽咕咕说起今天被切开衣领的事，还有遇到的一些乱七八糟各式各样的杂事趣闻，简直就是个话包子，一直停不下来。
　　林昊偶尔说几句算是评点，原晚清只是温柔的看着林耀阳，眼神里总是带着疼惜和欣慰。
　　林新则是埋头吃饭，他现在需要的食量很惊人，吃了这顿饭，他还要去另外补充一顿味道不好，但营养热量极高的营养餐。
　　不过没过多久，饭没吃完，外面便有侍女进来传令。
　　“家主，千空家家主到了。”
　　林昊眉头微微蹙了蹙，放下筷子，用边上侍女端来的热毛巾擦了擦嘴。
　　“去告诉他，我马上就到。”
　　“是。”
　　侍女缓缓退下。
　　林耀阳也是面色沉着下来。
　　“老爹，是那个驱使头发的千空家？”
　　林昊点头。
　　“恩，回头，我那里的那颗雷王珠给小月送去，千发城主亲至，不能怠慢。我先过去了。”
　　原晚清起身给他整理衣服头发。
　　林新却是扯了扯林耀阳的裙摆。
　　“千空家？是那个排在我们林家之后的第二位诛妖世家？”
　　“就是那个。”林耀阳点头，看着老爹离桌出门，她才小声在林新耳边说道。
　　“那个千空家主很变态的，我见过一次，头发很长，男不男女不女，整天都是一身黑，皮肤一点血色都没有。”
　　“也是密血者？”林新皱眉问。
　　“恩，也是。”林耀阳肯定道，“对了，今天你不是要去测试气感资质么？还要进行排位。”
　　“去不去都可以。”林新随意道。
　　“也是，你这变态，肯定没人能比得过你。矢崎那小家伙现在还没回来，应该是还在集训。你倒好，一个人回来该吃饭吃饭，该休息休息。”林耀阳无语道。
　　她一只手撑着脑袋，长发顺滑垂下来，明眸皓齿，已经显露出美人资质了。只是姿势有些不雅观。
　　老爹一走，她马上双腿盘坐起来，也不管裙子被抬高露出大腿。
　　两条黑丝腿随意的交叠在一起，左手不时还抓抓胸部，完全不把林新当男人的样子。
　　不过林新现在也确实还小，只能算男童……
　　……
　　林新的天才之名，在短短数天里便传遍了整个林家。
　　没有密血，却是修习奔雷剑的顶尖天才，加上头顶还有个姐姐密血继承者罩着，林新这个小少爷一下便成了整个林家最不能惹的小主儿，没有之一。
　　林新索性懒得去校场了，教习的讲解还不如看书来得快，甚至还有很多细节错漏百出。以他成就魔神的眼光，自学也远超教习的教导。
　　他直接就在自己的小院子里，每天翻看成山的典籍，那颗雷王珠也拿到手了，林昊专门还让人做了一个可以分离雷气层次的装置，可以调节雷王珠释放的雷气层次和密度。
　　这对于林新来说，也变得更加方便修行。
　　奔雷剑是他一直想要得到的顶尖调动天地元气的功法，现在资源不缺，功法到手，环境又足够安全，已经没有什么理由能阻碍他潜心苦修奔雷剑了。
　　在苦修同时，他也逐渐调整好了圣体适应人间界的元气频率。
　　只要需要，随时可以转为圣体本体，全力出手。
　　只是除非万不得已，他没有想过要用圣体出手，以免惊动人间界的某些大能。
　　时间缓缓流逝，转眼便是十几天过去了。
　　林新的修行速度在进入第四层后，便终于慢下来。
　　这也让吓得不轻的林耀阳缓了口气。
　　这要是还能继续狂飙，她这个当姐的以后还怎么能重振姐纲？
　　慢慢的一切又重新恢复正轨。
　　林新哪也不去，就安心的缩在院子里苦修奔雷剑。
　　他有属性点，第五层的时候确实被卡了一下，但后面就直接利用属性点强行提升。
　　奔雷剑需要的属性是防御和体质，只需要提升防御体质，奔雷剑的进度就如同倒水一样哗哗往前冲。
　　林新在将防御提升了二十点后，奔雷剑便毫无阻碍的直接提升到了第六层。
　　然后第七层花了半个月。
　　第八层花了一个月，第九层一个月……直到第十二层，才卡住陷入瓶颈。
　　身体需要再度强化，林新又是用属性点，将体质提升20点，顿时瓶颈再度突破。
　　之后他便发现，只要在陷入瓶颈是提升防御和体质两大属性，一切便迎刃而解。
　　毕竟他终究是魔神级强者，奔雷剑前期遇到的问题难点对他来说根本不算事。
　　但另一件事却是阻碍了他前进的步伐，雷王珠在修行到第二十层的时候，终于耗尽雷气，彻底化为普通宝珠。
　　而二十层以上的阴阳雷气，练功塔里是没有存货的。必须外出前往采集。
　　林新索性利用前世掌握的秘法，改头换面，出去四处寻找阴阳雷气。
　　在一处黑市拍卖会上，他又弄到手了一颗等级更高的雷王珠，比起前面林昊给他的那颗还要强很多，在成功拍卖到手后，他又毫不留恋的回到秋石境内，迅速进入苦修。
　　出去一趟，好在是让他对整个秋石周围的地界有了详细了解。
　　秋石境完全被世家大族占据着，组成的诛世会，看似散乱，但实力惊人，在附近也就只有云天宗能与其相提并论。
　　其余都是小势力不值一提。


第五百五十章 绝世（三）
　　从秋石境出发，往西，是一片广阔大沙漠，往南则是一望无际的大海汪洋。暂时林新还没有离家探索的想法。据说海那边有着庞大陆地仙山，不过真假就说不清楚了。
　　回到家中，他继续握着雷王珠潜心苦修。
　　林昊也不知道从什么地方，又给他找来了几颗雷王珠，这样一来他冲击奔雷剑高层的阻碍也就没有了。
　　每天除了吃喝睡觉，便是不断苦修练剑。偶尔悄悄出去一趟，收购或者找到一些雷电系的宝物，作为自己吸取修炼能源。
　　林新的名声也渐渐因为久不出现在众人视野里，而逐渐被淡忘下去。
　　他的修为也越发的不断提升，高深莫测，达到一个没人知道的地步。
　　就这么重复度日，枯燥无味。
　　岁月流逝中，一转眼林新也到了十四岁，姐姐林耀阳的封印传承仪式因为准备不足一拖再拖，也终于要开始了。
　　林家分家以及诸多下属势力，还有诛世会里的各大世家，都派来观礼人。
　　……
　　窗外闹哄哄的。
　　林新端坐在静室里，膝盖上放着一把微黑色匕首一样的长剑，双目微合，口鼻处气息无比绵长。
　　听到外面噪声，林新微不可闻的皱了皱眉。
　　“最近越来越吵了。”他睁开眼，朝着只有一条横线缝隙的窗外看去。
　　外面人来人往，马车络绎不绝。不时有小孩子跑来跑去四处大叫。
　　轻轻吐了口气，他站起身，将黑色匕首剑插在后腰后，然后推门而出。
　　吱嘎。
　　门外顿时光线大亮。
　　早已有两个侍卫等候在外，见他出来，连忙躬身。
　　“少爷您出来了，还有两个时辰，大小姐的传承仪式就要开始了。”
　　“这些人怎么回事？仪式不是不在这里举行么？”林新淡淡问。
　　“回少爷，这些人是诛世会和我们林家交好的世家大族，前来祝贺的代表。另外家主让您出来就直接去他那儿。”
　　一个侍卫赶紧回道。
　　“知道了。”
　　林新微微点头，看也不看这些不认识的陌生人，直接朝主阁楼方向走去。
　　……
　　主阁楼一处会客厅内。
　　林昊微笑坐在主位上，下方是一位留着小胡子的白袍中年人。
　　这中年人长发披肩，容貌俊逸，一看便知年轻时必定是一等一的美男子。
　　他身边则是坐着一个十几岁的半大少年。
　　少年手持折扇，背后插了两把短枪，身材魁梧健壮，头发束成马尾，虽然眼神还没脱离稚嫩，但隐隐已经能够看出一丝气势了。
　　“少知兄我们也是多少年没见面了？回想当初年轻气盛的时候，一转眼居然就已经三十多年了。”林昊端着酒杯笑道。“这位便是令郎？双枪鹰令少君？”
　　那中年男子笑了笑，眼里却是掩不住的自豪。
　　“正是犬子，林大哥这么多年还是气色很好啊，这次传承仪式，想必也已经做好万全准备了？”
　　“要说准备好，其实也差不多吧。”林昊微微摇头，“这次我邀请诸位来，也是更多是为了让大家认认脸，以后终归是要交接职务。”
　　“耀阳小姐天资过人，为人处世都颇为成熟，担此大任也算合适。只是我还听说大哥还有一子，名为林摄日……”
　　“摄日只是普通血脉，虽然天赋过人，但终究……”林昊收敛笑容淡淡道。
　　咚咚咚。
　　“家主，耀阳小姐和摄日少爷到了。”
　　“让他们进来。”
　　林昊朗声道。
　　顿时房门缓缓打开，林耀阳一马当先，大步走进来，她脸上戴着一层黑色面罩，遮住下巴半张脸。
　　穿了一身暗红色束腰紧身衣，将完美的小腰曲线凸显出来。
　　下半身则是类似旗袍一样的暗红分叉裙摆，隐隐露出紧紧包裹着黑丝的浑圆修长大腿。
　　最让人醒目的是，她的整套衣裙，从上到下，绣着一个硕大的黑色符号，似乎是字，又似乎是阵图。
　　林摄日走在她后面，面无表情，神色淡然，手掌随时随地都轻轻握着后腰处的黑剑剑柄，他也明显继承了林昊夫妇的优良基因，容貌冷峻，几乎找不到瑕疵，身材也是极为匀称。
　　两姐弟走在一起，光是看外表就比便是的双枪鹰强出一大截。
　　“父亲。”
　　两人一同朝林昊拱手。
　　林昊也只是随意介绍了下身份，这个小胡子白袍男子，是和林家交好的世家之一，令家。
　　那个年轻人叫令少君，一看到林耀阳便眼睛有些挪不动了，嘴巴微张，身子微微前倾，明显有些失态起来。
　　林昊和令家家主看在眼里，都是哑然失笑。但本来这次叫人过来，其实意图也是明显。
　　林昊打算尽快给耀阳定下一个亲事，毕竟身负封印，寿命短暂，必须尽快留下子嗣。
　　林耀阳如此，摄日的话，若是有合适的，也可以直接定下。
　　两个大人心思都差不多，自己也有另外要谈的事，索性便将令少君和林耀阳林摄日一同打发出去，去后山带着那些其他世家的年轻人四处转转，赏玩一下。
　　林新可没精神陪两人浪费时间，走到一半便把令少君全部丢给老姐，自己一个人回住处修行。
　　这几年他已经开始进行阵符道的修正，尝试将阴府的阵符道如何应用到人间界来。事情多着，根本没工夫和这些小屁孩玩。
　　时间飞快，很快便是下午时分。
　　一个人吃过饭，林新这才想起快要到仪式开始时间了，便起身沐浴更衣。
　　然后朝阁楼走去。
　　进入阁楼，此时明显人少了许多，显然该到的都到了。
　　一路前进，路过后院池塘时，林新忽然听到池塘边亭子有声音传出来。
　　似乎是一群少男少女在一起说说笑笑，谈古论今。
　　他拿眼朝那边望去，却是看到林矢崎混在一群锦衣少年中，坐在亭子里不知道说着什么，气氛倒是不错。
　　凉亭里。
　　一个气度凌人，隐隐带着一丝贵气的少年此时也注意到了走廊那边路过的林新。
　　“矢崎，那个路过的白衣人是谁？气质不凡不像是无名之辈，怎么没在你们府上见过？”
　　他轻声问。
　　“是我表兄林摄日。”林矢崎小声回道。数年时间，她也变得清秀可人，亭亭玉立，算得上小美女一个。
　　此时看着林新，她眼神也是有些复杂。
　　“我们这一批的族里同辈，几乎没人不知道摄日表兄的。他从小就一直不合群，不和我们来往，独自生活，曾经是我们这一批族兄中最耀眼的天才。不过我也是很久没见过他了，不知道他近况如何。”
　　“为什么？他不是你表兄么？既然住在这里，那么必定也是宗家的一员，怎么会见得少了？”
　　另一蓝裙少女好奇问。她是第五世家孙家的第一继承人，大小姐孙瑶镜。
　　在这群人中，第一林家林矢崎，皇族九皇子，以及她孙家孙瑶镜算是最显眼的人物，也是一种其他小家族子弟恭维巴结的对象。
　　“因为他几乎不和人来往，除了耀阳姐姐。”林矢崎摇头。
　　“我也是听说过，这位摄日兄似乎是和耀阳小姐不是一个母亲所生？”九皇子便是最初说话询问的那人，也是这里隐隐的带头人。
　　林矢崎虽然是林家人，但终究不是宗家血脉，比起他还是要弱上一筹。
　　“是啊，是同父异母的姐弟。”林矢崎点头回答。“但也是纯粹的宗家血脉，这点不用质疑。”
　　“这么说，他也是这次林家仪式的主角之一了？”
　　九皇子顿时来了兴趣。看了眼一边的孙瑶镜。
　　果然，听到宗家血脉，还有意连亲，孙瑶镜眼里明显闪动起一丝兴趣。
　　“矢崎妹妹，既然是你表兄，怎么不叫他一起过来玩玩，等会反正我们也要一起去参加仪式，一起过去不是更好？”
　　林矢崎微微低头，眼底闪过一丝阴霾。
　　她在这边恭维套近乎了半天时间，就是想和孙瑶镜九皇子拉近关系，但林摄日一来，便轻而易举的反过来，让孙瑶镜主动请他过来。
　　“这便是宗家血脉么……还真是……不公平啊……”
　　林摄日仅仅只是普通血脉，只是沾了一个宗家的名头，却依然能够得到这两人这般重视。
　　她天赋过人，也是密血者，却还是比不过一个普普通的宗家血脉身份。
　　林矢崎是密血者，而且密血浓度还极其的高，这点其实在她六岁时就被鉴定出来了。
　　这也是她之所以从小被送入宗家的原因之一。因为她的密血浓度，已经接近了宗家觉醒密血后的浓度。
　　所以为了避免麻烦，她的母亲才主动将她送入宗家，请求自己的好友原晚清代为照顾。
　　在她愣神间，一群人中已经有人去叫林摄日过来了。
　　远远望去，林新一身白衣，面容俊美冰冷，双眼隐隐如同漩涡般漆黑深邃。一头长发被白色丝带束起垂在身后，隐隐给人一种气质脱俗的感觉。
　　去叫人的那个是个年纪才十二三岁的小女孩，是诛世会联盟中的某个小家族小姐，年纪虽小，但身段长相也已经有些稚嫩诱人了，给人一种邻家小妹妹的感觉。
　　她站在走廊边，先是朝林新说了几句。


第五百五十一章 绝世（四）
　　林新明显脸上没有丝毫动容，只是应了两声，看也不看这边一眼，便准备离开。
　　然后小女孩不知道又说了什么话，林矢崎明显看到林新的眼神远远落在自己身上。
　　然后众人才看到林新微微点头，转向朝这边走来。
　　“够冷的啊。”
　　一个小子明显带着不满道。
　　“好歹也是宗家少爷嘛。”九皇子微笑道，但刚才林新看也不看自己等人一眼，那种目中无人的态度，也是让他有些不满。
　　“就算是宗家少爷，终归不是密血者，又怎么能和皇子殿下相比？”
　　林矢崎小小的奉承了句。
　　九皇子抿嘴不说话，只是视线还是牢牢的盯着林新。
　　这边林新也是随意走近。
　　他看到林矢崎在这里，听那小姑娘说，他们也是要去仪式现场，一会儿林耀阳也要过来，索性过来一起跟着过去。
　　靠近凉亭不远，林新便停下脚步站定。
　　以他的眼力，自然能够看出眼前这群小屁孩对他的态度似乎不是那么好。
　　“摄日少爷！久仰。”中间站在矢崎边上的那个，朝着他拱手，一副小大人的姿态朗声道。
　　林新瞄了对方一眼，懒得理会。
　　这群人中对他最厌恶的，就是此人。他身上的负面情绪灵光就和黑夜里的萤火虫一样，清晰发亮。
　　本身他就很不耐烦和一群小屁孩混在一起，若是还要客套虚伪那就更烦躁了。
　　他之所以过来，也是因为一会儿林耀阳要过来接这群人。
　　索性才在这里等那个蠢猪老姐。
　　见他完全不理九皇子，一群人也都是有些不爽起来。
　　林矢崎更是心情不好了。
　　看大家脸上都有些不好看，她赶紧低声靠近九皇子，哀求几句，稳住对方，然后才抬头朝林新方向看去。
　　“摄日表兄……”
　　“没事别烦我。”林新不耐烦的扫了她一眼。
　　林矢崎顿时小嘴微张，说不出话来。
　　“你这家伙很狂啊！？”一个强壮少年顿时忍不住了，跳出来落到林新身前。
　　林新扫了眼面前的男孩。虽然因为天地元气狂暴至极，无法判断对方身上气息强弱。
　　但光是看外表迹象，也能看出，眼前这货顶多就是一内家高手层次。连先天的那种圆满气质都没有。甚至还是用药材堆出来的内家。
　　就这等货色也敢来挑战他？
　　“正好我许畅来领教领教你林家的奔雷……”强壮少年话没说完，便一下僵住了。
　　他双目对上林新双眼，四目相对，只是一瞬，便感觉浑身一阵冰凉，仿佛全身上下都瞬间被冻僵一般。肌肉和筋骨都不受控制的定住，完全动弹不得。
　　一种老鼠遇到蛇一般的强烈恐惧感，从内心深处冲上心头。
　　时间明明才几个呼吸，他却感觉似乎过了好几个小时！
　　咕噜。
　　他忍不住吞了口口水，汗水飞快打湿身上内衣。
　　“摄日少爷好修为。”九皇子是第一个发觉不对的人，眼中异彩一闪，顿时朗声道。
　　“不过许畅兄弟终究只是心直口快，还望摄日少爷给在下一个面子，得饶人处且饶人。”
　　他身为皇族子弟，秋石皇族可是比林家还要强大得多的庞然大物，毕竟诛世会虽强，但并不是林家一家的，而是很多世家大族联合在一起形成的庞大势力。
　　皇族只一家便能和这么多世家联盟相提并论，自然是比单独的一个林家强出很多。
　　所以他身为九皇子，也不怎么惧怕林家族人。
　　“别来烦我。”林新随口道了句，便索性闭目修行正阳功起来。
　　他时间宝贵，根本没工夫理会这群小家伙。
　　那许畅这才如蒙大赦，像是见了鬼似的，连滚带爬往回跑过来。
　　一群人中的男孩们个个看向林新的，眼神都有些忌惮起来，而女生们则是眼神异样，显然都动了心思。
　　特别是一些小家族的小姐女孩们。在场一起的有五个小世家女孩，看向林新的眼神，明显都有些不同起来。
　　林家的宗家血脉，还是非密血者，这样的对象对她们来说简直再理想不过。
　　若是宗家的密血者，那肯定是没她们的戏，人家要联姻的对象至少也是前十世家的密血者才有资格。
　　但这个林摄日少爷却是非密血的普通血脉，这一代宗家没有密血者，不代表他生出来的下一代没有密血。
　　再加上林家宗家是出了名的人丁不旺，相互感情都极好，若是能够和摄日少爷好上，那么以后进了林家，那不是比起在自己小家族里忍气吞声好不知道多少。
　　再看看刚才摄日少爷一眼就把那个许畅压服了，这等能耐就算没有密血，在一般同龄人中也是顶尖修为。以后家族地位更是不用担心。
　　看到一群女孩都似乎心动了。
　　九皇子眼里闪过一丝不悦，他可是对其中几个女孩有些心思的。
　　“不愧是林家宗家血脉，摄日兄和我们年纪差不多，便能有这般修为，当真厉害得紧。不知摄日兄的奔雷剑到了第几层了？”
　　林新却是懒得理会他的询问。从许畅身边走过去，找了一处凉亭边的位置站定，开始等人。
　　林矢崎见状，心头暗骂林新不识大体，连皇族皇子的面子都敢拂，连忙开口。
　　“表兄，这位是可是皇族第九皇子云踏殿下，你……”
　　她话没说完，却是看到林新双眼陡然睁开。
　　“都说了别烦我，听不懂人话？”
　　语气平淡，但内容却是让人心头一颤。
　　明明看起来只是一道普通眼神，但林矢崎却是怎么也无法把接下来的话说出口。
　　她浑身发颤，嘴巴有点不受控制的合不拢。
　　不只是她，一群小孩中，九皇子云踏和所有对他不爽的小男孩，全部被无差别压制。只要是心底对林新有恶意的，全部中招。
　　其中以九皇子最甚。
　　他浑身发颤，但似乎还有力气运功抵抗，右手此时已经缓缓握住腰间玉刀刀柄。
　　“嗯？”林新眼神瞬间凝聚在九皇子身上，眼睛一眯，气息陡然压过去。
　　“大胆！！”
　　刹那间凉亭暗处射出一道暗色身影，箭矢一般冲向林新。
　　轰！
　　这人一掌掌力打出，瞬间牵引池塘中的水流，化为一个一米多宽的水质手掌，狠狠抓向林新。
　　林新眼神一冷。
　　反手拔剑，一斩！
　　唰！！
　　一道银白剑光一闪即逝，但众人眼中还依旧残留着一道银色痕迹。
　　然后便看到那水掌被一分为二，而那人身子则是被从腰部分离，一剑两断，直接砸落在地。
　　血和内脏撒了一地，一片腥气顿时传开来。
　　一群小屁孩都是呆住了。
　　看着地上断成两截的尸体，九皇子的脸色从涨红迅速便为发白。
　　他做梦也没想到，这个林摄日居然能把他随身的护卫高手一剑杀了？
　　那可是筑基层次的暗杀高手啊！？
　　其余少男少女也是呆住了，半晌，才有不少人低头隐隐发出干呕声。
　　这般能够牵引天地元气的，可都是道法级武者，而且看声势，此人居然是全力出手，没有丝毫留手之意，居然就这么一剑被杀了。
　　看地上尸体身形，赫然是一个肤色古铜的中年武者，双眼圆睁，显然是到死都不知道怎么回事。
　　“安叔……”
　　九皇子面色惨白，一句话也说不出。
　　嘶……
　　林新匕首剑缓缓归鞘，杀一个人对他来说就和杀只鸡没啥区别。
　　不说在地府杀人逾万，就算是来到人间界，他伪装外出的那段时间，也是因为夺宝财力引来不少麻烦，但都被他一一干掉。杀的人没有几十也有上百了。
　　“处理掉。”
　　他淡淡道。
　　顿时林家后院迅速赶来数名侍卫，手脚麻利的将地上的尸体收拾干净。所有的财物物品都留下来放到九皇子身边。
　　“疯子……”林矢崎眼圈发红，此时终于忍不住低声喃喃着。
　　“这可是皇族的道法护卫！！他居然说杀就杀了？万一引起皇族矛盾该怎么办？”
　　她心头一阵乱麻，但此时又回想起族里对林摄日的传言。
　　有史以来林家最强天才，在七岁时就将奔雷剑修到第三十层的恐怖高度，之后便再没人知道他到底什么修为。
　　“你疯了！！”
　　忽然一声尖叫，林矢崎没敢叫出声的话语一下被边上赶到的两个林家族人喊出来。
　　“林摄日！你是不是还嫌家族不够乱？！成天闭关就算了，现在出来就招惹皇族皇子！你是嫌我林家麻烦不够多，非要毁了全家是不是！？”
　　说话的尖声女子是林家分家一支中的林尚秀家主，她身边则是入赘的丈夫，分家长老欧洋。
　　此时两人看到地上一片狼藉，血腥浓烈，都是明白发生了什么。
　　“林尚秀？”林新扫了眼这女人。“你是在用什么身份和我说话？”
　　他语气很平淡，让人听不出什么喜怒哀乐。
　　“什么身份？”林尚秀气急，心头看到已经被吓得惨白的九皇子，更是心情畅快。
　　“我是以你姑姑的身份！怎么？够不够格？”
　　林家是强，但终究还是比不过强势的皇族。若是诛世会铁板一块还好，但现在可不是以前了。
　　皇族正愁没有借口动手，现在怕是正好瞌睡来了送枕头。


第五百五十二章 绝世（五）
　　“真不知道林耀阳是怎么教导你这个弟弟的！”林尚秀气愤厉声道，又开始叽里呱啦乱骂起来。
　　林新皱了皱眉，手再度握住腰间剑柄。
　　他现如今已经大致摸索出人间界天地元气的规律，就算在不动用圣体的情况下，自身也有可观修为。
　　区区一个分家家主，还不是宿老，就居然敢在宗家血脉面前恬噪。
　　他已经没什么耐性，再和林耀阳几个直系亲属外的人敷衍了。
　　“我怎么教导弟弟用得着你管？林尚秀家主。”
　　忽然一只手轻轻按住林新手掌。
　　林耀阳不知道什么时候出现在他身后，俏脸微冷。一身怪异却异常华丽精致的红黑长裙，背后有着一大团玫瑰花一样的大红装饰。
　　“林耀阳！”林尚秀顿时被堵了一句，但怪异的是，看到正角儿出来，她反倒是不怎么生气了，而是迅速冷静下来。
　　“你弟弟这次可是杀了皇族的护卫高手，嘿嘿，袒护他吧，早晚林家要被你这败家娘们败光！”
　　她带着自己男人转身就走。
　　林耀阳目送她离开，然后视线直接朝九皇子这边看过来。
　　“九殿下，没想到在我林家宗族之地，居然还是被伪装混入一名刺客，想要行刺殿下。还好我族弟出手及时，一切无恙，您也安然无事，否则若真是除了什么问题，便真是我林家之过了。殿下，您说是不是？”
　　林耀阳最后一句，语气一下变得有些冰冷。
　　九皇子目瞪口呆，心头一阵无法言喻的屈辱感猛然升起。
　　不只是他，还有一众现场见证全部事实的其他世家子弟，都是一个个陷入沉默。
　　这已经不是询问，而是威胁了吧？
　　把人家的护卫杀了，还说自己救驾有功……这林耀阳要有多护短才能连皇族皇子都不在乎，公然袒护自己弟弟啊？
　　林新站在她身后，眼神微微柔和。
　　此时没人敢出声，九皇子毕竟只是“九”皇子，林家据说真正支持的还是大皇子，就算一个护驾不及，废掉这个九皇子，皇族有大皇子压制下，也顶多就是让林家赔点资源。
　　九皇子心头发寒，从头到脚一样的通透冰冷。
　　他想清楚了这里面关节，顿时背后冷汗狂冒。若是把林耀阳惹火了，他今天就是真被废在这里，也不过是一点钱的事。
　　其实今天的事情真的只是件小事。
　　他邀请林摄日过来一起，然后对方懒得理会他，不愿搭话，被同伴看不过去，出手想要教训对方。
　　结果被迁怒，自己也被气势压迫，最后才惹得暗卫安叔出手，却被反杀。
　　九皇子甚至都没来得及反应缓和，事情就发展到了这个地步。他自己现在都还云里梦里。
　　一切变化得太快了。
　　但此时心头就算再憋屈，他也只能握紧拳头。
　　“耀阳小姐说得是……”
　　“殿下没事就好。”林耀阳淡淡道，又目光清冷的扫了眼林矢崎。
　　这个原本小时候还蛮单纯的小家伙，不知道什么时候，忽然变得这么有功利心了。小时候似乎还蛮可爱的，可惜了。
　　“走了。”她随意丢下一句，转身便朝仪式之地走去。
　　林新扫了眼九皇子，跟着一起离开。
　　只留下一群少男少女噤若寒蝉。
　　林矢崎远远望着林新的背影，咬了咬牙。
　　其实小时候她还是对这个表兄很有好感的，但后来慢慢的，她逐渐明白密血者和普通血脉之间的差距，便隐隐有了一丝高人一等的心理。
　　但这都不是最关键，最主要的是，林新的提升速度太快了。
　　她时常能够看到林昊和原晚清，不断给林新送去大量她眼红无比，很是急需，但却没办法弄到手的好东西。
　　林昊也好，原晚清也好，林耀阳也罢，都是如此，有什么好东西，都是第一个给资质比她差的林摄日，而不是她这个密血者。明明她才是家里最优秀的那个！
　　凭什么！？
　　“像林摄日那般恐怖的提升速度，不知道家里投了进去多少资源才达到这个效果……要是这些资源都给我，不，只要一半！只要有一半给我，我都绝对能够比他表现更优秀！甚至远远超过他！”
　　林矢崎咬着嘴唇，看到刚才林新那一剑，她心头一下子如同干枯了许久的草地，瞬间被怨火点燃。
　　她觉得若是自己也有那么多资源堆积，现在绝对比林新还要强，根本不需要小心翼翼的跑过来巴结一个皇族的九皇子！
　　……
　　仪式之地。
　　林家后山，一块被单独清理出来的圆形空地上。
　　一大群人分割成数块，围绕着这块空地分别站定。
　　这些人中，林家人站在正北方，分成宗家分家三块。
　　林昊坐在最前面，一动不动，眼观鼻鼻观心。
　　南边是皇族代表和一些同一阵营的中小势力代表。
　　皇族的代表是个气质儒雅的中年人，端坐在座椅上，面色淡然，双目微合，似乎是在小憩。
　　东面是诛世会的数名代表，其中令少君及其父亲也在其中。而且是站在最突出显眼的位置。
　　毕竟这里世家大族中，除了林家便是属他们最强。
　　西面是两个奇怪的女人。周围没有陪同，两人都是月白长裙，坐在座位上面带微笑，有种一看便让人心生好感的感觉。
　　除开这四方势力及其后面的属下方阵外，更外围则是一些前来看热闹的散户，不过这些人都是家族内部成员交好的好友道侣等，是绝对亲近的一批。
　　更外面则是守卫森严的林家森铁卫，是诛世会中最为精锐的族人组成的高手群体。
　　整个族地有着堪称林家最强的守备结界。此时也是缓缓展开，覆盖整个周围所有空地林地。
　　林耀阳带着林新和一众少男少女，分别归位。
　　然后两个不知道哪冒出来的林家宿老，穿着大红大紫的宽袍，手里挂着一圈圈粗大的捆着无数铜铃的麻绳。让所有这一批的密血者上前，站在一排。
　　林耀阳也跟着上去，站在最中央。
　　“谕令！”
　　一个宿老高声叫起来。
　　林昊缓缓起身。
　　“可以开始了。”
　　他缓缓脱掉上身衣服，露出里面皮肤。
　　其前胸后背都有着一圈圈的暗紫色花纹，此时这些花纹正如同活物一般，不断蠕动扭曲。给人一种不可直视的邪异感。
　　两个宿老开始给所有密血者放血，在手腕上轻轻迅速的切开一个小口子，让密血者自己将麻绳摁在伤口处。
　　麻绳上顿时长出丝丝的细线，钻入伤口，贪婪的吸收着血水。
　　林耀阳在正中间，却是没有放血，而是闭目正容，神情肃然，嘴里缓缓念诵着什么东西。
　　嘭！
　　忽然林耀阳身后陡然燃起一大团黑色火焰。
　　火焰如同篝火一般，就在圆形空地中央，迅速扭曲跳动，足有两米多高。
　　边上早已等候许久的林家族人迅速上前，将一桶桶不知道是什么的东西液体，泼向黑火。
　　火光顿时大涨，无数黑火最顶端，开始逐渐拱出一团细小的泥土一样的东西。
　　林新正看得仔细，忽然感觉有什么人在注视自己，他心有所感，微微侧脸看过去。
　　只见皇族方向上，九皇子身边，那个儒雅中年男子正微微侧过头，一边看着仪式变化，一边用余光看向这边。
　　男人的视线里隐隐透射出一丝丝压力。
　　林新此时正和林家所有非密血者站在一起，因为他的身份很高，属于宗家，所以身边站着的，都是林家分家最强的几个老家伙，且都是修行奔雷剑的顶尖高手。
　　“哼！”
　　右侧一个分家宿老发觉对方视线，冷哼一声，目光同样看过去。眼中精芒闪烁。
　　“怎么？六王爷是对我们摄日少爷有什么不满不成？”
　　就算分家宗家再怎么争夺权位，但大部分，特别是这些老古董们，在面对外力威胁时，终究还是一致对外的。
　　皇族六王爷微微笑了下，收回视线，再度落到仪式上来。
　　“四老，仪式不该是越隐蔽越好么？怎么还请这么多人来观礼？”
　　林新朝那宿老微微颔首，表示谢意，同时也随口问道。
　　“让他们来观礼，这是礼貌，顺带认脸。毕竟新换家主，这也是大事。”四老淡淡回答。
　　“实际上，仪式是不可能被打断的。曾经云天宗派人潜进来试图打断仪式，结果，嘿嘿……”他阴笑起来，带着一股子寒意。
　　“方圆上百里，除开林家之外，所有活物全部被杀掉。血流成河。云天宗那一战里损失了两位位于最顶端的太上元老。之后便再不敢轻举妄动了。”
　　林新双目一眯，缓缓点头。
　　“玉转。”
　　林耀阳此时身后的那朵红玫瑰一样的装饰，忽然缓缓绽放开来。
　　她周身被缠绕住了一圈圈的铜铃麻绳。
　　但诡异的是，这些铜铃不断摇晃，却就是传不出丝毫声响。
　　撕拉！
　　刹那间，林耀阳背后陡然刺出一对白色羽翼。
　　一对如同天使一样的洁白羽翼！
　　整对翅膀展开，足足有三米长，上边长满了大量白羽毛。
　　“觉醒了！”
　　顿时一阵骚动不断从周围观礼人群里传出。
　　林家众人，包括林昊，都是面容微喜，显然眼前这一幕出现是好事。
　　唯独原晚清，站在人群后面，被侍女搀扶着，看到这一幕却是轻轻叹了口气，面容更忧愁起来。


第五百五十三章 绝世（六）
　　皇族六王爷眯眼死死盯着林耀阳，小眼睛里明显是浓烈的忌惮和震动。
　　“居然觉醒羽翼了……还记得上一代林家家主觉醒羽翼是多久之前么？”
　　“上一次羽翼觉醒，距离现在有两百年的时间。”一旁一个白色紧身衣的男子低沉道。
　　“两百年前么……这一代的林家主，看来又要有一次短暂的辉煌了。”
　　六王爷第一个起身，转身离开。连接下来的仪式也不看了。
　　这行为虽然无礼，但没人有空闲去注意。所有人的视线都被此时的林昊父女吸引。
　　林昊正一步步的走向悬浮在半空的林耀阳。
　　每走出一步，他身上的紫黑符文便不断跳动一次。
　　林耀阳双眼已经开始慢慢流出血水了，她面色扭曲，显然在承受着巨大痛苦。
　　仪式到了这时，显然已经是关键时刻。
　　就在林昊走到距离林耀阳不到两米的位置时。
　　呼！
　　陡然间黑火跳动，一下将两人包裹进去。
　　哧哧哧哧！
　　刹那间，黑火中同时也飞射出大团大团的黑色火团，精准落在所有密血者身上。
　　林新面容一紧，手不自觉的握住后腰的剑柄。
　　轰！！
　　一瞬间所有火焰全部爆炸，统统如同雨点般飞射出去。
　　两个宿老迅速震动手上麻绳，无数铜铃剧烈摇晃着，却是终于能够隐约听到一点铃声。
　　这些铜铃上每一个都呢过看到刻满了无数的细密符文，林新只是扫了一眼，勉强认出是和封印有关的作用，其他便不认识了。
　　这种高等级的阵符，都是有着加密手段的。
　　他们看似是符文，但实际上是设计者自己独创的一种符文体系，其中的含义只有创造者知晓。
　　创造者利用这些加密了的符文，向天地宇宙自然，释放某种频率的信息素，然后加上一点引子，以此来引动自然伟力。
　　到了林新这个层面，阵符道已经不再是一种普及型的体系，而是类似语言文字一样，可以自我创造替代体系，创造出自己的一种文字，来将自己想要隐藏的阵符加密起来。
　　阵符，其实便是个体与自然宇宙交谈所用的一种语言文字。
　　仅此而已。
　　林新此时紧紧盯着仪式正中。
　　黑火不断飞溅出来，里面一圈圈的释放着大量的爆炸火团。
　　在他眼里，无数的灰雾一般的某种力量，正迅速的朝着林矢崎等密血者覆盖过去。
　　一点点的将他们全部包裹吞噬。
　　还有一团灰雾似乎感觉到了什么，缓缓朝他飞来，直接试图笼罩住他的脑袋。
　　那雾气里充满了邪恶，暴虐，懦弱和怨毒的神秘气息。
　　林新光是远远看着，都感觉心头反胃有些恶心。
　　看到那团灰雾居然敢朝自己飞来，明明他不是密血者。周围其他人似乎没有一人能看到这一幕。
　　他顿时眼神一冷，右手手背缓缓亮起一个黑紫色符号印记。
　　嗡……细微震动中。
　　嘭！
　　林新身后豁然伸出一条巨大黑色手臂，手掌狠狠抓在地面。
　　似乎他后方有着一个巨大洞穴，有东西正试图从洞穴里挣扎爬出来一般。
　　嘭！
　　又是一条巨大手臂轰然落在林新身侧地上。
　　那手臂似乎不是实体，直接穿过众人身体也没人发现察觉。
　　很快，一个银灰色鳞片的巨大女性人脸，缓缓从林新身后升起来，遥遥盯着仪式中间的那团黑火。
　　吼！！！
　　枯穹魔神只是临时凝聚出来的一点虚影，猛然朝仪式狂吼出声。
　　黑火中顿时如同呼应一样，里面迅速分开，在林新视野里凝聚出一个怪异的奇异形态。
　　那是一只翼展十多米的巨大蝴蝶。
　　蝴蝶是背对着他的，缓缓扇动着双翼。
　　而真正诡异的便是它的双翼。
　　左边翅膀是黑黄色泥土组成，右边翅膀是深蓝色海水组成。一左一右仿佛还在不断从虚空中抽取大量的黑土和海水。空气里也隐隐能够闻到海水的腥咸味。
　　那团冲向林新的灰雾眨眼便消失了。
　　林新身后的枯穹虚影也缓缓回到黑暗，藏匿不见。
　　相对应的，黑火中的那只巨大蝴蝶，也缓缓重新分散开来，化为无形。
　　林新眼前一花，顿时所有火焰全是消失。露出里面林耀阳的身体。
　　她双眼微微紧闭，两条血泪从眼角流下来，拉出两条红色线条。
　　林昊却是已经不知所踪，消失不见。
　　“家主，已经将一切都托付给了新族长。”宿老深深叹了口气。
　　林新没有说话，这是代价。
　　他虽然看不懂仪式的符阵含义，但从过程也大概明白发生了什么。
　　林昊将那头蝴蝶的封印转移到了自己女儿体内，然后用自己的一切作为代价筹码，将封印逸散出来的一丝邪力，用某种秘法，配合所有族人的密血，混合进去，将其暂时净化干净，形成一种新的力量。
　　一种用来作为林耀阳和封印之间缓冲的力量。
　　通过这种力量，似乎可以让林耀阳不需要直接接触，就能调用封印逸散出来的邪力，而不受反噬。
　　“还好，这一次的家主密血力量很强盛，应该能够坚持很久。”
　　身边的宿老忍不住低声欣喜道。
　　林新默然无语。
　　林昊死了。
　　虽然这个便宜老爹他也没什么感情，毕竟接触时间短，而且他也不是真的从小婴儿长大形成的世界观。
　　但从小到大，他也确实承受了不少林昊的关照。
　　密血是一种净化力量，虽然能够形成那种缓冲的邪力，但却依旧会受到源源不断的封印泄露力量污染。
　　时间短还好，时间一长，污染越来越严重，当缓冲力量再也支持不住时，便是不得不交接下一任家主的时候。
　　林新一瞬间也从宿老的话里想明白了缘由。
　　林昊的死，他也没法阻止，实际上早在很久之前，他发现其不对劲时，那时候的林昊便已经开始遭到污染了。
　　“那个封印……”林新紧紧盯住此时的林耀阳，回想起刚才他看到的那头巨大蝴蝶。
　　它的一半翅膀是泥土，一半是海水，还有那种邪恶暴虐的特有气息。
　　很明显，这个封印中封印的是一个邪神。
　　他不清楚对方是什么层次，但他曾经接触过元斗魔宗地下城封印的那头魔神气息。
　　这些邪神魔神，除非是同一种族或者层次差距太大，否则一般是不能单纯的判断强弱。
　　因为它们很多有着千奇百怪的能力，有的能力或许不强，但却足够恶心，足够无解。
　　所以在没弄清楚对方能力之前，他也不能轻举妄动。
　　身后此时传来原晚清的哭声，她压抑住声音，但还是很清楚的穿进周围众人的耳中。
　　原本还有些欣喜的族人们，顿时都纷纷沉静下来。
　　很快仪式结束，最后一丝黑火黯然消失。
　　所有铜铃麻绳也寸寸断裂，掉落在地。
　　包含林耀阳在内的所有密血者，全部往前踏出一步。
　　哧！！
　　他们身上轰然绽放出一丝丝邪恶暴虐的气息，那股气息结成一体，扭曲着周围所有空间，让人有种喘不过气来的压抑感。
　　“恭喜林家主。”那两个神秘女子朗声传音道，其中一个看着林昊消失的位置，眼里闪过一丝黯然。
　　林耀阳回礼拱了拱手，便看到两人转身飞身离去。
　　然后便是一群人轮番上阵，安慰和恭喜同时进行。
　　林昊死了，但林家却换来了一个更强大的家主。家主必定能更加强盛。
　　此时一众密血者身上，明显都不断在逸散出压抑不住的力量波动，这股波动不断扭曲着他们身边的空气气息，让人不敢太过靠近。
　　这些密血者们，大多都是装出来一副悲伤样子，实际上却是眼里压抑不住的兴奋傲然。
　　他们礼貌的和人寒暄交谈着，模仿着父辈密血者们的姿态，彬彬有礼。
　　他们的父辈密血者们，此时除了虚弱一点，失去了邪力实力大减，再没有任何变化。
　　唯一牺牲的，就只有林昊。
　　众人都是欢喜，唯一伤痛的，便是宗家一脉。
　　林耀阳身上逸散的力量已经瞬间超越了金丹问道层次，直接踏入元景阶段。
　　林新只从逸散气息，便能判断出，林耀阳此时的力量至少是元景化实层次。
　　“难怪能一步登天，瞬间赶上其他宗门千年积累。”他心头叹息。林昊死了，他也略微有些黯然。
　　他曾经想过办法，试图救下林昊一命，但遗憾的是，密血和封印之间的联系太深了，他只是观察了一阵，便知道自己无能为力。
　　宗家的密血者，几乎已经将封印和自身密血半融合了。他们一代代的交替牺牲，更换新的密血血脉，其实也是一种变相补充封印的行为。
　　源源不断的新的密血之力，将不断弱化的封印重新补充恢复巅峰，继续镇压里面不可知的莫名存在。
　　这似乎是一种使命，家族使命。
　　“老弟。”不知道什么时候，林耀阳到了林新身边。“陪我走走。”
　　林新看着她双目红肿，明显是才哭过。
　　“好。”
　　他微微点头。
　　他正好也想和这个便宜姐姐好好聊聊，关于封印，那只巨大蝴蝶到底是什么底细。
　　两人上前拥抱了下原晚清，这才朝远处离开。
　　分家阵营中，家主之一林尚秀此时正眼神闪烁的看向两人背影。
　　一个细不可闻的声音钻入她脑海。
　　“你有把握么？”
　　“自然，那个弱点会持续一段时间，只有家主知道，我也是机缘巧合才查到。”林尚秀只是在脑海里回应。
　　“那就好，事成之后，等你掌舵，我们早就给你林家准备好位置。比起在诛世会里束手束脚，我等黑暗深处才是你们更应该归属之地。”
　　那个声音低沉道。
　　“只可惜宗家一脉不懂。”林尚秀冷冷回应，她眼角余光阴冷的看了眼林耀阳两人离去的方向。


第五百五十四章 绝世（七）
　　林耀阳走在前面，林新紧随其后。
　　两人在山林里快速前行，很快便到了一座白色雕像前。
　　雕像雕刻的是个手持净瓶的女子，披着白纱，却是没有面孔。
　　整个雕塑歪歪斜斜的倒在草丛里，无人问津，底座的石块边都能看到细密的青苔。
　　两人便在这附近站定。
　　林耀阳挥手打出一道白光，那光束落在地上，没什么反应。
　　她等了会，发现没反应，又打出一道白光。
　　两人周围这才缓缓升起一个乳白色正方体光幕。
　　“还不熟练……”林耀阳摇头无奈道。
　　“好了。你带我来这里，想说什么？”林新低声道。“你是家主现在，不能离这么多宾客这么久。父亲走了，一切就靠你了。”
　　林耀阳张嘴顿时一滞，想要说什么，却还是没出声。
　　沉默了一小会儿，她才缓缓开口。
　　“老弟，父亲临走时，最放不下的就是你。”
　　林新没有接话，他知道林耀阳不会只是说这点。
　　林耀阳在袖子里摸索了下，很快拿出一个细小的银色圆球，递给林新。
　　“这是父亲让我转交给你的。”
　　“什么？”林新接过来，是个金属小球，里面隐隐有着某种特殊装置，不像是实心的。
　　“不知道。不过应该是种保命之物。”
　　林耀阳走到雕像边上，伸手摸了摸。
　　“家里，现在就只剩我们和娘了。所以以后若是有什么麻烦，你来找我。”
　　“我自己能保护自己。”林新淡淡道。
　　“皇族的人，是你杀的吧？”林耀阳也不争这个，直接转移到先前的事情上。
　　“你杀了皇族护卫，相当于打了他们的脸面，这事不会这么轻易过去。”
　　“那他们能做什么？”林新随口问，秋石这个地方的层次，最强的估计就是封印里那东西，其他的什么势力他还真没放在眼里。
　　“他们提前离席就是表明态度。不过你放心，这事我会处理。”林耀阳摇头回答。“下次不要这么冲动了。你还小，若是换一个强一些的护卫，万一伤到你怎么办？”
　　林新笑了笑，算是点点头答应。
　　“现在你成家主了，有什么安排么？”
　　“一切照旧，不急……”林耀阳眼神隐隐有些深邃。“有些人会自己忍不住动弹的。现在是我没有完美掌握力量的适应期，也是我实力最弱的阶段，若是过了这个阶段，他们就再没有机会了。”
　　“所以他们一定会动手。”林新接话道。
　　“是啊……我只需要等待，就好。”林耀阳不再多说。
　　得到了家主力量的她，似乎比起以前成熟了许多。
　　……
　　一切很快又回到正轨上。
　　林新继续回到自己的小院子苦修，林耀阳则是正式开始了忙碌紧张的接手家主权利的生活。每日和分家那些野心家尔虞我诈，随着时间流逝也很是吃了几次亏。
　　但因为力量的强横，也很快渐渐勉强扳回局面。
　　原晚清则是越发沉默寡言，好在她养了一只狗，雪白色足有半人高，每天都在阁楼里窜来窜去，很是活泼。
　　加上林耀阳和林新也增多了过来陪她的时间。她脸上也渐渐多出一些笑容。
　　而随着时间流逝，几个月后，某些潜藏的暗流也终于按捺不住，开始动弹。
　　……
　　林家宗族所在的山林，是附近山峰峰群里最高的一处。
　　而此时靠近的一处山峰上，一个浑身墨绿色紧身衣，连头带脸都全部包裹着的高大人影，正远远望着林家阁楼。
　　夜晚时分，已经是半夜，这人全身几乎和黑暗融为一体，仿佛毫无存在感一般，静静站在那儿。
　　几只以警觉著称的兔子从他脚边一蹦一跳跑过，居然没有丝毫发觉身边站着个人。
　　“这次的目标守备还是比较森严，所以我们才不惜重金请你出山。林耀阳现在不在族地，除了一个段伯，几个守卫，便是全靠宗主结界维护安全。”
　　黑暗里另一个声音解说着。
　　“怎么安排？”墨绿人影低沉问。
　　“你去抓原晚清，我去抓林摄日。这两人是林耀阳最看重的角色。必须把握在我们手里。”黑暗里那个声音低声道。
　　“他们太相信结界了，所以没注意其中那个漏洞。不过我们也只有一次机会。”
　　“足够了。”墨绿人影低声回答。
　　“动手吧。”
　　“恩。”
　　两道气息瞬间朝着远处山峰射去。
　　……
　　小院子里，潜修房里。
　　黑暗中，一对微亮的眼睛陡然睁开。
　　林新很久以前便只睡三个小时了，换成时辰，便是一个半时辰，其余时间几乎都是修行修行再修行。
　　他已经养成本能，修行就和吃饭喝水睡觉一般自然。
　　黑暗里，林新双眼微微眯起。唰的一下，他整个人骤然消失在原地。
　　就在他消失不久，一道气息从房间外掠过，稍作停留，便继续移动，似乎在寻找什么。
　　……
　　原晚清轻轻给蜡烛罩上白色绣花灯罩。
　　接过边上侍女递来的毛巾，轻轻擦拭手。
　　“小樱，你先去睡吧。我这里用不着你守着。”
　　她轻声对侍侍女道。
　　“不用的夫人，我还不困，陪着夫人睡下我每天都还要看小会儿书呢。”侍女小樱微笑着回答。
　　“好孩子。”原晚清笑着柔和的捏捏小樱脸蛋。
　　她又重新坐回桌子边，拿起前面没有勾完的绸布针线。
　　呼……
　　忽然窗户被一阵微风吹过，发出细微风声。
　　小樱赶紧跑过去关上窗户，插上插栓，却是没注意外面院子里树杈上正站着一个模糊黑影。
　　窗户关上，但就是这么短短一瞬间，已经足够让外面的黑影看清楚里面的情景。
　　“就是这里……”
　　黑影缓缓伸手，握住背上刀柄。
　　但马上，下面一队巡逻的侍卫缓缓走过来。
　　“这天气怕是要下大雨啊。”
　　一个侍卫打了个呵欠道。
　　“应该是，这半夜了还是这么闷热，还是祈祷不要下雨，不然到时候我们还得冒雨巡逻，累不累？”
　　另一人随口道。
　　“唉……还是怀念老爷在的时候，什么都井井有条，不像现在，到处都有点乱糟糟的。”
　　“你声音小点，边上可就是夫人的房间。”
　　一队十多人的侍卫缓缓离开，举着的火把也很快到另外的角落走远。
　　树杈里的黑影默默等着人走远，再度看向原晚清所在的房间。脚下轻轻一点，他整个人如同羽毛般，朝着二楼房间窗口飞去，仿佛没有丝毫重量。
　　但就在他快要落到窗口时，一道剑光从下方无声无息突刺而来。
　　哧！
　　那剑光很快，远比一般的剑法快出许多，而且表面似乎蕴含着明显的麻痹感。还没接近黑影便感觉自己皮肤上的毛发有些发毛。
　　“奔雷剑！？必须速战速决！”
　　他心头急转，背后刀柄骤然出鞘。化为一条黑线，迎向下方剑光。
　　叮叮叮叮。
　　两人眨眼便交手数十下，刀剑相撞发出细微轻响。但诡异的是，居然所有声音都被某种莫名的东西封锁起来，无法传远。
　　另一道黑影又从黑暗中飞射而出。
　　“大胆！敢擅闯我林家族地！”
　　这人也是一样冲向黑影，同样的奔雷剑出手，赫然居然也有五十层以上的修为，能与黑影势均力敌。
　　他应付一个就已经有些疲于抵抗了，此时更何况应付两个。
　　此时两人交手的声音已经惊动了巡逻的侍卫。
　　只是几息功夫，便马上有数道强横啸声响起，纷纷朝着这边冲来。
　　黑影有些急了，又是闪电般应付了几招，便胸口哧的一下被划了一剑。
　　奔雷剑的威力便是在麻痹和速度，这一剑中招，他身体顿时有些迟缓下来，动作也不如开始那么迅捷。
　　“是刺客！杀了他！”
　　一黑衣人从阴影里走出来，面目含霜盯着黑影。
　　“注意不要惊动夫人休息。”
　　哧哧哧！
　　黑暗中又有剑光闪烁。
　　顿时又有三人出手，竟然都是五十层以上的奔雷剑修为。
　　黑影又勉力撑了几招，便眨眼被数把长剑刷刷刷削断四肢，被一剑封喉，倒地断气。
　　但这群黑衣护卫谁都没有发现，另一道黑影不知道什么时候，已经悄悄潜入了夫人原晚清的房间。
　　趁着外面交手的时间。
　　黑影钻入窗帘，从下方的阴影中骤然射出，落在原晚清后方不远的空处，轻轻拔出匕首，朝前走去。
　　“谁派你来的？”
　　忽然一个声音从他身后传来。
　　黑影顿时身子一僵，却是发现自己无论如何也不能再往前走一步。明明前面便是正在刺绣的原晚清，但他就是不能靠近一步。
　　“结界？”
　　他顿时知道自己无声无息已经被人罩进一种不知名的结界里。
　　转过身，那个叫小樱的侍女正笑盈盈的盯着他。那双碧绿的眼珠隐隐戴着血腥和残忍。
　　“等了好久，才好不容易等到一个可以开荤的啊……”
　　“狼妖……！”黑影心头一沉。
　　房间外的某处阴影里。
　　林新仰头望着原晚清的卧房，他视线似乎能够透过阻挡看到里面正在疯狂交手的小樱和偷袭者。
　　那偷袭者完全不是侍女小樱对手，只是几个回合便被完全压制，最后一个不小心，直接被分尸。
　　紧了紧衣服，他转身退后，悄无声息消失在黑暗中。这里已经不需要他了。


第五百五十五章 绝世（八）
　　林家族地结界外。
　　一团漂浮的红影远远望着里面的争斗厮杀。
　　这是个从头到脚全身都是红色的女人，她的皮肤不似人类，通体血红。
　　不光是这样，她头发牙齿，眼睛，全部也是红色，只是红的深浅不同而已。
　　再搭配一套像是斗篷一般的破烂红色长袍，更是显得有些诡异神秘。
　　“唔……还有一个贴身狼妖么？看来保护得很严密啊。金丹狼妖，应该是林昊留下来的后手。”
　　女子双眼无神的望着阁楼方向。
　　“这应该就是全部暗子了。一群筑基死士，一个金丹狼妖，确实是大手笔。一般暗杀者怕是也想不到会最后关头会失手被截杀。”
　　“不过，可惜……遇到了我。”
　　她伸手理了理长发，踏步朝着结界内走去。
　　穿过结界，前面便是直通阁楼的小院。
　　院子两侧是茂密的漆黑花丛，而中间唯一留出来的小道，小道右拐，便是便是直达阁楼门口的路。
　　女子旁若无人的走过小道，拐了个弯，却是一下面色一怔。
　　在她前面不远，一个白衣俊美少年不知道什么时候挡在唯一的小道上。
　　“林摄日？”
　　女子不由得皱眉。
　　不知道怎么的，看到少年的一瞬间，她心脏忽然急速跳动起来，似乎有些发慌。
　　对方面色冷漠，像是没有什么东西能够让其动容一般。
　　就算是深夜在院子里看到自己这个不速之客，也像是毫无意外一样。
　　“不，你不是林摄日！”女子忽然额头隐意出汗起来。“你到底是谁！？”
　　她忍不住退后一步，心脏却是跳得更快更急了，仿佛她随时随地都面临着致命威胁。
　　林新没有理会她，反手缓缓拔出后腰插着的匕首剑。
　　嘶……
　　平缓均匀的摩擦声在黑夜里分外清晰刺耳。
　　一股仿佛大海一样的庞然重压悄然一层层的落在女子身上，压得她几乎喘不过气拉，呼吸越来越急促，越来越粗重。
　　女子连连退后，她的眼睛隐隐有些出现幻觉了，仿佛自己正掉入深不见底的大海，一种窒息感死死揪住她的喉咙让其不能呼吸。
　　她疯狂体内运功，试图挣脱这种状态，但无济于事。
　　然后她便看到黑暗中，林新的双眼泛起红光，越来越亮，越来越刺目。
　　“奔雷。”
　　一个声音骤然响起。
　　然后眼前便是无数银芒。
　　她想要激发头发术法进行防御，但平日里无往不利，速度极快的长发，此时居然完全没什么反应。
　　咕噜。
　　再然后她便看到自己视野一下歪斜起来，仿佛整个天地都在抖动，她似乎一下子摔在地上，从下往上才能看到林新。
　　女子这才发觉，不是她视野歪了，而是她的头掉了。
　　“好快的剑……”
　　她最后喃喃出声，双目也迅速黯然下来，再没声息。
　　奔雷剑达到第四十层，便能破开灵气或者妖气魔气等的防护封锁。
　　达到五十层，便能剑出雷音，剑比声先至。
　　达到六十层，便是名副其实的顶峰，在林家除了密血者，也是最强高手。
　　而达到第七十层，那则是数千年前创造奔雷剑的先祖才能展现的境界。
　　看着地上躺倒，正迅速融化的尸体。
　　林新面色漠然，转身离开。
　　很快他身影还没消失，地上尸体便已经彻底化为红水，然后缓缓蒸发，消失无影无踪。
　　没人知道林新已经将奔雷剑法修行至最高的第七十层。
　　这是他第一次全力出手，不用圣体压迫，而只是用这具身体的能力剑法。
　　在刚才那一个刹那，他瞬间刺出九百九十九剑，每一剑都刺在同一个点上。
　　速度之快，简直骇人听闻！就算他前世最巅峰时也没有这么快的出剑速度。
　　而杀伤力之强，也让他自己也心头微震。
　　他完全没有用任何辅助，只是纯粹的奔雷剑法第七十式，一个瞬间便爆发九百九十九剑，全部点在一处。结合他强横的身体素质。
　　这才导致那个金丹后期的大高手连反应都没来得及，便死在自己手中。
　　那可是金丹后期的高手，这里不是地府那样杀戮横行的地方，而是人界。
　　一个金丹期需要多少时间和资源才能培养出来？
　　怕是后面那个派人的势力也是会肉疼不止。
　　“一个刹那，九百九十九剑……好强的剑法！”
　　林新这才第一次明白林家宗家，为什么会把这套名字这么俗气的剑法当做传承。
　　明明他此时的杀伤属性远远比不上前世，但单论出手速度，在不开启极境的情况下，就算前世也实际上不及现在。
　　……
　　从偷袭者被杀之后，宗家的防备依旧维持原状，但暗地里却是更加收紧了许多。
　　偷袭者到底是怎么悄无声息突入结界的。
　　这点林耀阳回来便开始着手调查，对于原晚清被刺一事，她自然是勃然大怒。
　　宗家虽然人丁不旺，但培养的暗地势力也不小，否则也没法压过分家。
　　这次她索性启用了不少暗势力，全力调查可能的怀疑对象。
　　宗家家族被闹得鸡飞狗跳，林新却是继续潜心苦修起来。
　　在全力出手一次后，他对奔雷剑法的兴趣更大了。
　　正阳功已经被他修习到了第三层，到了这一层次，有这个功法在，他随时都能保证最大的属性极限。
　　根本不需要用属性点提升，只有当达到了身体极限后，无法继续突破，林新才会用属性点强行增强，以求达到突破瓶颈的效果。
　　换句话说，林新此时的身体就是个瓶子，正阳功可以在瓶子空的时候往里装水。
　　而当瓶子满了，就是先天极限到了，这个时候便可以用属性点加高瓶子，增大其容量。
　　自由属性点，林新一直很省的用着。
　　转世后，他一直没找到收集属性点的方法，像之前那般杀戮就能获得属性，到了这里似乎不适用了。
　　领主之力和魂珠都在圣体那边，他这里是完全重新开始的部分。
　　唯一还残留的，便是灵魂。
　　但转生后，那种天天夜夜的痛苦也没了，不光是这个，连着领主之力也没了。
　　似乎幽府的力量实在太远，根本没法影响投射到人间来。
　　而在接触了人界的功法后，林新原本打算换功法的念头也暂时放弃。
　　奔雷剑已经足够他深钻研究，里面调动天地元气的方法确实有独到之处。
　　在没有透彻奔雷剑之前，他不打算换掉功法。
　　他利用属性点和正阳功，很快便将奔雷剑修至最顶峰的第七十层，在全力出手后，发现威力不俗，便开始专心探索后面的剑法。
　　至于偷袭者等麻烦事，自然有林耀阳去操心。
　　……
　　转眼又是数年过去。
　　“天下最快的剑，自然要配天下最强的神兵。”
　　林新手持奔雷剑第七十层典籍，看着最后一页的一句话。
　　“最强的神兵，最快的剑法。”林新似乎隐隐有些明白了。
　　“奔雷剑法后面只有两条路。一是找到足够能承受剑法的至强神剑，神剑锋利，剑法极速，两相配合，便是最强。”
　　“二是找到比阴阳雷气更强的雷电，继续淬炼身体爆发力，让出手速度更强。”
　　林新独自端坐在木屋内，门窗紧闭，周围设置了一圈圈的阵法符文。
　　两支拳头粗的黑蜡烛缓缓燃烧着，算是唯一的光源。
　　放下典籍，他又拿起第七十一层的一本书册，随意翻动。
　　其实早在很久之前，他便已经将后续的三十八层书籍全部看过，里面理论大于实践，参考意义大于实际意义。
　　虽然体系完善，但里面依旧还有很多漏洞和缺陷无法解决。
　　就像是后面需要的更强雷电。
　　这世上确实有除了阴阳雷气更强的雷气，但那已经不是这个层次能够接触得到的了。
　　起码林新在地府身为极境魔君最强者，称霸三府，也没有接触过比阴阳雷气更强的雷气。
　　“或许之后便只能走祭炼神兵的路线。”他皱眉喃喃道。“但人间界元气不同，材料自然也不同，祭炼方法也需要重新整理修正。这可不是短时间几年就能完成的。”
　　实力达到了一个瓶颈，他此时也是暂时没法提升。
　　继续苦修也没意义，因为这不是积累问题，而是方向问题。
　　在没有决定方向之前，修行没有意义。
　　林新站起身，散开阵法，推门而出去散散心。
　　到现在为止，家族里只知道他天赋过人，一直在苦修奔雷剑，却没有人知道他达到了什么层次。
　　实际上就连林新自己也不能确定奔雷剑的层次实力。
　　这套剑法若是有强大神兵配合，搭上恐怖的出手速度，怕是连元婴修士也只能瞬间饮恨。
　　奔雷剑修到第七十层，林新已经能够感觉到，速度已经不是单纯的速度，而是涉及到了一种自然而然的规则层面。
　　而若是只持有一把普通长剑，那么就算是七十层，杀伤力恐怕也就金丹层次。因为破开护体灵气只能依靠剑法叠加刺在一点上。
　　奔雷剑是不释放雷气攻击的，它更多是将其当做动力核心，驱动核心。只是附带一点麻痹效果而已。
　　这是一套完全追求快的剑法。
　　它与其说是一套主修剑法，还不如说是一种辅助功法。
　　有淬体，加速出手速度的辅助功法。


第五百五十六章 绝世（九）
　　推门而出，林新长长吸了口气，然后缓缓吐出。
　　他扫了眼自己属性。
　　“林摄日——杀伤80，防御80，闪避80，体质80，自由属性32807……”
　　这几年的正阳功修行，终于将属性全部达到极限了。这属性若是在地府，也相当于一个金丹中期高手了。
　　若是说出去，怕是瞬间就会引发轩然大波。
　　一个才修习十几年的年轻剑客，居然直接跨越凡人，先天，练气，筑基四个层次，直达金丹。
　　这已经不是一般资质能够解释清楚的了。
　　要不是身体似乎发育已经到极限，他积存的上万属性点，瞬间便能让其冲入真君层次。达到地府时相差不多的极境境界。
　　“可惜……还远没有到我的期望。”林新所想要的，是利用人间界的完善规则，突破极境魔神那一层次。从鬼仙人仙，踏入更高层次的地仙，甚至向更高境界前进。
　　他吐了口气，离开小院，从侧门走进宗家的小院子花园，随意逛着散散心。
　　走到小花园中间的一处亭子时，里面却是传来一阵哈哈的傻笑声，似乎是男人声音。
　　林新神色一动朝着那边走去。
　　凉亭周围守着几个宗家侍女，林新随意找了个侍女问。
　　“里面是什么人？”
　　“回禀少爷，家主在外的几个朋友前来做客。族长正在招待。”侍女小心翼翼回答。
　　“朋友？”
　　林新神色一动，朝着凉亭走过去。
　　靠近凉亭时，里面明显能够看到几个不熟悉的人影正和林耀阳坐在一起，相互说笑着，似乎气氛很是愉快。
　　林新看到林耀阳脸上露出灿烂笑容，她已经很久没有笑得这么平和了。
　　和林耀阳相对坐着的，是个看起来就异常猥琐的老道士，他身侧则是坐着一个半大的憨厚少年。以及一个绑着羊角包的清秀少女。
　　三人似乎是师徒，身上衣服打扮都是道袍，还式样有些相似。
　　桌上大鱼大肉也是摆了满满当当，师徒三人正一边听着林耀阳说话，一边大吃特吃，一点也不客气。
　　看到林新过来，林耀阳远远的朝他招手。
　　“老弟，正好，我还打算派人叫你，快过来见过前辈。”
　　林新面色平静，迅速走过去。有侍女赶紧给他拉开座位。
　　他这一露面，那三人中年纪不大的清秀少女，顿时手里的鸡腿抖了抖差点没掉下去，两眼飞快的瞟了他一眼，然后又忍不住瞟了第二眼，才赶紧低头，脸色绯红，一副专心对付鸡腿的样儿。
　　那憨厚少年却是没什么变化，被他师傅拉起来，朝林新傻笑了下，抓抓头不知道说什么。
　　“这是我弟弟林摄日，之前一直在家中苦修，没有露面，没能及时出来拜见区神前辈，实在抱歉。”林耀阳带着一丝恭敬和客气解释道。
　　“这位是神罗府的区神前辈及他的两位高徒，前辈可是大名鼎鼎的神罗府仙人一流人物。”
　　林耀阳又给林新介绍。
　　“见过区神前辈，见过两位师弟师妹。”林新平和见礼，然后坐下。
　　“没事没事！”
　　那老道一看到林新，便胡子一抖，双眼眯起来，小眼睛里精光四射，不断将林新从上到下扫了一遍又一遍。
　　良久，他才皱了皱眉，一口吞掉嘴里的鱼肉。
　　“阳丫头啊……”他显得有些为难。“资质是没话说，不过，根骨还是定型得早了点，年纪也大了……”
　　“年纪不是问题。”林耀阳笑道，“以我弟弟的基础，修行奔雷剑法，不是正好作为贵门筑基？”
　　老道撇撇嘴。
　　“话是这么说，不过，最主要的还不是这个……你也知道秋石这边的情况，排外性太强。自己有自己的一套传承，若是带出去，怕是……”
　　“有什么话您就直说吧，何必拐弯抹角。”林耀阳笑容顿时沉寂下来，微微有些不悦。
　　老道苦着脸扫了眼林新，满眼遗憾之色。
　　“不是老道我扫你阳丫头面子，而是这事……你弟弟已经染上一些邪神邪气了。就算不是密血者，也……”
　　“怎么会？！”林耀阳顿时一怔。
　　林新此时也大概明白了什么回事。
　　应该是林耀阳在给他找合适的宗门，以他的强大资质，加上这个家族的特殊性，以及林耀阳和他之间的关系，有这样的安排也是无可厚非。
　　封印其实从开始那一刻起，便是在逐渐的用生命换取力量，消耗寿命来获得家族的昌盛。
　　林耀阳看似强盛，实际上身上已经笼罩了一丝死气。而弟弟林新资质过人，天赋异禀，若是不送出秋石进入其他宗门，那就真的是可惜了。
　　“师傅，什么叫邪气？”那清秀少女忽然插话问。
　　区神抖了抖胡子。
　　“邪气，是邪神无意中泄露的一丝特殊气息，太古年代，这种邪气被称之为邪力，它不算灵气，不算魔气，不算妖气，更不算仙气。而是一种独立于任何力量元素之外的特殊事物。不在金木水火土中，甚至不在三界阴阳里。”
　　“那它有什么用？为何这个小哥哥沾染了就不能入门了？”小女孩好奇问。“师傅您一定有办法帮他祛除吧？是吧，是吧？”
　　小姑娘带着一点撒娇的意味道。
　　林耀阳似笑非笑的瞄了林新一眼。长得好看就是有便宜，才见面人家小姑娘就帮忙求情。
　　林新却是心思不在这上边。
　　神罗府，这个熟悉的名字他马上便联想到了地府的那个神罗府。
　　地府，人间，虽然看似相隔极远，但必定会有千丝万缕的联系。
　　那么这里的神罗府到底和地府的神罗府有什么联系区别？
　　至于入门成为神罗府弟子，他倒是可有可无，反正以他现在的修为，还没到功法的最极限，上面还有上升空间。
　　若是行固然可以，而不行也无所谓惋惜。
　　老道被小女孩求了几句，便捏着胡子沉吟。
　　“也罢，我这里有个办法，可以祛除令弟身上的邪气，不过，花费极大。”
　　“只要我能拿得出来，多少都没问题！”
　　林耀阳镇定自若道，毫不迟疑。
　　她又换成了先前那身打扮，黑红短裙，黑丝长腿并拢斜置，长发随风微微飘舞，隐隐露出耳间紫玉吊坠。
　　“难怪那小子只会傻笑。”林新扫了眼那一脸憨厚少年，果然见他看似憨厚，但眼神却是异常聚光的落在老姐的胸前敏感部位。
　　这小子很聪明，知道视线停留稍久就会被发觉，所以每次都是眼神游弋，不断用眼角余光去瞄。
　　不知道怎么的，林新心头微微有些不爽起来。
　　此时那老道正开始列出需要的宝物清单。
　　只是说了两样，林耀阳的脸色就微微有些变了。
　　林新见状也是索性起身。
　　“老姐，邪气不用去除，我哪都不去就在家里修行，这事就这么定了。”
　　他微微朝老道躬身行礼，然后转身离开。
　　一旦继承封印，便顶多还有三十多年的寿数，林耀阳是在为他提前铺路，他又何尝不知。
　　但别人不清楚，他自己却是明白，就算不拜入任何一个宗门，习得最上乘功法，他也不会平庸无为。
　　“唉……”
　　身后传来老道长叹的惋惜声。
　　林耀阳沉默了下，她知晓老弟性情坚毅，从来都是说一不二，这事既然他决定了，那便一定不会有变化。
　　所以她也只能朝着老道道歉，又吩咐下人送上重礼，算是歉意。
　　老道带着两个徒弟也起身告辞，白云一卷，顿时消散在凉亭里。
　　林耀阳独自一人起身，神色有些怔然，有些疲倦。
　　“连神罗府也不行么？”
　　这已经是她能够找到的最强友善宗门了，还是靠的爷爷那一辈的人情，求人过来一观，但没想到连区神老仙都没办法……
　　她终究是不甘心。
　　弟弟这么强的天赋，若是就因为家族封印泄露的邪气而失去前进之路，那么她到死或许都会有遗憾。
　　“连神罗府都不行，那就只能试试邪道了……”她眼中闪过一丝坚定。
　　邪气对于正道来说确实很麻烦，但对于邪魔来说，反而可能会有增益效果。
　　让林新待在家里，根本连一个能指导他的人也没有。
　　她未来或许能成就人仙，但这不是她自身的力量，而是封印在身体内的邪神之力。
　　根本不能学习传授。
　　所以，就算被人指责坠入邪道，为了弟弟，为了家族传承，这点牺牲也是值得。
　　……
　　“师傅，为什么不能帮帮那个小哥哥？您不是神罗府堂堂仙人么？”
　　小姑娘在云层上疑惑提问道。
　　老道一手捏着一根鸭翅，一边小口啃着一边随意回答。
　　“已经晚了，邪气入体，什么手段都没用，不能重塑肉身改换经络，修行我神罗府功法便只能一辈子都成就有限，不堪大用。”
　　“那邪气就这么厉害？”那少年也开口问。
　　“是很厉害。”老道点头。“邪神在太古时代便是被魔神妖神天尊等镇压的主角，他们千奇百怪能力各异，且极其难缠，无一不是极难杀死。而且邪力的污染性很强，一不小心就会感染大片区域，导致天地自然失衡。”
　　“所以太古时期，众神才联手镇压灭绝邪神？”小姑娘咋舌。


第五百五十七章 绝世（十）
　　“是啊……”老道点头。
　　“秋石这边，之所以一直得以完整独立，便是因为他们封印镇压了数位邪神，这些不死的存在被净化之血世世代代结合封印镇压起来。一旦解封，后果不堪设想。所以外面的宗门就算对这片区域有所窥视，也不敢轻举妄动。便是害怕邪神破封。”
　　“有这么变态？”憨厚少年疑惑道，“按理说很多宗门可是都有地仙大能的吧？这等堪比太古天尊的存在，镇压邪神还不是轻而易举？”
　　“若是真这么简单就好了……”老道苦笑一声，不再多说。
　　很多时候，这个世界不光是只有光明，也有深沉黑暗。
　　邪神，也是分等级的啊……能够被镇压，从太古一直留到现在的，那等存在……
　　……
　　之后数天。
　　林新再去找林耀阳，却是得知她外出未归。
　　原本他打算给这便宜老姐好好说说，却是没想到对方速度这么快就溜了，只得等她回来再说。
　　林耀阳却是已经不声不响的，到了距离林家数万里之遥的一座小岛上。
　　小岛也在秋石境内，行踪不定，并不固定一个位置。
　　在当地周围人口中，这座小岛被称为玉琼岛，说的便是从这岛上曾经有一口传说中琼浆玉液的神奇酒泉，喝了可让人增寿五十年。
　　但凡人却不知道，这玉琼岛实际上是一处隐藏的仙人山门。
　　上水老仙在此开创洞天门，算得上是附近一大霸主级势力。周围妖灵邪修，魔道散修，要想定居于此附近，都必定要前往此地朝拜缴纳供奉。
　　林耀阳静静坐在岛上一个洞府中。
　　她面前是一脸笑容的令少君，令家大少爷。
　　玉琼岛背后实际上是和令家有所勾连，甚至算得上是令家在背后撑腰，所以要想拿到洞天门修行典籍，就必定要从令家入手。
　　“耀阳小姐亲至真是让小岛蓬荜生辉，平添数分光彩。”令少君一脸热切盯着林耀阳。
　　这个美艳带有英气的女子他是窥视很久了。家里也全力支持他追求林耀阳。
　　可以说，若是能够把眼前这个女人追到手，令家得到林家的帮助，一个人丁兴旺，一个实力强横，恰巧是天作之合，完全可以称霸整个诛世会。
　　“你还是叫我会长比较好，虽然我继任诛世会职务时间还短，但规矩还是要讲的。”
　　林耀阳忍着心头恶心，镇定道。
　　实话说，若是令少君长得英俊潇洒风流倜傥就算了，但这家伙不光长相不符合她的审美观，就连内地里也是个金玉其外败絮其中的废物。
　　利用令家势力不知道败坏了多少女孩清白，传说中的种马渣男说的便是这人。
　　若不是拿到洞天门秘籍只能走这条关系，她还真不愿跑过来被这家伙色迷迷乱瞄。
　　只是一想到自己弟弟，那般天赋却只能屈就呆在家族自行摸索，而没有老师可以引导他。
　　她心头便强忍恶心，与其客套虚伪。
　　“是是是，林会长虽然继任不久，但手段气魄都是非凡，迅速便能镇住场面。却是不知耀阳小姐来我玉琼岛所为何事？若是有力所能及之事，本少一定全力相助，都是会中互助，相互帮助那是义不容辞。”
　　令少君话说得倒是挺义正言辞，但如果没有那双色迷迷不断往她腿上飘的狗眼，或许别人光听语气还真可能信了他。
　　“我来，是想从洞天门中的三阳观求得一套修行秘籍。最好是邪道体系。”
　　林耀阳坦言道。
　　“邪道秘籍？”令少君顿时感觉有猫腻，洞天门确实是秋石最强的邪道门派，其中三阳观收藏了很多邪道出名的修行秘册，但林家可是堂堂诛世会代表家族。
　　虽然诛世会立场一直亦正亦邪，保持中立，但林家却是一直偏向正道。怎么现在突然要邪道秘籍……
　　想到这里，令少君又想起父亲的叮嘱。
　　林家实力最强，但寿数最短，所以现在正是林耀阳不得不选择夫婿成亲的时间，一定要尽可能抓住机会，不管用什么手段只要把林耀阳弄上床，为了家族传承，林耀阳都不得不只能选择妥协。
　　因为林家的密血封印者中，女子只有一次生育机会。
　　历史上林家的女子族长都是如此，第一胎生育后，必定是密血者，之后便会彻底丧失生育能力。
　　所以在确定林耀阳为族长后，当初林昊才会又娶了原晚清，生下林摄日。否则便只能由林耀阳一人承担家族传承责任。
　　这样一来，只要稍不小心有个三长两短，便会面临家族传承灭绝的后果。
　　所以，只要上了眼前这个女人，他令少君就会直接成为林家未来家主的父亲，到时候执掌林令两家大权，可以轻而易举将整个诛世会收入囊中！
　　令少君越是想着，双眼便越是不断在林耀阳身上扫视。
　　高耸的胸部，紧闭的黑丝双腿，只到大腿中间的黑红短裙，还有白皙细腻，隐隐散发丝丝香气的诱人肌肤。
　　一切的一切都闪耀着情欲光泽。
　　再联想起林耀阳诛世会会长这样的强大身份，令少君只是想象将其压在身下娇吟婉转，下半身便涨得发疼。
　　他眼中的欲望也几乎快要掩饰不住。
　　“想必耀阳小姐来求邪道秘籍，应该是为了令弟林摄日吧？”
　　令少君虽然好色，但思路还是很清晰的。否则也不会被其父定位令家下一代的继承人。
　　“不是传闻说，令弟天赋惊人，修行奔雷剑很早便入了门，怎么现在又打算……”
　　林耀阳端正坐姿，面色平静道。
　　“我弟弟天赋再强，终究修行时间太短，现如今才不过堪堪筑基，再怎么强，后面的积累才是真正关卡，最快也要上千年才能达到元景期。等到以后……等以后，我去了之后，怕是再也照拂不到。所以……”
　　“耀阳姐姐对您弟弟也算是疼爱有加了。这么早便开始为其铺路，只是这洞天门，我们令家要想运作也不是轻而易举的小事啊……”
　　令少君轻声为难道。
　　“要有什么条件？”
　　林耀阳清冷道。
　　“看您说得，我们林令两家交情深厚，早在林昊会长还在时，便常有联系。现如今耀阳姐姐求到我们头上，我令少君就算是拼尽全力，也要为耀阳姐姐办妥此事。”
　　令少君微笑正色道。
　　“只是洞天门主上水老仙喜好饮酒。这无论哪种礼数，耀阳姐姐起码也要配门主应酬一场，算是礼貌，您说对吧？”
　　林耀阳微微皱眉，眼中闪过一丝羞恼。
　　居然要她堂堂林家宗家家主陪酒？
　　这上水老仙怕是嫌死得不够快吧？洞天门再怎么嚣张也不至于敢出这个口。那么唯一的解释便是，这根本就是令家自己的意思。
　　要想撮合自己和令少君。
　　若是其他层次的秘籍，去其他地方也能弄到，但要高层次的，就一定只能来这洞天门。
　　而且，若是能有路子，从洞天门这里入手，联系其他邪道宗门，或许也有机会将弟弟送入其他邪宗门下，脱离秋石这个毫无希望之地。
　　林耀阳双目眯了眯，心头终究还是犹豫了下。
　　“可以。”
　　似乎觉得语气稍微不自然了点，她又加了句。
　　“那就麻烦令少君了。”
　　“客气客气。”
　　令少君微笑起来。
　　……
　　林新将腰上匕首剑取出来，挂在墙壁上的一个凹槽里。
　　走到阁楼书房，找到上次没看完的一本新册子，翻开随意看起来。
　　咚咚。
　　“进。”
　　林新随意应了声。
　　书房房门打开，一个短发侍女缓缓走进来。
　　“少爷，您的茶。”
　　“放在桌上吧。”
　　林新淡淡道。
　　“是。”
　　侍女恭敬将茶杯放在桌面上，转身正要退走离开。
　　林新端起茶杯，无意识的瞟了眼侍女，忽然微微一愣。
　　这女孩不过十七八岁的样子，相貌姣好，身材窈窕，正是青春洋溢的时候。
　　但怪异的是，她两眼空洞，仿佛没有焦距一般，走起路也是毫无精气神，缓慢而无力。
　　“你生病了？”林新双眼一眯，轻声问道，“生病了就先休息下，不要强撑着身体。我林家也没什么苛刻族规。”
　　侍女朝他回以一个空洞的微笑。
　　“没有啊，小鱼一切都很好，多谢少爷关心。”
　　“是吗？”
　　林新眼瞳深处隐隐泛起丝丝红光。
　　枯穹圣体的力量流传出来，在他双眼处汇聚。
　　魔神之眼顿时让他看出了一丝不对劲。
　　这侍女头顶不知道什么时候，竟然笼罩着一股灰雾死气。
　　“还有什么吩咐么？少爷。”
　　侍女低声问。
　　林新眼神闪烁了下。
　　“你去吧，没事了。”
　　他淡淡道。
　　侍女行了一礼，转身离开房间。
　　啪。房门缓缓关闭。
　　林新视线重新回答手上的书册上，一页页的缓缓翻动着。
　　书房里一时间便只有他独自翻页的轻响。
　　“最好的神兵，自然是自己祭炼的为妙。前世圣体的红花剑等几把法剑，都有魔神圣体气息，使用不了。若是想配合奔雷剑祭炼一把完全符合自己的神兵，最好的方式还是从头铸造。”
　　林新脑海里飞快排列着大量阵符组合，但遗憾的是，能够在人间界用的，便只有一点点。
　　而林家也并没有这方面的传承。


第五百五十八章 种子（一）
　　看来只有外出一趟，寻找这方面传承丰富的宗门了。
　　联想起神罗府，林新心头隐隐有些猜测。
　　若是地府的宗门真的和人间界有关联，那么……元斗魔宗，松林剑派呢？
　　想着想着，他思路一下子发散开来。
　　袁秋雀大侠和黄悦容一同破界，必定已经来到人间界，但这些年他多方暗中打探，却还是没找到一点痕迹。
　　要么是人间界太大，他们所在的地方距离太远。要么就是改头换面，名声不扬。
　　“若是能找到袁大侠，或许能够解答很多我想知道的东西。比如神罗府，比如沙古拉邪神……”
　　忽然他感觉有些不对劲。
　　抬起头，书房内外不知道什么时候已经变得寂静无声。
　　红得有些发艳的阳光从窗外透射进来，落在地板上，将整个书房都映照得一片红色。
　　外面平日里时常路过的巡逻队也没有了。
　　不只是这样，就连结界外能够听到的鸟叫声也一片安静。
　　联想起刚才侍女头上笼罩的那团死气。
　　林新面色平静，缓缓放下书册，站起身。
　　他推开书房房门，外面木质走廊里空无一人，原本这里是应该随时有侍女候命的。
　　可现在一个人也没有。
　　轻轻走出走廊，来到客厅，二楼的客厅里也是一样没人。
　　原晚清出去郊游了，不在很正常，但这里原本是随时有守着侍卫的，此时也一个不见。
　　林新眯了眯眼，随手打了个手势。
　　这是召集暗卫的暗号。
　　林家宗家暗中也是利用种种手段，培育出了一批奔雷剑五十层以上的顶尖死士，统称为暗卫。
　　这批人是利用邪气，药物等结合秘法制造而成，寿命只有常人的一半，突破五十层后也耗尽潜力，无法寸进。
　　但就是如此，也是一股极为恐怖强横的实力。
　　林耀阳即位后，也给林新安排了两人，是随时跟随保护他的两人。
　　手势打出，一样的，没有丝毫反应。
　　暗卫也不见踪影了。
　　林新环顾四周，忽然他眼瞳一缩，注意到一个细节。
　　客厅里，外面妖艳的夕阳仿佛一下子近在咫尺一般，从脸盆大小，变成足足十多米大的巨大圆盘。
　　仿佛只要走到窗口，就能触手可及，随时可以摸到夕阳一样。
　　红光几乎将整个客厅笼罩进去，安静，诡异，没有一点生机。
　　“有人吗？”
　　林新低声叫了句。
　　没人回应。
　　“段伯？”他又叫了声。
　　依旧没人回答。就连刚刚才出门的那个侍女也不知道去了什么地方。
　　妖艳的红光落在地板上，照在他的一只脚背，却是没有丝毫温度。
　　林新眯了眯眼，朝着楼梯走去。
　　蹬蹬蹬……
　　清脆的脚步声在整个阁楼里回荡，回音不断震动，仿佛整个楼里就只有他一人。
　　下到一楼，客厅里同样没有人，侍女侍卫还有暗卫全部都不见。
　　林新站在中间，左右看了看。
　　“西亚撒……”
　　忽然一个细微的声音从一楼的房间深处传来。
　　那声音很轻，很细微，就像是在偷偷说着悄悄话。但怪异的是，明明是不想让人听见的语气，可声音却清晰异常的传递到林新耳中。
　　“谁。”
　　林新低声问了句。
　　没人回答。
　　他轻轻抬起右手，眼神隐隐凌厉起来。
　　“西亚撒……尼狞……”
　　那个声音又传出来。
　　这一次林新听清了，是从一楼的某个紧挨卧房的房间传出来的。
　　阁楼里一直都有个房间，很奇怪的房间。
　　这是林耀阳给他说过的。
　　那个房间只有在特定的某个时间可以找到，就在紧挨主卧室的右侧。
　　但林新明明记得，一楼主卧的右侧，外面是一片空地的花园，什么也没有，怎么可能会有房间。
　　“大家都知道，整个阁楼总共有十一个房间。但除了我，没有其他人知道，阁楼实际上有十二个房间。”
　　林耀阳曾经把这个给林新说过，但他找了一阵没找到，便只是当做故事听了算了。
　　“第十二个房间……”
　　林新顺着一楼通往卧室的走廊走进去，尽头处便是曾经原晚清和林昊住的主卧室。
　　这本该是一条笔直的没有任何拐角的走廊。
　　但此时林新站在门前，往右看去。
　　卧室右侧不知道什么时候，居然多出来一个破旧满是灰尘的走廊。
　　这是一条他从未见过的走廊。
　　这一世小时候他也时常来找原晚清，却从来没有见过主卧室右边还有走廊。
　　这里一直都是封闭的墙面，外面是小花园，空空荡荡，不可能有什么走廊。
　　但眼前这一幕，却是让他心头一震。
　　眼前的走廊，侧面透射进来夕阳的红光，一切都显得陈旧静谧。
　　停顿了下，林新轻轻转身，朝着走廊踏出一步。
　　靴子踩在地板上，发出吱嘎一声杂响。并留下一个清晰的脚印。
　　“或许是我一直都想错了……”
　　林新忽然低声莫名的说了句。
　　他大踏步朝着走廊走进去。
　　啪……啪……啪……
　　清晰的脚步声伴随着走廊木板的吱嘎声，完全将林新的位置暴露无遗。
　　也越发的显得周围没有一个人。
　　缓缓穿过走廊，前面是一个房间的木门，上边挂着一个空白的木牌。
　　木牌是用上好的白橡木制成，还能看到清晰而新鲜的树木纹理。
　　林新伸手轻轻推开房门，里面是一个不大不小的小厅。
　　进了小厅，林新环顾四周一圈，目光迅速便停在了最右侧靠墙的位置。
　　那里供奉着一个神像。
　　一个很古怪的神像。
　　暗金色，浑身缝补着针线的婴儿，且面色狰狞，双眼和嘴巴都有鲜血流出。
　　远远望去，就像是一具婴儿被撕裂后，又用针线缝补起来。而且身体还有些肿胀，双眼睁大，看上去就像活的一样。
　　“果然。”林新看着那个婴儿神像，面色平静。“果然是我猜错了。”
　　所谓的密血，根本不是被封印在人身体内。林家世世代代传承下来的，不是封印着邪神的东西。
　　真正的邪神是一直封印在秋石这块大地之上。
　　“西亚撒……”那个声音再一次在他耳边响起。
　　林新皱了皱眉。目光笔直的盯着那个神像。
　　“你是在寻找我么？”
　　那个婴儿神像忽然开口说话了。
　　他还流着血的双眼转动了下眼珠，然后瞳孔盯住林新，明明面无表情，却给人一种在狞笑的样子。
　　“不是我在找你，而是你要我来。”
　　林新低声回答。
　　“你是谁？”
　　这一次他是用鬼蜮语询问。
　　就算是太古时代，鬼蜮语也算是比较通用的一种语种。
　　“我是西亚撒，尼狞，恐古寺兰，雷龙，艾修帝亚……”婴儿朗声说出自己的名字，周围空间随着他的声音，逐渐开始缓缓震荡起来。
　　足足说了数十个音节，他才缓缓停下。
　　“这些是我的简称，你也可以更简化，用西亚来称呼我。”神像婴儿最后低声道。
　　“西亚……你引我来，是为了什么？”林新表面不为所动，但心里却是已经提了起来。
　　刚才对方应该是说出了自己的一部分神名，神名相当于刻印在宇宙中，契合自然的一部分规则。
　　只是念诵就会引动相对应规则震动。
　　他就算是成就圣体，也没达到这样层次，显然对方是比他更加强大的存在。
　　“我的同胞在呼唤我。”西亚露出一个狰狞的笑容，“所以我回应了。然后……”
　　他顿了下。
　　“你来了……”
　　“你的同胞？恕我直言，我并不认识什么你的同胞。”林新皱眉道。
　　“不不不……”神像婴儿微微摇头，他蹒跚的从神瓮里爬出来。
　　啪的一下掉在地上，顿时溅开一摊暗红血水。
　　但他一点也不在乎，只是继续蹒跚的朝着林新爬过来。
　　一步一步，缓慢但却目标明确。
　　他的身体只有一只小狗那么大，一路爬来，在地上拖出一条长长的血痕。
　　“宇宙是平等的，我回应了。所以，你来了……”西亚一直爬到林新脚下，仰头望着他。
　　“我不明白您的意思。”林新眯了眯眼，没有丝毫回避对方。
　　若是换一个人在此，怕是早就被吓得精神失常，疯狂想要逃离了。
　　但他不同，就算面对的，很有可能是太古时期便存活下来的神秘邪神，甚至可能是邪神中也强有力的存在。
　　但林新也有属于自己的骄傲。
　　他疯狂挣扎了这么久，在生与死边缘，受尽折磨，最终成就南帝之名，自然不是区区恐惧能够击倒的。
　　神像婴儿咧嘴笑了。
　　“你是在寻找晋升的缺口？我的同胞难道没有给你足够的馈赠？”
　　“您在说什么？您的同胞，是指的谁？”林新直接问道。他不喜欢这样打哑谜的对话。
　　“我不能告诉你他的名字。因为只是提起时所产生的联想，便会让他察觉你我的存在……”西亚低声道。“我只能告诉你，你想要寻找的，想要挣脱的，就是我的同胞。”
　　“您是说幽府？”林新双眼一眯。
　　“幽府？”西亚先是一愣，随即它迅速笑了起来。“你是说那个依靠束缚灵魂来获取世界生机的漩涡？”
　　“难道不是么？”林新低头直视对方。
　　“不，不不不……”西亚摇头，“那只是个漩涡，是工具，仅此而已。”
　　他一把抱住林新的裤腿，然后缓慢的开始往上攀爬起来。
　　他的身体在林新裤子上留下一道道清晰的暗红血水，这血水还散发着某种怪异的恶臭，像是腐烂的肉质一样的臭气。
　　“你所见到的幽府，只是个活的漩涡……它是一种规则。是本能的吞噬一切的规则。”西亚爬到林新胸口才停下来，他用他缝合的脑袋，靠近林新脸部，直到两人几乎快要鼻尖挨着鼻尖。
　　“你身上有魂力的气息，或许我可以给你指引，给你需要的东西，破开桎梏的指引……”
　　“我需要付出什么？”林新淡淡问。


第五百五十九章 种子（二）
　　西亚低沉的笑了起来。
　　“很简单。”
　　他手一挥，顿时一股血水迅速在两人身边形成一张人脸。
　　这人脸飞速从鲜血的红色转化为活人一般的皮肤五官，看上去惟妙惟肖，就像是真人就在两人身边一样。
　　“他是毁灭之钥的关键，你想要挣脱，想要拯救，就去他的身边吧……”
　　林新扫了一眼这人，顿时眼里闪过一丝熟悉。
　　这家伙正是前不久才来过家里的神罗府三人之一。
　　那个老道区神的徒弟，让他有点不爽的假憨厚少年。
　　“我能得到什么？”
　　林新一直都是不见兔子不撒鹰的主儿，想要雇佣他，不给点满意的报酬怎么行。
　　“我能给你这个……”
　　西亚对着林新的胸膛轻轻一按。
　　轰隆！！
　　无以计数的知识，信息，记忆，如同洪流一般狠狠涌入林新脑海。
　　他一个刹那瞬间几乎被淹没了意识。无数千奇百怪的诡异画面不断在脑海里闪现。
　　他开始隐隐有些明白，自己直接转生来到这里，似乎并不是巧合和偶然。
　　这些巨量的信息，最主要的内容其实是一种技巧。
　　一种如何从负面情绪中吸取魂力的技巧。
　　当初他在地府时，就因为幽府的力量，发现负面情绪越强的生命，在杀掉后得到的魂力精华就越多。
　　而现在得到的这个技巧，便是解析当初这个现象，并且如何利用手段符文，在没有幽府的情况下再现这样的吸取。
　　咔嚓……
　　林新忽然看到眼前的视野一下裂开，然后一切便像是玻璃一样彻底碎裂，化为无数碎片。
　　他的意识也猛然一颤，眼前一黑。
　　“小月？小月？”
　　熟悉的女子叫声在身边传来。
　　林新睁开眼睛，看到原晚清正担心的站在身旁，手不断摇晃着自己肩膀。
　　“是不是有什么地方不舒服？”原晚清伸手摸了摸他额头。
　　“没有的母亲。”林新站起身，这才发现自己居然在二楼的书房里睡着了。手边还放着先前在看的小册子。
　　“没有就好。”原晚清笑了笑，“你还小，不要着急，修行要平缓坚持，不是一蹴而就就行的。”
　　“我明白的母亲。”林新低头笑了笑。
　　和原晚清聊了一会儿，算是应付过去，林新这才心事重重的回到自己小院。
　　他很明白之前不是梦。
　　西亚塞给他的知识信息还有大量积存，在脑子里还没有整理清楚。
　　但其中那项最重要的技巧，却是最醒目的浮动在眼前，随时可以尝试。
　　回到房间，林新再度盘膝坐下，座下的蒲团有着很好的宁心安神效果。
　　很快他便从繁杂的信息中挣脱出来，将一切整理清楚。
　　“他给了我两样东西。”
　　黑暗里，林新在心中平静看着浮现在脑海里的两团暗金气流。
　　“一个是负面情绪中吸取力量的技巧方法。”
　　“另一个，是大量关于空间次元的相关知识和一些杂项。这些东西似乎很有针对性，带着强烈的引导意图。”
　　他低头思索着。
　　“如果西亚便是被镇压在秋石的林家邪神的话，那么我上次看到的那个蝴蝶又是什么？”
　　林新直觉感觉两者不是一个存在。
　　西亚的存在直觉上要远远高于蝴蝶邪神。
　　“我的挣脱明明是红叶前辈所为，为什么这个西亚会知道？幽府若真的只是个漩涡，那么其背后又到底是谁在隐藏？”
　　一个又一个的问题不断从脑海里涌现。
　　他明显感觉，这背后似乎有两个庞然无比的强大存在，在相互博弈，而他只是其中的一颗棋子，就算现在达到极境魔君层次，也依旧距离他们很远很远。
　　暂时将一切压在心底，林新开始缓缓调整心态，平复心情。
　　这些知识到底能不能用，还要等明天尝试了之后再说。
　　……
　　“喝！”
　　“来！干杯！”
　　嘭的一下，杯子被扫到一边去。
　　“干什么杯，来干坛！”
　　林耀阳一脚踹翻桌子，拎着一坛酒仰头就灌。
　　“对！干坛！干坛！！”
　　一个白胡子老光头学着拎起酒坛，放到嘴边。正准备喝，噗通一声却是倒了下去。
　　令少君在边上傻笑着拍着手。
　　“喝……喝……”
　　他也跟着拎起一坛酒，往嘴里才灌了两口，就一下栽倒，满脸涨红再也起不来。
　　林耀阳脸色涨红，稳住身形仪态，扫了眼两人，试探性的叫了两声，见两人是真的醉倒了，完全没反应。
　　她这才走出洞府，从玉琼岛上冲天而起。
　　她身上带着一整套的碧神宫玉录。
　　这是曾经称霸一方的顶尖邪道势力持有的传承功法。
　　在勉力陪了令少君和那个上水老仙喝了一顿酒后，林耀阳拿到了这玩意儿。
　　那两人轮番上阵，想要灌醉她，却不知道她酒量在整个林家都是首屈一指，平时天天就是个酒疯子。
　　成为家主之前还有老爹管束量，即位后没人管得住，就更是猖狂了，每天酒不离身，各种狂喝。哪里是令少君两个家伙能相提并论的。
　　只是才自我赞叹了几句，她便身子一晃，差点没断了邪力，从云气上摔下去。
　　“不对劲……以我的酒量居然都有些醉了，要是平日这点酒绝对不可能有感觉……”
　　林耀阳心头隐隐有些明白，那酒肯定是加了料的。
　　令少君虽然不敢太过明目张胆下药，但把酒力变得更强还是可以做的。
　　只是他们没想到，在事先服用解酒药后，再和林耀阳拼酒，最后居然还是输了。
　　两个人都喝倒了，林耀阳还只是一点醉意。
　　“要不是为了诛世会，我他么早杀了令家那混蛋！”她在云气上还在骂骂咧咧。
　　“不过好歹还是拿到了。”
　　林耀阳嘴角勾了勾，纵云朝着家族族地方向射去。
　　说是这么说，诛世会本身并不是只有林家一个封印邪神。
　　前十世家也有同样封印邪神的，也有自身密血者传承祖先力量的，或者是其他的某种诛妖秘法作为依仗。
　　现在的她面对令家那老家伙，还真不一定能占得上风。毕竟时日太短，她若是过几年彻底掌握邪力，应该能稳稳压过对方一头，但现在不行。
　　一路飞行，很快直接进入林家范围。
　　吼！！
　　一头巨大白色蜈蚣从地下冲天而起，然后又狠狠砸落下去。
　　几个林家子弟正合力持剑不断游走，从四面不时上前刺上一下。惹得白色蜈蚣痛苦翻滚，想要反击，却又被几人精巧的避开。
　　正巧此时林耀阳从上空飞过，满身酒气一下子吸引了火大的白蜈蚣。
　　这头长达二十多米的巨大蜈蚣，狠狠一下扑起，朝着林耀阳一口咬去。
　　林耀阳反手拔剑当头一刺。
　　看似似乎是随意一刺，还没接触到，白色蜈蚣便浑身一颤，整个直接不动了，然后便轰然炸开，化为无数碎肉飞溅落下。
　　“家主！”
　　几个林家子弟连忙行礼。
　　林耀阳点点头，悬浮停下。
　　“怎么这种等级的妖灵会跑到这里来？”
　　“回禀家主，最近不知道怎么的，附近妖灵数量大幅度增加，族里分家都派来很多人帮忙镇压灭杀。”一族人低声回答。
　　“是吗？”
　　林耀阳暗自记下，再度飞起。
　　十几息后，她飞临到宗家结界面前，伸手迅速打了个手印法决，然后身体笔直飞入结界，毫无阻碍。
　　没有任何停留，她直接落在林新所住的小院内。
　　伸手粗鲁的敲了敲房门。
　　咚咚咚！
　　“是蠢姐么？请进。”林新的声音从里面传出来。
　　蠢姐？
　　林耀阳面色一僵，顿时狠狠踹开门走进去。
　　将手里的碧神宫玉录往林新方向一抛。
　　“这是我给你找到的功法，可以转化奔雷剑和邪气的邪道功决，你看着修行吧。”
　　林新原本正在调息打坐，看到一套玉质制作的书册一样东西朝自己飞来。他连忙接住，轻巧没有丝毫破损的落在手中。
　　上边碧神宫玉录五个大字清晰可见。
　　他随意翻了翻，但马上面色却是迅速严肃起来了。眼前这套功法不光是达到了人仙境界，甚至后续的地仙层次也有记录。
　　这简直就是无上通天玉录了，要是实力足够的散修，拿出去完全可以自成一派开宗立山门。
　　“你从哪弄来的？”他皱眉抬头看向林耀阳。
　　“你管那么多干嘛！？”林耀阳不耐烦道，满身酒气转身就走。
　　林新眯了眯眼，看着她有些踉跄的背影，一时间不知道说什么好。
　　这个等级的功法，就算是现在的林耀阳，也不是随随便便就能拿到手的。
　　起码也要付出一定的代价。
　　“你身上的酒味和平常的不同。”
　　他猛然起身，身形几个闪烁，便直接挡住林耀阳的前进方向。
　　“还有其他人的气味。”
　　林新一把抓住林耀阳胳膊。
　　“说吧，去哪鬼混了？”
　　“什么叫鬼混？姐可是为了你才喝这么多的……咯……陪客酒……”林耀阳现在明显已经酒后劲发作了。有些意识模糊起来。
　　“好了好了，乖乖拿去修行，天塌下来有姐扛着！”
　　她一把推开林新，摇摇晃晃的走了。
　　“姐还要……还要去处理公务……顺便……再喝点小酒……”
　　林新无语摇摇头。
　　“都醉成这样了还喝。”
　　他几个箭步闪过去，一把将林耀阳扶住。
　　“我带你去醒醒酒。”


第五百六十章 种子（三）
　　水汽蒸腾的浴池里，热水翻滚，发出咕噜咕噜的气泡声。
　　周围全是高高垒起的石碓假山。
　　林新扶着林耀阳，将其平躺在浴池边上的一张藤椅上。
　　林耀阳意识已经开始模糊起来，但两眼还是泪汪汪的看着林新，一双黑丝美腿相互摩擦着，越发的将短裙往上挤压。
　　“嘿……嘿嘿……你想做……什么？”林耀阳一脸傻笑，一开开就彻底破坏掉了这种旖旎的气氛。
　　“是不是想要上我啊？~~~”
　　嘭！
　　林新面无表情，一只手将她的脑袋从水里提起来。哗哗的水流从长发上流下去。
　　林耀阳大声的咳嗽起来，满脸是水，虽然还是两颊潮红，但明显神智已经清楚一些了。
　　“好些了么？”林新一脸关切的问。
　　“好……好些了……”林耀阳睁大眼睛一脸无语的看着自己这个弟弟。
　　回想起刚才自己说的话，她也是有些面色发烫。
　　“那就自己洗澡吧。”林新起身，随意将那玉录丢给她。“这东西我不需要，以后别干傻事了，我有我的路，不需要你指手画脚。”
　　玉录啪的一下落在林耀阳面前的水面上，漂浮起来。
　　她此时脑子还有些浑浑噩噩，只是看着弟弟离开的身影有些发愣。
　　“我这不是肥水不流外人田嘛……反正又不是亲生姐弟……”她小声嘀咕着。
　　“东西先放我这儿，到时候总有你求我的时候。”她一把捏住玉录。
　　对于密血家族来说，同父异母的关系也是可以接受的，甚至还有亲兄妹结合的，都是为了保持家族的血脉纯净度。
　　所以就算他们两姐弟结合了，以后生下子嗣继承林家，顶多就是被人诟病几句，但也就这样了。
　　对密血家来说，这没什么大不了的。
　　……
　　走出洗浴的地方，林新回头看了看整个宗家阁楼院子。
　　下午夕阳下，整个宗家仿佛都笼罩着一层薄薄的死气。
　　阴沉，阴暗，没有生机。
　　一小队巡逻的族里高手路过他不远处，也是两眼无神，仿佛精气神极度匮乏一般。
　　“哎呀……小月儿，你怎么一个人站在这儿啊……身上衣服还湿漉漉的。”
　　身后忽然传来一个熟悉的女声。
　　林新转过去，看到原晚清被一顶轿子抬着，此时就在自己身后，两眼关切的看着自己。
　　但同样的，她两眼也是灰暗毫无光泽一样。整个人身上仿佛笼罩了一层死气。
　　“原来是母亲。您回来了啊？”林新微微躬身行礼。
　　“是啊。刚刚才回来呢……”原晚清轻声道。她还是那么温柔，只是此时这种温柔似乎显得有些空洞。
　　“那么母亲还是早点回房休息吧。”林新皱了皱眉，低声道。
　　“你也快去换身衣服吧，小心着凉。”
　　原晚清放下轿子布帘，两边轿夫起身，平稳的从林新身边擦过，进了小院。
　　目送着原晚清进去，林新回过神来。
　　不光是原晚清，就连抬轿的轿夫，也是身上笼罩着一层死气。
　　“怎么回事？”
　　他皱了皱眉。
　　地下封印，密血，还有死气，这三者之间到底有什么关联。
　　阁楼族地的人已经变得有些不正常了，他明显感觉到所有人都有些精气不足。
　　除了他和姐姐林耀阳。
　　“难道是哪个西亚做的手脚？”
　　他眯了眯眼。
　　“但以他的层次，不应该做这等无聊之事。”
　　别人他懒得管，但是原晚清是这一世生他养他的母亲，所以无论如何他都要弄清此事。
　　死气不是一般东西，一道笼罩，便代表着此人已经快要逼近死亡了。
　　“看来不能再压制自己了……”
　　他眼神坚定了下，转身离开。
　　林家正在面临的情况，以他现在的这具身体实力，还不足以应付更多困难，所以他需要最快速度恢复前世巅峰实力了。
　　原本还打算好好磨砺根基，不惹人注意，但现在看来是等不到自然发展了。
　　现在看来，这死气必须尽快解决，否则这一世的母亲或许会有性命之危。
　　而且，他可不喜欢自己被作为棋子的感觉。
　　……
　　林尚秀负手看着身前空地上，正在演练剑法的数对族人子弟。眼神却是不知道飘忽到什么地方去了。
　　“家主，家主？”
　　副手在边上叫了她好几声，她才一下回过神来。
　　“第十组演武完毕了，还在等着您的评定呢？”副手小声道。
　　林尚秀点点头，随意点评了几句，便让族人下去。
　　她这段时间一直在回想那个联系人地他说的话，到底是什么意思。
　　秋石虽然比不上最强的那些大宗门，但也是极为难缠麻烦的一块绝地，外界之人根本不愿意来这里。
　　要知道，这里除了封印有一半的邪神外，还有着利用所有被封印的邪神，以它们的力量，共同封印的一个巨大阵法。
　　那里面是谁也不知道是什么的恐怖存在。
　　正是因为这个，所以就算外界再强大的宗门，也是不敢随意介入秋石的事务中来。
　　而这群势力。
　　原本它们要支持自己争夺家主之位，用的是各种资源支持等手段，但现在……
　　林尚秀皱了皱眉。
　　“居然还真敢派人进来……这群人到底有什么企图……”
　　不过这些都不要紧，她也是密血者，虽然只不过是次级，上一代的次级密血者，此时自然已经没什么力量了。
　　但若是那些人说的办法真的凑效，那么她将成为有史以来第一个次级密血者继承封印的家主！
　　“那个漏洞……那个致命弱点……”林尚秀眼中燃起一丝丝野心的光泽。
　　“一定能成功……一定，只要林耀阳成功暴走，族内必定不会再让她担任家主，到那时候……我再挺身而出。”
　　“你准备好了么？”
　　一个低沉的阴暗声音忽然钻进她耳中。
　　“自然是都准备好了。只是你们那边，能够有多大成功几率？”林尚秀在脑海里冷冷道。
　　“你放心，到时候，令家，孔家，断青家，三家家主都会归来。无声无息就能拿到家主之位。就算失败，死之风绝不会出错。”
　　林尚秀心头一寒。
　　她却是没想到连这三家都已经被无声无息的夺取了家主之位，现在还过来一同配合出手。
　　这个组织的能量不是一般的庞大，难怪这么多年没听到这三家区域内有发生什么伤亡较大的袭击。
　　有着这个组织作为后盾，他们的力量自然远不是原本简单封印家族能比。
　　“这三家都是自己人么？”林尚秀隐隐有点后悔了，原本她打算事成之后抛开这组织。却没想到对方势力居然这么大。
　　“不错，他们三家家主会全力出手，配合你得到封印。”
　　那个声音低沉道。
　　“不要想太多，诛世会里我们已经拉拢了七成以上的世家大族，这次行动必能成功。”
　　七成！
　　林尚秀瞳孔一缩。
　　良久，她缓缓吐了口气。
　　“我明白了……”
　　“我们无意占据你们秋石的势力范围，我们需要的，是你们联合起来的封印力量，以此作为战略部署。所以你不用担心被架空成为傀儡，对于其他家，我们也是如此要求。”
　　那个声音似乎理解她的担忧，又继续出声道。
　　“我明白。”
　　林尚秀微微点头。
　　“时间定在什么时候？”
　　“祭神日，明年的祭神日。”那个低沉声音说完，缓缓沉寂下去。
　　……
　　林新盘膝坐在房间里，两根蜡烛的烛光摇摇晃晃，明暗不定。
　　距离上次林耀阳醉酒已经三天了。
　　这三天里，他不再压制自身属性的强化。
　　而是采取最为变态的方式，全力突破。
　　奔雷剑已经到达七十层，无法寸进，因为没有神兵或者足够强大的雷气。
　　而雷气的作用，除了作为动力源外，便是淬炼肉身。
　　林新索性便以属性为突破，打算强行破开肉身极限，再以正阳功补满身体。
　　奔雷剑确实没办法找到更强的雷气，但是，这些年他另外在尝试的一个方向，也略微有了一些眉目。
　　太古有着太多太多神灵，甚至宇宙中也有无以计数的伟大存在，他们都有着完全独一无二的频率和波段。
　　近一些的，对上频率就能调来他们力量气息。而遥远的，则是对准频率后也要输出很大的力量，才能产生共鸣，得到回应。
　　林新便是一直在尝试找到雷系的神灵或者伟大存在频率。就如同当初他碰巧找到麒麟，三阴罗等频率一般。
　　尝试了好几年的时间，他因为修行奔雷剑，爆发速度越来越快，再利用圣体同时研究太古星辰的大致波段，实验频率不断提升。
　　渐渐也有了一些线索。
　　“奔雷剑的波段达到和元斗之母星辰的频率，然后再尝试从我所能掌握的最小频率开始，以三种不同频率雷气组合……”
　　林新平视着眼前虚空。
　　他的圣体此时正双手虚抱，环在身前，掌心中凝聚着一团紫色半透明光球。
　　光球内有着密密麻麻数百个红白光点不断碰撞撞击。
　　每两个光点相撞，便会激发开火花电弧。密密麻麻数百个光点对撞，产生的火花电弧也是哧哧哧的传出脆响。
　　这是林新从地球时习得的知识中，得到的灵感，被他称为灵子对撞炉。


第五百六十一章 种子（四）
　　圣体手中的这团光球，只不过只有元景化实全力出手一次的灵气总量。
　　但其中的精细程度，却是远远超过化实阶段。
　　林新在光球和圣体的掌心上都刻满了驱动和控制等大量符文语句。
　　这些语句如同编程的程序语言一样，控制着光球内的灵子运转撞击。
　　灵子是林新自己定义下来的一个基本单位。
　　是他能接触的最细微灵气颗粒。灵气便是由这些灵子所组成。
　　这些不同属性的灵子每时每刻都在疯狂对撞，消耗着圣体的力量。
　　而一旦有碰巧遇到合适的频率，能够与宇宙深处的某位伟大存在产生共鸣，那么就迅速记录下来。
　　所以尽管灵子对撞炉每时每刻都会占用圣体大半的力量，但林新依旧常年维持着。
　　他有着技能化能力，只要成功一次，就能完美再现，所以这个东西对于他来说有着极高的研究价值。
　　而这些年他也记录了几种碰巧撞出来的频率。
　　虽然对应共鸣出来的妖神不算很强，也就和麒麟差不多，原本打算等到再遇到更强共鸣时，才开始使用。
　　但此时在找不到突破口的情况下，只能先拿来急用了。
　　“先以正阳功达到身体极限，然后增加属性点。”
　　林新端坐身姿，西亚的出现让他明白，这秋石封印之地并不是什么简单地方。
　　还是先全力提升达到极限再说。
　　扫了眼此时的属性。
　　林摄日——杀伤88，防御88，闪避88，体质88，自由属性32807……
　　正阳功：第三层。
　　奔雷剑法：第七十层圆满。
　　“身体已经达到极限了……这段时间上限提升了八点，幅度也还行。”
　　林新微微点头，视线直接落在杀伤上，开始全面提升属性。
　　几个呼吸，一百点便加在了杀伤上。
　　属性从88，直接攀登到188……
　　然后是防御，闪避，体质。所有四围均衡提升，用掉四百点。
　　林新明显感觉自己身体急速膨胀起来，无数暖流从胸腹处窜出来，到处游荡流动，仿佛沙子一般疯狂往肌肉经络骨头里钻。
　　就杀伤来说，一百点就相当一个金丹后期高手的平均爆发力。
　　一百五十点则是问道期层次，现在林新瞬间从八十点的金丹初期，飙升到问道期。
　　这种的巨大跨度，若不是他是均衡提升，有着同样强横的体质和防御硬抗，换一个人怕是瞬间便爆体而亡。
　　身体在膨胀，酥麻痒等三种感觉不断弥漫全身。
　　稍微适应了下，林新再度看向正阳功。
　　他的正阳功一直卡在身体极限左右。此时达到第三层顶峰，随时可以突破到第四层。
　　“开始。”
　　林新视线随时凝固在体质上，精神带着正阳功的路线瞬间一冲。
　　嘭！
　　浑身气血犹如油锅里溅了一点水进去，瞬间炸开。
　　黑暗中，一道道蚯蚓般的扭曲红线，从林新皮肤下拱起，到处游动。
　　他面色狰狞，目光反而异常平静。全身肌肉骨头都在不断发出剧烈的颤抖扭曲声。
　　正阳功积蓄了许久的力量，瞬间一下爆发，直接让他此时的身体也有种承受不住的感觉。
　　好在不一会儿，身体表面的血管渐渐平复下来。
　　终究是提升身体之前积蓄的气血，在他提高属性后，这些之前积累的气血之力，终究还是没有冲破他此时的身体结构。
　　“看来可行。”
　　林新估算了下自己此时的状态。
　　此时身体属性又提升了一截。
　　在正阳功的增强下，他全身平均属性从188提升到了202。
　　这是正阳功积累这么久的总量气血，在身体彻底消化后产生的效果。
　　将正阳功的积累彻底消化后，林新没工夫时间等它重新积累，而是直接开始尝试奔雷剑的突破。
　　“雷气产生的共鸣，有三种，引起的波动感应都不是很强，也就和麒麟差不多，不过暂时够用了。配合我自身的身体素质，应该没太大问题。”
　　林新仔细核算了下，又反复核对了数遍。
　　这才开始正式勾引雷气。
　　他手一挥。
　　顿时房间里墙壁上亮起数块照明用的符文石。
　　这是他制作出来，专门用于照明和屏蔽外界感应的特殊符阵石头。
　　符文石散发着淡淡的柔和白光芒，将整个房间照得亮如白昼。
　　林新又从储物晶里取出十多个雷瓶，并排着放在面前。为破开奔雷剑法做好一切准备。
　　准备好后，他挥手一撒，顿时所有雷瓶骤然炸开，全部飘出一丝丝蓝色雾气。
　　雾气中隐隐有雷光闪烁，传出细微噼啪声。
　　“收缩。”
　　林新双手将所有雷气一扫，全部虚握在身前，缓缓往里压缩。
　　他双掌往中心缓缓用力挤压，所有蓝色雷气全部被凝聚成一团蓝色圆球，开始不断缩小。
　　林新按照第一种频率开始调整。
　　蓝色雷球越来越小，越来越亮。
　　很快便从拳头大小，缩小到鸡蛋大小。
　　林新张口一喷，顿时一口蓝色雷气从他口中射出，精准的打中他手里的蓝色雷球。
　　这才只是开始。
　　他开始每隔一点时间便喷出一口雷气，调整手里的雷球。
　　雷球也越来越小，颜色越来越深，但光亮却是越发明亮起来。
　　逐渐的，雷球缩小成为一颗细小雷珠。内部甚至隐隐有眼睛一样的白色光芒不断闪烁。
　　林新将其高举。
　　“未知时空深处的存在，以此为引，缔结契约。”
　　他低声用鬼蜮语说出，然后又用二十多种其他语种不断重复了一遍。
　　频率已经调整完毕了，林新高举着的雷珠，隐隐感觉到有着一丝奇异的气息，从不知名的虚空中逸散出来，渐渐汇聚到他手上的珠子里。
　　随着时间的推移，气息越来越多，越来越浓，全部都汇聚在雷珠上。
　　林新明显能感觉到雷珠内部已经不是单纯的阴阳雷气了，而是被注入了一种奇特的，异常狂暴的特殊力量。
　　这股力量也是属于雷气，但却没有任何雷气应该有的特征。
　　没有电流，没有阴阳两级，甚至连麻痹感也没有。
　　要不是雷珠周围环绕着一丝丝古老，腐朽，残暴的扭曲气息，怕是他还不能确定自己已经完成共鸣力量召唤了。
　　“不知道这个波段找来的雷气符不符合要求。”
　　林新放下雷珠，此时雷珠已经彻底定型了，看起来就和一颗晶莹剔透的蓝色宝珠差不多。
　　然后他又继续复制之前的步骤，开始第二个波段的雷珠制作。
　　这一次驾轻就熟，很快便完成了另一个波段的雷气召唤。
　　新的一颗雷珠再度成型。
　　这一次，这颗雷珠呈淡黄色，里面有着树根一样的黑色东西。看起来有些怪异。
　　第三次，凝聚召唤出来的雷珠，是乳白色，根本看不到里面到底是什么东西。
　　足足花费了林新三天时间，三颗雷珠分别被处理一番后，用符文盒子装在三个盒子里。
　　看着这三个盒子，林新心头也是狠狠松了口气。
　　这代表着和阴阳雷气完全不同的三种更强雷气本源。也是代表着三位雷系的太古存在的本源力量气息。
　　“可以尝试接受频率了。”
　　林新捏起一颗雷珠，第一个是那个乳白色的，也是他最后制作出来的那颗。
　　扯开衣服，将其直接往自己胸口一按。
　　顿时雷珠唰的一下没入皮肤。
　　乳白色雷珠进入体内后，林新修行奔雷剑的本源雷气，开始迅速接触雷珠表面。
　　然后在林新的控制下，他全身的雷气都开始迅速朝着乳白色雷气转化。
　　更强的雷气，可以给林新带来更强的修为。
　　短短一盏茶功夫，他体内所有的雷气已经全部彻底转化为乳白色雷珠里的雷气。
　　奔雷剑法第七十层的修为，终于开始松动起来。
　　新的雷气带来新的刺激。
　　他全身内部经络，到处都在适应新的雷气刺激变化。
　　无以计数的新雷气结合林新身体的血液元气，形成无数细小雷电颗粒。然后伴随着气血渗透入五脏六腑，骨肉筋膜。
　　这种改造似乎是全方位的。
　　林新明显感觉身体越来越痒，全身皮肤隐隐有种清凉感，就像是涂抹了很多薄荷水一样。
　　七十层后，奔雷剑法要继续前进，便必须破开身体的四大锁结。
　　头，四肢，心脏，以及灵枢。
　　每破开一个锁结，便能提升极大实力。
　　雷气不断在经络血管里狂涌。
　　黑暗里，林新身后缓缓延伸出无数乳白色如同触须一样的线。
　　这些线延伸钻入虚空中，疯狂吸取着来自不知道什么地方的庞大古老雷气力量。
　　林新的双眼渐渐泛白起来。
　　嗡……
　　仿佛无数蜜蜂一样的嗡嗡声不断响起。
　　整个房间都开始微微颤抖起来。
　　海量雷气开始在他有意控制下，循着奔雷剑法的运转压缩方式开始流动。
　　一切都仿佛如最精密的仪器一样，有条不紊的进行着。
　　时间缓缓流逝。
　　正当林新也以为可以就这么简单顺利的完成这次突破。
　　意外出现了。
　　无数乳白色丝线中，一点黑色小虫一样的东西，悄悄的从白色丝线里钻出，悄无声息的钻入林新后背，扑向心脏背部位置。
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　虚空中忽然隐隐传来阵阵尖锐的狞笑声。
　　“抽取吧……抽取吧……我的新孩子……”
　　“力量……元气……你想要的一切，妈妈都给你……”


第五百六十二章 死气（一）
　　林新隐隐感觉有些不对劲了，他的面色开始扭曲起来，身体内的所有雷气原本还极其稳定精密，此时却是猛地出现变故。
　　仿佛有什么东西一下刺激到它们，所有雷气轰然一下像是断了线的风筝，东冲西撞。
　　狂暴的力量瞬间让他措手不及。
　　噗！
　　一口污血忍不住喷出。他面色一下变得惨白无比。
　　身体开始如同有什么东西乱拱一般，不断从他的皮肤下面往外挤压，仿佛有一个个的球体往外逃窜。
　　他猛地睁大眼睛。满面都是蚯蚓一样的血管凸起。
　　“滚出去。”
　　林新低沉着，仿佛在极度压抑着什么。
　　“嘿嘿嘿……”那个尖锐声音又传来了。
　　“我说……出去……”
　　林新低下头，全身剧烈的不断颤抖着。
　　一团深沉的黑影从前方缓缓将他环抱起来，那是他的圣体所化。魂域缓缓凝聚成黑影护卫在他身边，但此时依旧没什么用。
　　“妈妈是在帮你呢……”那个声音继续道，带着诱惑和神秘，“你不是很想脱离幽府的控制吗？……不是很想解救当初帮你的红叶吗？”
　　咔嚓！
　　他的背部陡然裂开两道口子，一对洁白羽翼缓缓开始生长出来。
　　居然赫然是和林耀阳一样的洁白羽翼！
　　“这是我的身体……”林新抬起头，他的一半脸庞不知道什么时候，已经变成了银灰色满是鳞片的女性面容。
　　他面目狰狞，浑身雷气狂涌。
　　“接纳我吧……你将成为大地之上最强主宰……”那个声音还在诱惑着。
　　“我说……”林新双眼隐隐泛起丝丝决然。
　　“滚出去！啊啊啊啊！！”
　　轰！！
　　几乎是一个刹那间，林新背后直接冲出一对完整洁白羽翼。
　　一阵恐怖的波动震荡以他为中心疯狂朝着四周扩散而去。
　　轰隆声中，房屋破碎了，瞬间化为齑粉。
　　地面破碎了。裂开无数深痕。
　　裂口迅速蔓延，飞速抵达结界边缘，咔嚓一声，整个林家的宗族结界甚至也裂开无数裂纹。
　　波动震荡呈半球形，直接以林新小院为中心，朝四面八方扩散。
　　从高空望去，就像是一个迅速扩大的透明肥皂泡。
　　所有范围内，接触到波动的侍卫，侍女，全部瞬间动作僵硬，一动不动，仿佛被彻底冻结。
　　哧！哧哧哧！！
　　连续数声轻响，第二对羽翼从林新背后拱出。
　　第三对，第四对，第五对……！
　　密集修长的羽翼堆叠在一起，仿佛最上等的天鹅绒重叠，散发着淡淡白光。
　　恐怖如同实质般的力量一下从林新身上扩散出来。这种力量汇聚起来，形成无数泛着白光的洁白花瓣从天而降。
　　他的额头缓缓长出一根有些歪斜的扭曲犄角，往上刺出。
　　五对羽翼轻轻一展，林新身上冲天而起狂暴的恐怖白光。
　　轰隆！
　　天空雷云密布，猛然一下，一道粗大雷光从天而降，狠狠轰在林新所在位置，和白光直接对接。
　　整个天地仿佛连成一体，矗立起一根粗达数十米的庞大光柱。
　　双目睁开，林新眼中此时只有一片白光。
　　……
　　地下某处房间内。
　　一个满是针线缝制的暗金色婴儿缓缓睁开眼睛。
　　“这是……？”
　　他眼中露出一丝诧异，一丝疑惑。
　　小手一张，顿时一股无形气息从它手掌扩散开来。
　　掌心里顿时浮现出一个小巧精致的模型轮廓，整个林家宗家的结界区域，包括阁楼完全显现在他掌中。
　　同样的，林新爆发所产生的那道毁灭波动，也在他掌心里同步放出。
　　“这是五阶咏星族？这种地方怎么可能会出现五阶咏星族？”他面露惊疑之色。
　　同时伸手一指。
　　顿时无形力量传递出去。
　　所有被破坏掉的建筑土地，树木草地，甚至连失去的侍女侍卫，也都迅速恢复原状。
　　“难道是林家血脉？”
　　他看着手心中的缩小版阁楼地形，双眼眯起。
　　“不……他们只有一点点锁钥族的血脉，锁钥族只是咏星族的一个稀薄分支，距离差了一大截……绝不可能达到这个层次。那么到底是谁……”
　　……
　　这是林新第一次体会到，一瞬间加点三万点的感觉。
　　确切的说是三万二千点。
　　他的身体几乎是一个刹那，便被强化到了现如今这般地步。平均八千点的程度。
　　伸手一抓，虚空中顿时浮现出一条黑色小虫，如同蛆虫一样在他手中挣扎扭曲着。
　　“怎么可能……！？”还是刚才的那个声音，此时却是变得有些不甘不敢置信起来。
　　“怎么可能是咏星族……！？”
　　噗的一下。
　　林新面无表情捏爆虫子。声音也戛然而止。
　　在突破时受到干扰就算了，还意图占据他这具肉身，得到他身上属性的秘密。
　　当时他已经是浑身僵硬，连动都动弹不得，意识被封闭，无法脱离。
　　对方的力量强大得有些骇然。
　　林新当机立断，瞬间全部将所有属性加上去，他不能容忍有人占据自己肉身，索性就算毁掉，也绝不容许他人染指，甚至发现自己的秘密。
　　但却没想到的是，全部属性加上去，原本以为会爆体而亡，最终却是安然无恙。
　　完全被肉身容纳。
　　再联想起姐姐林耀阳当初继承封印。
　　他顿时明白，这个族群的人，身体上限出奇的优秀。
　　“早知道这具转生的肉体这么强悍，上限这么高，我哪还需要忍耐这么久？”
　　林新侧头看了看自己背后的五对翅膀，这些接近三米长的羽翼，此时正散发出一种不可接近的凌然波动，仿佛随时都在散发高温的火炉。
　　五对十只羽翼无时无刻不在散发着恐怖的辐射。
　　他环顾四周一眼，还好最后关头控制着没有波及阁楼。
　　而且……
　　他抬头，看到一层灰蒙蒙的雾气隔绝着自己的力量，便知道肯定是有人帮着隔绝。
　　看这股力量的气息，应该是他才见过的西亚。
　　收起翅膀，独角也缓缓收起来。
　　林新迅速下降。
　　在他落到地上时，那灰蒙蒙雾气也笼罩下来。
　　诡异的是，所有被它笼罩覆盖过地方，被毁掉的地形全部恢复原状。
　　就像一开始什么都没发生一般。
　　不只是这样，连同林新自己的木屋也迅速恢复原状，无数木屑飞快还原，组合成一座和原本一样的木屋。
　　林新落下，缓缓盘膝坐定。
　　瞬间加点三万多，用掉全部积蓄，这样的结果，不是那么好消受的。他虽然一瞬间爆发属性，将那异种虫子挤压出去。
　　但现在，也是轮到他承担接踵而来的后果的时候了。
　　嘭！！
　　一团血雾从他脖子侧面炸开，几乎将半个脖颈全部炸出大缺口。
　　噗噗噗！！
　　一连串的爆炸声中，林新全身上下完全成了东一处西一处的血洞坑洼。
　　肌肉和骨头混合在一起，像是被搅拌成一塌糊涂的果酱，连同经络血液在一起，正飞快的重塑着。
　　但这种重塑的代价，是强烈几乎到极限的痛苦。
　　若是其他人来，或许会承受不了直接痛晕过去，但林新此时却只是汗水渗出多了些，站在原地，任由身体不断炸开血浆。
　　“加点太快了……我的身体完全无法适应这么大的变动，虽然有自身血脉容纳下来，但是后遗症是跑不了的。”
　　他仔细观察着自己身体的变化。
　　狂暴的属性之力在一遍遍的增强身体，将其撑爆到一种结构的极限，然后直接炸开，又靠着自身资质自发的星辰更强的身体基因结构。然后属性之力又继续将这种新的结构撑爆。
　　如此周而复始。
　　他的肉身血肉一次次的不断毁掉又重塑，仿佛将无数年的自然演化进化，浓缩到了短短这点时间里。
　　不光是肉身，还有精神灵魂上，一瞬间增加了八千点，带来的庞大灵魂力增幅，也是让林新有些微微吃不消。
　　好在他的灵魂原本便是魔神极境巅峰，吃下这些增幅倒是没什么伤害，只是感觉撑了些。
　　足足过了数个时辰，林新才缓缓吐了口气。身体渐渐恢复正常。
　　等他彻底睁开眼，外面已经是鱼肚白了，竟然直接过去一天，是第二天的清晨了。
　　“还好撑过去了……要是这具身体一个资质血脉不足，不能适应这么快的提升强化，怕是我最后真的要爆体而亡了。”
　　林新狠狠松了口气。
　　这几天的经历就连他自己也是如在梦中。
　　遇到西亚就算了，后面居然又在修行时遭到偷袭，被人试图占据自己肉身，侵蚀自身灵魂。
　　还好他反应及时，利用属性点的急速强化，让对方估算失误，使用的手段强度不够，在迅速强大的身体抗性中，直接被排斥出来，然后断开联系。
　　“那种感觉……能够让我的圣体一点用武之地也没……”林新其实心里已经隐隐有些猜测到是什么了，只是他还不敢肯定，那般存在，怎么会突然将注意力投放在自己一人身上。
　　这个事情便牢牢的藏在他心底，现在他还太弱了，以后有机会，必定要找回场子。
　　“现在，还是先稳固适应一下我新身体的力量吧……”
　　林新抬起手，手指不小心擦到了边上的房间桌角。
　　灰黑色的桌角无声无息，便呗消失了一小块。
　　不是腐蚀，不是断裂，而是毫无痕迹的直接消失。
　　林新博览群书，一眼便认出了这种力量的本质。
　　“净化之力……想不到这种传说中的力量还真的存在。”
　　他感叹了声。


第五百六十三章 死气（二）
　　说是净化，但这种力量实际上比魔道还要霸道。
　　净化净化，要达到什么程度，才能算是真正的净化完毕？
　　这个标准，在这种净化之力里，变得极其严重扭曲。
　　净化之力真正的净化，是将万物分解化为最基本的本源元气，让一切归于虚无，回归宇宙自然的宁静。
　　这才是永恒的净化。
　　林新结合自己背后的翅膀，隐隐想起了在外域曾经找到过的一些神话记录，其中提到过一个叫咏星神的伟大存在。便是因为这样的力量而被众神嫉妒恐惧，从而被围攻杀死。
　　这是禁忌的力量，也是毁灭的力量。是最为克制不死的力量。
　　“算了，先尝试完美控制这净化之力。”
　　林新不再多管，既然西亚插手了，那么族地应该不会有事。
　　……
　　“刚才发生了什么么？”
　　林耀阳从床上直起身，带着一丝起床气慵懒道。
　　刚才她似乎一瞬间感觉到一股庞大气息一闪而逝，外面雷声轰鸣，刚才一瞬似乎有很强的雷光闪耀。
　　“应该不会吧，结界也没什么事。”她感应了下和自己连在一起的结界，完全安然无恙。
　　其实就算有什么问题，在被西亚恢复后，她也察觉不到什么。
　　“小莲？在吗？”
　　林耀阳打了个呵欠，随口问了句。
　　“随时听候吩咐，家主。”一个冰冷女声在暗处传来声音。
　　“刚才没发生什么事吧？”
　　林耀阳翻身下床，揉揉眼睛。
　　“一切正常，家主。”那女声迅速回答。
　　西亚的力量在净化之力还没波及到阁楼，就将一切恢复原状了，两人丝毫没有察觉异常，只以为是雷声大了点。
　　“那就好……时间还早，那我再睡会……”
　　林耀阳侧身一倒，就这么又睡过去。
　　……
　　不只是她，整个宗家族地里，在西亚的力量护持下，没有一个人察觉昨晚的动静。
　　清晨时分，众人也纷纷起来，巡逻的巡逻，开始准备早餐的准备着。
　　花匠园丁也开始在园子里忙碌起来。
　　几个林家马夫在侧面牵着林耀阳的爱马云车，正细心的给其清洗身体，打上润毛剂香水等。
　　林新很早便出来了，他换了一身洁白武士服，腰间系了一条黑腰带。
　　假装散步，围绕着院子转悠了几圈。
　　他发现，经过这次属性增强后的血脉觉醒爆发，净化之力似乎将整个宗家上方笼罩的诡异死气冲散了一部分。
　　而大部分浓厚的死气被冲散后，让他隐隐能够看到，其中的散发死气脉络源头了。
　　围着阁楼院子，他慢慢转动，实际上是在寻找其中死气散发的根源。
　　这种死气就连那个蠢姐都没发现，显然是隐蔽性极强。
　　但他不同，上一辈子身为顶尖鬼仙级强者，还是魔道强者，对于负面力量的感应远超一般修士。
　　所以林新一瞬间便察觉到这种明显人为做的手脚。
　　族地不大，包括山林也只有一座山头大小。
　　山顶是处狭小平台，被整理出来后，林矢崎时常上去练功。
　　中间则是族地阁楼位置。
　　再往下便是结界边缘，有着一些歪七竖八的石像雕塑，似乎是以前这里残留下来的一些东西。
　　举行传承仪式的地方也在这里。这里有着数条小路，都是可以直通外界。
　　有的小路是运送食物饮水的车辆出入，有的则是私密小道，也有专门的马车道。
　　林新顺着结界绕了一圈。
　　很快便从死气的脉络找到了源头。
　　结界西南面的一片小树林中，这里完全是一片阴暗，阳光照射不到这里。薄薄的雾气弥漫开来，走进去几乎什么也看不见。
　　林新走到小树林前，往里望去。
　　里面一片灰蒙蒙，完全是瘴气雾气笼罩。
　　他又抬头看了看死气脉络。
　　所有死气的根须完全延伸汇聚到这里，一直没入树林深处。
　　“敢在宗家搞鬼……”林新眼中闪过一丝杀意。
　　踏步缓缓走进小树林。
　　一把红色长剑被他从储物晶中取了出来，握在手中。
　　咕咕……咕咕……
　　树林里一片灰色，什么也看不见，到处都是癞蛤蟆的低沉叫声，除此之外便没有其他声响。
　　林新甚至连虫子蛇类都看不见踪影。
　　走到一半，他忽然停下来。
　　“谁，滚出来！”他的脾气一向不好，此时带着杀意，所以语气也更是带着情绪。
　　“这么大火气啊。”
　　一个有些调笑的女孩声音从他身后传来。
　　灰雾里渐渐走出来女孩本人。
　　绿纱衣，翠玉珠钗从右侧悬挂下来，几颗绿色玉珠像是珠帘一样微微摇曳，发出细微叮铃声。
　　“奴家在这里一个人散散心，却是没想到这样也能偶遇公子您呢。”女孩容貌妖异，明明还是少女年纪，却能给人一种诱惑勾人的妖艳感。
　　“你认识我？”林新眯了眯眼，转过身看向对方。
　　“当然啊，在林家宗家，年轻一辈还有谁能不认识公子您呢？”女孩柔和的微笑道。
　　“不知摄日公子这么早来小女子的药园，有何见教呢？”
　　“药园？”林新眼中闪过一丝疑惑，“你说这里是你的药园？”
　　“是啊，奴家名叫婉心，在宗家培养药材已经五年多了。”女孩微笑回答道。
　　林新仔细看着面前这女孩，明明感官上看不出任何异样，但死气的根源绝对是这里。
　　“你的药园在这里，不介意我进去参观一下吧？”
　　女孩婉心柔柔的点头。
　　“当然可以，您跟我来吧。”
　　她毫无防备的转身，带着林新朝里走。
　　一边走一边随口说着。
　　“可惜公子您来得不够凑巧，前几天园子里的一株青神香叶才被族里的几个弟弟妹妹求走。说是任务需要。不然还能有机会看到青神香莲开花。”
　　“青神？是制作毒药的那种花草？”林新心中一动。
　　“您也知道啊？”婉心微微讶然。
　　“略通一点。”
　　林新跟着她一路前行，很快便到了一座小木屋前。
　　木屋前面是一片围着篱笆的田地，里面种满了各式各样的药草植株。看起来花花绿绿，很是漂亮。
　　“这里便是我的药园了。”婉心微笑介绍道，带着林新走进去。
　　两人刚刚走进去，空气里的灰雾也越来越浓了，比起之前进来时，还要浓密许多，到了伸手不见五指的地步。
　　婉心妖艳的面容上慢慢泛起一丝笑意。
　　吱嘎……
　　院子木门无风自动，缓缓关闭。
　　“不知道，公子是怎么会想到来小女子这里的呢？”
　　她停住脚步，转过身来面对林新。
　　雾气越来越浓了，就算她站的位置距离林新只有数米，却依旧开始看不见人了。
　　林新面色平静，竟然缓缓闭上双眼。
　　“不知道是谁在族地上方释放死气，只是单纯的循着脉络找过来。不过我怎么从来没听过家姐提过，族地还有个药园？”
　　“兴许是家主大人觉得事情太小，没有提到的必要。”婉心伸出修长玉指轻轻卷起脸颊侧面一缕发丝。
　　“是吗？”
　　林新声音缓缓沉静下来。
　　“有时候，人的好奇心其实是一种十分要命的东西。”婉心轻笑道，“若是公子您没有这么强的好奇心，或许今天便不会来这院子里。”
　　“也就不会遇到我。”
　　“也就，不会死在这儿……”
　　话音未落，婉心身体骤然散开，居然化为无数灰雾烟气，彻底解体。朝着林新射去。
　　不只是她，整个院子周围，在她散开的同一时间，也一下从雾气里浮现出四道烟气人影，箭矢一般射向林新。
　　他们的速度极快，快到就算是林家主修奔雷剑的宿老们在此，也不一定能反应过来。
　　只是一瞬间，连同婉心一起，五道烟气从四面左上方五个方向，同时冲向他。
　　哧哧哧哧哧！！
　　细响声中。
　　五道烟气越来越近，越来越急，越来越快。几乎要触碰到林新身上衣服皮肤。
　　区区一个筑基层次的小家伙，这么小的年纪便胆子这么大，婉心心中略微有些惋惜，可惜了这么俊俏的小脸蛋，才长出不久就要毁在自己手上。
　　“真是可惜啊……”
　　婉心的手爪带着金丹级的恐怖力量和剧烈毒素，狠狠抓向林新右肩部位。
　　但就在此时，林新陡然睁开双眼，他的眼睛不是那种正常人类的眼瞳，而是纯净的一片洁白，连瞳孔眼珠也看不到的白色，仿佛里面只有一汪白光。
　　伴随着他双眼睁开的，是一团妖艳的绚丽剑光。
　　叮！
　　红色剑光骤然炸开。
　　在林新和五人之间如同一下炸开了一团光球。
　　婉心只是一个刹那，便感觉数十道剑影铺天盖地的从各个角度刺向自己。
　　她完全没来得及反应，脑海里还在停顿在先前的情绪里，便看到无数红光彻底将自己淹没。
　　噗噗噗噗噗！！
　　一个刹那挥出九百九十九剑，没有动用任何特异力量，除了红花剑本身的法器威能。
　　爆发的力量比起之前何止大出百倍。
　　以他如今的恐怖属性，这样的剑法中，每一剑都有着极其恐怖的力量。就算他尽可能的压制自身力量，也依旧轻而易举击溃身边袭来的所有敌人。
　　他不知道自己已经达到什么层次了，但在现在平均属性达到八千的恐怖程度，显然已经超越了前世。
　　人界的规则不再有限制他变强的顶端了。


第五百六十四章 死气（三）
　　噗噗噗！！
　　无数剑光闪耀，在林新注视下，眨眼便没入眼前灰雾中。
　　但诡异的是，五团灰雾虽然瞬间被刺数百剑，但只是如真的雾气一般，形状稍微散开了些，变得稀疏。
　　却根本没有任何伤害，又在不远处重新汇聚成人形。
　　“奔雷剑！？这也是奔雷剑？！！”一个尖锐的声音传出来，从其中一团灰雾里。
　　听声音赫然便是刚才伪装的女孩婉心。
　　林新冷笑一声，虽然有些诧异对方没任何事，但他也只是单纯的动用奔雷剑法，没有启用其他任何力量。
　　既然单纯的物理攻击没用，那就试试其他手段。
　　他往前踏出一步，微微弯腰。
　　哧！！
　　一道红色剑光骤然亮起，将眼前十米范围内的一切事物，瞬间一分为二。
　　剑光如同最上等的红色丝线，笔直冷厉，缓缓从整个院子中间亮起。
　　整个院子缓缓从中间拦腰裂开，轰隆一声，直接垮塌。
　　大量灰尘碎石块散开飞溅，房屋边上的花花草草等药园植物也一下被压塌不少。
　　婉心等五道灰雾也在红光中再度被分开两片。
　　“没用的……”婉心娇笑起来。再度合并，化为一团雾气扑向林新。
　　但马上她便发现有些不对劲了。
　　这次的奔雷剑和之前不同，不只是带着雷气的麻痹，还有丝丝完全无法理解的纯净力量，缠绕在剑刃上。
　　这种纯净力量很奇妙，像是冬天里覆盖在肮脏土地上的白雪，明明紧挨着有些血污的剑刃，却依旧纯洁得没有一丝瑕疵。
　　“不对……”
　　边上已经有灰雾发出惊恐叫声了。
　　“我的身体在消失！”
　　他大声叫起来。
　　林新站在原地看着五人发生的奇妙变化。
　　五团灰雾一个刹那便被他拦腰切断一剑。
　　这一剑他初步使用了一点点这个身体觉醒的血脉力量。
　　他不清楚这种净化之力到底有多强，现在正是实验的大好时机。
　　“属性的增加会带来身体的大幅度强化，但这个突然冒出来的血脉力量，却是不在我掌控之中。”
　　林新眯眼望着眼前一幕，心头隐隐转动着念头。
　　“我现在平均属性已经已经超越前世了，只是没有圣体的增幅，实际实力或许要稍弱一些。不过这只是我没修行更强的主体功法而已。”
　　奔雷剑只是辅助剑法，这点他已经彻底确定了。这套剑法杀伤力足够强，但严重依赖兵器，并且对于长生延寿并无效果。
　　而且配套的遁法，防御，奔雷剑法都没有，它唯一有的就只有进攻。
　　啊！！！
　　婉心的惨叫声不断回荡。
　　林新眼睁睁看着这五团灰雾，试图汇聚在一起恢复人形，但诡异的是，那一丝净化之力像是最恐怖的毒素一般，不断吞噬着他们身体。
　　等到他们彻底恢复成人身，已经只剩下上半身一个头还算血肉之躯了。
　　其余的部分已经彻底融化消失，化为最纯净的自然元气。
　　“救……！！！”
　　婉心最后的一声惨叫，彻底戛然而止。头颅彻底融化。
　　其余几团灰雾也是一样，恢复了一个脑袋后，便迅速被净化之力彻底融化。
　　他们的脑袋像蜡烛一样，在林新眼前不断软化，然后稀烂，惨叫着变成一摊粘液，最后蒸发消失。
　　原地连一点衣服痕迹都看不见。
　　林新微微倒吸一口凉气，这净化之力太过霸道了，就算是魔道魔气杀人，也至少会留下一点灵魂印记之类残留物。
　　而这玩意连灵魂都不放过，一点痕迹都消除得无影无踪。他原本还打算测试一下能不能转化为魂力吸收为属性点。
　　五团灰雾一死，药园里的雾气也渐渐开始消散了。
　　林新环顾四周，头顶上的死气不知道什么时候也散开了，真以肉眼可见的速度迅速淡化消失。
　　这股死气来得很奇怪，更奇怪的是，它居然没有被族地里的任何一个其他高手发觉。
　　要知道宗家族地可也是有不少奔雷剑高手死士，还有林耀阳这个继承了封印的家主。
　　这么明显的死气怎么会发觉不了？
　　林新最后迅速搜索了一遍，没有发现任何踪迹和可疑物，这才转身离开。
　　原本还打算留下活口审问，却是没想到净化之力太过强横，只是沾染了一丝，就彻底毁尸灭迹，连灵魂都不剩半点。
　　林新也是有些郁闷，只能回转自己小院子，继续修行。
　　……
　　秋石外，某处海底宫殿内。
　　漆黑阴暗的海水不断激荡在宫殿内壁墙上。
　　一盏盏碧绿色灯火从宫殿墙壁释放淡淡绿光。
　　整个宫殿到处都是残破不堪的黑色遗迹残骸，只有最中央处，一个硕大的黑色金属柱子完好无损。
　　这根柱子孤零零的矗立在正中间，表面有许许多多一圈圈的圆环花纹，还有一头头形态各异，摆出各种姿态的雄狮浮雕。
　　整个柱子似乎散发着一股无形之力，将海底宫殿内的海水凭空挤压出去，在中央区域制造出了一个真空范围。
　　此时柱子前正匍匐着几个黑袍人影。
　　“第五号神之力被消除了！伟大的圆心狮王柱，请赐予我们新的指示。”
　　带头最前面的一个黑影高声恳求道。
　　时间缓缓流逝，几个黑袍人耐心等待着。
　　终于，墙壁上的绿火摇曳了几下。
　　黑色金属柱子上缓缓出现异样。
　　一张足有一人多高的老人面孔，从柱子上浮现出来。
　　他闭着眼，眉毛很长，看样子年岁不小了，眉眼间透出一丝丝沧桑。
　　“第五号？”低沉的声音从老人面孔口中传出来，他似乎在思索。
　　“是秋石那边的封印林家么？”
　　“是的，正是那边。”黑袍人赶紧回答。
　　声音回荡了几下，又沉寂下去。
　　又等了片刻，石柱老人才缓缓开口。
　　“只是一个小变故，四海仙山那边已经出动人手了，不要再有动作。按原计划行事即可。”
　　“那么这次云天宗的内部更迭……？”黑袍人低声问。
　　“一切照旧。”柱子上的老人低沉回答，然后很快趁机下去。
　　跪伏在地的黑袍人感受到气息消失，这才缓缓起身。
　　“秋石这边怕是有些不顺，神之力原本不应该被察觉，到底是什么东西破坏计划？”
　　带头的黑袍人声音低沉无奈道。
　　“只希望那些碧湖山的疯子不要对这边感兴趣就好。”另一人低声回答。“否则我们便只能……”
　　“红一，你去林家调查看看吧，虽然王柱大人说了不用理会，但我们终究还是要了解下事态有没有扩散的可能。”
　　“好的，交给我。”站在后面的一个黑袍人轻轻应了声，扯下兜帽，露出一张俊美温和的男子面孔。
　　赫然便是云天宗当代大弟子，秋石皇族大皇子云开！
　　……
　　“老弟，你这次得帮我！”
　　林耀阳坐在卧房里，双手紧紧抓住林新不放手。
　　她一脸苦色，毫不自觉的将林新的手死死按在自己双腿上，放在短裙和包裹着黑丝的大腿中间。
　　也不知道她是有意还是无意，反正林新此时略微有些不自然的想抽回手，但依旧被她拽住，反而压得更紧了。
　　“你先放手……”林新无语道。“我们是姐弟，被人看到了成何体统！？”
　　“怕什么，反正不是一个妈生的。”林耀阳满不在乎。“不说这个，老弟，这次宗家真的人手不够了。矢崎和群升他们我都派出去了，还是不够。妖灵这次像是疯了一样，死命到处作乱。好几处分家已经几次朝我们求援了。”
　　她面带一丝忧虑。
　　“以前出现过这个情况么？”林新问。
　　“偶尔会有，不过都是祭神日的时候才会发生。那几个被通缉的妖灵不知道怎么的突然冒出来，袭击分家。就连诛世会的很多家族都遇到类似情况。皇族那边也一样。”林耀阳一边装作无意识的抚摸林新手部肌肤，一边面色哀苦，不断解释。
　　林新抽了抽手，用力不大，却是不小心被林耀阳一拉，又陷得更深了，几乎要插入大腿之间被紧紧夹住。
　　他顿时有些尴尬。细腻滑嫩的手感一下从手掌处传上来，温热丝滑，带着一丝新鲜的弹性触感。
　　林新终于稍微用了点更大力，趁着林耀阳还没反应过来，眨眼便将自己收抽回来。
　　“你要我怎么帮你？”
　　他正襟危坐，面色像是什么事也没发生过一般。
　　林耀阳却是嘟起嘴有些不爽，拿起身边的一个酒葫芦灌了几口，打了个酒嗝。
　　“咯……作为家主子弟的一员，你是和矢崎他们同辈的，就和他们一样去练功塔接任务呗。注意太过危险的不要接，这些任务都是外面的人挂在上边的。你看着酬金自己办吧。现在人手不足，老弟你帮我解决点任务总量就好。”
　　“主要是减少数量？”林新反问。
　　“恩啊。”林耀阳满嘴酒气，忽然又好奇道，“老弟你给我交个底，你现在到底奔雷剑到多少层了？”
　　“你觉得我该是多少层？”林新淡淡道，这个问题他还真不好回答，在凝聚勾连到足够的三种雷气后，他直接突破奔雷剑第七十层，在短短十多天里，连破十层，达到了前所未有的第八十层。
　　但这似乎便是三种雷气的极限了。雷气力量无法再继续突破。
　　只是他没办法解释突破的原因，才一直避而不谈。怕的便是被人看出他其实是投胎转世。
　　“六十层？”林耀阳小心翼翼猜了个答案。


第五百六十五章 死气（四）
　　林新不置可否。没有回答是，也没有回答不是。
　　他现在实战已经完全超越前世的自己，就算是鬼仙人仙层次的高手，在他此时看来，除非达到极境中的顶点，否则还真看不上。
　　“老弟你是年轻一辈最强高手，我林家宗家的门面，这次也是迫不得已，你姐我分身乏术，才不得不请你出山。加油啊！靠你了！”
　　林耀阳语重心长的说，若是没有一嘴的酒气，或许林新还真就信了。
　　“等缓过这阵儿，姐姐我奖励你晚上不锁门~~~！”
　　她最后末了补充一句，冲林新抛了个媚眼。
　　“别，你还是留着给你未来的夫君吧。”林新站起身。作为宗家重要门面人物，他从小也一直享受的是最好的各种待遇，布置实验，阵符阵法，修行需要的各种资源，家族都是无条件的优先向他倾斜。
　　这时候家族遇到麻烦，也是要他出手缓解局面的时候了。
　　正好，这几天彻底适应了身体暴增的恐怖力量属性，但原本的计划安排却是彻底乱了，他需要重新整理一下以后的成长路线。
　　……
　　离开宗家，林新没有第一时间前往山下小城，而是去了不远的海边。
　　他寻了一处没人看见的海岸，一头扎进海水，朝着深处游去，很快便选了一个没人发现的近海空地。
　　从储物晶里迅速找出材料灵玉，布置出一个隐匿气息压制波动的阵法。
　　海水迅速被排开，以林新为中心，朝四周扩散，形成一个半球形的十多米空间。
　　林新再度取出一杆黑色小旗，插进脚下海底。
　　地面顿时瞬间凝聚成铁，从松软直接变成坚硬。
　　一个简易的闭关场所就这么制造出来了。
　　他直接盘膝坐地，开始整理自己身上的几种力量。
　　“属性强化，净化之力，奔雷剑，正阳功，好在圣体的缺陷补全了，只是元斗之母那里，上次那个意外……似乎有些麻烦。”
　　林新一一斟酌。
　　他最先的目的是因为地府规则残破，无法突破鬼仙，所以才转世来到人界。现在圣体残破的规则体系也在这些年得到了补全。
　　那么现在的问题就是：是继续圣体之路，攀登提升。还是以现在这具肉身走新的体系。
　　“可惜……若不是因为意外，我完全可以继续圣体强化，将三万多的属性加在魔神圣体上，不知道能达到什么境界。”林新轻轻摇头，颇为惋惜。
　　但现在木已成舟，为了不浪费属性点，便只有选择第二个方法。
　　“我圣体走的是极阴之道。那么我这一世可以走极阳之道，阴阳结合，或许能得证地仙大道。”他忽然有些后悔没要那套邪功玉录了。
　　不过转念一想，他要走的是极阳之道，最好是修和魔功相对的正道功法，才能阴阳调和。邪功就算修行了也得不偿失。
　　“无论是正阳功，还是奔雷剑，都没有对天地元气的真正运用。看来必须找个正道大派拜入，得到指导，才能真正修得极阳功法。”
　　林新心头思索着。
　　取出一张地图，他将其平铺放在身前地面上。
　　整个秋石和周边区域的地形全部都画在地图上。
　　秋石在左侧，占据三分之二的面积，林新手指轻轻滑动，从秋石往右，划过一小片海洋，落在另外两个红点上。
　　这两个红点边上都用清晰的贴条贴着字迹。
　　分别写着：卷天城。踏海崖。
　　“卷天城是神罗府的地盘，也是靠近秋石最大的正道门派。踏海崖则是中立海岛，据说不时会举行宗门收徒活动。或许会有机会接触比神罗府更强的宗门。”
　　林新原本其实是更想用抢的方式获取功法，但人界不像地府，这里是有地仙强者，甚至隐藏着更强层次的大能。
　　那把玉仙弓现在还放在他圣体储物晶里，其中蕴含的炼制规则，他到现在也看不透。
　　抢来的功法修行到人仙或许可以，但再往上就两眼一抹黑了。
　　地仙，天仙，金仙，这人界从他这些年收集的资料来看，水不是一般的深。
　　这里隐隐和天界有所勾连，同时也是诸多太古存在博弈的主要棋盘。
　　仔细盘算整理了下自己的底牌。
　　林新抛开拿不准底细的净化之力，其余全部力量聚集起来，足以偷袭杀死人仙层次强者。
　　要知道人界空间稳固许多，天地元气也远超地府狂暴，力量在空中传播，遇到的阻力极大。
　　就算是此时的他，身体素质平均八千点，也只是勉强能够引发空间波动震荡，要想破开空间，那是痴人说梦。
　　“先把家族稳定下来，然后必须尽快挑选个足够强大的大宗门势力。”林新心头打定主意。
　　“还有那个西亚的嘱托，他给了我收集魂力的技术，不知道是好意还是……暂时先不靠近那个他指定的小子，反正他也没提什么时候去找人。”
　　确定了自己现在还处于人仙巅峰，林新没有贸然测试实际杀伤力，而是悄悄收拾阵法，回到小城的练功塔。
　　那里已经有林耀阳安排的人手在等候他了。
　　没有半点废话，林新迅速接了几个一个方向的任务，带人急忙赶路。
　　……
　　半日峡谷。
　　林家镇守区域内最为凶险的一处。
　　妖灵作乱的频率和强度都是整个秋石最强的地方之一。分家家主林少楠带人常年镇守在这里，为宗家挡住妖灵南下的道路。
　　大片茂密的黑色树林中，林新带着一队人马骑着清一色的黄骠马，不快不慢的朝着峡谷走去。
　　队伍加上林新自己，有十一人。为了支援分家，他们已经用神行符连夜赶了数百里山路。
　　此时快到目的地，才缓缓放慢速度，恢复一部分精力。
　　前面隐隐可以看到一座灰黑色土堡若隐若现。
　　林新眯了眯眼，眺望过去，他明显能够感觉到越来越逼近的暴躁空气。
　　那是妖灵的味道。
　　“前面就是半日峡谷了。大家打起精神。”
　　他大声道。
　　队伍里全是和林新同辈的族人，都是年轻人，其中还有两个熟识的：
　　林又可和小胖子林佳恒。
　　两人也是和小时候不同了，一个长得亭亭玉立，长发披肩，一声白色紧身裙，越发娇媚动人，特别是一双修长美腿，包裹在白色短裙里，裙摆随着马匹的起伏而不断开合，隐隐能够看到里面神秘轮廓。
　　林佳恒则是彻底变成了个壮实大汉，背上背着一把宽刃剑，足有两米多。
　　此时走在林又可身边，小眼睛不时的忍不住朝女孩腿上偷瞄。
　　不只是他，队伍里的其余年轻男生都是差不多。就算最古板的记录者林州也是颇为有些脸红尴尬。
　　几乎所有人的视线都不时偷偷落在林又可身上，但她的视线却是颇有些幽怨的落在林新身上。
　　林摄日就在她前面骑着马行进，却是一动不动，丝毫没有回头看自己的意思。
　　她对这个从小便有天才之名的摄日少爷一直都是心有仰慕，加上她原本便是有些野心之人，若是能够勾上林摄日，成为宗家，那才是真正能让自己摆脱父母掌握的最好方法。可惜……
　　“对了，林少楠家主是你的父亲吧，又可。”林新没有回头，直接问道。
　　“是的。”林又可点头，“任务是协助半日峡谷击退妖灵兽潮。已经前后有两拨宗家高手过来了，只是看样子还是……”
　　林新眯了眯眼，隐隐闻到一丝血腥气息。他抖了抖缰绳，加快速度。“你不担心你父母么？”
　　他随口问道。
　　林又可美目中闪过一丝愤恨。
　　“我相信父亲不会有事。”
　　林新也听说过分家家主林少楠好色如命，打着纯化血脉的旗子，身边只要有点姿色的，不论年纪大小，都被他抓上床试过。要不是他确实实力过人，又有胆略，怕是早就被林昊下了职位。
　　现在看林又可的反应，这个女儿若不是很早便离开分家接受训练，怕是也会惨遭其手。
　　“任务不止一个，速战速决。”
　　林新加快速度。
　　其余人紧跟后面，队伍迅速朝着峡谷入口奔去。
　　随着距离接近，一阵阵喊杀声渐渐飘过来，人和野兽的嘶吼夹杂在一起，术法和兵器碰撞爆炸声，乱七八糟根本什么都听不清楚。
　　林新从储物戒指里取出长剑，纵马狂奔起来。
　　喊杀声越来越近，越来越响。
　　很快，峡谷口一个土堡终于出现在大家视野范围。
　　喊杀声便是从土堡前方传来的。
　　他们看到的是土堡背面，只有几个受了重创的伤员撑着身体守在门口。
　　看到他们这支队伍身上的林家标记，这些守卫顿时大喜，连连举起手挥舞起来。
　　马上土堡中间的铁门缓缓吊起，露出峡谷里的情景。
　　无数密密麻麻的黑色怪物正和林家子弟纠缠厮杀着。
　　尸体，血肉，和残肢到处都是。
　　远远望进去，便能看到土堡口守着一个满头乱发的强壮大汉，正和一头上半身是人，下半身是牛的黑色怪物厮杀在一起。
　　两者速度力量都极快，一个手持巨剑，一个手持长戟，兵器碰撞间不时溅出黑色诡异的火焰状能量。
　　林新眯起双眼，反手将剑刃握在手中。
　　马匹速度越来越快，越来越急。
　　到底能不能收割魂力，汇聚成自由属性点，就看实践了。


第五百六十六章 支援（一）
　　峡谷入口越来越近。
　　急促的马蹄声很快吸引了正在激战中的分家等族人。
　　还没等他们反应过来，便看到眼前一道白影骤然闪过。
　　一个骑着黄骠马的骑士纵马冲入妖灵群。
　　这些浑身黑色，沾满满是污泥一样的怪物，还没来得及看清冲来的是什么人，便感觉到一道红光唰的一下，曲折连绵划出一圈艳红轨迹。
　　唏律律！！
　　马匹扬起前蹄，周围一圈黑色人形妖灵，全部一个刹那身体僵硬不动，被一圈红光划过后。
　　噗噗的倒下一大片。
　　林新骑着马，手里提着红花剑，面色冷厉。调转马头，又朝着分家家主交手的那头大妖灵冲去。
　　他周围所到之处，所有妖灵都被轻而易举一剑断成两截。
　　几乎没人看到他是怎么出剑的。
　　林少楠眼中闪过一丝喜色，全身力量更加疯狂的朝着大妖灵压去。
　　他的剑术不是奔雷剑法，而是自己寻找收集的一套明光剑术，出剑时像是环绕身边的一条白色明亮光带，因而得名。
　　先前连续使用了几次明光剑，都没能压制对手，但此时看到那头红剑骑士赶过来，大妖灵明显露出焦急之色，几次想要脱身。
　　“哈哈！想跑！没那么容易！！”
　　林少楠狂吼一声，悍不畏死，手上大剑一个转身，整个人回旋起来，划出一圈圈的连环回旋斩。
　　他的身边呼呼的发出呼啸声，一圈圈的白色剑光像是圆形扇面，不断亮起又暗淡。像是一圈圈丝带。
　　铛铛铛铛！
　　大妖灵力量惊人，但也抵挡不住此时林少楠全力爆发，他浑身燃烧起绿色烟雾，一时间速度大增，飞身后退，想要彻底脱离。
　　哧！！
　　它面色突然僵硬。
　　这个浑身漆黑的人形怪物一下僵直不动，呆呆的站在原地。它缓缓伸出爪子，想要摸向自己胸口。但终究还是没能如愿。
　　嘭的一下。
　　大妖灵狠狠往前倒下，它的胸腔彻彻底底的被炸开一个大洞。露出后面林新的漠然面庞。
　　“我是宗家林摄日，所有人，听我命令，杀掉这里的全部妖灵。”
　　林新冷声道，声音直接传进在场的上百人耳中。
　　林又可等生力军也加入战斗。
　　奔雷剑法一大特点就是，就算是实力接近，真要分出生死，其实也是一瞬间。
　　原本僵持的战局也在众人的支援下，迅速取得优势。
　　“宗家！”
　　“是宗家的高手到了！”
　　“大妖灵死了！”
　　“妈的！终于结束了！再晚点怕是就撑不住了。”
　　一群分家族人顿时狠狠松了口气。
　　在场上百人中，除了林少楠是五十层以上的高手外，其他人都只有奔雷剑二十几层的样子，动作还算敏捷，但若不是地形优势，就凭手上握着的一种类似硬木一样的黑色长剑，怕是连一般妖灵都能要了他们的小命。
　　看到林新等人一冲进来就清理出一圈空地，所有人都心里重新鼓起力气全力死命爆发起来。
　　林少楠远远的看了林新一眼，朝他拱了拱手，转身又去支援其他人。
　　大妖灵死了，其余妖灵便没了心思纠缠，迅速退却。
　　林又可和林佳恒一阵追砍，留下了几具尸体，才带人转身朝这边走来。
　　“父亲，只是宗家的摄日少爷，是家主专程下令前来支援我们的。”林又可迅速道。
　　林少楠听过摄日少爷的名头。
　　此时也是面色一变，朝着林新抱拳。
　　“多谢摄日少爷前来支援，不然我们怕是还要死战很久才能解决战斗。”
　　“不必客气。这批妖灵是最近才越来越多的吧？”林新收剑低沉道。
　　“是啊，不知道怎么搞的，刚开始他们数量不多，和平日一样，但后面就越来越多，越来越密集，还突然冒出一头大妖灵。”林少楠边上一中年男子插口道。
　　“这位是我的左……”
　　“我没兴趣知道他是谁，现在告诉我妖灵附近最近的巢穴在哪？”
　　林新直接打断他，这种打断实际上是很不礼貌的，但林少楠也是忍了下来。
　　他先前缠斗的大妖灵可是都挡不了眼前这位公子几下，甚至他都没有使出奔雷剑，一切便结束了。虽然有偷袭的嫌疑，但也能以此看出。
　　这位摄日公子的实力，不容小视！
　　“在从这里开始往北三十里处，有一片小瀑布群的洞穴里。”
　　林少楠迅速回答。
　　“走！”
　　林新翻身上马，对着一众跟他过来的宗家青年道了句。
　　“公子，我们千里迢迢赶来，不如就让大家休息一下再……”小胖子林佳恒有些迟疑道，却是没有动作。
　　林又可心下念头急转，第一个紧随林新身后，返身上马。
　　“摄日公子有令，追击妖灵，前往峡谷深处。”
　　她声音急促道。
　　顿时原本有些犹豫的其余几人也都赶紧翻身上马。
　　林少楠眯了眯眼就。
　　摄日公子的名号在宗家也是才传出不久，还是因为传承仪式上闹出的风波，才名声扩散。
　　诛世会内部大多都知道了，林家宗家有个手段雷厉，实力强悍的天才公子。
　　身为当代家主的弟弟，林摄日虽然没有密血，但也是宗家非密血者里，年轻一辈第一高手。
　　现在看来，果然是颇有威信，连自己女儿林又可都第一时间响应号召。
　　回忆起之前见到的那道剑光，林少楠双目更是眯了眯。
　　“公子现在就要追击妖灵么？不如先下马休息一下，磨刀不误砍柴工……”
　　他话没说完，便看到林新调转马头，第一个朝峡谷深处奔去，身后林又可和仅仅四骑青年紧跟其后。
　　吼！！
　　六人路过驻守队伍一角时，忽然一人猛地扑上去，一剑攻向林新座下战马。
　　这人面目扭曲，大吼一声，发出根本不似人类的吼叫。
　　他全身冒出浓密黑毛，五官扭曲肿大起来，整个人身体在飞扑过程中，便以肉眼可见的速度强壮起来。
　　他的速度极快，就连边上修习奔雷剑的几个分家高手都没能反应过来，便看到他一下扑向林新战马，双目血红。
　　“是妖变！快摁住他！！”等到他快要扑到林新身前，众人这才大惊叫起来。
　　“他受到了妖灵感染了，必须尽快……”
　　哗！！
　　一个分家高手话没说完，便看到那妖变之人从头到脚，一下被完整切成两片，分别从左右倒下。
　　他身上穿戴的坚硬锁链甲也完全没有阻挡效果，一同被一分为二。
　　马背上，林新面色冷淡，回剑入鞘。
　　“走！”
　　他纵马朝着峡谷深处冲去。
　　后面林又可几人沉默了下，也赶紧跟上。
　　但也仅仅只有他们五人跟随林新了，其余人大多踟蹰不前，还在犹豫，便很快只能看到林新他们六人的背影了。
　　再想跟上也来不及。
　　林少楠也是没想到林新这么狠辣。
　　“妖变明明还有挽救的机会啊……”
　　他的得力助手在身边忍不住叹道。
　　“好狠的心。好辣的手！”林少楠环顾四周，一圈族人个个都是面色发白，胸膛不断起伏。
　　妖变，是妖灵身上的污染灵气沾染到人类身上后，所产生的怪异变化，它会迅速侵蚀人体结构，若是能够硬挺过来，那么或许能挽回一条命。
　　但若是挺不过来，最终结果，便是直接化为新的妖灵。
　　但林少楠知道，自己不能，也无力阻止。
　　林摄日是宗家支援来的高手，其实力看样子已经不是自己能够对付得了的。
　　若是族里的密血者在此或许还好，或者是他还没衰退密血之力时，还能与其争锋，但现在……
　　“摄日公子深入峡谷剿灭妖灵，我们先就地休整，等候接下来的后续指令。”他高声道。
　　“是家主！”
　　几个统领大声应道，然后开始指挥在场其他人收拾战场。
　　林少楠却是目光望向林新离开方向。
　　“这个摄日公子，实力怕是只有那些密血者或者宿老，才能相抗衡了。果然不愧是家族第一天才！”
　　“只是不知道斩妖剑林矢崎能不能压住他的气焰。”助手有些不客气道，“此人性格冷厉，不近人情，绝对不如斩妖剑大人得人心。”
　　林家现如今的密血者第一高手，斩妖剑林矢崎，称得上是整个家族的第一门面。
　　和其余令家幻魔剑，孔家如意青鸾，断青家青龙公子断青龙齐名。
　　被合称为诛世会四大年轻一辈领袖人物。
　　“人心……？”林少楠微微摇头，不知道在想些什么。
　　……
　　“邪魔外道，魑魅魍魉，人人得而诛之！”
　　林新骑马高高俯视下方，几头跪地求饶的妖灵哧的一下，身体和脑袋分家，血水溅了一地。
　　只有他自己能够看到的渠道里，几点绿光飞速射入他身边虚空中，被手背上隐藏着的圣体吸收进去，然后用邪魂珠和他事先设计好的炼魂阵，化为最纯粹的魂力，吸入圣体，转化为自由属性点。
　　从之前诛杀大妖灵，到现在一路杀过来。
　　路途上起码有上百头妖灵惨死在他剑下。而收获也是丰厚。
　　一头筑基级别的大妖灵，便能给他提供一点自由属性。而这些小妖灵，则是需要至少二三十头，才能得到一点。
　　虽然不多，但妖灵的数量及其庞大。


第五百六十七章 支援（二）
　　林新一路杀过来，也是几下便积攒了八点自由属性。
　　虽然比起他平均八千的属性来说看似很少，但是要知道这些只是普通的小妖灵，上边还有更强的大妖灵，妖王，灵修罗等等更加强悍的恐怖怪物。
　　妖灵在人间界，是如同天灾一样的庞大族群。他们感染一切，无处不在。
　　林新很早便从典籍中知晓，人间界可没有阳泉这般能够天然抵御外界危险的自然现象。
　　要想安稳生存下来，便只有拼搏厮杀出一块土地守护。
　　人族的昌盛，在人间界可不是靠心慈手软得来的，而是活生生的杀出来。
　　各地到处都有类似诛世会这般的大小不一组织，还有宗门，帮派，等等。
　　据说外边的其他地方，都各自按照区域，设置有巡查使，随时监控任何可能出现问题的区域。
　　而更外围的虚空之塔边缘，则是建立有庞大无比的战争堡垒，那里常年都集结了大量人族精锐高手，与虚空妖灵进行无穷无尽的战争厮杀。
　　而四海范围，则是有龙族统治海族大军，对抗海底妖灵。
　　“前面便是这里半日峡谷最核心地方了。”林又可纵马走到林新身侧，落后他小半步的位置，面带忧色。
　　“公子，我们真的要进去？”
　　林新远远朝着前方峡谷深处望去，那里一大片巨大山壁上，有着一个高达数十米的庞大洞穴。
　　洞内呜呜的不断传出怪异呼啸声，似乎是风声，又似乎是其他什么声响。
　　纵使他们站在距离洞穴数百米外的位置，也依旧能够感觉到，洞穴不断喷喷出大量阴森寒气。
　　“有妖灵的气息。”林新冷冷道。
　　这是他为自己维持的新形象，从知道妖灵完全就是活动属性点后，他便立马确定这个办法。
　　将自己伪装成完全的嫉恶如仇正道修士，才能名正言顺的屠杀妖灵，而不受任何诟病怀疑。
　　这种眼睛里揉不得半点沙子的修士形象，在人间界也不在少数。顶多就是被人说几句他手段残忍酷烈。对其想要进入正道大宗并无影响。
　　“你们在这儿等着！”
　　林新忽然沉声道。
　　没等林又可几人回答，众人便看到他纵身而起，猛地朝洞穴飞射过去。
　　速度之快，动作之敏捷，就算是雨天最快的燕子也远远不及。
　　就像是天空陡然闪过的一道红色电光。
　　林新眨眼便进了那个巨大洞穴。
　　“注意戒备！！”林又可立马大声叫起来。
　　五人纷纷拔剑，观察四周，等候林新消息。
　　哧！
　　不过片刻功夫，红光一闪，林新又出现在几人视野里，飞身落回到他自己马背上。
　　“走。下一个点。”
　　林新看也不看洞穴方向，转身便走。
　　林又可几人虽然好奇，但生怕跟不上他速度，也连忙赶上去。
　　刚刚转身，几人便听到洞穴内一下传出一阵尖锐痛苦的惨叫。
　　啊~~~！！！
　　仿佛垂死的老妇人受到莫大的痛苦一般，力气快要枯竭，却还是拼命发出最后喊叫。
　　洞穴轰隆一声，竟然直接垮塌下来。
　　轰隆雷鸣一样的巨响中，整个洞穴像是结构彻底解体，从上方山体直接垮塌下大量巨石，迅速便将洞口彻底堵死，灰尘碎石到处飞溅滚落。
　　无数烟尘碎屑在他们身后扬起，像是升腾的浓烟雾气。
　　林又可张了张嘴，目瞪口呆。
　　她看了看其余几人，所有人都是一样，张开嘴，想要说什么，却忽然发现什么也说不出口。
　　她看着前面不断起伏，头也不回的摄日公子，忽然心头有种莫名的汹涌。
　　仿佛有什么东西在胸口燃烧。
　　她努力的想要说些什么，却发现除了张口自己什么也做不了。
　　密血者有这么强悍？林又可不知道。
　　其余几人也不知道。
　　但他们知道，就在前面骑马奔驰的，一定不是那些早就没了血气，失去勇武的分家高手。
　　林家林摄日！
　　林又可忽然有种胸中说不出的热切。
　　她忽然有种想要一直就这么追随在林新身后，一直随着他斩杀妖灵，驰骋天下的感觉。
　　这种感觉很奇妙，她也不知道为什么会突然产生这感觉。
　　“下一处，宫商世家。”
　　林新低沉的声音从前面传过来。
　　六人纵马狂奔，马蹄声脆生生的不断在林中回响。细雨如丝，渐渐将身后景象掩盖消失。
　　林又可忽然心中全然没了利用自己身体美貌上位的心思。
　　千里奔袭，踏雨而归。
　　杀妖灵如探囊取物，这般传说里的事情生生发生在自己身上。
　　不光是她，还有其余四人也都是被激起了一丝热血。
　　“是！！”
　　五人齐声喝了起来。
　　一种说不清道不明的东西渐渐在队伍里酝酿。
　　……
　　宫商世家不只是向林家一家求援了，还同时朝足足五家世家大族求援。
　　而真正前往的援军，只有四家。
　　林新六人赶到时，已经是傍晚时分。
　　一路上妖灵不断，但都挡不住林新一剑。
　　除了林又可等人偶尔对付一下山贼和小妖外，其余都是一剑了事。
　　屠魔诛邪，嫉恶如仇，一路上林又可几人算是真正见识了林新的煞气。
　　平日里还算温和，性情有礼，但一旦沾染到妖邪邪魔之类，煞气杀意之盛，就连站在林新身后的几人都感觉遍体冰寒。
　　傍晚时分。
　　宫商世家已经派人等候在必经之路的路口上。
　　稀稀疏疏的平原上，到处是高低不平的丘陵土包，宫商世家就建立在临海的山崖上。
　　整个家族驻地建设成了一对庞大的牛角形状。
　　漆黑色的牛角在夜风中不时发出呜呜的呼啸声，周围有着细小的白色黄色小点人群，不断进进出出。偶尔有几个长方形马车缓缓驶出，腾空而起。
　　牛角的根部，一个高大的圆拱形石门前。
　　一小队衣着华贵，整齐划一的黄衣负刀青年，排成两排，静静迎接即将到来的贵客。
　　阵阵声乐响起，有笛子，长琴，还有几个舞女翩翩起舞。
　　宫商世家的副手，家主弟弟宫商诺，带人等在大门口。
　　“这么大的排场，这次还有什么人来？”
　　坐在牛角内侧面，一个小厅里的几个年轻人忍不住出声询问。
　　说话的是个眉毛长发都是青绿色的俊美男子。
　　断青龙，断青家密血者第一天才，年轻一代的代表人物，同样也是即将继承封印的未来家主。
　　“我打听了下，是林家的人，林摄日，当代家主林耀阳的弟弟。”另一女子轻声回答，他们在座的都是断青家年轻一辈前来支援的人手。
　　“林家？宗家林摄日？我倒是也听说过，在仪式上杀了皇族皇子的一个道法护卫，听说狂得很呢。也不知道是不是真的。”断青龙同样是很狂的人，他也有资格狂。
　　家传应龙诀从七岁开始修行，之后扶摇直上，十三岁便破入第五层，进入家族中层，十五岁连杀二十一道幻灵，单挑妖王而不死，只是负伤逃回。
　　现如今更是实力深不可测，不知道达到什么地步。
　　“可惜不是密血者，不然到是可以试试手。看看有没有令少君的骨头硬。”断青龙端起一杯翠绿酒水，轻轻喝了口。
　　“龙弟，这种时候就不要说这种话了，大家齐心协力才是正道，宫商世家这次遇到的妖灵不同一般，一个不小心怕是有颠覆之危。”
　　断青龙边上又推门而入几个年轻男女。都是穿着青绿色长衣。
　　说话的是带头一个儒雅男子，脸上还带着一丝苦笑。
　　“如意大哥倒是来得早。听说这次幻魔剑也要来？”
　　断青龙眉毛一挑，压低声音道。
　　来人正是外号如意青鸾的孔家第一高手孔如意。
　　这位是真正的第一高手，在整个诛世会，被公认的第一青年强者。除开继承了封印的家主，纯粹依靠自身力量变强的人中，就是他最强了。
　　“应该会来。”孔如意点头，找个地方坐下，他带来的其余人也各自坐下，和断青家的这边人打招呼，看起来相当熟络。
　　“令少君会来，幻魔剑就一定到。”
　　“令少君那个废物也会来？他敢么？”断青龙轻蔑道。
　　断青家等高手也是传出一阵笑声。
　　“不是敢不敢，而是这次令少君自作主张，惹了林家林耀阳，那边宿老施压下，令少君也是不得不来。”孔如意摇头道。
　　“妖灵这次集中大军主攻宫商世家，明显像是有妖师在背后召集汇聚力量。我们这些人不一定能扛得住啊。说不定这次还会有灵修罗出手。”
　　“灵修罗？几十年都不见一次的怪物，如意大哥你危言耸听了吧？”断青龙满不在乎道。“若是如此，那必定只能有家主亲至才行了，不借助封印，谁能对付灵修罗？”
　　“想这么多干嘛？反正天塌了有个高的抗，宫商世家家主也不是吃素的。我们做好自己的任务就行。”
　　断青龙边上的一人忍不住插话道。
　　“说得也是。”
　　孔如意也是笑了笑，不再说话。
　　他侧过面容，朝外看去。
　　透过琉璃可以清晰的看到，六个一身白衣的年轻男女，正骑着马面色冷漠踏进宫商家的迎接红毯范围。
　　其中带头的那个倒是面色稍微平和，但浑身透着一丝煞气，一看就知道不是好惹的主儿。
　　“那就是林摄日吧？倒是好气势。”
　　他随口道了句。
　　目光又是不经意的落在迎接队伍的外围。
　　那里有着一些围观修士，大多都是宫商家内部的普通杂役或者侍女仆人，其中也夹杂着一些前来看热闹助拳的江湖热血人士。
　　这些人里，有个满面络腮胡的家伙顿时引起了他的注意。
　　那是个有些猥琐的青年男子，两只小眼睛看似正经，但实际上却是不断在偷瞄着迎接贵客的宫商世家美貌侍女。
　　“这不是神罗府的那个……”孔如意顿时一愣。
　　若是林新在此，怕是能一眼就认出，那个络腮胡根本就是神秘邪神西亚让他寻找的那个关键人物。


第五百六十八章 支援（三）
　　“他怎么会跑这里来了，这小子。”孔如意疑惑道。
　　“谁？”断青龙跟着他视线看过去，却只看到那络腮胡的一个背影。
　　“没什么，你不认识的一个小朋友。”孔如意摇头。“算了，估计是出来游历的吧。”他转过头，“这次妖灵聚集，知道是因为什么原因吗？”
　　断青龙点头。
　　“宫商家听说是万年青索树终于结了果。据说成了妖，不小心逸散出了一丝灵气，被妖灵发觉，这才聚集了大片族群想要围攻夺取青索树果。”
　　“青索树果啊……”孔如意皱眉起来。
　　……
　　林新翻身下马，跟着宫商家前来迎接的商诺，在牛角建筑内绕着弯。
　　林又可等五人跟在他身后，虽然也是经过这段时间的力量，气质冷厉起来，此时却还是忍不住眼神飘忽，悄悄打量这个诛世会较为特殊的一个世家。
　　一路上都有安排好的侍女微微躬身，地面毛毯隐隐透出一丝香气，显然也是事先香薰处理过的。
　　商诺是个温文尔雅，脸上总是带着微笑的年轻人，和林新年纪相差不大，说起话来很和气。
　　“这次能得龙头林家亲至支援，我宫商家万分荣幸，只是不知道摄日兄后面的支援队伍什么时候到？这个……”商诺和林新扯了一会皮后，终于忍不住开口询问。
　　“他们还在半路，我们因为其他事情先到一步。”林新淡淡道，“不知商诺兄能否仔细说说这妖灵的事。说起来，我从家族出来还没怎么仔细研究过妖灵的结构体系。”
　　商诺笑了笑。
　　“这个好说，那我就给摄日兄随便说说。”
　　他咳嗽了下。
　　“其实妖灵之中，也是分两大类别。妖族和灵族。”
　　“这个我倒是听说过。”林新点头。
　　商诺继续道。
　　“妖族指的是没有什么智慧，只知道也能蛮力本能行动的一部分。而灵族，则是指有着和人一样的智慧头脑，懂得出谋划策趋利避害的部分。”
　　“那我们寻常遇到的妖灵都是妖族？”
　　林新随口问道。
　　“不错，实际上，凡是有着智慧的灵族，实力都极其凶悍。”商诺顿了顿，继续道。“摄日兄也知道，妖灵分为一般妖族，妖师，以及灵修罗等层次，那是它们内部的称号阶层。但对于我们来说，妖师实际上便已经是对应金丹层次了。”
　　“这个确实。”林新点头。
　　商诺又继续道。
　　“世间万物皆有灵，妖灵几乎什么类别都有，什么种类都有。它们的数量太大了。成型也太快了。”他苦笑了下。
　　“实不相瞒，这次我们宫商家之所以被围攻，主要原因，还是在于结下来的一颗青索树果，化为妖灵了。”
　　“青索树果？”林新也是一愣。
　　“是啊……青索树果资质非凡，天生灵体，所以妖灵们围攻宫商家的其中一个大原因，便是所谓的解救同族。”
　　说着闲话，商诺很快便将六人带到了一处不小的小厅里，里面已经摆好了酒菜宴席，商诺作为全程专程招待他们的人，自然也是入席，跟着一起坐下。
　　介绍宫商家的现如今具体情况。
　　宫商家管辖的北海，原本有十一个岛分部均匀，形成一条弧形防线，每个岛上都配备了战船族人，以及招揽的附庸族群作为守备力量。
　　但这一次妖灵袭击得异常迅速，只是三天时间，便连续突破了五座岛，现在正朝着宫商家宗家赶来。
　　几个宿老前去抵抗，却只是勉强减缓了对方推进的速度。
　　所以家族才不得不发出求援信号。
　　“那么道兵呢？”林新又问，“听说宫商家也是有着道兵组织，不知道是真是假？”
　　“实不相瞒，我宫商家虽然模仿了外界宗门一般，建立了道兵城体系，但终究还是力量有限。只能培养两种道兵，且因为资源有限，数量都不多。”商诺苦笑，“现如今，这些道兵全部都集中在了宿老手中，由其带队前往应敌，宗家这里，除了基本的守备根本再无他物。”
　　林新眯了眯眼，心头微动。
　　“不知道能否让我参观一下是哪两种道兵。”
　　“当然可以。”商诺欣然道，“不过现在近一点的只有一种可以看，现在还是先用过晚饭，梳洗一下吧，诸位千里迢迢赶来也是应该有些累了。”
　　“也好。”
　　林新点头。
　　几人吃过东西，沐浴洗漱后便各自休息。
　　次日起了一大早。
　　林新几人便由赶来的商诺带着，直奔宫商世家的道兵培养所在。
　　出了宗家牛角，往东走出十几里，几人下了马。
　　来到一片有些荒凉的乱石山前，商诺手里打了个法诀，顿时山上传来一声轻响。
　　隆隆声中，一个宽阔的白色石门从地下升起来。
　　石门打开，里面隐隐能够感觉到细微的妖灵气息波动。
　　商诺率先走进去，石门后面是条宽阔的通道，进去后，是一片白花花的乱石坑洞，足有数百米长宽。位于巨大溶洞中。
　　就像是流星陨石轰隆砸过的广场，砸出的乱七八糟陨石坑。
　　几个站在入口两侧的守卫，都是戴着面具的宫商家族人，无声朝商诺鞠躬。
　　商诺简单介绍了下。
　　“这里便是我宫商家意外建成的道兵之一。小石人。”
　　“小石人？”
　　林新举目朝这些大小不一的坑洞望去。
　　“能叫几个出来看看么？”
　　他也是听说了，人间界因为有着道兵这个强悍手段，所以人口损失并不算大。现在倒是正好有机会看看，这道兵具体是个什么样。
　　“当然可以。”
　　商诺笑了笑。
　　“我作为家中副手，也是有一定调动道兵的权力。”
　　他从腰间取下一块小石头，然后轻轻摇了摇，口中似乎对应念了几句口诀。
　　很快，不远处一个坑洞里，缓缓鼓动了几下。
　　然后在林新等人的注视下，那坑洞慢慢从边缘，滚上来一坨灰白色的圆球。
　　一坨圆滚滚的灰白石球。
　　石球表面长着两只红色大眼睛，似乎随时都是怒气冲冲，眼神凶恶，不断的而四处乱扫。
　　除了眼睛外，石球表面什么都没有。若是从其他方向看过去，甚至还不一定能看出它是一头道兵。
　　“这就是小石人。”商诺略微有些得意的指着石球道。
　　“这是人？”林又可忍不住插口道。看着这石球，似乎就是一个普通的精怪，说是小石人，但除了一双占据石头表面五分之一面积的眼睛外，其余便再没有什么和人相似的地方。
　　“只是个比喻，比喻。”商诺也是有些不好意思。
　　“可以摸么？”
　　“当然。”
　　林新走上前去，伸手轻轻抚摸石球表面。
　　触感粗糙，冰凉，坑坑洼洼。
　　他将手指滑到那对大眼睛边缘，也是很硬的如同角质一般的东西。
　　最后按了按石头表面，硬实，但隐隐又有一丝弹性。
　　“这个小石人的用途是什么？”他转身问商诺。
　　“摄日兄可别小看它，这小石人看起来虽然没什么用，但他们实际实战力，却是好多次都将我们家族的伤损度降到最低。”商诺简单介绍道。
　　“小石人本身没有任何攻击性，但是他们很容易暴躁暴怒，所以只要将他们捆绑起来，丢进敌人队伍，便会瞬间爆炸。形成不小的杀伤效果。”
　　“威力有多强？”林新顿时来了兴趣。
　　“一块大青石可以瞬间炸没。”商诺正色道。
　　这边正说着话，忽然一个宫商家族人从外面跑进来，小心的在商诺耳边说了几句。
　　商诺顿时微笑起来。
　　“正好，摄日公子，你们林家的分家家主，林尚秀大人也到了。要不要一起去看看？”
　　“林尚秀？”林新微楞，“她怎么来了？”
　　“据说还是和皇族大皇子云开一同过来的。”商诺笑着道。
　　“云开？”
　　林新眼神一厉。
　　他见过几次这个人，绝对是心机深沉之辈，脸上总是戴着看似温和的微笑，谁也猜不到他心里到底是什么性情。
　　最主要的是，以他现在的修为层次，居然也看不透此人，这就有些麻烦了。不是有极强的修为，就是有神秘的隐藏手段。
　　“算了，不用见了，我们先回去，等待消息。”林新想了想，语气冷淡道。
　　商诺也看出来，他和林尚秀已经不是一路人，也就不再多提。
　　……
　　次日，天空蔚蓝如洗，没有一丝云气。
　　宫商家牛角外海面，也渐渐开始布阵出大量漂浮石台。
　　这些石台全部浮在海水面上，且所有石台都是呈灰黑色，用钢索连成一体。随着波浪摇摇晃晃，却异常稳固。
　　宫商家主力，家主宫商嵩老先生，抱着一把深蓝古琴静静站在中心一块石台上。闭目不言。
　　家族五位宿老各自现身，以家主为中心，摆出一个简易阵法，正面面对辽阔海面。
　　然后是其他石台上的宫商家族主力，海鼓军。
　　这些家伙只有三十多人，全部是上身赤裸的壮汉，手里都是抱着一个个一米多直径白色大鼓，浑身皮肤油光泛亮，肌肉鼓鼓囊囊，一看就是力量够强之辈。
　　在外围，是一条条骑着海豚一样的大鱼的窈窕女子，全部都身穿黑色紧身衣，将全身包裹得严严实实，手里握着分水刺，眼神锐利。


第五百六十九章 支援（四）
　　岸上则是稀稀落落东一处西一处的前来支援等队伍。
　　大量船只开始不断顺着固定防线，洒下带有尖刺的粗大水网，一根根带有细密符文的木桩被钉下去，插入近海海底。
　　商诺是专门负责招待林新一行人，其余几家也是有人专程招呼。
　　岸上有整齐的白色看台很快准备好，宫商家等人也很快将客人带入看台休息。
　　林新等人也分到了一个位置比较靠前的看台，入席后纷纷坐下。
　　“那边的可是林家林摄日公子？”
　　刚刚坐定，侧面便传来一阵清朗温和男声。
　　林新循声望去，见右侧坐着一群身穿黄色长衣的年轻男女。也是有宫商家的人陪同着，带头的男子神情柔和，看上去脾气很好。
　　“阁下是？”
　　林新淡淡反问。
　　“在下孔家孔如意。”
　　男子轻声说出自己名号。
　　“如意青鸾？”林又可在林新耳边轻声惊呼起来。
　　“原来是孔家第一高手如意兄。”林新嘴上说着客气，但也就只是拱拱手，算是客气。
　　他只不过是打着过来刷属性点的主意，和这些小家伙也没什么好说的。客套客套算是不错了。
　　“久闻林家奔雷剑法迅捷如雷鸣，有机会倒是要好好讨教讨教。”另一侧一个有些冷意的声音也跟着传来。
　　林新循声看过去，隔着孔如意的一个看台上，一群同样是白衣的男女这个随意洒脱的坐着吃着东西，其中说话的赫然是四大青年高手之一的断青龙。
　　断青家也是在诛世会前十，族群人丁兴旺，高手辈出，是出了名的一个大家族。
　　不过所谓的青年四大高手，对于林新来说毫无意义，他只是淡淡扫了眼对方，便不再理会，转过视线。
　　忽然他似乎察觉到有什么人在偷瞄他。扫眼往后，顿时在一处小看台上瞄到一个熟悉人影。
　　“神罗府？”他眉头微微蹙了起来。
　　……
　　断青龙气得重重将酒杯砸到桌面上。
　　“好大的排场！？”
　　他冷哼一声。
　　看到林新连话都懒得和自己说，他心头更是不爽。
　　“连密血也没有，就这么狂，怕是在家里被姐姐宠坏了吧？不过是个没见过世面的小家伙，龙哥哥何必和他一般见识？”另一女子轻声劝道。
　　“这位姑娘说得是。”
　　另一个声音从不远处传过来。
　　“断青家青龙公子，不介意我等前来拜访吧？”
　　林尚秀带着几个分家高手，不知道什么时候站到了断青龙看台的边上。
　　“原来是尚秀家主，失敬！”断青龙等人连忙起身行礼。
　　“客气。”林尚秀一副英气爽快姿态，走进来，找了几个座位坐下。
　　众人将最主要的两个位置让出来，给断青龙和林尚秀。
　　断青龙虽然地位上不如林尚秀，但好歹也是密血者，还是断青家宗家血脉，所以和林尚秀也算是相差无几，这般安排也是正常。
　　“不知秀家主亲至，有何贵干？”
　　他也知道林尚秀是和大皇子云开一起过来的，并且一直和宗家不怎么对付，所以语气稍微温和一些。
　　林尚秀坐定后，轻笑一声。看向一边还在静静坐着的宫商家陪同族人。
　　后者也识趣的主动起身，离开看台。
　　林尚秀等到对付走远了，这才缓缓开口。
　　“青龙公子这趟过来，也是主要为了历练提升修为为主吧？”
　　“这个自然。”断青龙随意点点头。
　　“只是不知青龙公子打算负责驻守哪一块海岛？”林尚秀又问。
　　“第五号吧，不知秀家主问这个是何意？”断青龙神色一动，反问。
　　“五号么？五号海岛原名崇贤岛，最初是宫商家清缴了一批海盗后，才派人上去修缮各种码头设施，周围听说有很多的暗礁珊瑚，历年来都是易守难攻之处，最怕的便是接壤战……”
　　“秀家主倒是颇为了解。”断青龙微微点头，“我们也从宫商家拿到了这处海岛的各种情报，除开暗礁珊瑚外，崇贤岛最多的，还是中心树林里的剧毒植物……”
　　两人东拉西扯了半天，林尚秀才起身告辞。
　　下了看台，没走出多远，她脸色便一下沉下来。
　　“也不在他身上。”
　　“孔如意那里也没有。”一个阴沉声音钻入她耳中。“该死！那小子到底把东西藏到哪去了！？到处都找不到！”
　　“实在不行，我来安排人手动手！”林尚秀冷声传音道。
　　“不行，你现在还不能暴露！”那个声音继续道。“我来安排人，把那家伙先抓到手再说。”
　　“他师傅可是神罗府仙人，你敢正面动手？”林尚秀不耐道。
　　“自然不会正面。不过，神罗府又如何？远在卷天城，鞭长莫及下，这里可没人能护着他。”那声音冷冷道。
　　“具体几只队伍的防守位置都弄清楚了，你自己看着办吧。必须在发动前找到东西，否则迟则生变。计划不容有失，你丢的东西，你自己看着办。”林尚秀不再多说，加快脚步带人离开。
　　她和那人的传音，甚至连就在不远处戒备的宫商家主也没能发现。
　　……
　　“喂喂。”
　　偏后面的看台上，宫商家小公主宫商白钰睁大眼睛扫着四周，一边小声侧过头和自己身后的一个护卫说话。
　　“怎么了？”那护卫眼神飘忽，前一秒还在偷窥小公主胸前衣服的敞开口，下一秒便马上抬头挺胸做英武状。
　　“宋丹浩，你看到没？”宫商白钰皮肤姣好，小脸上有些婴儿肥，看起来肉嘟嘟的很是可爱……
　　一身鹅黄长裙，纤细柔软的腰身上，是一对形状有些夸张的巨大凶器，随着她微微转动身体不断摇晃。
　　“看到什么？”伪装成护卫的宋丹浩顺着她的视线朝远处望去。
　　“就是那个啊，那个林家的林尚秀，到处和第一排看台的人说话呢。”宫商白钰小声道。
　　“那又怎么样？”宋丹浩疑惑道。
　　“她身上有讨厌的气味。”宫商白钰小声道。“你可是偷了那些人的东西，自己小心点为好。”
　　“我知道的。”宋丹浩神色微微凝了凝。
　　“不过，在我宫商家，又有这么多的其他世家大族援军在，估计他们也不敢像路上那样明目张胆动手。”宫商白钰眼珠一转。
　　“这样吧，我给你安排一个比较安全的地方，看在你救了我的份上。”
　　“什么地方？”宋丹浩摸了摸鼻子，讪笑道。
　　“到时候我宫商家总部肯定是妖灵总攻之处，其余这些来支援的世家虽然都是义薄云天，但真要赌上自己性命抵御妖灵，那还说不上。紧要关头肯定是各有安排能安全撤离。所以……”
　　“所以，你的意思是，让我和这些其他家族的支援援军一起行动，去海岛？”宋丹浩听出了宫商白钰的一丝淡淡莫名语气。
　　“不错。”宫商白钰点头。
　　“而这些援军中，又以这次赶来的年轻一辈四大高手最为重要，他们每一个都有着极强背景和身份，都是万金之躯，所以，你看你自己选哪个加入。”
　　嗡！！
　　就在这时，地面轰然震动起来。
　　所有看台上的人都站起身，朝着海面望去。
　　只见距离宫商家主所站浮台还有数十里的远处，一条白线缓缓朝这边压来。
　　那白线随着距离迅速接近，众人顿时发出惊呼声。
　　“来了！”宫商家主一跃而起，悬浮在半空中，手脚带出道道残影，轰然一瞬间打出四道蓝光。
　　哧哧哧哧！
　　四道蓝光狠狠落下，钻入海面。
　　转瞬间，一层淡淡的冰蓝色薄膜在众人正前方浮现出来。
　　“元景化实……”林新端坐在座位上，双目微眯。
　　对于他来说，无论是在场的所谓其他高手，还是对面远处隐藏在白线海浪中的大量妖灵，都不过是蝼蚁。
　　他真正关心的，是怎么才能避开被发现，最大限度的收割妖灵属性点。
　　“林摄日？你小子居然也来了！”
　　不远处站起来的一个看台里，传来一阵低沉的女人声音。
　　林新顺着声音看去，赫然是林尚秀。
　　这家伙身边跟着两个黑衣人，看不见面孔。
　　这老女人此时正目光阴冷的盯着自己，不知道又发什么神经。
　　“林尚秀家主，对摄日公子还请用敬称！”林新没说话，他身边的一个林家子弟顿时忍不住开口了。
　　自从上次林耀阳训斥了林尚秀后，这一支分家便与宗家几乎翻脸，反而是亲近皇族去了。
　　“没教养的小东西，真以为你是个什么人物了？”
　　林尚秀眼神阴冷。“要不是林耀阳及时赶到，上次我就能活生生废了你，到时候林耀阳那贱人一定伤心欲绝吧。可惜这次有任务在身，不然倒是可以借助妖灵……”
　　她心头想的是一套，但嘴上说的却是另外一套。
　　“林摄日，你养的狗乱叫难道不管管？”
　　林新眉头微蹙，这林尚秀对他的恨意明显有些古怪，他一直潜修根本不可能得罪对方，但就是这样，这人还一副咬牙切齿的模样盯着自己。
　　他却是不知道，林耀阳在后面对分家林尚秀出了多少手段，两边经过这些年的摩擦暗斗，已经是快要撕破脸了。
　　不过无所谓了，既然见到了。
　　林新伸手握剑，面色淡然。
　　“林尚秀，我赌你这次回不了分家了，你信是不信？”


第五百七十章 支援（五）
　　“你什么意思？！这算是威胁么？”林尚秀面色冷笑。
　　林新缓缓拔剑。
　　“你身上有妖灵的气息，没想到堂堂分家家主，居然会是妖灵伪装化形而成。说吧，你把真正的尚秀家主藏到哪去了？”
　　这时所有人都在集中精神注意白线，却是根本没人注意到林新这边几人的动静。
　　那种嗡嗡声越来越近，越来越大。
　　“你放肆！！我就是林尚秀，你这是恶意中伤！没有证据，你以为你嘴上说几句……”林尚秀忽然有些说不下去了。
　　一道冰寒刺骨的纤细杀意，瞬间笼罩住她全身上下。
　　“你！！”
　　她话没说完，顿时怒极，便看到林摄日身形腾空而起，箭矢般朝这边飞射过来。
　　“两位！大敌当前，还请克制！”
　　宫商家安排招呼林尚秀的族人赶紧起身。
　　“克制个屁！是你自己找死！！”
　　林尚秀也是火了，反手拔剑主动迎上去。奔雷剑法全速展开，脚下一转，全身力量统合成一起，狠狠一记斜刺。
　　“小心！”忽然一个阴沉尖细的急促声音钻入她耳中。
　　林尚秀还没来得及反应，便看到眼前一道红光骤然闪烁。
　　林摄日的速度居然陡然暴增，往左一拐避开她斜刺，瞬间便到了身前，剑尖几乎要抵到她咽喉皮肤。
　　冰冷的剑尖刺激的喉头不断泛起大片鸡皮疙瘩，她亡魂大冒，自己苦修多年，第五十五层的奔雷剑居然连一招都扛不住。
　　怎么可能！？？
　　叮叮叮叮！！
　　好在两侧的黑衣人同时出手，剑刃闪电般击出，将林新长剑挡住。
　　三人在看台中急速交手，周围人只能听到剑响，连一点剑影也看不到。
　　林新面色平静，周身不断爆开点点火花，那是和另外两把长剑交手撞击的结果。
　　林尚秀趁机被另外一黑衣人带着后撤。
　　看到林尚秀被另外一个黑衣人救走，林新心头暗道了句可惜。
　　要不是人太多，不好暴露太多实力，他稍微用力大一点，速度快一点，就能轻松干掉对方。
　　但现在他只能表现出普通奔雷剑六十层左右的实力，毕竟再往上就不是阴阳雷气能够轻松突破的级别了，需要的是长年累月的积累提炼。
　　能够正面压制林尚秀，还能抵抗住两大似乎是密血高手的同时出手，这样的实力已经让周围很多人意外震动不已。
　　他站在原地还能听到周围大量隐隐的惊叹声。
　　不过这样也已经是极限了。
　　看到飞快撤离的林尚秀，这女人因为被一小辈逼退，而眼中透出极度的羞辱狠毒，显然是彻彻底底将他记在心头了。
　　那救人的黑衣人，给他的感觉很奇怪，很明显不像是修习奔雷剑的高手。
　　他心头微微动了动，想要追上去，但还是按捺下来。
　　从上次死气事件，他便隐隐感觉到，这秋石境内似乎有个极其强横的阴影之手，在试图掌握和影响整个大局。
　　这黑衣人身上的感觉和上次那些布置死气的家伙差不多。
　　想到这里，林新往前一击横斩。
　　哧！
　　红色剑光一闪即逝。
　　两个出手的奔雷剑高手顿时连连后退，手里剑刃断成两截掉落在地。
　　两人都是满头大汗的差点一屁股坐下来。
　　噗！
　　其中一人功力稍差，更是直接喷出一口血，面色萎顿。
　　“摄日公子……”宫商家的那族人满头大汗，不知道怎么处理才好。
　　这边动静也惊动了宫商家其他人，宫商诺很快赶过来了。一脸冷汗的和林新劝导着，还好没出什么事。
　　但林摄日的强势也让周围其他来援的家主世家心头一凛。
　　断青龙和孔如意交换了个眼神，都从对方眼里看出一丝凝重。
　　轰！
　　这时那条白线终于到了，那是高达十几米的一道巨浪。
　　狠狠撞在宫商家主释放出来的那道薄膜上。
　　海浪像是被堤坝挡住一般，巨大冲击力全部砸到薄膜上，大量淡蓝海水被挤压朝两侧散开。
　　咚！咚咚咚！！
　　忽然所有宫商家的海鼓军壮汉纷纷将战鼓扛在肩上，不断用手握成拳，一下下的砸在鼓面上，发出闷响。
　　海水也缓缓随着鼓点开始下沉起来，激荡的海浪迅速削弱。
　　但整个海浪内部却是能够看到密密麻麻的无数狰狞生物，正不断游弋过来，朝着薄膜冲来。
　　“海妖灵来了！”
　　“是海妖灵！大阵准备！”
　　号令声起。
　　所有海鼓军轰然一下，全力砸中鼓面。
　　一圈清晰可见的透明波纹从他们鼓面上扩散出来，这些波纹迅速汇聚，形成一头巨大的牛角怪物，冲出屏障薄膜，冲向海浪里的妖灵大军。
　　这怪物通体半透明，隔着屏障冲出去后，所到之处，所有海妖灵纷纷被撞得翻滚散开，有些躲闪不及的直接被同伴挤压撞死。
　　怪物每一次随意翻身，都能造成大面积伤亡。
　　蓝色的血水一下将海水染得更蓝了。
　　宫商家主手中长琴高举，直接弹奏起清晰刺耳的急促琴声，随着琴声响起，他身边也不断浮现出大片青绿色弯刀，哧哧哧的不断射向外围妖灵大军，不断造成大片死伤。
　　此时宫商家等人纷纷取出早已准备好的长弓弩箭等武器，根本不需要瞄准，一次次齐射就能杀死一片妖灵。
　　数百个手持弯刀分水刺的好手也等在薄膜后面，随时准备开杀。
　　前来支援的诸多世家大族子弟纷纷准备出手，各自前往放手要道口。
　　他们没有人指挥统筹，而是完全按照自己意愿前往支援。
　　林新扫了眼林尚秀那边，又看了下妖灵大军方向，终究还是先选择上前动手，先收割点属性点要紧。
　　至于林尚秀，之后若是再见到，直接杀掉了事。
　　不过一蝼蚁而已。
　　“公子？我们怎么做？”林又可等几人赶到他身边急声问道。
　　“我会去最前面，你们留在这里自行选择，这次海妖灵袭击有些凶险，但同时也是一次历练，小心谨慎也能有惊无险。”
　　林新难得多说几句话。
　　“所以，好自为之吧。”
　　他说完，纵身往下一跃，右脚在看台下的石壁上一点，整个人便如同箭矢般朝前面海面落去。
　　嘭嘭嘭！
　　连续三次水花炸开，借助反弹力，林新直接插入宫商家阵法中的小入口。那是给支援众人专门留下的一点点进出孔。
　　“我们也去。”
　　断青龙一拍桌面，身体陀螺般冲天而起，几个腾挪飞跃，便到了下方海面上，脚尖轻点，他很快紧跟在林新身后，一样朝阵法入口冲去。
　　其余断青家族人也是清醒过来，纷纷提起刀剑下了看台，往前赶去。
　　林又可面色阴晴不定，她终究只是个才满二十的小姑娘，临场应变还是弱了些。面对这等抉择，稍微迟疑了下，便落后许多动作。
　　“我们实力不如公子，但绝不能堕了公子名头，我打算去最前面，你们呢？”
　　另外四人都是心志坚定之辈，不然也不会再半日峡谷果断追随林新杀入峡谷深处了。
　　“我们一起。”
　　三四个声音接连响起。
　　他们都是奔雷剑二十几层的好手，这等有着大阵作为依靠，奋力杀敌的好机会，自然不会错过。
　　“这妖灵看似汹涌，实际上应该只是第一波送死的炮灰，我们现在上反而是最安全的。”
　　林又可迅速解释，然后锵的一下拔剑在手。
　　“走吧。去找公子！”
　　五人迅速下了看台，朝着最前面奔去。
　　和他们一样的，还有其他家族一些见过大战的好手，纷纷都趁机往前冲去，这正是捞战功的最好机会。
　　……
　　林新几个踏步，很快便落到一个漂浮石台上，然后脚尖连点，狠狠朝前飞腾跃起。
　　前面还有数个石台不断漂浮激荡，上边没什么人，这是专门留给他们前去阵法深处支援的。
　　连续越过五个石台后，林新轻轻落在第六个最大的石台上，上边此时已经有一些人在和冲进大阵的妖灵厮杀。
　　这些妖灵一个个都是鱼头人身，双臂长满长达一米的黑色尖刺，皮肤黑乎乎，不是紫色就是灰黑，身上还有大量滑腻腻的粘液。身高也只有成人的一半，还佝偻着腰，不断发出低沉的喘息声。
　　正在激战的人是宫商世家的，一个个都是拿着长枪大戟，形成阵型奋力相抗。
　　他们很自然的会随着剩下石台的不断摇晃漂浮而调整姿势。
　　虽然每一次出击都能收获一些战绩，杀死几头妖灵，但石台边缘爬上来的妖灵却是更多。
　　林新站定在石台上，稍微适应了下摇晃，便提着剑朝前走去。
　　他几个跨步，脚尖一点，身形便从宫商世家的长枪阵上方跃过去。
　　“小心！！”一个青年人见状大惊，长枪阵前面完全是密密麻麻不断想要挤上来的妖灵怪物，这么跳进去，四面八方都是妖灵，那不是找死么？
　　但马上宫商世家的人便感觉压力一松，前面正在对抗的所有妖灵骤然僵直不动。
　　噗噗噗噗！！！
　　一个刹那起码有十多头妖灵倒地身亡，所有伤口都是在头部贯穿。
　　林新清除一小块落脚点后，啪的一下落地，站在最前面石台边缘，朝屏障薄膜望去。


第五百七十一章 支援（六）
　　只见大量海妖灵正艰难努力的从薄膜里往里挤压进来，那层淡蓝色薄膜像是极其粘稠的胶质，让他们进出都异常艰难。
　　这些海妖灵就像是一团团乱糟糟的海藻头发，不断被挤压着涌入屏障薄膜。
　　他们战斗力不强，就是数量太多。密密麻麻一眼望去，几乎无以计数。
　　“十头一点……”轻轻计算了下得到的自由属性点，林新一眼望去眼前的海量妖灵，视线瞬间瞄准了一头体型庞大的巨型海妖灵。
　　那是一头背着龟壳的黑黄色怪物，明明看起来像是乌龟，但头部却又长着公鸡一样的巨大肉冠，还只有一只独眼。
　　它刚刚勉力挤进来，马上便朝着最前面的这边石台冲过来。
　　林新脚下猛地一踩石台，冲天而起朝着那巨龟跃去，奔雷剑骤然化为无数剑影，又瞬间合而为一。
　　哧！
　　红色剑光一闪。
　　林新从巨龟头顶一闪而过。
　　啪。
　　他落在另一处石台上，站起身。
　　身后高达六米多的巨龟轰然倒下，沉入海水，溅起大片浪花。
　　“好快的剑！”
　　一道淡黄影子骤然冲出，像是割麦子一样将身前妖灵一刀切开化为无数碎末。
　　孔如意身形缓缓凝实，凝神看向林新。
　　“你的身法也不错。”林新扫了眼对方，见其根本就是双脚踩在海面上，还不下沉。
　　他倒是有不少的轻功身法，但都不是很好解释来路，所以也懒得乱用，此时仔细看了下对方身法，很快便明白其中原理。
　　“有兴趣一起么？”孔如意远远便看见林新一剑杀死巨型妖龟，顿时起了结交之心，这才朝这边杀过来。
　　“不用。”林新随口应了句，转身竟然朝着薄膜方向掠去。
　　他连续踏在海面上，将水面踩出一个个直径一米多的水坑，顿时声势激起周围大片妖灵冲来。
　　刚才那巨龟给了他一点属性，林新尝到甜头，直接索性冲向薄膜外。那里的妖灵更多更密集。
　　几个纵跃，林新很快便越过所有人，包括宫商世家的防守石台。
　　所有冲向他的妖灵都像是被无形的剑点中头部一般，刚刚靠近他不到五米，便自动脑袋爆开，沉入海水。
　　林新逐渐也找到了在海水中自如行走的诀窍，他稍微改造了下刚才看到的孔如意的身法，利用脚趾在水下快速踩动，形成浮力。
　　很快他便到了巨大阵法薄膜前。
　　薄膜就像一块巨大蓝色玻璃，数以百计的黑乎乎妖灵从玻璃另一侧挤进来，他们张牙舞爪的朝着最近的林新扑过来。眼睛里全是贪婪，饥渴，暴虐和残忍。
　　从前面扑来的妖灵像是一大坨数十米高的黑头发，挤成一团朝着林新涌来。
　　“沙古！沙古！！”
　　大量各种音调的吼叫声，全部都是喊的一个词汇，汇聚在一起，形成让人头昏脑涨的噪音钻入林新耳中。
　　恶臭的空气被挤压着形成风，吹得林新浑身衣袍长发往后飞起。
　　“邪魔都该死！！”
　　伪装的最高境界，就是连自己都相信自己是真的这样的人。
　　所以不管有没有外人在场，林新依旧面色冰冷，他现在要做的，就是嫉恶如仇，眼里容不得一点沙子的正道高手。
　　红花剑骤然出鞘。
　　“奔雷！”
　　一个刹那五百剑。密密麻麻层层叠叠的剑影骤然合而为一。从林新面前的大坨妖灵群划下。
　　嘶……
　　巨大的血色剑痕从上到下，绵延数十米，将整个妖灵群一分为二。
　　无数惨叫痛苦混在一起，整个黑发一样的妖灵群体，在林新身前直接分开，狠狠砸落在两侧海水中。
　　林新索性取出另一把长剑，双剑交叠在身前一错。
　　“摄日贤侄，这里太危险，你先退回阵法。”
　　宫商家主的声音从上方传下来。他一直维持着整个大阵，自然对什么地方出现异常清晰明白。
　　“无妨。”林新淡淡回了句。
　　他双剑垂下，直接踩在海面上，朝着屏障走去。
　　大量妖灵从四面八方围攻过来，却还没到五米范围内，便被无形剑影点爆脑袋。
　　一时间林新周围五米内的圆球范围内，完全形成一个真空绝对领域。
　　没有一头妖灵能靠近其中。
　　无数残肢血肉不断破碎，惨叫和怒吼密集的一片片混响。
　　林新一步步朝前走去。很快便到了巨大屏障面前。
　　“摄日贤侄。”
　　宫商家主声音有些急促起来。
　　“这道屏障是将妖将和一般炮灰隔绝开来的绝对结界，一旦跨出去，外面的妖师绝不会放过这次机会。”
　　林新却是不管不顾，直接一脚跨过屏障，整个人直接走出去。
　　屏障外，视野范围内全是密密麻麻的十多米高巨大海妖灵，他们拥挤的浮在海面上，几乎连天空都被彻底遮掩，看不见半点空隙。
　　一只黑色大手狠狠从天而降，朝林新抓来。大手手指每一根都有林新身体大小，通体漆黑，长满倒刺和鳞片。
　　“云光。”
　　林新双眼隐隐跳动起蓝色雷光。
　　“雷痕！！”
　　哧！！
　　他双手剑刃陡然消失。
　　身前两米空中同时浮现出一片巨大蓝紫色剑网，如同真的实质光线编织而成雷网。
　　嗷！！
　　黑色大手的主人痛苦惨叫起来，它接触到雷网的手指瞬间崩碎，化为无数碎肉，同时那道雷网像是活物一般，直接顺着它的手臂朝身体闪电般蔓延上去。
　　这头长着鲨鱼头的鱼人妖将只是抵抗了两秒，便声音戛然而止，狠狠往后倒下。浑身骤然碎裂成无数肉块，散落入海。
　　轰的一下水花溅起。
　　林新正要往前，但身后迅速传来急促的鸣金声，这是要收兵的信号。
　　而眼前的妖将们也似乎都开始回缩起来。纷纷拖着庞大身躯潜入海水，朝远处游去。
　　林新目送着妖将群退却，心中也知道，到了这个地步已经是极限了，再表现更强势，就过了这个年纪极限了。
　　索性也收剑转身。
　　……
　　“好强的实力……不愧是号称林家第一天才。”
　　断青龙站在一块石台上，远远望着屠杀一般的林摄日。面色凝重。再没有最开始的狂妄和不服。
　　取而代之的是慎重和忌惮。
　　“他的剑路太快了，根本看不清。”孔如意也站在他身侧低声道。“而且按道理来说，奔雷剑因为是依靠雷气爆发，来产生巨大速度冲击力，所以根本就是不可控的。但他居然能自如的控制这股爆发的力量。这等修为天赋，简直可怖。”
　　孔如意微微赞叹道。
　　“能将奔雷剑法用到这个层次，怕是连林家的宿老也不过如此了。”断青龙冷声道，“我曾经见识过一位林家宗家宿老出手，威力也就是这样了。”
　　“那又如何？听说林摄日还不是密血者啊……”
　　断青龙身边一位师弟忍不住低声道。
　　这话倒是让众人心头一松。
　　是啊，不是密血者，终究赶不上传承仪式后的实力暴涨。至于天赋，一个顶尖强者需要经历多少磨难感悟，才能不夭折走到最后，成就巅峰？
　　中途陨落的天才太多太多了。哪里像他们密血者，只要继承封印就能瞬间实力暴涨。
　　“林家的奔雷剑法，怕是被他修炼到前所未有之境了。”孔如意感叹道。“反正此人最好不要与之为敌。”
　　众人都是沉默，但心头都是暗自承认。
　　在未得到仪式传承前，对上林摄日，还真没人敢说能与之抗衡。
　　“特别是你，龙弟。”孔如意视线看向断青龙。
　　断青龙面色不变，让人看不透喜怒。他的嗜武成性是出了名的。性子桀骜也是众所皆知。
　　……
　　宋丹浩远远望着海面上景象，那道独自一人冲进妖灵群中的身影，几乎吸引了在场各大家族有心人的视线。他也不例外。
　　他回想起那日林家家主带林摄日见到自己师傅时，对方完全没有其他拜师之人的急迫，气质一直都是冷然平静。
　　想不到这人实力这么恐怖。
　　“好强……”
　　身边的小姑娘宫商白钰已经是看得彻底呆住了。
　　“是啊……强得简直离谱……”宋丹浩神色震撼，若是换个人或许还看不出来，但他不同，有着一位人仙境的老师，他修为虽然不高，但眼力却是足够。
　　林摄日表现出来的恐怖实力，几乎将奔雷剑发挥到登峰造极之境。
　　已经有点让人有些不敢相信那是奔雷剑了。
　　“居然能冲出阵法屏障，还能全身而退……家族里除了我爷爷，怕是没有一个能做到。”宫商白钰小脸红扑扑的，两只眼睛有些水汪汪起来。
　　“你说得没错，除了封印者本人外，怕是其余密血者没一个能敌得过他。”宋丹浩低声回道。
　　“还好这家伙没真的拜入老师门下……”他忍不住小声嘀咕了句。“否则我怕是要天天挨揍……这天赋，对比起来我就是头猪……”
　　“驻守海岛，我就安排你和这位摄日哥哥一起如何？”小公主宫商白钰忽然扭头娇声道。
　　“你不会是看上他了吧？”宋丹浩忍不住面色怪异，“说实话，我觉得你比起他身边那女的，屁股小了点。”
　　“会大的。”宫商白钰小脸红扑扑，一副少女怀春样儿。


第五百七十二章 支援（七）
　　另外一处看台上。
　　林尚秀面色难看，死死盯着站在海面上的林新，眼中杀意浓到是个人都能清晰看出来。
　　“我劝你还是先别动心思。”先前救下她的黑衣人低沉道。“任务要紧，况且这个林摄日的实力有些变态，要想杀他，我们需要付出的代价太大。”
　　“不过是个毛头小子！连你都不行？”林尚秀忍不住冷声道。
　　“这里的数百人里，除了我和宫商家主，没人是他对手。”黑衣人淡淡道。
　　“但这个并不在我们任务范围中。”
　　“他刚才差点杀了我！”林尚秀有些失态的吼起来。
　　“那又如何？”黑衣人冷淡道。“除非能够有完美意外的机会，否则杀了他，你也得死。”
　　林尚秀顿时面色狰狞，低头说不出话来。
　　是的，林耀阳不会容忍自己最疼的弟弟莫名死在外面。她会发狂的。
　　……
　　林又可刚刚和几个同伴上岸，浑身如同散了架一般，短短半个时辰的拼杀，像是几天几夜没休息一样。
　　她几乎想要立马倒地就睡，但又努力支持着，眼下是提升修为最好的机会，绝对不能错过。
　　她身边的几人也是一样，眼皮直打架，根本精疲力竭，怕是再随便来几个妖灵就能要了他们的命。
　　“终于结束了……”
　　一个族人喘着粗气。
　　“公子呢？”
　　另一人问。
　　林又可举目四顾，却是正好看到林新脚踩在海面上从容上岸。
　　她连忙带人赶上去。
　　但有人比他们更快，宫商家的家主带着人已经到了林新身前。
　　“林会长家又出了个少年英豪，原本以为有夸大之嫌，现在看来，应该是闻名不如见面啊。”
　　宫商家主是个性格爽气的老头子，扯着胡须大笑迎上去。
　　“宫商家主谬赞了。”林新拱手表示尊敬。“妖灵暴虐，人人得而诛之，晚辈不过是尽自己的一份薄力而已。”
　　“谦虚是不错，过分就成虚伪了。走走走，先去吃个饭！”宫商家主直接拉着林新胳膊，拖着他一起去主厅晚宴。
　　周围宫商家的人簇拥着几人，路上老头又把家里负责防守的几个高层也拉到一起。
　　也把断青龙，孔如意等人叫过来。
　　一路上，回到家族牛角建筑内，两侧都是恭敬迎接的侍卫侍女。
　　林新当晚被拉着宴会里灌了一肚子酒水。
　　宫商老头一个劲的要把自己侄女女儿什么的介绍给他。热情得有些招架不住。
　　林新无奈，只得赶紧应付下，谎称醉酒躲出宴会。
　　出了大厅，他找到一处小花园里，走进去深呼吸，静一静。
　　“刚才是老朽的错，不多说，今日自罚十杯！”宫商家主的大嗓门从身后宴会厅里传出来，声音像打雷。
　　林新站在花园边回头看了眼，有些无语摇头。
　　“这老头根本就是自己想找个油头喝酒而已。”
　　他算是看清这货本质了。
　　“您就是林摄日摄日公子？”
　　忽然一个略微有些稚嫩的女孩声音从他身后传来。
　　林新转过身，说话的是个容貌秀丽，身材娇小可爱的小姑娘，他记得宫商家主介绍过她。
　　宫商白钰，整个宫商家最受宠爱的小公主。
　　“原来是白钰小姐，不错，我是林摄日。”林新微微点头，态度不算热情也不算冷漠。
　　“摄日公子果真和传闻中的一样啊。”宫商白钰掩嘴微笑。
　　“什么一样？”
　　“就是气质啊，很冷，好像不喜欢与人亲近。”
　　“是吗？我只是不喜欢将过多的精力浪费在和修行无关的地方。”林新随口应付道。
　　小姑娘顿时眼睛又亮了，眼里明显带着一丝崇拜倾慕。
　　“不知道小女子能否叫您摄日兄长呢？我可是从小就很想要一个像公子这般的兄长呢。”
　　这话有些突兀，也有些不知分寸了。
　　林新随口应了句。
　　“白钰小姐这么说，怕是宫商家的诸位师兄弟要伤心了。”
　　宫商白钰却是微笑。正要继续说话，却是没想到边上一群喝醉酒了的家伙摇摇晃晃的朝这边过来了。
　　有个醉得最厉害的家伙还大声唱着歌，音调难听。
　　宫商白钰顿时蹙眉起来。
　　“是玉玺哥他们。”
　　“白钰小姐请随意。”林新笑了笑，转身离开。
　　宴会厅的白色光亮从窗口照射出来，落在小花园的一侧角落。
　　林新走到阴影里，左侧是虫鸣，右侧是宴会里乱七八糟的声响。
　　有几人也是出来散心的，远远看到他，想要过来接触一下，但又都有些畏缩不前。
　　显然是被林新气质冰冷所摄。
　　转过一个小角落，走到花园另一侧。
　　林新忽然顿住脚步。
　　花园另一侧，隐隐有人小声说话。
　　“……大话谁都会说，在这宫商家我们确实不会动你，不过你躲得了一时躲不了一世。这样又是何必呢？何不把东西交出来，对你好，我们也能省心不追究。皆大欢喜。”
　　是林尚秀的声音。
　　林新本来前来接下任务，就打的是速战速决念头，对什么宫商家，其他家族断青龙孔如意之流，完全没兴趣了解。
　　不过对这个和自己有过矛盾的林尚秀，倒是稍微多加了点注意力在其身上。
　　林尚秀说完，另一个声音便是冷笑一声。
　　说话的是个男子嗓音，语气平静，但明显压抑着火气。
　　“那东西本来就是我从山洞里得到的，你们跑过来说要就要，不给就抢，还想杀人灭口，嘿嘿。现在跑过来说是不追究？什么玩意儿？”
　　“神罗府护不住你。”
　　林尚秀呵呵笑了几声。
　　“这是我诛世会的地盘，要想让一个没了师傅的小子消失，办法很多很多。”
　　“软的不行来硬的？以为我是吓大的？”
　　那男声讥讽起来。
　　“是生是死就捏在你自己手上了。不要指望宫商家，他们也不过是在现在非常时期，睁一只眼闭一只眼而已，只要不在族里杀人，其他事都懒得管。另外，我林家的势力不是你能想象的。”
　　林尚秀最后抛下句话，转身离开。
　　林新站在阴影里，往外走出一点，远远看到林尚秀正从一个络腮胡年轻人身边走开。
　　那络腮胡粗看还挺陌生，但仔细一看，正是之前见到的那个西亚要他找寻的关键人物。
　　“是他？”
　　林新眯了眯眼。
　　“他不是应该是神罗府的高徒么？怎么会沦落道这个地步。”
　　只见这家伙神色不爽，桀骜的朝着林尚秀离开的方向，恶狠狠的啐了口唾沫星子，然后转身离开。
　　林新站在角落里若有所思。
　　……
　　第二日。
　　天空万里无云，一片晴空。
　　蔚蓝海面上，数艘淡黄色船只迎风破浪往前行驶。
　　船上人来人往，水手船员们不断在调整方向，两侧的两排巨浆也在不断的划动水流。
　　林新和宫商诺一起，站在最前面一艘船的船头。
　　他身后分别是林又可等五人，和宫商家的十名乐卫。
　　“这十位兄弟，都是我宫商家百里挑一出来的真正精锐，每一个乐卫都有独立对付一名妖将的经验，十人合力，能猎杀一头真正妖将，看出精英中的精英，在某些紧要关头，绝对能起到至关重要的作用。”
　　宫商诺这次算是自己主动请缨，和林新一同前往驻守的岛屿。
　　见识了林新在妖灵大军中恐怖的突进能力，他便打算第一时间将自己的全部底牌压在林新身上。
　　这十名乐卫，实际上并不只是他宫商家的力量，而是他自己这些年辛苦暗中培养积攒的私人中坚力量。
　　世家大族里，也是有亲疏之分的，他若是没有一点自己的势力，怕是早就被其他兄弟吞得一点不剩了。
　　“不瞒您说，这十位兄弟，还有船上的数箱战甲兵器法符，算是我这些年全部的积攒家底了。这次若是能带回三头妖将的头皮，或者骨头，就算是回本了，但若是不行……”
　　他苦笑着没说下去。
　　林新微微点头。
　　“这是你自己的决定，我只是前来完成任务。至于其他也是爱莫能助。”
　　“这我也知道，摄日公子您是看不上这点利益，可我不同……”宫商诺苦笑，“不过是打算从您嘴边捡点漏下的。”
　　林新没有回话。
　　他虽然不在乎钱财资源，但跟着他的林又可几人终究还是要的。
　　这五人好歹一直跟随他，一路上鞍前马后也着实省了他不少力。
　　船头的海风有些腥咸，吹到面前，不光没有温度，还有些刺骨寒意。
　　沉默了一阵，林新问道。
　　“还有多久到三吴岛？”
　　宫商诺掏出一块类似怀表一样的黑色东西，上边有着一个华丽复杂的黑色纹路，是纹在白底的绸布上。
　　此时那纹路从下往上，正缓缓的蔓延着淡红色荧光。
　　像是有淡红液体正逐渐将这黑色怀表不断充满一般。
　　“还有一半行程，我们这趟不是全速过去，而是一路要巡视几处荒岛，清扫妖灵，最前面是有道兵支撑的，我们实际负责的三吴岛，算是第二层防线，进来的大多都不是妖将，而只是稍强一点的精英妖灵。其中一种双尾蝎的妖灵要格外注意，其尾部毒性极强，就算是……”
　　还没说完，他自己便也苦笑起来。
　　“也是，以摄日公子您的实力，根本不需要注意这些。”


第五百七十三章 支援（八）
　　“没事，说说也好。”
　　林新淡淡道。
　　他现在在做的，便是尽可能的积攒足够多的属性点，然后找个时机前往踏海崖，接触更远处的顶级大宗门。
　　至于其他事情，除非和自己或者林耀阳相关的，其他都无所谓。
　　不过他心头还有些在意的是，那个叫宋丹浩的家伙。
　　他从宫商诺口中得知到了这小子的名字。
　　据说前不久才从神罗府被驱逐出来，传闻是和魔道有所勾结，犯了神罗府大忌。师傅也护不住他，才不得不将其逐出来，算是变相的一种保护。
　　他直觉感觉，这个宋丹浩身上或许隐藏着一个很大的秘密。
　　……
　　北海深处。
　　青云岛。
　　白色乱石铺满整个小岛表面。一些高的乱石堆成石山，矮一点的则是丘陵和土坡。
　　海水哗哗冲上岸，被乱石分割成无数白色碎末，又缓缓退下去。
　　几块大一点的灰白石头侧面，海水激荡之间，一艘五米多的灰黑小船快速靠岸。
　　船上的几个年轻人穿着侍卫服装，轻快的跳上石头。
　　其中一人眼神飘忽不定，满脸络腮胡，看起来很成熟，但从他皮肤和眼神来看，就知道此人年纪不大。
　　“这里便是青云岛，靠近三吴岛和东川岛。好了好了，都先下船，我们要在这儿驻守三天时间。三天后会有人过来换班，大家打起精神。”
　　带队的陈队长吆喝了几句，便从船上跳上石头。
　　“我们是先在这里守卫，遇到对付不了的规模，就预警通知族里？”
　　“不算，这里原本就有营地驻扎，我们只是补充换人。”队长随口解释句。
　　几个队员纷纷应了声。
　　络腮胡也是一样，他小心的打量了下附近。
　　宫商白钰给他找的这个小岛，比较近三吴岛，只要一条小船就能过去，然后便可以借助林摄日的名头，挡住那群神秘人的追捕。
　　昨晚和林尚秀吵了一次后，回去的路上又差点遇袭。
　　还好他遁法及时，速度奇快，否则怕是早就被抓起来各种拷问逼迫。所以现在他也是变得异常敏感，生怕又出什么事情。
　　“走吧，先去营地，这里有之前家族弄在这里的简易营地。先住下在说，然后明天换人后，去撒预警树种。”
　　宋丹浩微微点头，跟着其他几人一起上了岸，顺着乱七八糟的石头跳来跳去。
　　他打算借着林摄日躲一阵后，等着妖灵退却，直接坐船前往卷天城。
　　比起背后一直追杀他的神秘组织，神罗府掌握的城池终究还是要稍微安全些。
　　嘭！
　　几人才刚刚上岸，便听到身后船只一阵闷响，居然从中间这段一分为二，缓缓进水。
　　“怎么回事！！？”陈队长顿时面色一变，拔出刀来，其余几人也是一样，拔出腰刀，朝着船只走去。
　　呼！
　　恍然间，一道灰影一闪而过，从陈队长身侧掠过，然后直扑其他几人。
　　陈队长一头栽倒。
　　噗噗噗！
　　连续数声后，整个小队其他人都反应不及，身体僵直，再也说不出话来，纷纷倒地没了气息。
　　宋丹浩心头大惊，脸色一下也白了，连连后退，扬天一口血雾喷出，然后倒地不动了。
　　那灰影缓缓落地，现身出来。
　　赫然是一个浑身灰袍的中年儒生，一撮美髯随风飘荡，负手而立，站在礁石上另有一番气度。
　　他有些疑惑的看了眼宋丹浩，他都还没出手，这家伙就倒地喷血了，难道是不小心劲力外泄？
　　他伸手遥遥朝他抓去。
　　宋丹浩嘴角噗的一下，又被挤出一口鲜血，他胸脯颤动，看样子是没气了。
　　“死了？可我还没用力啊！”中年儒生眼中带着一丝疑色，缓步走近。
　　哧！！
　　宋丹浩浑身骤然亮起淡淡白光，他整个人正在迅速分解成无数白烟，朝着远处射去。
　　中年儒生顿时一愣，随即冷笑。
　　“装死逃跑？本座亲自出手，倒要看看这孤岛上你能逃到哪去？”
　　他也不阻拦，只是随手往前一拍。
　　顿时宋丹浩身上的白光变得异常不稳定起来，他颤抖了几下，最后半截双腿加速化为白烟，射向远处。
　　中年儒生也闲庭信步的朝着海岛走去。
　　他已经不想再浪费时间了，直接自己亲自动手，将东西拿到手再说。
　　宋丹浩的意图他自然也明白。
　　既然宫商家主不打算护持他，那么便只能找实力第二的林摄日。
　　不过林摄日……
　　“呵呵，可惜……怕是你等不到他来了。”中年儒生眼中闪过一丝傲然。
　　而且他千年苦修，岂是区区一个所谓天才的年轻小子，短短二十年能比拟的？
　　……
　　宋丹浩一口逆血差点吐出来，又赶紧咽了回去。
　　刚才动用极光遁法，转瞬脱离对方控制，但也为此付出了极大代价，身体内几处重要经络都受了轻重不一的伤势，所以短时间内是无法再用第二次了。
　　他蹲在岛上一堆石柱后面，脸色惨白，浑身大汗，喘气喘得厉害。
　　“动作还真他么的块！等着吧！”他有些恶狠狠道。
　　“等到小爷成长起来了，不把你们这些藏头露尾的垃圾连根拔起，小爷他么的就不姓宋！”
　　他有些踉跄的朝着小岛中央的营地赶去。
　　那里有宫商家的驻守守卫，里面应该是有一个坐镇高手的。
　　或许运气好的话，对方不敢真的硬闯营地。
　　跌跌撞撞的一路赶路，很快乱石岛中央的一个小凹陷盆地，出现在宋丹浩面前。
　　不过让他意外的是，盆地里驻扎的旗帜，不只是有宫商家，居然还有另外两家旗帜，一个孔家，一个断青家。
　　这两个队伍居然都在这里有人手。
　　他站在乱石上远远望去，很快便看到了宫商家坐镇的高手，正在营地里巡视。
　　那人是个身材健壮，眼露精芒的高大汉子，身上背着一把放大版的黑色分水刺，双腿外侧还绑了两把修长长匕首。
　　“是宫商雾，排名第五的宫商家高手，居然会驻扎在这儿来？”
　　宋丹浩心头疑惑，但还是来不及多想，伸手在地上扒拉几下灰土，然后往脸上脖子上乱抹，急急忙忙的屁滚尿流冲向下方营地。
　　“雾大人！！雾大人！敌袭！！敌袭！！”
　　他声嘶力竭的叫着。
　　宫商雾远远看过来，顿时神情警惕中带着肃然。
　　另外两名旗帜中，孔家一个身材修长女子站起来，赫然是这次孔家来历练的第二高手孔心。
　　而断青家代表则是断青龙，他原本是盘膝坐在地上，长发用蓝色发带束着，此时听到声音，也缓缓起身。
　　“你是哪一队的人！？”
　　宫商雾很多年前便是宫商家支撑门面的强悍高手，同时也是当代密血者，实力非凡。
　　此时一声吼下，整个周围地面都被震得隆隆作响，一些细碎点的小石头都被震得滚动滑落。
　　“我是……”宋丹浩正要报队伍编号，忽然身后一道人影骤然浮现。
　　正是那中年儒生。
　　他抬手往下一按，遥遥朝宋丹浩压去。
　　“大胆！！！”
　　宫商雾大怒，伸手同时朝儒生抓去。
　　尖锐的呼啸声中，一道无形虚影骤然打向儒生胸膛。
　　两者都是遥空出手，无形劲力在空气中狠狠撞了一下。
　　宫商雾身体一震，居然往后连退三步。面露骇然之色。
　　他的无形指力居然被对方硬生生压了回来。
　　要知道他这道指力看似简单，但在宫商家也是苦修四十多年，将无形指修至大成，再加上封印继承后，实力暴涨。就连妖将也只是轻松一指。但现在居然和人面对面硬撼下，居然输了？
　　“好俊的修为，你是什么人！？”断青龙站起身冷声道。
　　中年儒生咧嘴一笑，露出白森森牙齿。
　　“你们可以叫我金马。”
　　“雾大人！几位大人！就是他！就是这人！杀了前来驻守支援的家族小队，整个小队的人啊！现在就只有我一个活了下来！”宋丹浩“目赤欲裂”，手指儒生“痛哭”道。
　　几只旗帜下面的小营地里，零零碎碎，也有数十人，其中更是有孔心，宫商雾以及断青龙这样的高手。
　　这带头的三人，怕是实力都到了妖师层次。若是联手对上这儒生，必定能将这家伙弄死弄残。
　　宋丹浩心头冷笑一声，这下看你怎么应付。
　　这小岛也不知道是怎么回事，居然一下来了这么多高手，难不成是有什么秘密？不过也正好，要不然我还一时半会真不知道怎么应付。
　　他这边痛哭流涕，宫商雾却是又和那中年儒生金马交起手来。
　　两人连连虚点，宫商雾的脸色也越来越难看。
　　锵！
　　孔心拔剑射出，其余人也纷纷拔出武器朝他冲去。
　　“神空指！”
　　那中年儒生面色不变，面对诸多冲来好手，一指点出。
　　虚空中仿佛一下激荡起一道激烈风墙，迅速成型，朝着众人平推压过去。
　　孔心翻身跃起，洒下一片银色剑影。
　　“星月剑式！”
　　她厉喝一声。剑影如同银色流沙，涌向风墙。
　　另一侧的宫商雾也同时使出无形指力。
　　两边一同撞在风墙上，顿时噗噗声连绵不断。
　　但让众人骇然的是，风墙居然毫不退让，硬生生将剑影和无形指压制溃散，只是稍稍减弱一丝，又狠狠朝着众人砸过去。
　　砰砰砰砰！！
　　顿时一连串撞击声不绝于耳，宫商家和孔家的人都口吐鲜血，摔倒在地。
　　“龙影！”
　　就在这时，断青龙面色冰冷，蓦然出剑。
　　一道青光冲天而起，化为一道漆黑带着双角的蜿蜒剑影，朝儒生金马眉心刺去。


第五百七十四章 突破（一）
　　林新站在船头遥望海面。
　　“好像前面有些风浪偏向。”宫商诺低声道。“怕是不能按时到岛上了。”
　　“没关系。”林新淡淡道。“说说看我们的任务？”
　　宫商诺点头，拿出才接到的传讯符。
　　“刚刚接到的消息，三吴岛上已经有五头妖师妖灵了，它们统领三十三头妖将，正在岛上修建进攻工事。我们可以先到附近的青云岛整理一下，那边已经有两支队伍改换路线，先上岛商量对策了。”
　　“青云岛？”林新皱了皱眉。他现在展现出来的实力就是妖师级，也就是金丹顶点问道层次。和断青龙孔如意等人都是一个层次。
　　只是妖师层次也是有强弱之分的。
　　而他，便是名副其实的妖师层面的最强者。
　　“没必要，直接去三吴岛，早点解决早点回去。”
　　宫商诺顿时苦笑。“不是这样的，摄日公子您有所不知，三吴岛附近海域暗礁很多，一旦有妖灵进驻，易守难攻，船根本接近不了多远就会被直接击沉。所以我们需要仔细勘察一下情况，找到办法上岛才能进行反击。”
　　林新却是颇有些不耐烦道。
　　“我先上岛，你们后面慢慢跟来就是。哪来这么多废话。”
　　“可是公子，您一个人就算再强，也没办法最大化的捕杀所有妖灵，一旦被其逃逸分散到周围海域里，搜捕起来难度就大多了……”宫商诺继续劝说道。
　　林新皱眉闭目了下，终于还是点头。
　　“好吧，你安排就是，尽快抵达青云岛就好。”
　　“我们先要避开暴风雨灰云团，需要绕一圈才行，估计后天才能抵达青云岛。”宫商诺询问了船长后，得到细致答案。
　　“后天也行。”
　　林新微微点头，转身朝船舱走去。
　　……
　　砰！
　　最后一具孔家族人尸体重重砸在乱石堆里。
　　孔心，断青龙，宫商雾三人，面露惊骇之色，死死盯着对面依然平静的儒生金马。
　　孔心的一只手臂已经不能用了。
　　断青龙满脸是血，眼中却是透出一丝丝兴奋，但明显脸色有些苍白，失血过多。
　　宫商雾则是最累的一个，浑身上下到处都是一道道血口伤痕，稍看一下足有数十道。
　　对方实力就像是深不见底的深渊，原本以为是妖师级，可当他们同时合力，瞬间超越妖师境，达到一刹那的灵修罗层次时。
　　对方竟然轻描淡写的又将实力提升到同样灵修罗层次，轻松挡住这一击，然后反手便将周围围攻众人杀掉一半。
　　“想跑！？”
　　儒生金马环顾一圈，忽然神色一冷，莫名道了句。身形顿时化为一道黑线，消失在原地。
　　断青龙几人这才发现先前跑来报信的那人，不知道什么时候居然不见了。
　　那儒生似乎就是追着报信那人过来的。
　　儒生突然消失离开，等了好一会儿，众人才缓缓回过神来。显然还是有些不相信对方真的走了。
　　断青龙缓缓收起宝剑，手中打出一个法决，他身边周围顿时嘭的一下炸开一小圈绿色雾气，似乎是有什么东西随着雾气散开到四周。
　　闭目感应了一下，他才缓缓松了口气。
　　“走了。”
　　其余两人这才同时松了口气。
　　“这家伙，到底是什么人啊！？”宫商雾看着自己营地一团糟，还好没让一般手下上来围攻，否则怕是这回伤亡惨重了。
　　“金马……没听过附近海域有这么个高手。”孔心摇头，“若是周围有这层次的强者，足以开宗立派，镇守一方了！我们不会不知道。”
　　断青龙收起法决，舔了舔嘴唇。
　　“灵修罗级的高手，相当于元婴修士，任何一个元婴修士出世，都是能镇压一片区域的高手。而且，若是其他区域的元婴修士过来这里我们秋石境地，都会主动和当地家族打招呼，不会突然冒出来。”
　　“你是说……”联想起刚才那个报信的人，动作有些怪异，宫商雾也是有了想法。
　　“应该是专门为那个报信的人而来，对方虽然杀了普通宫商家族人，但似乎并不想和我们鱼死网破。显然还是对我们诛世会的各大族长封印之力有忌惮。”断青龙正色道。
　　“那现在怎么办？继续原先安排？”宫商雾皱眉问。前来支援的不是他们族人，只不过是招募的外援，加上对妖灵难免有死伤，他也不是太在意。
　　毕竟灵修罗级别的强者，能不招惹就不招惹。
　　“先前那人引火过来，差点害死我们，我们也静观其变。”断青龙冷冷道。
　　“一旦见势不妙，马上撤。”
　　……
　　青云岛另一侧面。
　　大片灰白石林中，宋丹浩气喘吁吁的狂奔着，身后是闲庭信步正不断追上的那儒生金马。
　　轰！
　　他随意打出一道金光，炸开一大片石林，石块乱飞，石柱倒塌，逼得宋丹浩像是被踩了尾巴的猫，四处乱窜。
　　“你逃不了的。”
　　金马手中握着一根金鞭，不时抽出的金光便是这道金鞭所化。
　　“老子都说了，东西不在我手里！藏在其他地方，你要是不信，老子也没办法。”
　　宋丹浩一边逃窜一边大声吼着。
　　“你认为我还会信你？”金马微笑着，但眼中却是浓烈的寒意。“十息之内，你若是实在想不起，那我便真的只有痛下杀手了。”
　　宋丹浩张嘴正要说话，忽然前面地面一片震动，头顶上一片乌云迅速蔓延过来。
　　“果然是妖灵云！妖灵大军，还有灵修罗！！”
　　他心头狂喜，目的达到，哈哈一笑，顿时身体化为白光炸开，消失在原处。
　　就在他刚刚消失的一个刹那，轰然一声爆响。
　　天空轰然扑下来大群密密麻麻的无数灰色云气，将四周石林瞬间笼罩。
　　金马正要跟上，却还是没来得及，被灰云笼罩住。
　　密密麻麻的黑漆漆妖灵，从灰云中扑出来，四面八方朝金马冲过来。
　　卡萨！！卡萨！！
　　妖灵们叫喊着不知名的口号，迅速凝实化为一个个不大的黑色小矮人。
　　他们穿着黑皮甲，手里挥着闪电凝聚而成的蓝紫色大剑，然后一群群的朝金马扑来。
　　“雷刀妖灵？”金马面露讶然。
　　“居然是妖灵大军主力分支。”
　　……
　　灰云缓缓朝着船队笼罩过来。
　　林又可站在船头，握剑随时保持警惕。
　　“海鸟不见了，周围海鱼也消失了，这灰云有古怪！”
　　她沉声提醒道。
　　宫商诺也是匆匆带人赶过来。
　　“怎么回事？”
　　他还没等人回话，便一眼看到前方正朝这里笼罩过来的灰云。
　　稍一识别，他顿时脸色大变。
　　“不是雷云，是妖灵云！快警备！！！只有灵修罗才有资格形成灰云！！”
　　灵修罗！
　　这个词一喊出来，顿时众人都有些慌乱了。
　　船队船员水手们顿时纷纷面色大变，赶紧忙成一锅粥，一个个的死了命的开始调转船队方向。
　　灵修罗，那不是他们能够应付得了的对手！
　　卡萨！卡萨！！
　　就在这时，灰云猛然朝众人冲下来。
　　在半空中便凝聚成一群群挥舞着雷电大剑的黑色小矮人。
　　他们叫着怪异的音节，夹杂着云气直扑船队。
　　“来不及了！准备迎战！！”
　　一名乐卫大声吼起来。锵的一声他拔出弯刀，往前一步，狠狠劈斩出去。
　　哧！
　　一道白色刀气冲天飞出，延伸十多米狠狠打在一名小矮人身上，顿时将其一分为二，血肉飞溅。
　　但马上，十多名小矮人同时挥动大剑，往下一砸。
　　噼啪！
　　一声炸响，大量电弧从天而降，联系在一起，形成一道粗大电网扑向船上众人。
　　“是局雷网！散开！！”
　　数名乐卫同时上前一步，拔出背后刻印符文的长刀，狠狠往前一挡。
　　嘭！！
　　雷网炸开，几名乐卫也一下被炸得口鼻喷血，倒地失去战斗力。
　　宫商诺吓得面色如土，畏畏缩缩的躲在船体一个角落，赶紧捏碎一块一次性的用来防御的符文石，这是从碧湖山高价收购而来的高级货。
　　剩余的乐卫还有船队上的世家援军，此时已经和小矮人短兵相接了。
　　大群的小矮人挥动雷电大剑，和众人纠缠在一起。
　　喊杀声和电弧炸开声响乱成一团。
　　林又可几人奋力杀敌，但还是不断被越来越多的小矮人围堵起来，身上眨眼便多了好几道血口。
　　这些雷电大剑每一个都有着麻痹效果，只要碰到就会浑身麻痹，被电流影响动作。
　　若是一般没有修行过的普通人，只要碰到就是被触电身亡的结果。威力惊人。
　　嗡！
　　刹那间，一道半透明音刃从船舱口射出，密密麻麻打进小矮人人群中。
　　顿时大片小矮人一下被拦腰切断，死伤无数。
　　小矮人的攻势也一下被遏制下来。
　　人群里隐隐传出阵阵欢呼。
　　宫商家的两个族人手中抬着一把长琴，一副浑身脱力样子。显然是刚才那一下耗尽全部真力。
　　“卡萨尼拉！！”
　　一道愤怒的低吼声从前方空中一下传下来。
　　一个半身漆黑，足有数十米高的庞大巨人，伸手狠狠朝船头抓过来。
　　他的手掌正好完全将穿透包裹起来，铺天盖地抓来，彻底将整个甲板上空遮掩得一片漆黑。


第五百七十五章 突破（二）
　　“灵修罗！！？怎么可能！！？”宫商诺彻底绝望了，妖灵大军这是疯了吗？居然一开始先锋军就出动灵修罗。
　　它们有着极其强大的防御和再生力，力量无穷，体型庞大，除了速度不算快之外，几乎没有弱点。
　　这些极端的大块头在妖灵军中也是数一数二的顶尖强者，属于站在食物链的最顶端猛兽。
　　甚至有修士猜测它们根本就是太古时代妖神血脉的延续。
　　这样的存在，只有家主级才能对付，根本不是他们能够抵抗的存在。
　　铺天盖地的黑手狠狠压在船头上，后方大群比小矮人更大一号的鱼头巨人冲向船队。
　　咔嚓！
　　船体陡然裂开一道口子。
　　大手忽然一下僵住了。
　　他手背开始剧烈颤动起来。
　　哧！！
　　刹那间，一道血色剑光冲天而起，从手背正中破开一道血口，划破灰云，撕开后方大群的鱼头巨人阵型，又飞出数米才缓缓消散。
　　一头头五六米高的黑色鱼头人纷纷惨叫，身体被切割开无数口子，鲜血喷泉一般乱洒。
　　灵修罗发出一声惊天动地的痛苦吼声，迅速收手。露出下面船体全貌。
　　整个船队最前面的一艘船上，林新正手持红花剑，长发被海风吹得不断往左扬起。
　　“卡萨！！卡萨尼拉！！”
　　大群鱼头巨人和着小矮人疯狂朝他再度扑过去，从四面八方涌上。
　　几下便将林新所站的位置包裹成一团黑球。
　　但刚刚围住裹上去。
　　黑球内部便轰然冲出数道红光。
　　轰！！
　　大片残肢碎肉直接炸开，黑球炸裂，数百头鱼头巨人惨叫着被撕裂。
　　林新面色冰冷，从中央显露出身形，仰头望向半空灰云里的灵修罗。
　　此时已经船上众人已经被逼得连连后退，缩成一团防守。大部分船员水手猝不及防下，加上实力差距，一下便损失惨重。
　　好在宫商家乐卫以及林又可等人，见到林新出手，迅速也跟着出手扩大战果，顿时击退小矮人，船员也都是士气大振，纷纷欢呼起来，趁机奋力反攻。
　　“雷痕！”
　　林新剑刃随意一划。
　　顿时身旁四周浮现出一圈蓝色雷网，唰的一下朝四面八方扩散炸开。
　　雷网飞速扩大散开，如同放大的圆环，极其精巧的避开所有船员人类，将混杂在船甲板上的小矮人和鱼头巨人切割成数块碎肉。
　　清理掉甲板上的妖灵后，林新正要冲上半空干掉灵修罗，只要引开对方，换个没人的海域就能收割一批属性点。
　　“卡萨！！”
　　不料这头灵修罗明显是感觉到有些威胁感，居然大叫起来，身体炸开，化为灰云。
　　灰云笼罩住剩余的小矮人和鱼头巨人，很快便消失在半空中。
　　这灵修罗居然逃了！
　　站在船头，林新眉头微蹙，感应中，明显能够感到妖灵大军的气息迅速远离，看来是真的撤退了。
　　甲板上一片狼藉，地上到处是血肉碎末，小矮人的有，船员的也多。
　　船体两侧船舷有着明显的手指印，那是刚才灵修罗大手捏出来的痕迹。
　　“船体进水了！”
　　有船员大叫。
　　乐卫们开始指挥众人收拾尸体残骸，这些小矮人手里的蓝紫色雷电大剑，此时也彻底熄灭，原本林新还打算搜集一些研究一下。
　　“这里怎么会有灵修罗！？”
　　宫商诺这时才跑过来，面色惨白。“难道是前面……”
　　此时乐卫几人也过来了，刚才短短片刻交战，他们十人也损失了三人，此时剩余的几人都是面色黯淡，显然受创不轻。
　　“事情已经脱离我们的控制范围了。我们必须马上回家族禀报情况。”宫商诺赶紧道。
　　若是换个人来说这话，或许还好，但他来说，却是给人一种明显怕死的怯懦恶心感。
　　“多亏了有摄日公子在！吓走灵修罗，否则……”
　　一名乐卫低沉道。
　　“前面的防线失守是必然的了。灵修罗出世，看来这一次妖灵总攻的动作加快了。”
　　另一名乐卫接口道。
　　“公子，您看？”
　　林又可几人实力在这种层次的战斗下已经起不到什么作用了。
　　显然也是起了回头的念头。
　　林新眯了眯眼，有心想单独行动猎杀灵修罗，但这么多人在，终究不好出手。
　　“先去青云岛，既然那边已经有另外几支队伍过去了，我们先去接应，了解全部情况后，再做打算。”
　　“摄日公子，那可是灵修罗啊！！就算您能挡得了一时，万一它发起狂来，我们这里没人是它对手，到最后怕是就只有您一个人能活。”宫商诺有些惊惶道。“不如我们还是赶紧回去吧。”
　　林新看也不看他。
　　而是视线看向另外林又可等五人。
　　“你们呢？也是这么想？”
　　他这问话问得有些突兀，但透出来的气氛和意思，也让周围其他几人安静下来。
　　林又可五人都是面色沉默。
　　这是个选择。
　　没有继承封印，不是密血者，就算再天才，也没人对林新有信心。
　　就算他先前逼退了一头灵修罗，但那终究是元婴级别的恐怖妖灵，不是家主级根本没法对付。先前那一下伤到对方，应该是某种秘法所致。林新也没解释。
　　而在这样情况下，做出选择，依靠的怕是只有对林新盲目的信任了。
　　“公子，我……我想回去。”
　　沉默了一会儿，终于有两个人站出来，低头小声道。
　　“我也是。”
　　林新点点头，面色不变，从袖口里取出一本小册子，丢给两人。
　　“这是我修行奔雷剑的一些经验诀窍手记，你们拿去仔细研读，也算是这些日子跟随我的报酬。”
　　他这话便是彻底了结因果了。
　　这两人之前选择信任他，跟随他一往无前，虽然现在退缩了，但没有功劳也有苦劳。
　　所以他奖赏分明，给予这本珍贵的手记。
　　两人接住小册子，脸色却是更惭愧了。
　　林又可三人站在一边，稍稍和他们分开一点距离。紧跟林新身后。
　　“你们分一条船，要回去的人都带回去。小可，你们跟我来一下。”
　　林新率先走向船尾。
　　林又可三人心头一震，知道摄日公子终于打算接纳他们，成为其麾下真正班底。
　　顿时都是精神一振，赶紧跟上去。
　　四人走到船尾。
　　林新站定后转身。剑刃一般锋利的目光，在三人脸上扫视一遍。
　　“再问一次，你们真的愿意跟随我麾下，永远不离不弃？”
　　他声音低沉有力，隐隐给人一种怪异的使命感，就好似他们不是在询问什么问话，而是在朝着某种可贵的东西宣誓一般。
　　压下心头这种怪异感觉，林又可三人交换了下眼神，都是上前一步，单膝跪地。
　　“我林又可愿意！”
　　“我林传愿意！”
　　“我林沉观愿意！”
　　林新眯了眯眼，他还是打算真正培植属于自己的势力了。
　　不然像刚才那些小矮人一样的敌人，不可能次次都是他亲自出手，若是老是这样，以后敌人多了，不会累死也得烦死。
　　而眼前这三人，经过这些天的仔细观察，加上刚才的第二次筛选，他明显看得出，这三人已经完全被自己折服了。
　　所以这才打算亲自收下三人。
　　“那好。”林新从袖口取出三份之前便准备好的契约文书，这是用他好不容易修正的符文调整过的灵魂契约。
　　相当于地府的伤神契。只不过因为人间界规则完整许多，他又在伤神契的基础上，增加了六百七十三个符文补全。
　　再经过多次测试，又参考了林家收集的一些对应契约符阵，实验上百次后，确定没问题，这才制作出了十张这东西。
　　“这是灵神契，一旦签下，你们将和我生死与共，我强则你们强，我弱，则你们弱。我死则你们死。”林新一字一句道。“你们，可愿意？”
　　他秘密太多，虽然可以用秘法解释属性强化的效果，但加一道保险终归最好。
　　更何况，要想传递属性，就必须签订灵魂契约，才能将魂魄相互联系起来。
　　林又可三人结果灵神契，仔细看起来，上边林新已经用他们识得的文字列出了其中的关键内容。
　　这相当于变相的主仆契约，一旦签下，那么林新对他们会有绝对的生死控制权。除了比奴隶契约稍好点外，根本就是变相的主仆契约。
　　看完内容，三人脸上都露出挣扎之色。
　　林摄日摄日公子的名号已经传出去了，只要不死，任谁都能看出这个实力恐怖天赋恐怖的林家二公子，在林家宗家的护持下，绝对是一颗最耀眼的明星。
　　这次离开宫商家，怕是马上就会有大量高手想要赶来成为公子附庸。
　　所以一旦现在不签下契约，回去怕是就根本轮不到要他们了。
　　三人都是意志果决之辈，这种灵魂契约一旦签下，除非他们实力超过主人，否则根本不要想有挣脱的一天。也就是说，一旦签下，不管他们愿不愿意，以后都不会有反悔的机会。
　　花了一些时间，三人也都接连想通。
　　爽快的咬破食指，在契约书上按下自己手印。
　　契约书刚刚印上血，便马上自燃起来，不到三息便化为黑灰，消散在海风中。


第五百七十六章 突破（三）
　　林又可三人收回手指，顿时感觉身体一震，内心深处仿佛有什么东西涌出来，飞出体外，然后被面前的林摄日吸入。
　　四人之间恍惚中多出了一种莫名的联系。
　　林新微微闭目，感受了下灵神契的效果，几乎和伤神契没什么区别。
　　他这才满意的点点头。
　　“那么，从现在起，你们便要开始每天吃下一颗这种丹药。”
　　他又从袖口取出三瓶白玉瓷瓶，一一抛给三人。
　　“这是我亲自淬炼提取出来的药丹，能够增强你们体魄，但因为我天赋特殊，所以只对我和我的魂契对象有用，你们每天服用一颗。”
　　实际上这丹药只不过是幌子，里面包含的是一丝丝区别于阴阳雷气的变种雷气，也是他通过另外频率召唤出来的。为的是隐藏他传输过去的属性力量。
　　他不打算一次性传输太多属性点给他们，而是以潜移默化，每隔一点时间传递一点过去，以此随着时间慢慢提升他们。这样看起来也不会更突兀。
　　“是！”
　　三人纷纷应下。
　　从现在起，他们便是真正成为林新的嫡系了。
　　这时另一边也商量得差不多了。
　　所有人都不愿意继续前进，而是选择回去。宫商诺显然是被吓破了胆，带头另外转了一条船带队。
　　林新也不强求，他有储物戒指，林家宗家这东西自然是不会缺的，所以他索性让宫商诺放了一条小舟船，自己带着林又可林传三人单独下海，抄录了一份附近海图，便直接朝着青云岛方向驶去。
　　……
　　“韵魂圣斩！”
　　儒生金马抬手高举剑刃，洁白的剑身表面，一道道螺旋形气息环绕飞舞，凝聚成一道道实质刀刃。
　　哧哧哧哧！！
　　密密麻麻的数百道刀刃轰然炸开，一瞬将前面一头巨大灵修罗站成无数段。
　　吼！！
　　灵修罗狂叫着，终于失去抵抗，轰然倒塌，像是一大堆奇怪的积木，散乱成大量碎肉肉块。然后肉块化为黑气消散。
　　金马放下剑，身边所有气息迅速平静下来。
　　“灵修罗虽然不错，但终究只是皮糙肉厚而已。力量再强，没有技巧打不中也是白费。”
　　他环顾四周。
　　身边铺满了妖灵各式各样的尸骸，刚才这一队灵修罗率领的妖灵军队，接近上千数量，已经全部被他一下剿灭。
　　他也不急，这里是孤岛，所有船只都被他捣毁了，根本没法出海远离。
　　那小子再怎么逃也逃不掉。
　　闭目感受了下气息，金马大踏步朝着气息方向赶去。
　　从石林穿出去，便是岛上最高的一处山峰，山脚山壁处，迎面便是一条狭小甬道，是直通里面的一个山洞口。
　　洞内两侧是各式各样的墙壁浮雕，一些刻画着动物，一些刻画着植物，有的残缺不全，看起来很是古老。
　　“遗迹？”金马略微挑眉。继续朝着气息所在方向前进。
　　那气息就在这前面的山洞里，看样子这小家伙是打算顽抗到底，借助地形躲避自己了。
　　进了山洞，里面墙面到处是绿光闪耀，似乎有什么力量从地下深处弥漫出来，将这里的墙壁都照亮成淡绿色。
　　金马眯了眯眼，顺着洞口往下，速度迅速加快。
　　就在他才进入洞口没多久时间。
　　轰！！
　　忽然身后洞口轰然滚进来一颗三米多直径的巨大石球。
　　灰色石球咕噜噜的朝着金马撞过来，速度越来越快，顺着倾斜向下的洞穴通道……狠狠朝着金马砸去。
　　金马伸出手，猛地往前一抓。
　　嘭！
　　整个三米多的巨石直接粉碎化为砂砾一样的东西，流下来散落在地。
　　但马上，墙壁上一下又弹出一片黑色机簧，一股腥臭黑水噗的一下打成黑雾，笼罩住金马。
　　地面也哗啦一下，亮起大片古老符文。
　　嘭！！
　　居然整个地板直接爆炸开，无数绿色火光瞬间填满整个通道。
　　躲藏在深处的宋丹浩顿时面色一喜，再度狠狠拍了拍面前的石像操纵台。
　　轰！
　　又是一声巨大爆炸，整个洞穴口直接爆开一大团绿色火焰。
　　“毒铃火加遗迹机关，这里可是妖灵军的大本营！这次我看你还不死！”
　　他恶狠狠的吐了口口水。
　　然后转身迅速离开控制石室。
　　嘭！嘭！
　　两头浑身黑气，没有任何实体的人形，从洞穴遗迹深处缓缓走出来。
　　“卡萨！！”
　　一看到门口绿火大作，两头怪物都是低吼一声，猛地朝着火焰方向冲去。
　　“追星斩。”
　　金马的声音从火光中传出。
　　三点银色星光缓缓在火焰里亮起。
　　然后便是轰隆一下。
　　整个遗迹洞穴都彻底震动起来。
　　一道洁白光柱对着洞穴下方轰然爆射进去，首当其冲的是两头黑雾人形，还没来得及反应，便被直接气化。
　　然后是后面密密麻麻涌出来的大批妖灵，刚刚冲进通道，便转眼被光柱狠狠打碎。
　　但他们悍不畏死，用身体狠狠挡住光柱，不让它冲入遗迹更深处里面。
　　“卡萨尼拉……！”
　　青云岛洞穴后方的海面上，大量的雾气汇聚起来，形成一个高达十五米的庞大灰巨人。
　　他有着一双淡金色竖瞳，里面闪烁着冰冷残忍光泽。
　　“分兵的两头灵修罗都消失了。”
　　他低沉用带有一丝重音的嗓子说着。
　　语种不是任何一种已知语言，而是妖灵自行演变出来的特殊语言。
　　外人听起来就和一般的妖灵大叫卡萨卡萨尼拉差不多。
　　“冰蛇呢？你出来。”
　　他环顾四周，目光隐隐有些暴虐了。
　　浓雾中，一个上半身是蛇，下半身是马的蓝色怪物，缓缓走出来。
　　“尊敬的图灵大人，您也看到了这个在基地里肆虐的家伙，他就是杀掉先前其中一头灵修罗的人类。我们不能放过他回去！一旦让其与其他人类联手，怕是这边分支的战役都将功亏一篑。”
　　灰巨人金色眸子盯着他看了一会。
　　“那么，你亲自上去，干掉他。”
　　冰蛇身体微微一颤。
　　“很抱歉大人，我现在身受重伤，怕是没办法阻挡这个人类元景修士，怕是只有您亲自出马，才能……”
　　“狡猾的家伙。”图灵巨人冷冷道，“也罢，我亲自出手吧。”
　　他巨大的身躯缓缓往岸上走上来，一阵阵沉重脚步声中。
　　忽然他面露疑惑之色，又朝冰蛇方向看去。
　　“你身上怎么妖气这么淡了？被四海仙山的人伤得这么重？”
　　“图灵大人，这是在下的隐秘，您就不要问了。”
　　冰蛇后退一步，声音一下转冷。
　　“好吧，随你。”
　　图灵也不在意，继续大踏步朝着儒生金马厮杀的方向走去。
　　冰蛇在浓雾中迅速炸开，化为无数白光飞射出去。
　　白光穿过大片石林，很快在青云岛的另一面，几大块礁石之间凝聚出来。居然不再是冰蛇的怪异身躯，而是人类宋丹浩的疲惫身体。
　　“呼……好险，被发现就死定了！这些妖师果然都不好糊弄！”
　　他满面冷汗，刚才差一点点就暴露了。
　　“这下，看你还不死！？”
　　宋丹浩缓过气来，转过头，眼神冰冷的看向金马所在的遗迹方向。
　　利用伪装这项本事，他已经无数次在绝境中险死还生。
　　这次冒充曾经伪装过的一头妖师，还好骗过这里的军团负责妖师了。
　　“要是没有点真本事，小爷怕是早就在半路上就被神罗府的那家伙干掉了。以为小爷修为不高就能随便欺负？嘿！异想天开！”
　　宋丹浩冷笑，开始在最大的几块礁石内侧，拿出一些奇奇怪怪的工具挖掘起来。
　　很快礁石便被他挖出一个可以容身的大洞，他钻了进去，然后又将挖掉的碎石一撒，捏了个法决。
　　居然礁石又很快重新将碎石吸收起来，恢复成原状，将洞口堵住。
　　海岸边又重新恢复平静，海浪击打冲刷几次，便再没有任何痕迹留下。
　　嗷！！
　　没多久，忽然青云岛1深处传来一声痛苦的哀嚎声，那是图灵的惨嚎。
　　唰！
　　一道人影蓦然出现在这片海岸上，居然是刚刚被困在妖灵大军洞穴的金马。
　　他眼神阴冷，竟然毫发无损，显然图灵和他胜负已分。
　　而且差距还不是一般的大。
　　“有意思……本座原本还有些小瞧你，没想到居然能调动妖灵妖师出手。难怪有胆量敢带着宝物逃窜。”
　　他声音不大，但整个青云岛上空都盘旋着回音，所有岛上的人此时都听得一清二楚。
　　“限一天之内，这个岛上所有人，全部到正中营地处。”
　　他声音如雷鸣般滚滚震动，连地面都在阴影有些摇晃。
　　“违令者，别怪我心狠手辣。”
　　他神色已经严重不耐烦了，手中白色长剑往下一挥。
　　哧哧哧哧！！
　　整个青云岛四周轰然冲起一道道白色锁链。
　　所有锁链俯冲下来，结成一圈圈的圆圈，将整个青云岛迅速围成一个圆筒形状。
　　从高处望去，整个青云岛就像是被白色锁链捆绑起来的小石块。
　　边缘无数碎石泥土被锁链收紧，纷纷碎裂沉入海水。
　　整个青云岛居然在震动中微微缩小了一圈！
　　躲在礁石里的宋丹浩用灵觉往外看了一眼，顿时心头发冷，吓了一大跳。
　　岛上其他地方的断青龙等人也是一个个仰头听到声音，心中都是一沉。
　　妖灵没遇到，倒是遇到个变态殃及池鱼了。
　　几人交换一下眼神，迅速放出求救信符。


第五百七十七章 突破（四）
　　两天后……
　　哧！！
　　林新站在船头，一头二十多米的巨大妖将轰然被斩成两片，分开坠入海水。大量黑色血水雨点一样飞溅洒进海水，将附近一片水域彻底染黑。
　　舟船被海水冲击力激荡得不断摇晃。
　　上边的林又可几人努力维持着身体平衡。其中一个已经面色苍白，嘴角还残留着一点刚刚没吐完的残留物。
　　这种程度的颠簸，就算是不晕船的也铁定晕了。
　　林新深吸一口气，冰冷的海风越来越大了，带着湿意的空气不断打在脸上。让人精神一振。
　　“这个任务结束，就差不多缓解家族麻烦了。加上有林又可他们三人代替我辅助家族，我也能放心去踏海崖寻求机缘。”
　　他心头转动着念头。
　　“公子，我们和船队分开已经两天了，差不多也快到青云岛了。”林又可稳住身体走到他身边轻声道。
　　“恩，你们这几天吃下丹药后，感觉怎么样？”
　　林新随口问道。
　　“效果很好！”提起丹药，林又可顿时露出惊喜兴奋之色。
　　这种丹药效果之强，简直是前所未见。
　　才服用两天，他们就明显感觉身体全方位都强了一截。
　　“奔雷剑法原本便是需要身体强度和雷气配合的功法，我们才二十几层分的境界，雷气不缺，唯一缺的，其实就是身体强度。所以才服用两天，我们三个都有了快突破的感觉。”
　　林新点头。
　　他这两天分别给这三人提升了全方位十点的程度。
　　因为需要身体适应改变过程，所以需要时间。
　　而奔雷剑的突破是理所当然，提升了全方位属性十点，他们原本的属性也不过才十几点的样子，提升这么多，几乎到了一倍，不提升才怪。
　　“不用急，基础打好自然就能循序渐进。”
　　他淡淡道。
　　他又随口说了一些奔雷剑修行时的注意事项以及技巧。
　　几人都受益匪浅，认真倾听。
　　不一会儿前面海面上，隐隐浮现出一座灰白色小岛。
　　林新适时的停下讲解，目光看向岛屿方向。
　　“到了，这里应该就是青云岛。”
　　但整个岛屿四周似乎隐隐有着一圈圈的新鲜破坏痕迹。
　　林新皱了皱眉。岛上居然没有码头之类的停靠点。
　　而且隐隐没有感觉什么人气。
　　“好了，注意警戒。”他随口吩咐一句。
　　“是！”
　　舟船缓缓靠向小岛。
　　林新站在船头，手缓缓握住红花剑剑柄。
　　船身缓缓撞在一块暗礁上，发出嘭的一声闷响。
　　距离岸边还有十多米的样子。
　　林又可拔剑往前一划。
　　顿时几块礁石被切割断裂，沉入水底。
　　她手上宝剑泛着淡淡蓝光，毫发无损。舟船得以继续前进。
　　“这岛上没人么？”林传等到舟船靠岸停下，率先正要下船。
　　却被林新抬手拦住。
　　林新目光沉凝，忽然盯住岸边一个阴影处。
　　“什么人！”
　　岛上乱石堆后，忽然阴影一闪即逝。
　　没有宫商家主接人的人，没有所谓的另外两支队伍，地面上到处是争斗厮杀的痕迹。
　　林新面色冷厉下来。
　　“上岛。”
　　“是！”
　　林又可几人顿时凛然应道。
　　四人跃上小岛，径直朝着最中央的营地方向走去。
　　一路上岛屿地面到处是密密麻麻的刀痕剑伤，被斩断的石柱碎石到处都是，还有很多妖气残留和灵气爆炸痕迹。
　　林新越往里走，面色便越是冰冷。
　　……
　　断青龙和孔心小心翼翼的躲藏在岛屿边的一片浅海里，透过海水看着林摄日一行人快步上岛，走向营地。
　　等到四人进入乱石丛生的岛内，身影渐渐消失不见。
　　两人才敢偷偷起身。
　　断青龙一边脸肿了，像是馒头一样红肿得不行，一条手臂也不知道什么时候断掉了。仅有的一只手握着一把黑色短剑，先前的长剑早就不知道丢哪去了。
　　“是林摄日，林家宗家的高手，肯定已经被那怪物发觉了。我本来打算暗示他赶紧离开，差点暴露，没想到反而刺激到……”
　　断青龙吐了口气，艰难苦笑道。
　　孔心一条腿没了，只能用木杖支撑起身体，看向岛屿深处的眼神充满恨意。
　　“我已经发信了，家主现在应该已经收到传讯，正在赶来中。一个元婴修士突然出现，还杀了我们诛世会这么多高手，这笔梁子算是结下了，不死不休！”
　　“嘿嘿，宫商兄死了，若是连林摄日也死在那怪物手里，不知道他挡不挡得住揭开封印的林耀阳家主。”断青龙阴冷笑起来。
　　“还有引来此人的那家伙，其心可诛！”孔心咬牙道。
　　他们原本只是普通的前来截杀妖灵的队伍，却是没想到会遇到这等麻烦。
　　莫名其妙的遇到这元婴老怪物，然后莫名其妙的被杀掉大半人。
　　对方似乎根本不管什么诛世会的名头，而是直接狠下辣手。
　　要不是他们两人跑得快，怕是现在也和宫商雾一个结局。瞬间被无数剑刃穿透全身，连全尸都留不下一个。
　　孔心此时看向岸边停靠的小舟船，眼中露出一丝意动。
　　“我们可以趁机……”
　　“不行！我们隐藏起来，说不定还有机会救下摄日公子一命。”断青龙打断她道。
　　“若是我们抢了他的舟船，那怪物发起疯来，他连后路也没有，铁定只有死。”
　　“可是……”孔心还想说什么，有些不甘。
　　“没有可是。”断青龙冷冷盯住她。“我们是诛世会，是名门正道。若是做人连最后一点底线也没有，那与禽兽有何区别？”
　　孔心咬咬牙，对断青龙心头隐隐升起一丝恨意。
　　……
　　岛上浓雾翻滚，距离稍远便看不清四面情景了。
　　林新带着林又可三人往里走去，很快便示意三人停下脚步。
　　他手里暗中打了个法诀，顿时大风缓缓吹起，雾气迅速散开。露出岛上最中央的情景。
　　一片干净平整的灰白石块地面上。
　　一个中年儒生盘膝坐在正中央，面朝自己。
　　周围空无一人，没有营地，没有驻守的宫商家族人，更没有丝毫的人气活动痕迹。
　　林新看了眼中年儒生。
　　“你是谁？”
　　他低声问。
　　金马睁开眼睛，缓缓转动身体，仿佛身下有着一个转盘一般。
　　“原来是林家摄日公子当面，在下一介散修金马，也是前来参与围剿妖灵的散修，之前雾气浓密，妖灵袭击，碰巧和队友失散，到这岛上已经有三天了。”
　　他神色温和，看向林新的眼神带着一丝疲惫，一丝欣喜。一如那些被困在荒岛上的求生者。
　　“金马？”林新环顾四周，“这里原先有着宫商世家的驻守点，你可曾看到？”
　　“不曾。”金马摇头，露出疑惑之色。
　　“我走失时，上岛，这里便是这个模样，我也不清楚怎么回事。”
　　林新凝视他的双眼片刻。忽然冷笑一声。
　　“我看，怕是这里的营地都是被你动手灭掉的吧？”
　　“摄日公子莫要含血喷人！！”金马一下激动起来，站起身一副被吓到的模样。
　　“含血喷人？”林新眯起眼。
　　他环顾四周。
　　哧！
　　猛然间一道劲气闪电般划过，从右侧地面挑出一把刻有宫商家主徽记的短刀，上边还残留着淡淡血迹。
　　“还敢狡辩！血迹残留不超过十个时辰！”
　　“公子误会……”
　　林新神色一厉。
　　“对我诛世会动手，就是勾结妖灵！凡勾结妖灵者，杀无赦！！”
　　锵的一声，他猛然拔剑。
　　嘭！
　　红光大作，数百道剑光如同一道道红色激光，闪电般射向金马。仿佛炸开的光球。
　　红光的速度太快了，以至于金马连话都只说了一半便被打断。
　　铛铛铛铛！！！
　　一个刹那，金马连中上百剑，剑剑点在他身前胸口正中。但却都没有破开灵气防御，全部被一层薄薄透明灵光挡下。
　　“摄日公子剑下留情！”忽然远处传来一阵叫声。
　　林新神色一凝，抬眼望去，居然是宫商雾，他身上狼狈不堪，脸上还带着一丝焦急。
　　“公子误会啊！误会！金马先生出手及时救了我等，我们报答还来不……”
　　“住口！”林新猛地大喝，“勾结妖灵者，格杀勿论！你也想勾结叛逆！？”
　　宫商雾顿时愕然，还想说什么，林新却是不管不顾，再度冲上去。
　　金马心头憋屈至极。
　　他根本不想这么早对林摄日动手，以免影响上面对林家的计划，所以才伪装成散修。
　　此时被林新接连逼迫，他心头怒意也是越积越多。
　　心中杀意升腾。
　　脚下一踩地面，顿时冲天而起，将身上一样玉盘隐蔽的丢到地面。
　　他直接展开遁光，朝远处飞去。
　　惹不起他还躲不起么？！
　　“想走！”林新居然也是踏海猛地冲出，朝着他追去。
　　速度惊人，竟然完全不落下风。
　　金马低头看了眼，心头杀意大盛。
　　“是你自己找死！那就别怪我！”
　　他堂堂元景高手，居然被一个毛头小子追得落荒而逃。要不是上头对林家颇有忌惮，他早就一巴掌拍死这小子！
　　可惜这里还在那玉盘的监控下，上头的人都能看到，他索性调转遁光朝着远处加速飞去。
　　等到离远一些距离，就是这小子身死道消之时！
　　林新正巧也是抬头看向他。
　　“和那些散发死气的家伙身上一样气息！抓到后先不要弄死，看看能不能搜魂翻出点东西。”
　　这里距离林又可等人太近，那岛上也似乎有视线注视着，他不好暴露实力，但跑远一点就正好了。


第五百七十八章 突破（五）
　　嗖！
　　两道虚影一上一下，高速在海面上疾驰。
　　林新原本以为这次出来完成任务，没什么意外，也就是杀杀妖灵收集点属性，没想到还巧遇这些散播死气的幕后者。
　　这次他倒要看看，这背后到底是什么组织想要对他林家动手。
　　约莫过了半个时辰，金马陡然一顿，速度大减下来，很快便悬停在海面上空，转身看向后面紧随而来的林新。
　　“林摄日，原本今天还打算放你一马，是你自己找死！”
　　他情绪怒极，显然已经忍耐到极点了。
　　轰！
　　他浑身死气炸开，将四周海水和空气瞬间挤压炸裂，形成一圈白浪波纹，缓缓扩散。
　　随手一扯衣服，露出下方穿着的一身漆黑色金属内甲。
　　林新也猛地停下，脚踩在海面上，他散开感应，确定周围都没人。
　　顿时脸上也露出一丝怪异。
　　“本来还以为需要我费些手脚，才能引你出来，没想到这么容易。”
　　金马也是隐隐感觉有些异样了。
　　他都展开元景层次的恐怖死气了，这林摄日居然还依旧面色平静。
　　他迅速回想一遍，从一开始似乎就是林摄日逼着他不断后退，从开始到他逃离，与其说是他主动离开，还不如说是他被逼离开。
　　而现在他都展露出元景修为了，但对方居然还是面色不变。
　　他顿时心头有些凛然了，双臂一震，将身边死气凝聚回来，环绕在身旁。
　　“这就是你身为元景的魂域铠甲？”林新饶有兴趣的看了看金马身上的黑色内甲。
　　那内甲上没什么花纹，只有双臂双脚处延伸出四道倒刺，胸前有着三道环状纹路。
　　金马心头凛然，但自然不会就这么被吓住。
　　“你到底是谁？”他冷声道。“看样子，你也不是原本的林摄日吧？”
　　他是有着一种秘法，能够短暂控制被杀死的亡者为自己服务。之前的宫商雾就是如此。
　　“我就是林摄日。”林新眯起眼，“不过……”
　　话没说完，金马忽然举起白色长剑。
　　剑身周围浮现白色气旋，迅速凝聚成一道长达十数米的白色弯刃。
　　撕拉一声巨响。
　　弯刃月牙般朝着林新飞射而至，数十米的距离眨眼便到。
　　过程虽多，但白色弯刃从形成到射出，只是一眨眼。速度奇快。
　　人间界天地元气极为狂暴，瞬移之类的术法难以使用，就连速度也比地府提升更难。
　　这道月牙一个刹那跨越数十米，让一般人连反应都来不及，已经是极快了。
　　没有魂域规则辅助，根本不可能达到这个地步。
　　月牙旋转着，撕裂空气，快要到林新身前时，猛然炸开。
　　嘭！
　　无数细小刻有符文的绣花针大小小剑，一窝蜂的从月牙内爆出，涌向近在咫尺的林新。
　　叮叮叮叮！
　　无数小剑如同无数钢针，瞬间全部打在林新身体表面。
　　但一层如同玻璃一样的光滑薄膜将所有小剑完全挡住。
　　“无聊的把戏。”
　　林新站在无数小剑轰击中，面色冷淡。
　　大量小剑如同雨点般打在他身前，还差一指宽的空处。
　　但就是无法突破这看似薄弱的一点点距离。
　　金马脸色已经彻底沉下来。
　　他手里已经暗自捏住一道闪烁玉符，一旦捏碎，就能瞬间闪烁到数十里外的任意某处。
　　他也看出来了这个林摄日的古怪了。
　　他这次来这里，首要任务是追回宋丹浩手中的宝物，此时心头虽然怒极，但还是有着一丝清明。
　　“再试探一下。”
　　心头念头转动。
　　“大日破斜斩！！”
　　他再度高举长剑。
　　轰！
　　顿时剑身周围轰然射出数以千计的白色剑刃，如同之前的月牙一般蜂拥朝着林新冲去。
　　白色剑刃如同白色洪流，密密麻麻堆积在一起，根本看不出是剑，而更像洪水。
　　结果依旧不变。
　　大量洪流剑刃狠狠打在林新身前，竟然连护体灵光都攻不破。
　　“这到底是什么法宝！？”金马这次心头有些发毛了，忍不住开口。
　　这一次不同之前，他是实实在在的使出了八成力量，但结果居然还是不变！
　　林新握住剑柄。
　　“勾结妖灵，意图谋害动乱我诛世会。今天就拿你杀鸡儆猴。”
　　他眼中凶光一闪。
　　“奔雷！！”
　　一声低喝。
　　红花剑骤然出鞘，一个刹那六千道剑光在他身前炸开，像是一朵红艳盛开的血色花卉，又像是夜晚亮起炸开的刺目火光。
　　火光一般的剑刃往前倾斜，瞬间破开无数白色剑刃。
　　红色剑光从下往上，飞速逆袭，冲向金马。
　　金马心头大骇，猛地想捏碎手中玉符。
　　但已经来不及了。
　　哧哧哧哧哧！！
　　无数红光从他身上直接刺穿，开出一个个密密麻麻血洞。
　　每一次穿透，都带动他全身剧烈颤抖着。
　　林新身上卷起一股魔气，腾空而起，落到他身侧。
　　伸手一把按住他脑袋。
　　搜魂法决直接展开。
　　一道道红色流光如同细线般，从金马头皮钻进去，等到红光钻了数十条后，所有红线忽然同时一震，发出怪异的吮吸声。
　　咕噜。
　　仿佛正在吸食金马脑浆一样。
　　啊！！！
　　金马惨叫起来，他唯一完好的头部被林新单手死死按住，根本无法动弹。
　　区区一个元景修士，不到真君也敢在林新面前猖狂。他甚至只是稍微动用一点本身属性力量，就轻易将其废掉。
　　林新随手一划，直接割掉金马咽喉声带，声音也戛然而止。
　　他闭目开始仔细查看这人的记忆。
　　一幕幕画面不断从涌入脑海，从之前在青云岛上开始，迅速回溯。
　　追杀宋丹浩那个络腮胡，集中岛上所有人，审讯，搜捕，逼迫。还是没能抓到人。
　　然后是再前面几天，金马独自一人在一片陌生的海域上游弋，似乎在搜寻什么，一无所获。
　　再前面。
　　呼！
　　眼前忽然变成一片蓝黑色。
　　整个视野全部变蓝。似乎是海底。
　　“谕令下来了。”一个阴沉的女子声音从海水深处传出来。
　　林新明显感觉金马浑身一颤，心底涌出一股害怕的情绪。
　　“还请柱使吩咐。”
　　他拱手恭敬道。
　　“暗子已经布下，一切准备就绪。你去追回宝物，完成最后一环。”那个声音道。
　　“定当完成吩咐。”
　　金马连忙回应。
　　前面海水分开，一道卷轴忽然飞出，稳稳落在金马手中。
　　林新心头一凛，借着金马的视角，迅速朝着海水分开的里面看去。
　　那里面隐约是一个模糊的人影。
　　随着他的集中精神，画面迅速放大，那人影的轮廓越发清晰起来。
　　似乎是个女子，眉角有着一颗紫色痣的女子。
　　轰！！
　　忽然他心口一疼。
　　猛然从搜魂中惊醒过来，低头一看，金马的一只手臂正狠狠印在他胸膛正中。
　　这个原本该早就死掉的家伙，此时居然满脸疯狂之色，嘴角泛起丝丝诡异笑意。
　　“怎么……回！？”
　　来不及说话，金马整个人轰然炸开。
　　爆成一团血肉烟花，狂暴的冲击力瞬间砸在他身上正面。
　　轰隆！
　　林新只感觉全身一阵剧痛，这爆炸力带着极其阴毒的腐蚀力，居然视他肉身如无物，直接震荡魂魄。
　　他狠狠被砸入海水，溅起十多米高的白色海浪。
　　灰气弥漫，迅速凝聚起来。
　　很快一道灰色人影出现在半空中，披着灰色斗篷，低头看向海水。
　　“不要怪我，要怪，就怪你看了不该看的东西。”
　　虚影背后，一只灰白巨手一闪即逝。恐怖的狂暴气息虽然只是一瞬间泄露，但也让周围空气弥漫开一股浓烈死气。
　　他注视了片刻，等到感觉不到林新生命迹象了，才转身朝远处飞去。
　　嗡……
　　忽然他似乎听到了什么声音从身下传来。
　　“什么声音？”灰影微微一顿，低头往下望去。
　　下方海面上，竟然不知道什么时候形成一个庞大漩涡。
　　漩涡正中间，一个人体四肢张开，手握长剑，双目紧闭，漂浮在正中央。赫然是林摄日。
　　庞大的深蓝色漩涡围绕他不断转动，海水静谧无声，却又隐藏着无数暗流。
　　“这是……！”虚影忽然心头一颤。
　　只见下方数百米的海面，完全凹陷下去，如同一张巨大蓝色圆盘。
　　盘面上弥漫着密密麻麻的细密雷纹电弧，一个个神秘古老符文缓缓浮现。
　　数百米直径的圆盘正中，林新缓缓抬剑。
　　“红花剑道……”
　　他双目缓缓睁开，竟然是一片雪白。
　　“雷帝！”
　　圆盘盘面轰然破碎，漩涡正中猛然伸出一只巨大蓝色雷电手臂。
　　那手臂呈现半透明状，手掌有六根手指，掌心宛如浮雕一般有着一张老者闭目的面孔。
　　手掌笔直抓向半空灰影，周围无数雷电环绕，形成庞大电磁场束缚住一切想要逃离的物事。
　　灰影睁大眼睛，几乎是条件反射一般，身经百战的身体瞬间反射。
　　“鸣狐！”
　　他暴喝一声，背后灰色大手同样凝成实体，往下一抓。
　　一只相差不多的大手，瞬间由纯粹的灰气组成，大小只比雷电巨手稍小一点，同样狠狠朝下压去。
　　大手从上往下，后方隐隐浮现出一头九头白狐虚影。
　　轰！！
　　两只大手狠狠相撞。
　　无数白色气浪伴随着扭曲朝四周扩散炸开。


第五百七十九章 突破（六）
　　两人之间，灰气和雷电夹杂着无数符文朝周围溅射炸裂。
　　狂暴的气流激荡起海水朝四周炸开。
　　两人下方形成一个临时的巨大圆盆凹陷。两只大手相互僵持着，竟然是不分高下。
　　“极境！”
　　“极境！！”
　　几乎是同时，两人一起进入极境。
　　天地瞬间静止，化为灰色。
　　灰影反手猛然拔刀，往下一斩！
　　铛！！！
　　他砍中的地方明明什么也没有，却实实在在的发出金属交击声。
　　林新的身影缓缓在他刀刃前浮现，他脸几乎要碰在刀剑相交处。一双白色眼瞳透着丝丝诡异和冰冷。
　　“你！！”
　　虚影咬牙想要说话。
　　但才一开口。
　　他全身陡然炸开。
　　哧哧哧哧！！
　　数十道伤口，红色血花同时在他双臂双腿躯干上裂开。
　　林新随手一甩，庞大的力量直接将虚影震开。
　　“你以为你真的接住了我那一剑？”他随意挥舞了几下红花剑，嘴角泛起一丝诡秘笑意。
　　已经完全没了之前那般暴躁嫉恶如仇的正道修士形象。
　　“你……你到底是谁！？”
　　灰影捂住手臂上最大的一道血口，气息越发粗重起来。
　　“我是谁？”林新笑了笑，缓缓脚踏虚空，周身魔气翻滚，圣体的力量完美的被他接引出来。
　　现在的他，是以现在平均八千多的属性为基础，发挥元斗之母圣体的恐怖力量。
　　当初他六千多属性，借助圣体增幅，就已经达到了人仙境界，也就是阴极真君的顶点。而现在八千多点，或许已经达到了传说中的神兽层次。
　　“我是林摄日，诛世会长林耀阳的弟弟。”
　　林新笑了笑，给出答案。
　　这是他遇到的第一个人仙层次高手，也是他第一次称量人间界同级别高手真正分量的好机会。
　　灰影冷笑一声。
　　“既然你不肯说，那也罢。”他松开手，手臂上的血口竟然这么一小会便彻底愈合了。
　　“不管你是谁，金马就算了，我的背后是圆心狮王柱。你若是胆敢……”
　　哧！
　　他刚刚愈合的伤口此时居然又炸开了，血浆喷射，灰影顿时痛呼一声。
　　“你……你做了什么！！？？”
　　林新不答，却只是微微闭上眼。
　　“你，还不明白么？”
　　“明白什么！你到底是谁！你不可能是林摄日！？”灰影顿时有些惊怒交加慌乱起来。
　　林新将红花剑插回剑鞘。
　　“从你看清我剑光的那一刻起，一切就已经结束了。”
　　灰影还想开口说什么。
　　但已经来不及了。
　　嘭！
　　嘭嘭嘭！！
　　一道道血花不断在他皮下炸开，血管，肌肉，经络，所有一切都被直接炸烂。
　　他全身开始到处爆炸。
　　双手，双脚，身体正中，肩膀，脖子，甚至脑袋。
　　开始炸出来的只是血水，但随着次数越来越多，程度越来越深。
　　渐渐的脑浆骨髓也开始溅射出来。
　　白色红色混合在一起，像是下了一场异常粘稠血雨。
　　哗啦！
　　极境破碎，周围一切从灰色恢复原状。
　　林新静静注视着对方不断被雷帝之力炸毁身体。
　　雷帝是他找到的另外两种雷气的根源之一。
　　比起阴阳雷气，这两种雷气等级更高，而其本源，也是如三阴罗一样的奇异妖神。
　　通过频率共鸣，他获知了这两种雷气的源头妖神真名。
　　一为雷帝，一为魃牛。
　　这两种妖神的层次都是和三阴罗麒麟接近。难分高下。
　　只是属性不同。
　　不过因为身体修行体系不同，这具身体更加适合使用雷帝和魃牛。而不是麒麟和三阴罗。
　　望着灰影人最后彻底炸碎，化为残渣洒落海面。
　　林新微微摇头。
　　“可惜，终究是利用元斗魔功催运使出雷帝，奔雷剑我已经到了第九十九层。再往上修行也意义不大，无法突破境界，我现在只是硬生生靠身体属性，因为素质足够强，才达到人仙层次。看来必须要尽快找到一门主修功法了。”
　　忽然他眼神一凝，遥遥一摄。
　　顿时下方海水里飞出一枚黑色戒指，精准落在他手中。
　　“储物戒么？”
　　他细细摩挲了下戒指。
　　戒面雕刻着一只环绕藤蔓的紫色眼睛，眼瞳正中刻着一个数字：六三五。
　　收起东西，他环顾四周一圈，身体落入海水，迅速朝着青云岛方向掠去。
　　不一会儿他便顺着魂契方向，找到了青云岛所在，重新上岛。
　　上边林又可三人已经带着其余幸存者，提前等候在岸边了。
　　“公子！”
　　林又可上前一步朗声道。
　　“情况怎么样？”
　　林新视线在断青龙和孔心身上扫过。
　　断青龙面色赧然，一只手臂断了，身上大小伤势密密麻麻，显然之前过得不是一般的惨。
　　孔心也是一条腿没了。
　　“有些不妙……”林又可低声回答。
　　“算了我自己问。”林新看向断青龙。
　　比起孔心，他和断青龙比较熟，索性朝他询问了几句。
　　“我们原本也是在这岛上部署等候待命，突然一个络腮胡伪装成宫商家的家伙跑过来，把那怪物引来了……”
　　断青龙一边说着经历，一边也是心头复杂。
　　同为诛世会年轻一辈最耀眼的几人之一。林摄日刚才居然追着那人出去，还能安好回来。
　　而他反倒是混成现在这幅模样，现在还要老老实实的向他禀报情况。
　　一种莫名的屈辱感从心底涌出来，但马上又被他压抑住。
　　“这就是技不如人啊……”
　　他悄悄握紧拳头，继续说着之前的经历。
　　另一边孔心还好，和林新不熟，也是在边上补充了几句内容。
　　“这次怕是我们整个诛世会都要震动了。”听完过程，林新淡淡道，“灵修罗接连两头出世，还有那个金马，明显和妖灵一方不是一起。还杀了我们诛世会这么多人。”
　　“我们已经向族里回报了。”断青龙低声道。
　　“那么，就先回去吧。”林新看了眼已经千疮百孔，烂得不成样子的青云岛，提议道。
　　……
　　青云岛之变，震惊整个诛世会。
　　其他分队还好，唯独青云岛。
　　宫商家大队人马陨落，其中甚至有宫商雾这等级别的高手。
　　断青龙断臂，孔心断腿，其余属下全部阵亡，灵修罗出世，还有神秘人金马。
　　一系列的麻烦事传进诛世会高层后。
　　林耀阳在消息传到的当日，便召开高层会议。集合所有家主，特别是前十世家。
　　会议内容无人得知，只是在会议结束后，有人曾言，看到孔家家主在北海出没。
　　其余家主也大多都不在族地现身了。
　　整个诛世会地域一下风起云涌，越发诡秘起来。
　　而在这种诡异气氛里，林家宗家的摄日公子威名越发响亮起来。
　　在配合林家出手的数次大行动中。
　　摄日公子每次出手，必定不留活口，煞气之重让人心惊胆战。
　　好在有人发现，他一般是不轻易动手，一旦动手，就铁定是对方和妖灵沾染上什么关联。
　　只是在他出世后的短短数月时间里，有好事者暗自统计算了算。
　　居然骇然发现，他这几个月就杀了妖将三十多头，妖灵更是不计其数，起码上千。
　　一时间，整个诛世会区域都渐渐传开了林新摄日公子的名声。
　　在断青龙因断臂势弱之后，摄日公子便成了新一代的年轻一辈最强高手。
　　毕竟从宫商家的表现可以看出，这位杀气极重的摄日公子，修为实战怕是四大高手中最强的。
　　……
　　林家族地。
　　林新一袭白衣，带着林又可三人快步走进宗家练功林。
　　两侧的侍卫纷纷低头问候，脸上露出敬畏之色。
　　“公子好。家主正在闭关修行中，还请稍等。”守在闭关房前的侍女连忙朝林新弯腰解释。
　　“她进去多久了？”
　　林新淡淡道。
　　“回禀公子，约两个时辰了。”
　　“好了你下去吧。”
　　侍女下去后，林新走到一侧石凳前准备坐下等。
　　“老弟！你什么时候回来的？”很快，林耀阳的声音从闭关房内传出来。
　　房门打开，上边的黑色符文亮光一闪即逝。
　　她换了身打扮，依旧是自己最喜欢的短裙加黑丝长腿，裙摆到大腿中间，只是堪堪遮住下身。
　　裙子换成了类似毛衣一样的连衣裙，深蓝色连身裙紧紧裹在身上，将胸和臀部都完美的绷紧，勾勒出诱人曲线。
　　林新身后林传两人都是有些眼神飘忽，不时的忍不住朝林耀阳短裙裹着的美腿臀部偷瞄，喉头滚动。
　　“刚刚才完成任务回来。”林新随意回道。
　　“祭神日之后，我打算直接去踏海崖。”
　　林耀阳顿时一愣，撩起一丝长发，低头沉默下来。
　　半晌，她才缓缓开口。
　　“邪气，你打算怎么解决？”
　　林新面色不变。
　　“我有我的办法，你不用担心。”他顿了顿，“只是我担心的是你。”
　　“我可是堂堂宗家家主，诛世会会长，有什么好值得担心的？”林耀阳笑了笑。
　　“我怕我回来的时候，已经见不到你了。”林新摇头道。封印者的寿命太短，甚至比凡人还短，而他出去修行，说不准一个闭关就要花费数年。这种情况还真有可能发生。


第五百八十章 突破（七）
　　“那就留下来当我老婆！”林耀阳忽然嘿嘿笑起来，伸手去抓林新手掌。
　　林新身后几人都是忍不住咳嗽起来，林又可原本正在喝水，也是一口差点没喷出来。
　　“别闹。”林新拍开她手。“老姐，你信我么？”
　　他转世以来，实际上林耀阳也好，原晚清也好，都对他很不错，他不是知恩不报之人。
　　既然转生到了这个家里，便自然要呈他们一份情。所以，他也准备了后路给林耀阳。
　　林耀阳愕然了下。
　　“信。当然信！”她笑起来，“要是连你我都不信，那还能信谁？”
　　“那就签了它。”林新将和林又可他们签过的契约取出来，轻轻一弹，顿时纸张自动漂浮到林耀阳面前。
　　林耀阳随意扫了眼纸张材质，甚至都没看内容，便咬破食指，一下按上去。
　　一丝透明气息从她体内一下飘出，钻入林新体内。
　　两人顿时都感觉到相互之间多了一丝若有若无的联系。
　　“哦哦哦~~居然是灵魂契约啊！老弟你终于打算要逆袭你姐姐我了么？”林耀阳顿时一脸兴奋起来。
　　“家主大人，公子可是您的弟弟！”林又可终于按捺不住了，大声喝道。
　　“弟弟怎么了？弟弟又软又萌又好推，比起外面的垃圾强多了！”林耀阳一把拉住林新，脸凑过去要亲他。
　　“来老弟，亲一个！唔~~~~~”
　　啪。
　　林新单手按住她脸朝一边抵开。
　　“恶心。”
　　他面色不变，用力抵住林耀阳让其挤不过来。
　　“完全没有家主的威严啊……”
　　其余三人心头同时叹了口气，交换下眼神。
　　“祭神日快到了，准备好一切吧，或许会有什么事发生。”他提醒道。
　　“还能有什么事？就林尚秀和令家小动作多。”林耀阳不以为然道。
　　“还是小心一点为妙。”林新摇头。“去把准备工作检查一遍。”
　　“知道了知道了~~”林耀阳无语，她最烦的就是工作工作工作。
　　……
　　祭神日被选定于每年的年初元月十五日。
　　当天上太阳与月亮同时出现的一刻钟内举行。
　　时间很短，所以所有人都必须提前准备好，随时可以开始仪式。
　　林家宗家在其领域内选定了一块地盘，提前一个月便开始布置，大批的下属附庸势力赶到，其中最强的一股，是贯穿整个诛世会的外围产业的凌楼。
　　凌楼派出大量高手，都是由内家级别好手分派镇守，将祭神仪式周围数千里护卫得严严实实。
　　具体的主要仪式还是在林家宗家举行。
　　外面聚集的人手越来越多，林耀阳是真正开始调集属于宗家的大量人手，和当初林昊在世时不同，林耀阳在这段时间里很是拉拢了好几股大势力。
　　这些势力林新都不怎么熟悉，他只是感觉结界里吵了许多。
　　大量的人声越来越嘈杂，不断进出结界的人手也越来越多。
　　不过他确实不管这些。
　　上次从宫商家回来后，他便大致了解了这些妖灵的一部分等级层次，也大致收集了下，妖灵斩杀能够得到的收益。
　　不过似乎因为幽府的力量辐射不到这里，所以在斩杀时，也就是只能吸收部分精华，不能吸收灵魂碎片。
　　这对于他反而是好处。
　　他回到自己住处，便继续开始闭关起来。
　　同时也开始整理上次杀死金马和那不知名人仙，得到的东西物品。
　　……
　　端坐在木屋内。
　　林新手里把玩着那枚黑色戒指，一团细微的白光柔和的将戒指包裹起来。
　　白光仿佛火焰一样在不断灼烧戒指，发出细微的咔咔声。
　　“三天了已经，居然进度这么慢。”
　　林新微微眯眼，仔细盯着这枚戒指。
　　“这东西的阵法符文我从未见过，这种体系明显比我之前见到的复杂许多。似乎和太古时代的符文很像。可惜我涉猎不多，无法通过分解符文打开。”
　　他翻动了下戒指，张口又喷出一口白光。
　　白光落入手上，又冲到戒指周围，将其裹住，增强之前的光芒。
　　时间缓缓流逝，不多时便是一个多时辰过去了。
　　他随意整理着自己之前在战斗中积蓄的属性点，杀死那么多妖灵，结合之前剩下的部分，差不多还有一千多点可以自由分配的属性点。
　　他暂时没有继续提升属性，属性点的作用，并不只是单纯提升身体素质，他最近隐隐开始在研究，如何将自由属性转化为纯净的能量状态。
　　自由属性也是吸取灵魂精血所化的特殊能量，只是被转化成一种特殊的形态可以储存起来，增幅自身。
　　这和很多的练体性质功法其实相差不多。但林新更看重的是，这种化为属性后，几乎可以无限储存的恐怖包容性。
　　咔嚓。
　　忽然一声脆响，打断他思路，林新顿时精神一振，看向戒指。
　　黑色戒指表面，此时微微裂开一天缝隙，露出里面带着紫色银色光点的细微砂砾材质。
　　“可以了……”
　　林新散去白光，这是他自身血脉的净化之力。
　　精神力直接朝戒指探查过去。
　　这次没有任何阻碍，他意识瞬间钻了进去。
　　戒指里面是一片卧室一样大小的空间，四周都是一片漆黑墙面，挨着墙壁处放着很多玉简书册。
　　正中央有着两个木架子，一个黑色架子上插了两把兵器，一刀一剑。
　　另一白色架子上放了一些零零碎碎的药瓶丹瓶。
　　林新意识朝那兵器架子上靠近。
　　一刀一剑都是红白相间，似乎是一对，散发着淡淡灵光。
　　“级别不高，也就是金丹修士强度，看式样设计很年轻，应该是给后辈准备的礼物。”
　　林新简单看了下便挪开，意识又朝着丹瓶靠近。
　　白色架子上放了三个丹瓶。
　　分别写着“通脉丹”“封髓丹”“万花天液”。
　　没有用途，也没有其他记录，但作为人仙存在的随身丹药，肯定不会这么简单。
　　暂时不去管他们。林新意识又飘向靠墙的书架。
　　上边一块块玉简全部是记录信息的道具，还有一些闪烁着淡淡灵光的书册。
　　林新大概扫了一遍，这个人仙很谨慎，没有随时携带任何功法秘籍之类的东西，这里的书册和玉简多是介绍风土人情，各种小说史记之类的杂书，其中最多的，还是记录一个不知名修士的讲道玉简。
　　林新一连看到数十块玉简，都是一个人的讲道记录。
　　他随意意识一动，取出一块。
　　手里蓦然一凉，林新退出戒指，低头看到自己手中已经多了一块翠绿色玉简。
　　轻轻注入一丝雷气。
　　玉简顿时微微亮起绿光，陡然射出一片绿色光幕，浮现在林新面前一米处空中。
　　光幕成圆形，里面图像扭曲了下，缓缓化为一张密密麻麻写满文字的书页。
　　“哦？这是古灵文？”林新微微一愣，来到人间界这么久，他也不是毫无收获，起码是将这里的能够学习到的几种文字语言都通晓无误。
　　古灵文是一种古代通用在整个人间大部分区域的文字语言。
　　现在虽然用得不多了，但依旧还是有博学之士知晓一些。
　　他回忆了下古灵文的结构体系，开始有些生涩的识别起玉简内的内容。
　　“仙道密录”。
　　最开头的四个大字，瞬间将他心情一下提起来。
　　迅速往下看去。
　　“天地生灵，万物阴阳，自身触及空间极境者，统称为仙。”
　　“仙者，万物生灵之极。
　　人至极为人仙，鬼至极为鬼仙，妖至极为妖仙，魔至极为魔仙。
　　然，人仙之境界又可分为五境：圆，转，空，灵，以及最终的圆满。”
　　“仙分五境？”这是林新第一次看到关于人仙层次，也就是圣体极境的具体描述。不由得心中顿时兴趣大增。
　　他定了定神，继续看下去。这可是在家族里也得不到的绝密资料，怕是只有那些大宗大门高层，才有可能得到的隐秘。
　　“圆转空灵四境，可以进入极境程度划分。
　　初入极境，能在其中自如行动，为最初的第一级圆。”
　　“之后，第二级转，即是为正常在极境内使用神通武技术法。此为转化。”
　　“第三级空，能抑制其他人仙进入极境，灵魂和肉身可短暂分开，单独进入极境。到达这一层次，快慢只在一念间。”
　　“第四级灵，能长时间承受极境压迫自身，在极境内自由行走活动，甚至生存。太古有灵仙避世而居，隐居在极境中，探索世间自然隐秘。”
　　“第五圆满，便是踏入地仙层次的根基，有着仙痕之能。——元海道人”
　　资料到这里便戛然而止，林新看到一半，心头对人间界的层次有了一些认识，却忽然断掉，心头自然难过。
　　他又赶紧去翻戒指里面的其他玉简，一一注入雷气，遗憾的是，所有玉简开启后，都是这么一段文字。
　　显然这些玉简是整个一套，联合起来才记录了这点内容。数十块玉简只记录了这么一点内容，明显有些古怪。
　　他不甘之下，又继续搜寻其他玉简，那些玉简书册记录的多是一些人文地理，历史史记。还有不少一个叫道清子的修士讲道内容，全是一些针对如何提炼一种叫摄元灵火的火焰技术。
　　林新就把自己关在房间里，不断翻阅这些书册内容，最后好不容易从其中一本史记里看到，有地仙出没于四海仙山，自称是来自碧湖山，为四海仙山中长者以及诸多人仙讲道，并相谈甚欢，最后驾鹤而去，越海离开。


第五百八十一章 突破（八）
　　“果然，人仙之上还有地仙。能为人仙讲道，必定是修为远胜层次。从这些书里大概可以看出，人仙就算在外界，也相当于大宗门里的高层修士，地仙几乎不见踪迹，平日里活动最多，真正掌管大权的，其实就是人仙修士。”
　　林新也是感慨，一个人仙便是相当于地府最强的人族阴极真君，却是没想到在这里，竟然随意一个大宗门就有起码数位。
　　甚至这个还未被彻底摸索清楚的层次，都被人家划分出五个境界，清晰可见。
　　后面更不用说还有地仙强者。
　　看完这部分书册玉简，林新又翻出一些地理杂录书册。从乱七八糟地理志里找出一条条关于仙人的讯息，然后将其汇总。
　　最后终于得出了，其中关于他所处秋石境的内容。
　　“穿过北海，踏海崖北面，越过妖神宫，便是中土。那里有碧湖山，是整个人族修士圣地。秋石西面是名为鲲鹏的巨大海漩涡，无法通行。东面是大片未知迷雾海域，没人探索过。”
　　“这么说来，我最佳去向，便是进入踏海崖，伺机加入大宗门，前往中土？”林新心头有些犹豫。
　　“只是这些书册内记录的一些事迹来看，以我现在的人仙修为，要想加入大宗门成为核心，很难。这些宗门都不会贸然收录一个修为不是由自身从小培养的高手强者。倒是做个客卿之类容易。”
　　他有些为难起来。光是做客卿，他是没法得到更高层次功法修行的。
　　深吸一口气，他站起身，看到外面天色一片漆黑，不知道什么时辰了。
　　一阵困意上涌，他也连续好几天没休息了。
　　索性点了个清尘符，去除身上污垢，然后脱下衣物躺倒在床，沉沉睡去。
　　这木屋内外都布置有严密防护阵法，能够阻挡起码金丹层次偷袭。
　　再加上他自身八千多体质属性，几乎等于不死身，就算脑袋被砸烂也能迅速恢复，根本不惧任何偷袭。
　　更不用说他护体灵光连元景灵修罗都打不破。别说受伤了。
　　所以这一觉他睡得很安心。
　　迷迷糊糊间，不知道睡了多久，林新忽然心头一动，缓缓清醒过来。
　　叮铛……
　　一阵细碎清脆金属声传来。
　　他缓缓睁开眼睛，眼前一片艳红。
　　他居然正站在阁楼那条，原本应该不存在的走廊口处。
　　走廊一面靠墙，一面露天，右侧夕阳红光如同血一样洒下来，将白色墙面和褐色木板也染上一片淡红。
　　吱嘎。
　　走廊尽头处，木门缓缓打开，一个紫色长发的年轻男子缓步走出来。
　　男子身披长袍，腹部镶嵌着三块菱形紫色水晶，双肩有着黑蛇浮雕的护肩。
　　“恩？”
　　男子微微疑惑，抬眼朝林新望过来。
　　嘶……
　　他的视线如同火烧一般，落在林新身上，居然隐隐有种灼烧的刺痛感。
　　林新这才注意到了，这男子双眼竟然没有瞳孔，而是两团紫色火焰在燃烧。
　　“爱古拉，西亚斯多……”
　　对方张口说着什么话，但林新一句也听不懂。
　　迟疑了下。
　　“尊驾是？”
　　他试着用才掌握的古灵文询问。
　　果然不愧是人间通用语。
　　紫发男子顿时反应过来。
　　“在下是山海蝶之子寸鱼。不知阁下是？”
　　他低声问道。
　　“山海蝶？”林新心头一震，正要说话。
　　“你该离开了。”忽然西亚的声音从房间里传出。
　　紫发男子寸鱼顿时神色一凛，微微低头，快步朝林新身侧走过。
　　两人都是明白，西亚不希望他们相互交谈，起码不是在这里交流。
　　林新收回微微震动的心神。快步走向房门。
　　山海蝶……太古妖神排名第十三的恐怖存在！
　　就连枯穹魔神，也只是太古魔神中排名前五十的存在，距离第十三简直是天与地的差距。
　　太古时期，妖神排位和魔神排位，实际上都是相差不大的。虽然没有邪神排位含金量大，毕竟邪神可是当初一个族群就差点毁灭所有天尊妖神魔神的恐怖存在。
　　但就是这样，也是极其骇然了。
　　若是那个男人所说属实的话，那么这个西亚的层次……
　　林新心中的震动远不像他此时表露的这么平静。仪式上曾经见过的那只巨大蝴蝶在脑海里一闪即逝。
　　但他还是稳住脚步朝房门走去。
　　在那个紫发男子寸鱼从他身侧走过的一瞬间，他全身毛发都微微颤抖起来，浑身皮肤隐隐泛起鸡皮疙瘩。
　　身体内隐隐泛起一丝丝极度危险的威胁感。
　　“果然不愧是太古妖神的直系血脉！连我现在的身体属性，平均八千点居然都感觉有极大威胁！”
　　定了定心神，他已经走到木门跟前。
　　既然西亚召见，他就算不愿意，也只能老实过来。
　　吱嘎。
　　伸手推开门。
　　里面西亚依旧坐在神瓮里，还是那副浑身缝缝补补的死婴模样。
　　只是他的对面正站着一个人。
　　看到这个人时，林新也是微微心头一惊。
　　这人一身华贵红袍，上边绣着白金色丝线和各种花卉。
　　似乎是个女子，但她没有头。
　　真正诡异的是，女子脖子上原本是头颅的位置，并不是空无一物，而是顶着一个人头大小的红苹果。
　　红艳艳的大苹果就像是端正的放在她脖子上一般。
　　“您有新客人啊。”这无头女子微微侧身，似乎是用什么地方的眼睛看了林新一眼。
　　“那么，请恕我先行告退。”
　　“去吧。别忘了我的吩咐。”西亚端坐在神瓮中，面色居然带着一丝慈和安详。
　　“一定谨记。”红袍女子转身，从林新身旁擦过。
　　顿时又是同样的鸡皮疙瘩浑身冒起。
　　林新心头震撼，这又是一个能够对他造成极度威胁的强横存在！起码是人仙层次，甚至不是一般的人仙。
　　他自从知道了人仙的划分后，便自己也明白了自己现在所在的层次，他现在处于人仙中的第二级，也就是转的层次。
　　加上他此时属性过八千，已经有了一定程度上的不死之身，而能够对他产生威胁的，起码也是人仙第三级以上。
　　他早就知道西亚不简单，却没想到居然这么恐怖。
　　想到这里，他面色变得更加谦卑起来。
　　“西亚大人，不知道您召唤我过来，有何吩咐？”
　　那红袍女人离开后，木门缓缓关闭。
　　西亚仔细看了看林新。
　　“你是不是，很好奇刚才出去的两个人，是什么身份层次？”
　　林新心头微动。
　　“确实好奇。”
　　西亚却是微笑起来。
　　“山海蝶之子，寸鱼。有着最为纯净的山海蝶纯血血脉，在太古魔神子嗣中，也是数一数二的顶尖纯血。现在没有修炼过任何功法道法，便已经达到人仙圆满层次。”
　　林新心头顿时凛然。
　　“那么第二位呢？”
　　西亚笑了笑。
　　伸出一根手指，轻轻摇了摇。
　　“这一位，你现在还无法接触，介绍了也没有意义。”
　　他顿了顿。
　　“你也是某种不知名的纯血血脉，有空可以多和寸鱼接触下。”
　　林新神色微动，连忙点头。
　　“这一次叫你来。是为了一件事。”西亚这次不再是神神道道的打哑谜，或者故弄玄虚。而是直白的说出自己的目的。
　　“大人请吩咐。”林新连忙低头。
　　西亚笑了起来。
　　“其实，这件事，对于你来说，很简单。”
　　“前不久我在你林家宗家，发现有人觉醒咏星族血脉，而且是极其珍贵的纯血。后面才发现，觉醒的那人，居然是你。”
　　林新顿时故意露出一丝被人看穿后的震惊神情。
　　“大人……”
　　“先别急。”西亚打断他说话。“秋石对你来说，太小了。你觉得呢？”
　　林新张了张嘴，似乎又忍住了想说的大堆问题，只是简单的道。
　　“大人的意思是……？”
　　西亚忽然屈指一点。
　　一道黑线骤然射向林新，然后在其身前自动悬浮停住。
　　林新这才看清这是个什么东西。
　　这赫然是一条微雕了许多怪异面孔的黑金丝线。
　　“你需要师长，你需要有人为你指明前进的道路，而我，可以为你满足这些愿望。”
　　西亚带着一种诱惑的语气，轻轻说着。
　　“万年地仙，渡劫天仙，甚至混元金仙，一路都有人为你排忧解难，如同明灯一般指明前方道路。”
　　林新心头凛然。但天下没有白吃的午餐，他自然不会天真的认为，西亚会无偿的免费帮助自己。
　　“我需要付出什么？”
　　果然，西亚畅快的笑起来。
　　“不用着急……你只需要，在合适的时间，为我提供一点合适的情报，就足够了……”
　　他轻缓的说着。
　　“嘿嘿嘿嘿！一个完全背景清白，自己一步步发掘出自身纯血的苗子，我再加以制造机会，包装一下……那时，就是你的机缘到来。”
　　林新眯起眼，不动声色站在原地。
　　“大人还没说清，我能得到什么，需要付出什么？”
　　西亚诡异笑起来。
　　“你能得到，真正接触到幽府那一层面存在的机会。
　　你会在一个偶然的机会，遭遇最强三宗之一的碧湖山长老，然后对方产生爱才之心，将你破格收入门墙。你能得到的是，地仙，天仙，甚至金仙一级的恐怖存在，亲自指点教导道路。
　　你能得到前往其他世界分封领地，甚至控制一整个小世界的强大权势。
　　有我的支持，你会平步青云，无可阻挡。”
　　他忽然停顿下来。
　　“而这一切，你只需要付出一点点，对于我的忠诚。”
　　“忠诚！？”
　　林新心头终于一沉，看着面前悬浮的黑线，这个西亚，终于图穷匕见了。


第五百八十二章 突破（九）
　　沉默。
　　从西亚给出条件后，林新便一直如此站着。
　　他看着面前悬浮的黑线，一言不发。西亚也没有催促。
　　从刚才的一番话里，林新明显听出了其中隐藏的巨大信息量。碧湖山，这个庞大的势力，其强大程度，甚至连眼前的西亚也为之忌惮。
　　这是一点，而通过之前西亚能够掌握他的一切经历来看，他绝对是和幽府一个层次的强横存在。
　　这么看来……
　　林新深吸一口气。
　　“那么这东西是什么？用来向您表明忠诚的保证？”
　　西亚嘿嘿笑起来。
　　“当然不是。这个只是用来去除你身上邪气残留的东西。你身上觉醒了咏星族血脉，相当于第一等的纯血神兽，就算不修行任何其他功法，也能自然有人仙层次力量。这种净化之力，是禁忌，邪气自然也会被同等净化，而其他任何形式的禁制都无法对你形成控制。这点你可以放心。”
　　“那既然如此，我为何还需要您来安排，我自己只要前往碧湖山，不就可以直接加入其中，获得培养？”
　　林新毫不客气反问。
　　他能够从西亚的态度里看出，这样程度的询问，不会触怒对方。
　　“因为，你的底子不干净。”西亚忽然笑起来。“碧湖山，只需要正道人士，而你，地府中杀戮过甚，或许你可以前往其他世界寻找心魔道加入，那里更适合你在地府的魔道风格。但是在这里，一旦混进去，你会被毫不留情镇压抹杀。”
　　林新顿时心头一凛，他终于明白，为何西亚不用太过在意控制他了。
　　看着眼前悬浮的黑线，林新沉默了下，他知道自己别无选择，终究还是伸手轻轻握住它。
　　“那么，就一切听从西亚大人安排了。”
　　黑线扭曲了下，瞬间钻入他掌心。
　　不久之后，黑线又从他掌心钻出来，钻出来的黑线，已经完全变成了带有一丝血色的黑红。
　　“你身上的邪气，腥气，还有魔气，都被我抽离出来了，以后不要万不得已，最好不要动用你的圣体。”
　　西亚叮嘱了几句。便挥挥手。
　　林新眼前猛然一黑，再睁开，已经是回到自己的小屋里了。
　　外面一片漆黑，似乎还是夜晚。
　　屋内阵法的淡淡白色荧光若隐若现，林新深吸一口气，回忆起刚才和西亚的交易。仔细检查了下全身上下，确实毫无异状。
　　对方虽然没有任何控制手段植入自己，但这对于交易毫无影响。
　　他动了动身体，试图直起身。
　　却忽然感觉有些不对。
　　“身体动不了了？！”
　　林新心头一惊，顿时赶紧观察四周。
　　果然，在他身边隐隐悬浮着一些黑色字符一样的雾气。
　　这些雾气不断散发着和西亚一样的气息，他们以着不知名的某种方式和力量，控制住自己身体。
　　吱嘎……
　　小屋的房门缓缓被打开了。
　　林耀阳安静的站在门外，她换回了最初的黑红短裙装扮，浑圆修长的双腿包裹在纯黑丝袜下面，紧紧并拢没有一丝缝隙。
　　一阵晚风吹过，带起她长发不断扬起浮动。
　　“小月。”
　　林耀阳眼神迷离，似乎有着一丝淡淡的惆怅，但更多的却是隐隐情欲的颜色。
　　“你来做什么？！”林新想要开口说话，却发现怎么也动不了。
　　只能一步步的看着林耀阳走进木屋，然后关上房门。
　　“明天，就是祭神日了。”林耀阳轻声道，“祭神日之后你就要走了。然后就只剩下我一个。”
　　她走到林新床边，似乎根本看不到林新醒着，而是依旧眼神迷离，轻轻蹲下身来。
　　她伸出手轻轻抚摸林新的脸。
　　“与其便宜外面那些恶心的家伙，不如只有我们两个。只有我们两人结合，才能真正保持家族血脉的纯净。”
　　她的手很柔软，微微有些冰凉，却带着细腻光滑。
　　“小月儿，你知道吗？姐姐可是最喜欢你了……又可爱，又小小年纪一副老气横秋的样子。有的时候看到你，总是感觉很好玩，很开心啊……”
　　她很不对劲。
　　林新明显看到林耀阳眼瞳里隐隐闪烁着和便是黑色雾气一样的符号，那是西亚的手脚。
　　“所以，既然你要走了，那就把我的一部分，也带走吧……”
　　林耀阳缓缓站起身，缓缓抬腿，裙子掀开，露出的黑丝双腿，竟然就这么要跨坐在林新身上。
　　“哼！！”
　　忽然空气中传来一声冷哼。
　　一道浑身缠绕魔气的黑影骤然出现在林耀阳身后，一掌打在其后颈上。
　　啪。
　　林耀阳两眼一翻，微微软倒在林新身上。
　　“西亚大人，您不觉得无聊么？”
　　林新身上的黑色雾气也缓缓散开。
　　他支起身体，抱住林耀阳冷冷道。
　　关键时刻，他还是动用圣体，将林耀阳打晕。
　　他不在乎礼数，不在乎外界压力，如果以后林耀阳是真的能经得起时间考验，在真正知道他的身份后，还能接受他，那么他也同样会接受对方。
　　但是现在不行。
　　只是单纯的为了留下血脉而结合，他不愿意。
　　“真是无趣的男人。”西亚的声音缓缓钻入他耳中。“繁衍结合，追求无上快乐，不正是一切生物共同举杯的习性么？你为何好要压制？”
　　“这不符合我的意愿。”林新淡淡道。
　　况且她已经给了林耀阳魂契，以后来日方长，他完全可以通过属性传递，让其延长寿数，不再受封印影响。
　　“好吧好吧。”西亚笑着渐渐声音消散。
　　周围黑色雾气这才慢慢消失。
　　林新下了床，将林耀阳包在怀里，将她之前抬腿弄开的短裙重新盖上。不去看那诱惑之处。
　　“你应该有更长时间考虑，更多机会选择。而不是被迫。”
　　林新打开门走了出去。
　　……
　　将林耀阳送回去后，似乎两人当做什么事也没发生，而祭神日很快开始了。
　　林新虽然就在自己小院子里什么地方也没去，但自从上次见过西亚后，他便越发的感觉到，这具身体的纯净越来越高。
　　除了净化之力，其余一切全部被排斥出去。
　　邪气也好，魔气也好，甚至连修行奔雷剑的雷气，也开始被净化之力同化，带有一丝净化效果。
　　原本的阴阳雷气和其余两种雷气混合而成的雷气团，终于又有了新的变化。
　　……
　　哧！
　　一道白色电弧一闪而逝。
　　林新缓缓收回手，看着远处无声无息断裂焦黑的树桩，脸上露出满意之色。
　　“同样一丝雷气，控制量的情况下，威力是原先的三倍。不愧是咏星族的净化之力！这代表奔雷剑杀伤力也提升起码三倍。”
　　他伸出手，数道白色电弧就在他掌心中跳来跳去，不断闪烁。
　　“不如就叫他净化之雷，这是由净化之力同化而来的雷气，这个名字也算是对应。”
　　他站在小院子里，心神迅速沉入体内雷气团中，开始将大量净化之力调动起来，以他现在的十翼咏星族纯血层次，净化之力面对低层次的阴阳雷气等雷气团，几乎是一瞬间，就在林新同意的情况下，将所有奔雷剑诀的雷气团直接同化。
　　原本紫色的雷气团缓缓旋转。
　　转瞬间，一道白光利剑一样刺入气团，然后无声炸开。
　　白光只是片刻，便将雷气团完全同化。
　　大量杂质被如同磨碎的浆液一样，被雷气和净化之力挤压出来，排出气团。
　　林新伸手摊开，一团漆黑还在不断扭曲的黑色杂质凝聚浮现出来，在他掌心缓缓悬浮。
　　随手将这东西丢开。
　　黑色杂质球顿时落到地面，炸散成无数碎末，消失不见。
　　奔雷剑法也在雷气团的纯化中，突飞猛进。
　　后面数层的剑法运转脉络，只是一瞬间便被林新冲开，这套只能算是辅助的剑法，在净化之雷形成的一刹那，便开始一层层的不断被冲破瓶颈。
　　身体素质足够，雷气威力也足够，剑法理解更不用说，那么还有什么能够阻碍林新冲破瓶颈？
　　雷气不断汹涌冲刷着他经脉。很快林新便破开了第一百层剑法。
　　然后是第一百零一层。
　　一百零二层。
　　一百零三层……
　　很快便到了第一百零七层。也就距离大圆满，只差最后一层。
　　奔雷剑法突破这一层后，便可以称得上是前无古人后无来者。
　　“可惜这意义不大。奔雷剑完全根基于雷气的威力，虽然也有对身体的淬炼，但我有属性用不着。唯一对我有帮助的，就是增强的出手速度。”
　　嘭！
　　恍惚就，一道薄膜瞬息被净化之雷冲破。
　　林新身体狠狠一颤。
　　忽然他面色一变，看到自己属性栏中居然隐隐发现变化。
　　在属于奔雷剑法的一栏中，可以清晰看到。
　　“一百零八式奔雷剑：大圆满状态。因层次境界低于红花剑道，可被包容融合，询问是否融合？”
　　融合？
　　林新还是第一次见到这个属性异能出现这样的变化。
　　将奔雷剑法修炼到最高境界，居然会出现这般变化，这是他完全没想到的。
　　属性点虽然一直以来用处极多，可以提升自我素质，可以提升魂契对象，包括法宝，生命，甚至神通的威力。
　　但是像这样的特殊融合，出现还是第一次。


第五百八十三章 突破（十）
　　他迟疑了下，站在原地仔细思索推测分析。
　　片刻后，林新终于定下心神。
　　“融合。”
　　他对着技能栏在心中回答。
　　“是否融合其他中低级剑诀。”马上又有一行字浮现。
　　“是。”
　　刚一回应，便看到技能栏中，红花剑道，与奔雷剑法同时消失了。
　　还有一大堆一同消失的，是他以前掌握的松林剑法啊，孔雀剑法之类的中低级剑法。
　　这么多年来，他掌握的剑法何其之多，没有上百也有数十门。
　　这些剑法在此时居然全部同时消失。
　　取而代之的，是一个扭曲复杂，仿佛用剑痕拼凑出来的小巧黑色字符。
　　林新视线落在这个字符上。顿时一股信息涌入脑海。
　　“极速剑符：修行任何一种剑诀，可强行永久增幅其剑速一个境界。无视修为。”
　　强行？无视修为？！
　　林新刚刚还在惋惜的心情，此时却是不由自主的倒吸一口冷气。
　　这看似消耗了大量剑诀剑法修为，才获得这么一个小小剑符，但林新却是知道，这个极速剑符最强横的地方，就是在于无视修为。
　　低层次使用这个无疑是最不划算的，但高层次呢？
　　越高层次，涉及的层面就越广，越强。提升也越难。
　　单纯的提升身体素质，到了一定层次，终究会赶不上境界修为的提升。
　　空间终究是有容纳极限的。而越到后期，提升身体素质需要的属性就越多。
　　现在收集了这么久，平均八千点，也就才相当人仙层次，那么后面的地仙呢？天仙呢？
　　没有数万，甚至十万数十万的属性点，怎么提升上去。
　　而且境界，不是光靠蛮力就足够了的。境界不够，便不能接触更高层次的力量，也就不能接触更高层次的世界。
　　属性点只能提供积累，不能选择方向。到了后期，真的能够只靠它走上更高层面？
　　这是个未知数。
　　而且，林新也不甘心，就这么纯粹的走着属性体系。
　　他想要理解，想要弄清楚自己为何会得到这个异能。以及其中隐藏的原理，所以他就需要更多的知识。
　　“真是厉害啊……”林新深吸一口气，奔雷剑法还在，其他剑法也都能随意使出，只不过全部都融合成了一个东西，那就是剑符。
　　这个极速剑符只要不用掉，就能依旧维持其他所有剑法的修为，如奔雷剑第一百零八层，依旧可以自如使用。
　　这就给了他一个彻底整合自身修为的不错渠道。
　　其他剑道招式，如麒麟，三阴罗，雷帝，等，都还能自如使用，只是却都在净化之力的影响下有了细微变化。
　　林新一一感应了下，明显感觉自己的各大杀招都有了一定的质变。
　　似乎统统速度都提升了一些，而且威力也变大了。
　　“现在我只是人仙境界还好，若是到了后面地仙，天仙层次，再使用这个极速剑符，强行将原本就极强的剑诀提升一个境界的剑速，那威力……”
　　他几乎可以想见其恐怖之处了。
　　“公子！公子！！”
　　忽然院子外传来林又可的叫喊声。
　　心神一动，院子的符文阵法顿时开启，让林又可进来。
　　之前林耀阳能够无声无息进来，毕竟是靠西亚的手脚。若是没有邪神帮助，就算是元景修士也不可能无声无息进入房间。
　　“祭神仪式开始了？”林新淡淡问。
　　“是的。”林又可换了一身洁白劲装，长发束成高马尾，大腿隐隐从长裙一样的衣服下摆露出，从侧面看去，可以清晰的看到大腿大半肌肤。
　　她五官精致，皮肤细滑，同样也是族里不可多得的美人。
　　“大人……您真的决定要离开了么？”
　　她脸上露出一丝黯然神色。
　　“是啊，我很早便决定了。等我在外面站稳脚跟，再回来接你们。放心吧。”
　　林新因为有着西亚的保证，所以很有信心。
　　再加上自己觉醒净化之力，去除邪气了，这样的纯血拜入任何大宗门都是轻而易举。
　　不过在这里自然是要拜入本世界最强的碧湖山。
　　“我明白了……”林又可心头也是稍微平静了些，毕竟和大人是有魂契链接的，他必定不会不管他们。
　　“走吧，祭神仪式快要开始了。”
　　林新大踏步离开小院，外面有专门的白色马车等候着。
　　马匹都是带有地龙血统的白色龙马。
　　不过虽然说是这么说，但这种马具体有没有地龙血统，谁也说不清。
　　只是它们确实耐力惊人，速度极快，性情也凶悍。一旦感应到乘客不是强者，就会暴躁不前，宁愿死也不走。
　　两头马一甩脖子带着林新朝仪式方向赶去。
　　……
　　马车出了林子，在靠近结界的外围，穿过一层层守卫，最后很快到了一处有些古老气息的庙宇。
　　洁白的一面面旗帜不断随风飘扬，插在道路两侧。
　　林新走的小道并没有太多人进出，但也一路上也看到密密麻麻大量人手不断赶到。
　　马车牛车，甚至还有一些异兽拉车，纷纷在外面山脚停了一大片。
　　林新赶到时，林耀阳正在人群里如鱼得水，各种应付赶到的家主。
　　诛世会这次前十的世家，来了足足六位。
　　其余中小规模世家大族，来了十多位家主，就算其他没来的，也是派了代表赶到。
　　林耀阳只是迅速和林新说了几句，便又被拉去迎接新到的家主。
　　而管家段伯陪着原晚清坐在里面休息。
　　林新一路上懒得和其他人招呼，脸色挂上一丝丝冷意。
　　顿时连主动靠近想要亲近他的人也却而止步。
　　他带着林又可三人，直接走向后面场地，打算去见后面的母亲原晚清。
　　嘭！
　　忽然天空炸开一团烟火，紫黑的火光形成一个巨大的蝴蝶形态。就算是在清晨，也能清晰可见。
　　林新脚步停顿了下，仰头望了眼天空。
　　然后又低下头，大踏步走进寺庙侧面，两个在这里小声谈话的人正好撞见他。
　　都是抬头看过来。
　　“什么人……！？”话没说完，两人顿时止住声音。
　　“原来是摄日公子，恕罪。”
　　两人赶紧退开站到一边，面色紧张。
　　林新看也不看两人，从中间穿过去。
　　寺庙后方有个专门清理出来的场地。
　　原晚清正和段伯陪同着几个宿老小声聊着天。
　　“母亲。”
　　林新上前问候。
　　原晚清面色红润，比起之前气色明显要好上许多。显然死气去除后，一切又恢复正常。
　　“是月儿啊，我原本派人去叫你，得知你还在闭关。来来来，正好来见见这些家族中依为支柱的宿老。”
　　原晚清温柔微笑着，拉着林新过去，一一给其介绍一同的宿老。
　　几个老人都是须发花白，显然年岁不小了，他们大多都是有自己的子侄辈属于这一届的密血者。有的是宗家宿老，有的是分家。
　　而作为林耀阳麾下的得力干将，几人都是相互恭维，相处融洽。
　　林新随意应付了下，面色冷峻，别人问一句他才答一句，很快几人都觉得没趣，不再主动与其交谈。
　　他也才安静退开，走到角落里。
　　只是就算他走到角落里。
　　众人暗地里的关注视线，也依旧不时看向他。
　　更多人则是主动找林又可等三人攀谈。试图交上点交情。
　　“摄日公子威名远播，就连我们这些一直闷在家里的老家伙，也有所耳闻。夫人您真是生了一个好儿子啊！”
　　一个宿老有些感慨道。
　　“生老过奖了，月儿还小孩年轻，以后还得多多依仗诸位尽力支持才是。”原晚清也是略微带着一丝自豪之色，柔声道。
　　“却是不知摄日公子的奔雷剑法，已经修行到什么境界了？”另一人问道。
　　虽然这样直言不讳的询问修为很有些失礼，不过这也是众人都想要知晓的关键秘密。
　　这位宿老也是终究忍不住开口。
　　“这个就连我也不是很清楚，月儿这方面从小就一直是自己全权处理，我们没有人指导也无力指导他。”原晚清摇头无奈道。
　　“也是啊……如此天赋……”一群人都是感慨。
　　若不是生在秋石封印家族，或许其他家族内，这就是一位最耀眼的明星冉冉升起。
　　“可惜了……”
　　几人都是微微摇头。
　　封印家族都身具邪气，无法修行其她法决，这是众所周知的常识。
　　所以林家才只能找来辅助剑法奔雷剑，为的就是避开这个主修法决的难点。
　　呜……
　　很快仪式真正进入正式阶段了。
　　号角声响起，众人纷纷进入寺庙大厅。
　　林新跟在母亲身后，低头沉凝，气息平稳。
　　刚刚走进寺庙大厅，他便看到站在最主位的林耀阳。
　　她穿着之前穿的那一身鲜红祭袍，一双洁白如玉的修长小腿从长袍下方露出，长发披肩，双目隐隐泛着丝丝蓝意。气质里隐隐带着一丝莫名的威严和强势。
　　林耀阳周围，是分开呈扇形端坐的各大家主。
　　寺庙内厅很大，墙壁便有十多米高，地面长宽最少有二十多米。算是一个相当宽敞的大厅。
　　只是此时进入的人太多了。也显得拥挤起来。
　　闹哄哄的杂音乱七八糟，像是冲起来的热浪，让人有些头晕目眩。


第五百八十四章 离去（一）
　　林新走到自己的位置上坐下，看着中间祭祀人员开始一连串莫名其妙的祭祀动作。
　　一个衣袍肥大，带着鬼面的人，在跳了一段舞后，开始洒水，点香。
　　然后有五名站在木桶里水中的少女被送过来，用美酒从她们身上浇下去，酒水混着清水，散发出淡淡的香味。
　　然后主祭开始念诵一段很长而且毫无意义的祭祀歌颂词。
　　念诵声中。
　　林新随意扫视周围席位上。
　　很快便看到了林耀阳身边坐着的令家家主，孔家家主，以及断青家，还有林尚秀。
　　他双眼和林尚秀对了一下，对方眼中顿时露出一丝丝深沉的恨意。
　　但又马上低下头，主动避开他的注视。
　　林新嘴角泛起一丝冷意，不去管她。
　　这次祭祀有些不对之处，不过他也懒得多管了。
　　马上就要走了，家主里不和谐的声音还是要在走前给林耀阳处理干净才是。
　　今天也正好就是个好日子。
　　很快主祭结束。
　　排位第二的千空家主千空魂站起身，面上戴着温和笑容，走到最高处一个讲台上讲话。
　　这是个面容俊美到妖异的长发男人，看起来很年轻，肤色很白，长发及腰，身材也很匀称。
　　但不知道怎么的，就是给人一种阴森血腥的感觉。
　　“很荣幸能够作为这次祭神日的会中代表讲话。在此先感谢会长林家主给予我千空家的信任和支持。”
　　“这次讲话重点，也是大家都关心的重心，也就是上一次宫商家遇袭，妖灵出现灵修罗一事。关于那个自称金马的男人，我们已经联手搜索，并得到了一部分情报。这点，会在之后邀请诸位家主共商。而针对妖灵异动，大举来袭此事，我们也会在这次祭神日有对应安排……”
　　千空魂神色从容，缓缓将之前商议好的内容一一说出。
　　林耀阳趁着他说话时，调皮的冲林新眨了眨眼。
　　林新懒得理她，这家伙还是和以前一样没个正经，都已经是当家主的人了。
　　冗长繁杂的仪式不像之前那些仪式，有着特殊异象或者特殊力量，这只是一次简简单单的诛世会自己的仪式。
　　他索性闭目养神，耳边听着外面有些杂乱的仪式声响。
　　不知道过了多久。
　　“大哥？”
　　一个熟悉声音打断他休息。
　　林新睁开眼，看到侧面站着的一个年轻女孩。
　　背负青色长剑，眼中带着一丝忐忑。论打扮气质，看起来更像是男孩而不像是女的。
　　“矢崎？”林新声音微微挑了挑，“有事？”
　　“大哥……听说你要走了？”林矢崎迟疑了下，低声问。
　　“有事？”
　　林新略微有些不耐烦。
　　“没……没事……”林矢崎心头一突，终究还是没敢继续说话。
　　她原本还有和林新争锋的心思，但自从上次宫商家的事之后，把她从小对林新的深藏畏惧，又重新拉了出来。
　　这次过来原本是打着不卑不亢，正常试探的目的。但一见到对方，她便不自觉的没了底气。
　　还有几个和她一起的林家年轻人，都是分家密血者，此时临到面前，也是话都不敢说。一个个畏畏缩缩，显然都被林新气势所摄。
　　几人临时坐在林新身后，便不再多话了。
　　会场此时祭祀已经到了最后几个步骤。
　　林耀阳起身，手里捧着一盘食物肉类一样的东西，缓步走向中央燃起的大火。
　　周围其余家主都纷纷站起身，注视这一刻。
　　林新也睁开眼，随时注意周围可能发生的一切。
　　上次死气事件后，又杀掉了金马和那个不知名人仙，他便明显感觉幕后有着某个黑手，正悄然缓缓的接近诛世会。
　　而一直跳得厉害的林尚秀，现在也一言不发，这样的反应有些反常。
　　“仪式结束，诸位返程。”主祭此时直到最后，才大声喊起来结束语。
　　林新眯了眯眼，居然没有发现任何不对劲，一切都是完美正常。
　　林耀阳最后用一桶水将大火浇灭，宣布仪式，彻底结束。
　　大家都开始各自散开，交际的交际，套近乎的套近乎。接下来的几天时间里，便是各自拉关系拉感情的时候，这祭神日也是每隔一段时间诛世会大佬们会面商讨碰头的会议。
　　林新看到林耀阳等人站起身，已经开始散场了。
　　他心头依旧提着一丝警惕，快步上前跟上去。林又可三人也紧随其后。
　　寺庙会场散去后，还有一次大佬家主们的私下会议。
　　在场外等待了一会儿后，各大家主全部站到一起一个圈子里，脚下缓缓亮起一圈淡银色圆环，将人全部罩住在其中。
　　林新站在外围，静静看着家主们同时结出符文手决。
　　白光一闪，圆环升腾，骤然将所有五位家主笼罩在其中。遮掩住外围所有视线。
　　圆环形成一个密闭的白色护罩，将五位家主保护在内部。
　　五家的密血者各自带队，将这光罩围得严严实实。
　　“摄日公子，还请保持距离，远离一点。”
　　孔家的密血者站到林新身前，面色冷峻道。
　　“你什么意思？”林传上前一步，寒声道。“难道你认为我家公子可能威胁家主？！”
　　孔家密血者眯了眯眼，和另外令家密血者交换个眼神。
　　“我也是奉命行事，还请见谅。”
　　“你！？”
　　林传还想说话，但被林又可拉住。冲他微微摇头。
　　“公子自有安排，不要自作主张。”
　　林新只是淡淡看了他一眼，转身走远。
　　其余三人迅速跟上，林传最后瞪了密血者一眼，冷哼一声，跟上去。
　　……
　　结界护罩内。
　　五位家主各自在自己身后凝聚了一张石头座椅，分别坐下。
　　林耀阳双腿交叠，神色慵懒，手上还握着一个红色大酒葫芦，不时往自己嘴里使劲灌。
　　千空家主面带微笑，一言不发。依旧是那副高深莫测模样。
　　孔家家主孔其，断青家主断青录，令家家主令少知，都是一言不发，气氛隐隐有些不对。
　　“三位家主主动要求发起绝密结界，怎么现在又不说话了？”林耀阳微微疑惑道。“难道是关于这次宫商家被袭击一事，三位还有什么隐秘情报？”
　　三人却是都微微闭目，只有令少知微微露出一丝笑意。
　　“林家主，我等三人发现一样东西，很是古怪，但其中涉及隐秘极大，影响极广，又怕泄露出去，所以才……”
　　“什么东西？”林耀阳直觉隐隐感觉不对。
　　“就是这个。”令少知从怀里取出一样黑乎乎的物事，似乎是个表面布满裂纹的黑球。
　　裂纹内隐隐闪烁着不知名微光，只是有些模糊，林耀阳也看不清。
　　“能给我看看么？”
　　她支起身体，面色郑重起来。
　　“这个自然。”
　　令少知站起身，朝她走过来。
　　“这东西极其不稳定，会长千万小心，以防爆炸。”
　　林耀阳认真点点头。
　　“我这里还发现了一个，也可以给千空家主看看。”另一边断青家主也走向千空魂。
　　“那就有劳了。”千空魂微笑点头。
　　两个黑色圆球几乎是同时交到林耀阳和千空魂手上。
　　就在他们接触到黑球的一瞬间。
　　嘭！！
　　两个黑球同时炸开，大片带有古灵文的诡异符号，汇聚形成一只只黑手，闪电般抓住林耀阳和千空魂的头部。
　　“你！！”林耀阳完全没来得及反应，便被七八只黑手狠狠抱住脑袋，无数黑色从黑手接触她的皮肤所在，疯狂蔓延到她身上。
　　另一边千空魂也是一样，无数黑色像是影子一样飞快从黑手转移流传到他身上。
　　三大家主却都没有出声，只是安静的看着两人死命挣扎，试图解开封印。
　　但无济于事，黑色越来越多，传输速度越来越快。很快便要将两人彻底身体布满。
　　护罩内，此时角落里，缓缓浮现出三个人。
　　皇族云开，林尚秀，以及千空家一位密血者。
　　三人都是身披黑袍，微笑看着这一幕。
　　“成功了。简直轻而易举。”
　　“果然比起林昊那个老家伙来说，这小丫头完全不足为虑。”千空家那人冷笑道。
　　云开笑而不语。只是安静的看着两位家主不断被侵蚀，并试图挣扎。
　　“这次的任务，看来是可以轻松完成了。”
　　其实从最开始，死气计划被暗中毁掉后，云开便有些担心林耀阳这边能否安全控制住。
　　不过现在看来，林耀阳这丫头根本没注意到其余家主的暗算。开始也只是瞎猫碰到死耗子而已。
　　一切都很顺利，手到擒来。
　　“真是大手笔啊，连堂堂元景化实级家主都能轻易控制偷袭住……”他叹气道。
　　“是啊，确实大手笔。没想到原来有三家家主全部被控制住了。”
　　云开微微一怔，猛地转身。这声音不是他的！
　　不只是他，断青家主，孔家令家家主都狠狠一震，迅速看向声音传出的方向。
　　“什么人！？？”
　　令少知手里缓缓浮现一颗金色小球，眼中瞳孔微微一缩。
　　所有人视线集中之处。
　　一个白衣男子平静的站在护罩一角，看起来不知道已经在那站了多久，仿佛一开始便一直在。
　　男子黑发披肩，双眼漆黑如墨，身上气质隐隐泛着阴冷寒意。
　　腰间佩戴着一把血红色华丽长剑。


第五百八十五章 离去（二）
　　“林摄日！？”
　　令少知第一个认出对方。
　　“你什么时候进来的？！”他面色一下闪过一丝杀意。
　　林摄日平静看着面前几人，目光却是缓缓飘向众人身后阴暗处。
　　“妖灵的气息……”
　　他眉目间闪过一丝浓烈的煞意，那煞意甚至隐隐显现出实质，化为淡淡的红色痕迹。
　　“勾结妖灵，作乱诛世会，谋害两大家主，你们现在收手我还可以留你等一条全尸。”
　　他声音冰冷，声波隐隐震动着整个护罩，让人心头发颤。
　　此时林尚秀眼中闪过一丝复杂，一丝悔意。
　　林家，不能毁在我手里！
　　她面带微笑，眼中不断在清明和被控制之间摇摆争夺，心中却是不断扭曲着。这些天来发现不对后，她便一直在挣扎。
　　此时看到真的是彻彻底底的控制奴役家主手段，完全不是之前所说的什么和平演变，她心头的恐惧和悔恨顿时混合在一起，挤压堵塞在心头。
　　“这是陷阱……快跑！！”
　　她忽然一个飞扑，手里黑色圆球脱手而出，砸向林新，那黑球和前面的黑球不同，中心竟然有着一点点白金色微光透出。
　　“找死！”
　　云开大怒，猛然伸手朝她后背抓去。
　　哧！！
　　黑芒闪过。
　　林尚秀身体一颤，整个胸腹被狠狠打穿。身体重重坠落在林新身前地面上。
　　“跑……逃！”
　　圆球滚落在地，缓缓撞到林新靴子边上。
　　林新面色不变，看着脚下女人。
　　“现在又多了一个谋害我林家分家主的大罪。林尚秀就算有罪，但就是死，也只能我宗家自己动手。”
　　他抬起头。
　　“结合前列，我判处你等死刑，神魂俱灭。阁下，您说呢？？”他目光抬起，看向护罩内的一处阴暗角落。
　　令少知心头一怒，正要说话。
　　嗡！！
　　猛然间一道光绽放，整个结界轰然一震，周围一切竟然全部凝滞下来。
　　所有一切全部化为灰色，失去原本色彩。
　　正在被侵蚀的林耀阳和千空魂，此时都彻底静止下来，维持在原本的姿势。
　　但这不代表云开他们没有知觉。
　　他们依旧能够感觉，能够看到发生的一切，只是除了自己思维，其他什么都无法控制。
　　众人眼中都露出惊恐之色。
　　“这是……极境！！？人仙！！”
　　令少知手中的黑球微微一颤，如果不是被停滞，怕是直接就会掉落下来。
　　断青家主，孔家孔其，还有云开，都是眼中流露出惊怒，看向林新的目光完全变了。
　　“这种地方怎么可能出现人仙级别强者！？”
　　但他们来不及多想，更大的变故骤然传开。
　　吼！！！
　　一声狂躁的狮吼猛然从护罩角落里传出。
　　阴暗中缓缓走出一头庞然大物，那是一头体型庞大的黑影狮子。
　　它浑身燃烧着黑色火焰，全身上下只有头部一双血色眼睛狰狞无比，死死盯着林新。
　　吼！！
　　黑影狮子体型膨胀起来，越来越大，越来越深沉。
　　它很快便将护罩顶着往四周扩张起来。
　　十米，十五米，二十米，三十米！！
　　庞大到三十米的巨大黑影狮子俯瞰着下方渺小的林新。
　　“世间万物，皆有因果可循。宇宙自然，皆有初生末路。”
　　林新轻轻述说着，双目缓缓泛起洁白荧光。
　　“阴阳生死，幻化万千。”
　　他手轻轻握住红花剑柄，身体微弓。
　　嗷！！
　　黑影狮子轰然炸开，化为无数黑线冲向他。
　　“无限……雷帝！！”
　　刹那间，林新双眼白芒大亮，红色剑光陡然炸开，像是一团艳红的小太阳，从他手中绽放。
　　叮！！！
　　无数道剑响和黑线撞击，发出刺耳尖鸣。
　　大量红色光线迅速编织出一个硕大奇异符文。
　　符文猛然泛起蓝色电弧。
　　锵！！
　　六道蓝色圆盘带着雷光陡然浮现，组成巨大正方体，瞬间将所有黑线锁在正中央。
　　每一道圆盘都弥漫闪烁着细密的蓝黑色雷电，上边更是刻满了代表太古妖神雷帝的古老符文符号。
　　虚空中有细碎的蓝色花瓣飘散出，围绕在六道圆盘组成的正方体周围。
　　所有分散的黑线被强制性的凝聚，在正方体中恢复成之前的黑影狮子。
　　它咆哮着，可想要挣脱出来封锁。
　　但没有丝毫用处。
　　半透明的蓝色圆盘，每一道都代表了太古妖神雷帝的每一个化身。
　　六面合体，便是坚不可摧，代表的是一百零八式奔雷剑最强绝杀——幻想雷帝。这也是林新结合奔雷剑以及自身剑道研究，最终形成的杀伤力最强剑式。
　　他长剑下垂，剑刃上闪烁爬满了蓝黑电弧，背后一道蓝色漩涡缓缓转动。
　　一个有着六张脸的庞大巨人虚影正缓缓从漩涡中浮现。
　　奔雷剑最终剑式，和黑影狮子，两股庞大的力量相互对抗着。
　　黑影狮子的力量远远超越上次林新杀死的那个人仙。它疯狂在怒吼着，在正方体内撞击挣扎。
　　强横的力量波动一圈圈的从正方体内震荡出来。但正方体依旧纹丝不动，不断收缩，似乎要活活将其挤压死。
　　林新眼中的白光越来越盛。
　　他冷哼一声，看向其余被固定住的人，手中剑刃微微一翻。顿时射出数道红芒，飞向令少知等人。
　　哧哧哧！
　　轻而易举间，令少知几人所谓的家主，瞬间便咽喉浮现一道道血痕。
　　他们眼中露出强烈的不甘，但无济于事。
　　“这便是绝对的实力，绝对的力量。”林新冷冷目视着一切。
　　所谓的诛世会几大家主，在他人仙第二境的极境控制下，生杀予夺只在一念之间。
　　噗噗。
　　三个被控制的家主眼中神光缓缓黯淡下去。他们的封印会自然的传递到下一个宗家血脉密血者身上。只是没有仪式进行缓和，怕是会多出许多后遗症和代价了。
　　没有连接封印的法决手印，配合精神波动和特殊的仪式。
　　就无法勾连真正的封印，只能依靠自身血脉密血爆发实力。
　　这样的层次，顶多就是元景化实，在极境中一如林新曾经杀过的诸多高手，毫无反抗之力。
　　所以这些所谓的家主，只要不给他们足够准备时间，便根本不能发挥其引动封印的恐怖力量。
　　看到这些人全被杀了，黑影狮子明显感觉有些不妙了。
　　“我的身后是六王柱……你杀了我，没人能救得了你……”
　　这样僵持下去，它居然是最先支持不住的一个。
　　幻想雷帝的封锁已经缩小到了一个有些夸张的程度。
　　“六王柱？”
　　林新眼中闪过一丝疑惑，但随即被狠辣取代。
　　“我不管什么六王柱，我只知道，在场谋划之人，都要死！”
　　他手掌猛然一抬。
　　“雷帝！”
　　刹那间无数红光从他右肩炸开。
　　奔雷剑法一百零八层全力出手。
　　一个刹那十万零八千剑，化为无数道红光耀眼之极。
　　每一道红光便是一道剑路，这仿佛如同光一样的剑法。速度已经达到了无可躲避的程度。
　　红光将黑影狮子双眼晃花，却毫无阻碍的穿透雷光圆盘，密密麻麻打在黑影狮子身上。
　　“夜莽！”狮子怒吼一声，胸前浮现一根独角，在被大片红光不断斩击穿刺在身体上的同时，他独角一下炸开，化为浓密黑气，覆盖到身体的所有要害，试图护住肉身。逐渐开始挡住红光。
　　就在这时，所有红光合而为一，转瞬间点在他胸前正中，独角所在位置。
　　十万零八千剑，全部一瞬间集中在一点，配合林新强横的肉身力量，狠狠往里钻入。
　　轰！！
　　黑影狮子直接炸开，哼都没哼一声，便彻底碎裂。
　　爆开的冲击波呈黑色，波浪一般缓缓扩散，直接将正方体摧毁，震荡力涌向四周。
　　林新面色一变，一个飞扑，将林耀阳抱在怀里，同时顺手将千空魂拉住。身形疾闪。
　　咔嚓一声脆响，极境破碎，被强大外力硬生生击碎。
　　恐怖的黑色震荡力一个刹那便传开，波动到极远之处。
　　轰隆！
　　周围方圆数十米，所有事物猛地一沉，形成一个深达数米的巨盆。
　　结界瞬间破碎，周围最近的密血者守卫首当其冲，哼都没哼一声便被震荡撞上，几下炸裂，全部变成血雾团。
　　云开林尚秀等人的尸体也眨眼便被粉碎。
　　寺庙门口远一些位置，还留着的一些诛世会人手，也都纷纷惨叫，被震荡掀起，翻滚着狠狠撞在四周硬物上，倒地而亡。
　　林新同样也被巨大爆炸震荡撞上，他距离最近，只感觉一股火烧般的灼痛席卷整个背部，喉头猛然一甜，一口血涌上咽喉，又马上被强行咽回去。
　　好在他身体属性太强，体内刚刚出现一些内伤，便飞速开始重新愈合恢复。
　　这股震荡仿佛可以穿透一切，将方圆数十米范围的所有生物彻底杀死。
　　但惟独漏了林新三人。
　　他身体素质太强，以至于这股恐怖爆炸震荡，只是破开他防御，对其造成小伤。
　　而另外两人则是被他挡住冲击震荡，才得以安然无恙。
　　在地上翻滚了几圈，林新勉力支撑着，才缓缓站起身。
　　林耀阳和千空魂都是早已晕厥过去，之前的黑球侵蚀被打断，早就让他们神智模糊起来。


第五百八十六章 离去（三）
　　“哪来的这么多高手！？！”林新咬牙看了眼手上伤口。“死了也要摆我一道！”
　　以他的身体素质，皮肤防御，居然也被这一层震荡触及，受到创伤，可想而知其威力之恐怖。
　　“怎么回事！？”
　　“发生了什么！？快救家主！”
　　爆炸震荡后，顿时远一些地方的人手纷纷赶到。一条条人影飞快射来。在深坑周围站定，一看里面只有林新托着两人狼狈不堪。
　　众人顿时都是大惊。
　　“快救人！”
　　嗖嗖声中，林家诸多护卫高手迅速扑到。林又可三人也很快落下来。
　　“公子！”
　　“把两位家主带去我院子，开启阵法防御。”林新将手里的林耀阳和千空魂分别交给林又可和林传。
　　“是！”
　　两人没有多问，而是和迅速赶到的林家高手一同离开。
　　已经有人去请宗家御用医师。
　　祭神日上发生今天爆炸，伤亡数十人。这已经不是单纯的大事能一概而过的了。
　　“我们家主呢！？”
　　断青家孔家三家人手围上来厉声问。
　　“滚开！”
　　林新本就受伤，此时更是火大，一掌劈出。
　　空气里单纯被强横的速度和力量震开一圈气浪，狠狠撞在围上来的三家人手身上。
　　一大群人惨叫一声，纷纷倒地不起，一片哀嚎。
　　“其余三家家主，勾结妖灵，罪不可赦！已经当场诛灭！”林新神色厉然，冷声道。
　　“来人！”
　　“在！”
　　顿时数道暗卫影子出现在他身侧。
　　林新扫了眼其余三家族人，眼里闪过一丝火气。
　　“都带下去关押好，之后审问！如有奸细，杀！”
　　“明白！”一众暗卫同时应道。
　　“不！你们不能这样！”
　　被抓者纷纷大骂吼叫，但无济于事。
　　这里是林家族地，有着强横暗卫在。很快便被一大群侍卫，在暗卫的带领下押走。
　　至于三大家族的报复，家主都被杀，继承封印之后也要许久时间了，连累千空家林家两大最强家主受重创，他们怕是不死也要退层皮。
　　段伯此时也出现在不远处，身后是面色凝重的原晚清。还有几个一起的宿老。
　　“月儿……发生了什么事？”原晚清急声问道。
　　“让母亲受惊了。一切有我，您放心就是。”林新赶紧上前安稳。“段伯，请带母亲下去好好休息。”
　　“明白了。”段伯虽然不明白发生了什么，但看样子也知道此时不是解释的时候，迅速领命，护着原晚清下去了。
　　林新站在原地，环顾四周，好在之前离开的人群都已经走远，现在还没来得及回来。
　　“六王柱……”他冷哼一声。
　　骤然消失在原处。
　　……
　　距离祭祀之地两千多里外。
　　一处布满浓雾的幽暗森林里。
　　高大笔直如同笔杆的树木，一排排的整整齐齐，在浓雾之间围出一条笔直铺满落叶的通道。
　　雾气中，一个披着黑色斗篷，戴着兜帽，胸前有着银色圆环标志的男人，正斜靠着树木，静静等待着。
　　哒，哒，哒……
　　雾气深处忽然传来一阵清晰脚步声。
　　男子微微侧过脸，露出洁白精致的下巴，看向声音传来的方向。
　　浓雾里，正缓缓走出一个同样披着银环黑斗篷的人影。
　　这人身材曲线窈窕，似乎是个女子。
　　“暗子失败了？”男子问。
　　“恩。有意外情况。”
　　“连无光之狮也陨落了，王柱可不会听你解释。”男子淡淡道。
　　女子顿了顿。
　　“我没办法，那是邪神封印之地，应该是有邪神插手了。”
　　男子沉默了下。
　　“邪神……不是说那一位已经沉睡了么？”
　　“或许是我们运气太差，刚好撞上。”女子声音清冷，“我会亲自向王柱殿下请罪。”
　　“随你。”
　　男子直起身，不再靠着树。他手里忽然多了一根怪异树枝。
　　那树枝歪歪扭扭，上边似乎有着自然生长而成的符文。
　　“如果那位真的醒了，那么正好我代表我家大人，前去拜访一下。”
　　女子沉默没有出声，只是看着男子一步步的走进远处浓雾，然后消失。
　　她握紧拳头，静静站在原地一会儿，很快也转身离开，消失在雾气中。
　　她原本所站的地方，地上的枯叶之间，不知道什么时候竟然有了几滴新鲜的血迹。
　　……
　　暗红色阳光从右斜方照射下来，铺满整个走廊。
　　西亚静静坐在走廊边上，双腿垂在外面一摇一晃。它身边放着一叠小菜。
　　红红绿绿，菜里隐隐有东西在爬动。
　　一阵脚步声中，一个披着黑袍，胸口有着银环标志的男人，出现在走廊口处。
　　“伟大的西亚殿下，祝贺您终于从沉睡中醒来。”
　　男子戴着谦卑的微笑，缓步走上走廊，直到距离西亚只有数米，才停下。
　　西亚满是针线，有些腐烂的面孔微微侧过来。
　　“我应该警告过你们吧？”
　　他暗金色的眼珠戴着一丝危险气息，盯着这个不请自来的家伙。
　　“西亚殿下的意思，在下不是很明白。”男子依旧微笑着。
　　“带着你们的人，离开。”西亚面色冰冷起来。“我不会妨碍你们，你们也别来妨碍我。”
　　“殿下客气了。”男子微微低头。“我等只是区区王柱麾下一干事。哪里有资格妨碍殿下计划。”
　　“我好不容易才找到这么一个合适的棋子，可不想让你们影子城干扰了。”西亚冷冷道，“好了你可以退下了。”
　　“在下明白了，改日再来拜见您。”
　　男子笑了笑，转身离开。
　　西亚目送着对方离去。
　　眼神逐渐锐利起来。
　　“殿下，影子城的人来做什么？”一个驼背老人从他侧面走出来。
　　“来看看我是否恢复了。”西亚淡淡道。抓了一把小碟子里的东西，一口塞进嘴里，慢慢咀嚼。
　　“茧的人真是越来越大胆了。”老人低沉道。
　　“狮子原和影子城，嘿嘿，有意思，居然这两边都提前现身了。”西亚裂开嘴，露出烂掉的牙齿。
　　“这个世界里他们只有六王柱掌控，放心吧，他们不敢和我翻脸。惹火了我，大不了灭掉他们离开这个世界，换一个地方潜修。”
　　“好了，让你准备的事如何了？”
　　“一切准备就绪。”老欧低头恭敬道。
　　他背后的胸口，居然贯穿着一根粗大木桩。灰色的木桩从他胸前穿进去，从后背穿出来，完全已经和血肉长在一起。
　　“那就通知一下我们的小朋友。”西亚笑了笑。
　　……
　　六天后……
　　林新独自坐在书房翻看手里的书册。
　　林耀阳躺在他便是一个长藤椅上，身后垫了一堆厚实的布垫。
　　“决定了？”
　　林耀阳低声问。
　　“恩，今晚就走。”林新点头，合上手里的书册。
　　林耀阳到现在还稀里糊涂，自己那天到底是怎么被救的，直到昏迷前，她还努力在挣扎黑球的侵蚀。
　　等到清醒过来，便听到说，是弟弟林摄日救下的自己。
　　但是这怎么可能！？
　　老弟才多少岁，就算再天才，也不可能瞬间跨越这么多年的积累，匹敌元景修士。
　　所以她猜测老弟身后，一定有高人。
　　然后这几天一直各种追问，都没法从林新口中敲出所谓的高人是谁。
　　“唉……我也好想出去……”林耀阳撇撇嘴，狠狠灌了口酒。“老弟……看在你都要走了的份上，不如……不如我们来一发吧？”
　　林新无语白了她一眼。
　　虽然对她也算有好感，但对其这种作风，他确实不能适应。
　　这家伙能够这么快恢复，还是亏了他通过魂契，增强了她一百多的体质。
　　这些可以用服用天材地宝为借口，毕竟顶级的天才地宝也能延寿起码上百年。
　　但是再多，就铁定要被林耀阳怀疑了。
　　“我准备去踏海崖，你要是不放心，可以随时来看我。我若是加入了哪个宗门，会让人送信回来通知你，放心好了。”林新淡淡道。
　　“踏海崖啊……好想去……”林耀阳开始在藤椅上打滚。
　　短裙黑丝，翻滚之间高耸的巨乳也在不断摇晃被挤压，裙摆翻来翻去越翻越高。
　　“注意裙子。”
　　林新忍不住提醒一声。
　　“怕什么，反正迟早都是你的。”林耀阳娇笑起来，“我的身体只要你想要，随时随地，无论什么方式，我都接受哦~~~”
　　啪！
　　林新嘴角一抽，一巴掌打在这家伙脑袋上。
　　“你现在已经腐坏到这个程度了么？！”
　　“哎呀，这不是姐弟情深嘛！”
　　林耀阳痛哼一声，似乎这次被救以后，她就彻底越来越放浪了。言行之间也越发的不再有所谓的矜持，这让林新也有些担心。
　　他站起身，心念转了下，随即道。
　　“既然你连身体都是我的，你就老老实实保护好自己，不要轻易被别人得了便宜。”
　　“哎呀呀，弟弟知道疼惜姐姐了呢。”林耀阳懒懒的瘫在藤椅上，长发垂下来像是绸缎。
　　她媚眼如丝，胸口不断起伏，伸手却是一把抓住林新右手。
　　“真是可爱……关键时候还能英雄救美，这么好的弟弟要是以后被人抢走了……哎呀，光是想想就让人受不了。”
　　“你醉了。”林新皱眉，想要抽手。
　　“我没醉呢。”林耀阳俏脸酡红，拉着林新的手，轻轻贴在自己脸颊上。
　　“老弟，你身上的邪气已经没了吧？”她忽然道。


第五百八十七章 离去（四）
　　林新原本想抽手，却是忽然听到这话，微微一怔。
　　林耀阳却是不管他什么反应，继续低声道。
　　“我是真的，真的想要你的一个孩子……”
　　“你真的醉了，姐姐。”林新低声道。
　　“不，我很清醒。”林耀阳眼神柔和，抬头看着林新。
　　“我还能活多久？十年？二十年？”
　　她轻笑起来。
　　“人生苦短，我还有多少东西，没有去尝试。还有好多好多事物，没有去见识，去品尝……”
　　“放心，你不会死。”
　　林新打断她道。
　　“你的人生还长着。”
　　他伸手捏捏林耀阳的脸颊。
　　“想必你也看出来了，我有奇遇，而且不是一般的奇遇。我幼年时曾经得到过一种能极大增幅人生命力的宝物。在这之前，我已经将这种宝物的一半，融入你身体里。只要你不自己找死，活个上百岁完全没问题。”
　　林耀阳一下愣住了。
　　“真的假的？”
　　“我没必要骗你。”林新淡淡道。“秋石太小了……我们的眼界也太小了……”
　　林耀阳沉默了下。忽然她一个跳起来，抱着林新就是一口。
　　“哈哈哈，老弟我爱死你啦！！我说怎么最近几天身体越来越精神，一天来十次都不犯困，原来是因为……”
　　啪。
　　林新一把揪住她的嘴，使劲往外撕拉。
　　“痛！痛痛痛！”
　　“一天来十次……我给你宝物是要你保命的！你倒好！嘿嘿，一天十次……”
　　林新眼神越来越冰冷，越来越阴沉。
　　“我错了！错了！！”
　　林耀阳大叫，想要挣脱，却又被捏得死死的动弹不得。
　　“嘿嘿！我新领悟一套珍贵手法，其中对人体身上的敏感穴位牵引有极深研究，今天正好让你试试。”
　　林新冷笑一声，空着的左手猛然模糊了下，又迅速恢复原状。
　　一个刹那出手数百下对于现在的他来说，就是小儿科。
　　但林耀阳就不同了。
　　身上数百处特殊穴位被点，她整个猛地一僵。
　　然后迅速开始抽搐起来，白皙肌肤慢慢泛起丝丝红晕，双腿也开始相互摩擦扭动。
　　“我……我好奇怪……”
　　“好好享受吧。”林新站起身，转身离开。
　　身为地府魔道第一人，这些手法他不是不会，只是懒得用。
　　现在用来惩罚这个变态老姐，正合适。
　　离开房间，他反手丢下一个阵盘，封锁房间所有声音传出。
　　“暗卫，不准任何人进入，封锁三天时间。”
　　“是。”暗处传出一声女声回应。
　　林新大踏步离开。
　　一天十次？
　　中了这套手法的人，一天一百次都算少的。
　　反正有体质属性扛着，恢复能力超强。
　　只是有的感觉，就算再舒服，次数多了，到后面就成了煎熬。
　　这次便是要让这家伙好好记住，免得以后犯傻。
　　正好借着这三天，他还要给母亲原晚清传输体质。
　　既然已经动手了，那就全部布置妥当。
　　这里算是自己在人间界，以后的大本营，出去归出去，但也不是不回来了。
　　所以必要的安排也是必须的。
　　……
　　三天后。
　　北海海边。
　　林耀阳带着原晚清，身旁是段伯和几个宗家宿老。
　　这些人便是仅有的送林新离开的人手了。
　　他们站在码头，望着走上船的林新和林又可三人。
　　“一定要记得来信！”
　　林耀阳眼泪汪汪地叫道。
　　自从今天早上被从房间里放出来后，她便彻底成了这幅样子，一看到林新便两眼水汪汪，脸颊酡红，明显一副情动的模样。
　　“母亲，我很快会来信。放心吧。”林新看也不看她，直接朝原晚清点头。
　　“一切以自身安危为重。”原晚清只是个普通凡人，知道自己无法劝得了儿子，也只得叹气，大声道。
　　“我知道的。母亲放心，踏海崖治安上还是比较不错。”
　　林新站在船舷上，林又可三人都站砸他身后，是要一同离开。
　　这艘船是直接林家购买下来，直达踏海崖的中型船只。
　　主要任务就是送林新过去，作为掩护下，船上的一船干菌蘑菇才是附带过去销售的货物。
　　一边的林耀阳使劲挥着手。
　　林新最后看了眼她。
　　“好好照顾母亲。”
　　“交给我吧。林家有我在啊，你放心。”林耀阳难得正经了下。“你在外面一个人，遇事要忍让，要小心，还有你上次弄得我好舒服……”
　　“开船。”林新转过身去大声道。
　　“家主，夫人，放心吧，我们一定好好照顾公子！”
　　林又可几人安慰道。
　　原晚清点点头，只是在边上有些莫名其妙，林新两人之前的话都是用传音交流的，她自然听不到什么内容。
　　船开了，船帆升起来，被风狠狠鼓起。
　　整个船震动一下，然后缓缓离岸。
　　“夫人，家主，你们放心吧，我会安全把公子送到地方！”船长大声喊道。
　　“那就拜托你了。”
　　林耀阳正经道。
　　她和母亲并肩站立，看着船只缓缓远离，心中都有些微微伤感。
　　“这一去，不知道老弟多久才能回来……”
　　“如果想，你完全可以自己去找他。”原晚清轻声道，其实对于林耀阳的心思她也是知道一点的，不过她并不反对，甚至还略微有鼓励。
　　虽然原本她更倾向于让儿子和林矢崎在一起。
　　不过现在这样也很好。
　　“是啊……我也可以去找他……”林耀阳点头，虽然她确实是秋石境内的家主，但这对于外界那些庞大恐怖的宗门势力来说，也就和边远地区的小家族差不多。
　　小蚂蚁和大蚂蚁，其实都差不多。所以没了封印根本不会受重视。
　　而且，她虽然身为封印家族家主，但也不是无法脱离这里。
　　只不过，离开这里会让自身无法借助封印之力，从而只能维持元景化实的层次实力。
　　……
　　船一摇一晃。
　　林新站在甲板上，靠着船舷走动了几下，朝外望去。
　　蔚蓝色一片的海水上，几只白色海鸥不断发出叫声，展翅滑翔。
　　他低下头看去，海面下方，一层模糊的淡黄色珊瑚礁若隐若现。一群小银鱼从船边受了惊，一下游弋离开。
　　“公子，从这里出发，我们需要经过北海龙族区域，如果您没有必要的话，最好还是不要升空飞行的好。”
　　船长林胜渠走过来轻声道。
　　他是家族里专门负责这方面航线的老人，也是身具筑基修为的凌楼大高手。
　　“北海龙族么？我明白了。”
　　林新点头。
　　他这才想起，这个人间界也是像地府那般，除开人族之外有着其他许多统治级种族。
　　“渠叔，这里既然有北海龙族禁空，那么想必更大海域也有其他强族占据吧？不如你给我说说这方面的东西？”
　　林新轻声道。
　　“公子客气了。”林胜渠笑了笑，“这大海上，说起来近海还是很安全的，海里有龙族统治，不会无缘无故袭击人类。而天空也是有鹰族统治，不能无缘无故升空穿越海域。所以，在安全方面反而不用太担心。”
　　“这么森严？”林新眉目挑了挑，在地府他也没见过这么森严的管理。
　　“是这样，这也是理所当然的其实。”林胜渠沉声道。“这些航道需要维持，都需要大量兵力守卫，我们进出航行其实都是要缴纳不少的资金。”
　　“是因为妖灵么？”
　　林新理解道。
　　“是的，妖灵数目庞大，污染极强，稍不注意就会成燎原之势。所以无论龙族也好，鹰族也好，都是需要花费精力维持通道安全。”林胜渠点头道。
　　趁着机会，林新也向他询问了下关于踏海崖的情况，做到心里有数。
　　船摇晃着行驶前进，很快便是一天一夜过去了。
　　林新除了看海，便是前行整理这段时间得到的一些感悟，他觉醒了咏星族纯血，净化之力与日俱增，已经差不多把他身上其他的全部能量净化了一遍。包括奔雷剑法修行出来的雷气。
　　现在的他，才可以真正称得上是咏星族的纯血。
　　但修为却还是没有寸进，他所掌握的法决，都已经到了顶，最高层次也就是人仙第二境，之后前面便再也看不到路了。
　　没办法突破，修行也没什么作用，林新便更多时间闲暇下来，反而有了难得的空闲，好好享受生活。
　　倒是林又可三人，居然全部晕船，第一天就吐得天昏地暗，倒在房间里起不来。
　　林新偶尔去看看他们，一个个脸色惨白，什么东西都吃不下，没过一会就是狂吐苦水。
　　这样又过了一天。
　　船只摇摇晃晃，很快便到了快要出北海的区域。
　　早上一大早，林新刚刚起床，上了甲板吹风，便看到船长林胜渠和几个水手，已经和三个长着龙虾脑袋的人形怪物说着话。
　　他站远了没靠进，看到林胜渠小声说了几句，脸上带着一丝恭维的笑容，然后偷偷将几块物事塞进龙虾人手里。
　　这几个顶着熟透了一样的龙虾头的家伙，顿时小眼睛笑眯眯起来，挥舞着两只大红钳子，和林胜渠一阵称兄道弟后，发了他一张刻有文字的石板，然后就带人噗通跳进海里，几下不见了。
　　“这就是海族么？”
　　林新眯了眯眼，没有过去，又回了船舱。
　　这些事完全由林胜渠处理也好。
　　按照原本的海图，过了北海，出去就是踏海崖。
　　依照和西亚的约定，很快便会有碧湖山的长老路过此地，到时候就是难得的一次巧合巧遇……


第五百八十八章 入宗（一）
　　嗖！
　　一道绿色虹光从天空划过，将海面带出一条清晰沟渠痕迹。
　　海水翻滚中，几头海豚拱出水面，朝着天空微微低头，仿佛是在鞠躬行礼。
　　两侧飞行的海鸟，也都迅速低下高度，不敢在青色虹光上方飞行。
　　虹光中，三个身披青衣华服的人影，正盘膝坐在一艘只有十多米长的玉石小船上。
　　船身前面是两条青绿色长着鹰翅的水蛟拉动着。
　　水蛟身长二十多米，浑身青鳞，身有十足，密密麻麻每一只足上都踩着一团白色云气。
　　外形就和长着十条腿的大青蟒差不多。
　　船上三人，一人面容苍老，头上秃顶，一圈白发连着胡子将脑袋围了一圈，看起来相貌威猛。手里还握着一根镶嵌透明宝珠的黑色手杖。
　　另外两人，一男子青衣飘飘，背负长琴，看起来颇为风流潇洒，只是此时站在老人身后，嘴角也微微带着一丝苦笑。
　　另一人是个少女，身着绿衣黑短裙，双腿裹着细腻白丝，完美的凸显出腿部纤细线条，给人一种纯洁诱人，纤细可爱的感觉。
　　大风将其裙摆吹得紧紧贴着腿臀，不断泛起波浪褶皱。
　　只是女孩面孔上却是隐隐带着一丝盛气凌人的刁蛮气质。
　　“老师，这里就是踏海崖了，我们真的有必要来这种小地方？”
　　女孩忍不住小声问道。
　　“小地方？这里虽然是小地方，但好歹也是有一处登仙台，可供传送。我大限将至，就算有一丝希望也不能放过。”
　　老人叹了口气道。
　　“这里主要收拢的是周围海岛和秋石境内的一些好资质少年，虽然比起外面其余地方，几率很小，但胜在没人和我们争。这才是关键。”
　　另一男子无奈解释道。
　　“那老师，我们这次来，又是以什么为基础准线收人呢？”女孩皱了皱眉问道。
　　“这个暂时不能告诉你们。”老人微微摇头。
　　女孩顿时娇嗔起来，拉着老人的手摇来摇去。
　　“哎呀，老师您就告诉我嘛，玉儿一定不会像上次那样泄露出去。这次一定守口如瓶！”
　　“如果是你大师兄或许还好，你就算了。”老人面色不变，显然是早就不吃这一套了。
　　一边的男子顿时苦笑。
　　不去看一边不断奉承老师的小师妹，他目光远远落在了前方正逐渐露出尖头的黑色岛屿。
　　他很清楚老师为何会突然往这里跑过来。
　　碧湖山内，对于青山界的掌控统治权已经逐渐开始有闲言碎语了。
　　若是还不找到一个能有望突破地仙境的衣钵继承人，怕是他们这一脉就要彻底衰落败退下去。
　　青山界可是一个庞大小世界，就算在碧湖山内部，也是可排名前一百的优质根基。若是落入外人掌握，怕是以后都不用再想拿回来。
　　但这也没办法。
　　老师青山长老已经九千多岁，距离一万年大限也只有一两百年的时间。若是在这段时间内找不到继承者，那么青山界易主几乎是必然的。
　　碧湖山不会允许有优质小世界失落，断开联系。
　　可惜的是，他和小师妹是老师唯二的两个真传弟子，却止步于人仙顶点，无法再进一步。而继承青山界，最低也是要地仙境界。
　　圆转空灵，以及大圆满，合起来便是人仙五境。
　　看起来简单，但每一层次想要往上走，都需要大量的积累，感悟，以及机缘。
　　突破地仙，更是要有一片属于自己的仙基。而培养一块仙基，其难度之大，无异于登天摘星。
　　他和小师妹都努力了很多次，但依旧无果……
　　“环平，应该快到了吧？”
　　青山长老忽然朝他这边开口问道。
　　“是的，老师，前面便是踏海崖，不过我们就这么直接进去么？”大师兄环平连忙恭敬回答。
　　“自然不可，我们分开行动，悄悄进入后，寻找到好资质先行收拢，然后发信通知为师。”青山长老手一挥，顿时两头水蛟身形停下，周围升腾起水汽白云，将玉石舟船笼罩在云气中，隐蔽起来。
　　环平低头应是。
　　耳中也隐隐传来关于这次选拔弟子的标准内容。看老师这番作态，显然是不想让小师妹知道。
　　“选择范围，第一看血脉资质，如果能找到地级三品以上，都可。神兽血脉或者神子血脉的，看纯度，若是能够有纯血的，这等相当于地级一品，自然也勉强可以。不过魔道邪道妖神纯血的不要。这里附近地靠邪神封印之地，一定要区分开来。”
　　“是的老师。”环平赶紧点头。“只是，这次连地级的也要了么？纯血虽然能够最初就拥有极强天赋，但后期反而限制更大，要想突破地仙也是难上加难，老师以前不是都是不收的么？”
　　“没办法，就当是普撒网了，我时间不多了，若是再找不到一个衣钵传人……”青山长老叹了口气，脸上皱纹颤动，似乎又老了几分。
　　“是徒儿不力……若是徒儿能有望突破，老师也不必……”环平心头一酸。
　　“不关你们的事，是我早年太过严苛挑剔。若是曲儿还在……我青山界又何尝会沦落到如此境地。”青山长老低声叹气。
　　他看向一边的黑裙少女，眼里也再度露出一丝慈祥怜惜。
　　曲儿就只有这么一个孩子了，若是真的后继无人，我也一定要将其安置好。
　　……
　　“过不了多久，碧湖山青山长老便会前来伺机收徒，你一定要抓住这个机会。
　　我已经将你在地府的痕迹全部抹除，就算是有顶级大能，没有痕迹，也无法推断出你的过往命运。
　　所以，你现在就是真正的，从秋石境内步步成长起来的天生纯血。因为一次意外觉醒，而咏星族的净化血脉，正好将邪气净化。
　　这样的资质，就算在统治大量小世界的碧湖山内，也是仅次于天级的地级一品资质。
　　所以，若是遇到，青山长老必定会收你入门墙。”
　　林新盘膝坐在甲板上，遥望着前面不断摇晃的碧蓝海面，心头却是回忆起临走时西亚传给他的一段话。
　　“没有禁制手段，应该是怕碧湖山中大能太多，容易暴露。所以索性不弄。那么西亚又拿什么来保证我会完全听其吩咐呢？”
　　他心中思索，但怎么也想不出缘由。
　　也许是因为根底。
　　他唯一的根底就是在地府时是统治级的魔道修士。并不是真正纯粹在人界出世的天才。
　　这对于正道魁首的碧湖山来说，一旦暴露，无疑是极大的弱点。
　　只是光靠这一项，并不能保证一定顺利。
　　林新眯了眯眼，又回想起西亚后面的叮嘱。
　　“青山界一脉，是你唯一的机会，如碧湖山这等庞然大物，要想招收弟子，万千世界都会群起响应，这次要不是特殊情况，由我设计，青山长老也不会万里迢迢跑到这里来收徒。
　　你进去后，只管努力突破修行，我只需要你帮我做三件事。这三件事都是需要达到地仙层次，才能有资格参与。所以不要担心前期我会找你。
　　若是你无法突破，那你我就当从未见过。但若是你成功突破了……”
　　思路到了这里，林新缓缓起身，望向前方远处。
　　远处天空中不知道什么时候，竟然多出来一片白云。
　　这片云层略微有些奇异，形状是类似葫芦一样，前小后大。
　　林新心头一动，按照西亚所说的提示，他顿时心里有数了。
　　他抽出腰间一把普通长剑，让船员清除一片空地，开始在上边练剑修行。
　　奔雷剑法原本是有修行剑练法，这种练法并没有任何杀伤力，而是反而缓慢无比，微微的调动自身力量。
　　林新练的很专注，一百零八式奔雷剑到了最巅峰层次，这么辅助剑法已经升无可升，到了最极限层次。
　　一丝丝净化之力缓缓注入剑式，融合得完美无瑕。
　　他一边练剑，一边思索自身情况。
　　属性点增幅，可以加在自己护体灵光上，也可以加在魂契后的法器上，大幅度增幅威力。
　　这样的特征，几乎完全和典籍中的一些纯血神兽或者神族一样。伪装冒充纯血应该是没问题。
　　而咏星族的血脉爆发，应该也是被属性点强行激发挖掘出来的。
　　“原本以为已经没有前路了，没想到后面还有这么多的修为境界。碧湖山……”林新心中隐隐有些期待起来。
　　连西亚这般恐怖神秘存在都万分忌惮的庞大势力，其中到底隐藏着多少隐秘和大能。
　　“若是能够突破地仙，或许就有机会接触到幽府所在的真正层面。”
　　他剑刃微转，一个轻颤，带出一圈螺旋形柔顺痕迹。
　　笔直尖锐的长剑一下好似柔化下来，变成弯曲轻柔的银色丝线，环绕他身体微微旋转。
　　啪，啪，啪，啪。
　　忽然一阵鼓掌声响起。
　　林新眼神一冷。
　　“谁！”
　　他练剑也不是一次两次，船上水手船长都不会有胆子鼓掌打断他练习。
　　剑法一停，他顿时看向声音传来方向。
　　“何方高人？我们是秋石境内诛世会商船，若有冒犯海域，还请……”船长林胜渠赶紧带头大声道。
　　其余林家船员水手都没惊慌，而是纷纷暗自拔出兵刃，随时警惕的望向四周。
　　“不必了，只是路过而已。”一个声音打断林胜渠。
　　一个白胡子老者，须发围着脸形成一个环，正无声无息的站在一艘玉舟上，出现在船只正前方空中。
　　“好剑法，好资质。”
　　老者眯眼看向林新。


第五百八十九章 入宗（二）
　　林新感应探出，却是丝毫感觉不到老者身上气息，反而是身上寒毛直竖，仿佛随时可能面临极大威胁一般，顿时心头一凛。
　　“不知前辈大驾光临，有何见教？”
　　虽然心头已经有了猜测，但他还是恭敬老实的拱手询问对方。
　　老者正是和两个徒弟分开后，独自寻找苗子的青山长老。
　　此时他也是半路上察觉到一丝纯血气息，这才朝这边靠近。
　　没想到居然还真就意外遇到一个纯血血脉。
　　“咏星族纯血？禁忌之力啊……这力量太过霸道，以后的路怕是不好走……”他一眼便看穿这小家伙的资质。眉头微微一蹙。
　　心思一动，他和颜悦色朝林新问道。
　　“路过此处，见小友剑法纯粹，资质过人，便忍不住过来欣赏一二。”他顿了顿。
　　“没想到这次来踏海崖，还能有缘遇到这般苗子。”
　　咏星族纯血也是纯血，不管了，地级一品资质，这要是放在以前，自己是决计不会要，毕竟纯血都面临一个很大难题，那就是弹性太差，成长性太弱。
　　确实，他们天生实力恐怖，成年便是人仙，但这也限定了他们极难走出其他道路。
　　天生的框架血脉，给了他们无视一切瓶颈门槛的力量，成年就能成就人仙。
　　但正是这种框架，也让他们比起其他修士，限制大了太多太多。
　　换成一般宗门，或许是良才美玉，毕竟一个人仙好歹也是中高层实力支柱。
　　但对于碧湖山……
　　吐了口气，青山长老还是有些惋惜，刚才此子练剑中，那股子无形灵气，简直堪比灵脉级天才。
　　但纯血，反而成了限制他成长的束缚。
　　“看你并无修习过核心功法。”青山长老沉吟了下，“此物与你，若是能让其放光融化，当与我有缘。我必收你为徒。”
　　他扬手抛出一物，笔直飞入林新手中。
　　然后自己唰的一下，带起一阵疾风消失不见。
　　“好快！”
　　林新心头一颤。
　　他一向以速度见长，但这次对方的速度还是让其有些震撼。
　　就如同是极境之外的人，看极境中人一样，眼前一花，对方便已经消失，自己却连反应都来不及。
　　而且他隐隐感觉到，那老者虽然就站在自己面前，但却仿佛根本就只是个虚影一般，无法触碰，无法接触，有点镜中花水中月的感觉。
　　他低头看了看手中物事。
　　是一块似金非金似木非木的令牌，表面刻着一个碧字，是用古灵文书写。
　　北面是一片云雾萦绕的山河图画。
　　令牌边缘很是锋锐，像是刀刃一样。
　　而怪异的是，林新隐隐感觉，若是拿着令牌边缘区切割什么东西，绝对会什么也切不动。
　　明明看着边缘锋利异常，但他就是有这样的感觉。
　　“看来是遇到高人了啊，公子。”船长林胜渠皱眉低声道。
　　“没事，让大家都放松下来，继续前进。”
　　林新微微点头。
　　“一切照旧。”
　　林胜渠应下，然后开始继续安排船员水手回到各自位置。
　　只是刚才那一幕大家都看到了，这些人虽然都是林家宗家下属，但是人都有好奇之心，此时也有几人小声讨论着刚才看到的那老者，猜测其是什么层次。
　　只是他们层次太低，猜来猜去，也就是最高往元景上套。
　　听得林新微微摇头。
　　他捏着令牌，知道这便是青山长老的入门考验。若是通不过，就算自己资质再好，也是无望。
　　“公子，这是个好机会，刚才那高人若是能收您入门墙……”林又可三人也赶到了，凑过来低声道。
　　“连对方是什么宗门都不知道，说这些为时太早。”林新淡淡道。
　　“是是是……”林又可眼里明显带着羡慕好奇和热烈。
　　但她也知晓，这等机缘，就算给了他们也是无果。他们每人承受得起。
　　“这就是登仙路啊……”船员里也有声音小声羡慕着。
　　拿着令牌林新索性回到自己船舱，仔细研究起来。
　　令牌侧面的锋利处，似乎隐隐隔离着一层无形力场。
　　他用手触摸，然后以精神力缓缓触碰。
　　顿时上边密密麻麻的数十个不同漩涡力场，清晰浮现在他感应中。
　　一个刹那，每一个黄豆大小的漩涡力场，都自动回复给了他一股讯息。所有讯息连在一起，便形成一段话。
　　“解开灵性锁，便能成为我青山界弟子，入碧湖山山门。每一个灵性锁，需要参悟透彻后，变换自身精神，与其合一，找到脉络，才有可能解开。”
　　“这就是西亚所说过的灵性锁？”
　　林新关好门，布下阵盘，防止有人干扰。
　　所谓灵性锁，便是由数十种不同风格灵性组成的脆弱锁链。
　　每一个灵性若是不能正确消融，那便会导致令牌自毁，然后一无所得。考验失败。
　　这对于一般天才来说，自然是难度极高。
　　但对于曾经在地府感悟千种道意的林新来说，不过是小儿科。
　　不过一个时辰功夫，他便一一将自身精神融合在灵性中，找到隐藏脉络，像是解毛线团一样，轻松将数十种灵性全部解开。
　　在最后一种灵性自动消融的瞬间。
　　令牌陡然一震。放出碧绿微光。
　　“成了！”
　　林新收起阵盘，站远一点，看着令牌自动脱手而出，漂浮在半空中。
　　撕拉！
　　一声尖啸过后。
　　令牌陡然炸开，化为一团绿芒，绿芒融化，自动形成一扇刚好比他身高高一点的圆拱光门。
　　碧绿的荧光把整个房间都染成一片惨绿，光门震动，连整个商船都感觉在微微随着颤抖。
　　“公子！公子您没事吧！？”
　　房间外守卫着的林又可三人急促敲门，大声问。
　　不光是们，还能隐约听到外面有杂乱脚步声赶来，显然是其他船员听到动静赶过来了。
　　“没事，我没事！都回去！”林新顿时大声道。
　　他看着光门，已经明白，这应该是碧湖山特制的接引光门。往前走进去，就是自动决定了要成为碧湖山青山界弟子。
　　他伸手轻轻触摸了下光门边缘。
　　像是橡胶一样的弹性触感，随着触碰，还有一股信息传过来。
　　“持续时间三十六时九十七刻。
　　年龄限制：三十以下。
　　资质属性限制：正。
　　分属：青山界入门初试专用。
　　可携带上限：五人。”
　　其中第一项的时间还在不断的倒计时减少中。
　　林新顿时明白，这是光门的可持续时间，若是超过了就会自动关闭，视为放弃。
　　“初试……那么这应该是第一重考验，之后还会有更多筛选。”
　　思索片刻，他一直想要的，不就是找到更强之路，找出幽府的根底，完成当初红叶救出他的因果。
　　其实到了现在这个境界，可以选择的已经不多了。
　　林新眼中又回想起当初元斗魔宗中，黄猿真君最后疯狂执着，却又异常无奈的眼神。
　　他把一切都寄托在了自己身上，包括最强的执念。
　　“最强……”林新脸上露出一丝莫名神色。
　　从来到这个世界，他便一直为着掌握自己的命运而挣扎。
　　他不甘心，不甘心自己没有资质，所以走上血丹之路。
　　不甘心自己无法晋升，所以毅然踏入幽府。
　　不甘心为幽府所控，所以疯狂杀戮挣扎。
　　最终被红叶等人所救，好不容易踏出漩涡。却又陷入西亚掌控。
　　“一直一直，一直都是随波逐流，一直都只是在挣扎被动。若是我实力更强一些，强到没人敢对我指手画脚。强到没人能暗中摆布安排我道路。或许一切都会如我所愿。”
　　他想起安颖，萧玲玲，想起自己在地府时的部下，师长，朋友。
　　他闭目片刻，传音出去，给外面守着的一众船员。
　　很快，林又可三人进了门，看到光门都是吃了一惊。
　　“随我一起。”
　　林新淡淡丢下一句。
　　然后毅然踏入光门。
　　一个声音轻声问。
　　“你为什么而修行？”
　　“为决定自己命运。”
　　林新面容平静。
　　他眼前是一片碧绿色海洋一样的光芒。
　　纵身一跃，他径直投入光海中，消失不见。
　　林又可三人对视一眼，都是同时冲向光门，一一没入，之后光门瞬间收缩，化为一点消失在空气中。
　　……
　　“这么快就有第一个了？”
　　青山长老微微一愣。
　　他正飞行在半空中，脚踩玉舟。另外两条水蛟被两个徒弟一人一条骑着四处搜寻苗子了。
　　到现在为止他已经抛出了二十三块令牌。
　　这些令牌的得主，一旦悟透其中灵性锁，解开令牌，便会得到直接进入碧湖山传送门的机会。
　　之后再进行功法测试，根底调查，等等后续检验。若是一一通过，再最后由他亲自挑选入门，才能算真正核心真传弟子。
　　“看来这次或许会有好苗子。”青山长老心头略微有数。
　　……
　　秋石境。
　　西亚端坐在红光染红的房间里，忽然轻轻偏头，看向不知名的远处。
　　“第一步通过了，嘿嘿嘿！第二十三个种子了……”
　　他微微弹指，顿时身前浮现出一年红光，终于显现出一个有些奇异的画面。
　　像是从高处往下观望大地一般。
　　土黄色的大地上，三个细小人影正深一脚浅一脚的不断艰难前进，顶着风沙，佝偻腰身。
　　这三人若是林新在此，便能一眼认出来，居然就是络腮胡宋丹浩，和宫商家的小公主宫商白钰，以及另外一个年轻稚嫩的漂亮女子。
　　“快了……快了……”西亚盯着宋丹浩，隐隐发出不明意义的低沉笑声。


第五百九十章 入宗（三）
　　林新伸手划动，让自己往前移动得更快一些。
　　蓝色海水鼓动着，像是带着呼吸一样的频率。
　　不知道过了多久，他猛然感觉前面一空。
　　噗！
　　眼前一亮，一下子豁然开朗，他笔直的悬浮在半空中，两侧是无边无际的蓝色墙壁。
　　他身后是水面，前面则是一道夹缝。
　　缝隙尽头，是一扇亮着白光的圆拱光门。
　　“这就是目的地了看来。”
　　林新意念一动，身体顿时飘向光门。
　　嘶……
　　忽然他身下传来一声细微低鸣声，像是蛇一般。
　　低头一看，林新顿时浑身一股寒流从背脊冲上脑门。
　　在他的正下方，一团灰色迷雾之中，趴着一条通体银白色，头部被一把石头巨剑刺穿的庞大巨蛇。
　　巨大的蛇类妖物林新也见了不少，但从未有一条，有眼前这头这般，让他心头发寒。
　　“妖神极坤……”他认得这头蛇的名号，传说中太古时期，可吞日月的恐怖妖神。
　　它头部的巨剑不是被人重创的，而是天生就是如此。
　　“用一头太古妖神看门……好大的手笔……”林新心头稳了稳。
　　虽然说妖神魔神们确实很强，但他们并不是只有一头，而是一个个的族群。
　　太古流传下来的传闻，也是他们之中的最强者创出的威名。
　　所以眼前这一条也未必有吞噬日月的能耐。
　　“只是……若真是太古妖神本体，就算再差，也怕是有地仙境界了……”
　　林新心头猜测，不再去看那头巨蛇。
　　他距离对方的位置太远了，起码有上千里之遥，若不是他本身就有人仙层次的身体素质，怕是也会只以为下面就是布满灰雾的深渊裂缝，其余什么也没有。
　　一般人根本不会看到这头隐蔽的太古妖神。
　　进入光门的一瞬间，林新浑身一麻，然后眼前暗淡下来。
　　映入眼帘的，是一条宽敞站满人的洁白街道。
　　街道两侧是白色石头堆砌的房屋建筑，许多黑色马匹拉着的马车等在边上，几个车夫一拥而上。
　　“是新来的弟子对吧？这里有免费介绍单一份，我们是焜黄客栈，现在还剩下几个房间就住满……”
　　“黄金五两！载你去聚元殿！五两绝对优惠！”
　　“您看看，这是我们客栈的介绍，三两一天，聚元殿开启之前还能免费接送！”
　　“黄觉禅师入住过的大型客栈，只要五两！是聚元城仙痕最多之处！机不可失失不再来！！”
　　一堆人冲过来，四五张笑脸在眼前乱晃，叽里咕噜的说了一堆话。
　　林新眉头一蹙，身上气息陡然散开。
　　护体灵光呼的一下冲起来，顿时将身前的四五人一下挤开。
　　“是带修为的啊……”
　　“没戏了，应该是有人接送。”
　　一群车夫顿时失望散开，也不生气。
　　林新左右看了看，两侧到处都是大小一致的光门，里面不时的也会有人进出。
　　“麻烦让一下好吗？”
　　身后忽然传来声音，林新回头看了看，一个白衣男子正站在他身后，显然也是才从光门走出来。
　　他连忙让开。
　　对方大步走出来，随意找了个马车上去。
　　拉车的黑马从鼻孔里喷了一团火光，缓缓拉动车身，顺着街道出去了。
　　林新眯了眯眼，知道自己挡了别人路，赶紧往前走开一点。
　　走到前面点一处小圆广场里，他回头看了看。
　　一排十多个光门，每一个都不时会有白光亮起，然后有人进进出出。
　　这种在地府只有大势力才能勉强使用的传送门，这里居然只是日常使用。
　　和他一样因为陌生而有些无措的人，还有几个，也是都站在这处小圆广场里。
　　不过和他不同，他们几人似乎已经稍微熟络起来了，相互小声说着话。
　　林新找了个不起眼的角落站定，然后静静听着周围人说话声。
　　此时那边看起来像新人的几人中，也分出来一人朝他走来。
　　“兄台也是这次青山界的待测者吧？”
　　这男子年纪不大，只有二十几岁的样子，但声音很老成，给人一种中年大叔的感觉。
　　“不错，你们也是？”林新点头。
　　“这里最近要招收弟子的，也就青山界了，我们这些人都是来试试的。”男子笑了笑，“那边几位也是和我们一样，要不要一起过去聊聊？”
　　初到一个地方，林新也人生地不熟，感觉处处掣肘，听到这话，也想多获取点信息，便点头应下。
　　两人走过去，和之前站在那儿的三人汇合。
　　几番自我介绍后，他也大概知道了这几人的名号。
　　带头的僧人叫宽安大师，是来自一个叫三花国的地方。他自爆自己是幻沙之血，能成年后只有控制沙尘的强大血脉。
　　另外三人，有两人是一对夫妻，号清秀散人，不爱说话，偶尔会问一些比较浅显的问题，似乎人情世故不怎么懂。自称是来自西来国，也不知是什么地方。
　　最后一人，就是带林新过来的那老成嗓音青年。
　　名叫赵铁成，据他说是出身铸兵世家，人间界太大，他说的世家根本也没人听说过。
　　林新说了自己的出身，没有隐瞒，也是没人听说。
　　人间界之大，怕是有几十个地府五府那么大。也属正常。
　　包括他一共五个人，都是对这里异常陌生。
　　好在赵铁成说之前有人给他说，让其就在这里等候。青山界的人会来接送他们。
　　林新稍稍等候的一小会，又有一人加入，是个年轻女孩，面色平静透着一丝英气，身上鼓荡着的气息，居然也是远超一般元景，不知道到没到人仙境界。
　　“道友年纪轻轻，居然也是来参加青山界测试，果真是后生可畏。和段僧兄一样天资过人啊！”
　　赵铁成略带一丝羡慕，小心翼翼的和那女孩搭话。
　　“几位师兄不也是一样，能被青山界看好选中之人，又有哪位是差的？”女孩浅笑了下，随意回道。
　　“在下姓陈，名静思，来自五行界。”
　　居然是来自其他界的。
　　林新几人都是心头一突。
　　那赵铁成还想套话，但侧面已经轻轻落下一名白衣修士，朝他们走过来。
　　“你们几个，都跟我来。”
　　那修士面色不耐，大声朝林新几人喝道。
　　“是是是！”
　　那宽安大师赶紧赔笑着跟上去。
　　那夫妇略微有些露出鄙夷之色，似乎看不惯，但也跟着走过去。
　　林新跟在后面，身后是那赵铁成和新到的女子陈静思，一路上两人都在不断闲聊相互套话。
　　倒是也让林新额外得了不少相关情报。
　　这青山界招收弟子，共分为三类。杂役弟子，正式弟子，以及核心弟子。
　　据说这次收了足足上千人，全部都聚集在这座小城里，现在已经是招收晚期了，他们算是最晚的一批。据说前面几批中甚至有地级血脉现身，那几乎是必定会被收录的上乘纯血了。
　　一行人跟在那白衣修士身后，顺着街道从左侧走上去，一路上那修士语速极快的介绍了大概情况。
　　“传送印记已经把你们马上要住的地方标记了，三天后，你们各自整理好，参加血脉测试，之后是基础功法测试，这两项过不了的，直接滚蛋回家。另外，如果通过了，就可以算是我们青山界的记名弟子，如果能够在三个月内将基础功法修至第五级，那就有希望成为预选核心！好了，三天后你们什么地方都别乱跑，传送门开了找不到人，自动拾取资格，别怪我没提醒！”
　　“敢问仙师。”那老僧宽安大师轻声道。“若是杂役弟子想要提升为正式弟子，不知道需要满足什么条件？”
　　他这一问，顿时那对夫妇，还有赵铁成，都是注意力集中过来。
　　显然是对这个问题很是关心。
　　那修士皱了皱眉。
　　“想要成为正式弟子，要么你有地级血脉觉醒，要么你修行基础功法到第五级以上。或者是对我碧湖山有一定程度以上的贡献点。”
　　“明白了……多谢仙师解惑。”
　　老僧点点头。看他年纪，显然是不大可能是正式弟子，看来应该就是杂役弟子了。
　　林新眯了眯眼，扫了眼陈静思，对方气息若隐若现，面容微微有些异样，似乎有些担心的样子。
　　“那敢问仙师。”他自己接着开口，但不是直接敞开说，而是传音询问。“我们一同进来的仆从，不知道现如今到哪了？”
　　“仆从？”
　　那仙师面色微变，顿时上下看了看林新。同样传音道。
　　“有专门的仆从区，那里会有对应的安置人员，你放心，不会怠慢轻视。之后会有人引领他们找你。”
　　他态度明显有了细微变化，比起对那几人要尊重许多。
　　“明白了。”林新点头平静道。
　　他好歹也是咏星族纯血血脉，生来便有人仙层次实力，对方有此态度也是正常。
　　“你跟在我身后。”这仙师想了下，让林新站到他身后。
　　陈静思见状，不动声色的第一个靠近林新，站在他身后一点位置。
　　其余三人中，那赵铁成和老僧宽安大师，似乎也隐隐发觉有些异样，跟着站到陈静思身侧。
　　只有那对修士夫妇，敏锐度太差，懵懵懂懂的跟在最后面。


第五百九十一章 入宗（四）
　　一时间，那仙师也没了说话的意思，只是安静带着他们一路往前。
　　穿过一条街区，往左走了里许，两侧全是古灵文书写的各式各样的法器丹药店铺。
　　他将几人带着走到一处有两名守卫的大门前。
　　两名守卫全副灰白铠甲，头盔后方，空气中悬浮着一个白色符文，若隐若现。
　　看到来人，其中一人上前和仙师小声说了几句，仙师出示了一块玉石令牌，对方点点头，这才让开。
　　“这里是第一个接送点。”那仙师回头淡淡道，他看向林新，在他身边扫了扫。
　　“你，你，你。你们三个，住这里一起。”
　　他手指了指林新，随意在他身边指了下陈静思和那老僧宽安大师。
　　“好的。”
　　林新淡淡应了声。
　　率先走进大门。
　　陈静思微微舒了口气，赶紧跟上。
　　宽安大师也是转过身，朝几人慈和一笑，跟着进了去。
　　赵铁成目光闪烁了下，他虽然不明白陈静思这么做是为了什么，但显然这样很可能有好处，但现在显然没了机会。
　　另外那夫妇两人，这时才有些后知后觉，发现端倪，但仙师却是懒得理会他们。
　　“走吧，下一个点。”
　　他又恢复到不耐烦的态度。
　　赵铁成朝里面多看了几眼，这才有些不甘的跟着离开。
　　林新走进去，马上就看到前面一大大池塘前，立着一块石碑。
　　“青山弟子往右。”
　　他朝右拐了过去，绕着池塘没走几步，便看到前面原本空空荡荡的地方，忽然浮现一栋三层小楼。
　　小楼别致清雅，完全是用绿竹建成。
　　“这里就是青山界弟子安排的标准住处了。”
　　身后，陈静思的声音传过来。
　　“要在这里呆上三天啊？”宽安大师走上前来，“不知道食宿如何解决。”
　　“这里有风精专门负责食宿，包括换洗衣物的清理。”陈静思解释道，“房间里有玉简记录，到时候仔细看就知道了。”
　　林新环顾四周，除了一个大池塘外，周围便是一颗颗翠柳规规整整。
　　大步走进去，里面一个屏风迎面立着。
　　上边一个硕大的道字，只是一眼看去，就给人一种凌厉冰冷的锋锐感觉。
　　侧面一个柜台上，一美貌女子朝几人笑了笑。
　　“请到这来办理登记入住。”
　　林新走过去，那女子也不见她做了什么，便看到一束蓝光在其眼前一闪而过。
　　“二楼左侧甲字房，这是您的房牌，请收好。”
　　她给了一块木牌给林新。他拿着直接朝上楼楼梯走去。
　　“林新道友留步。”
　　陈静思在他身后叫道。
　　“何事？”
　　林新转过来看向她。
　　“不知道道友一会儿可否下来一起吃顿便饭？”陈静思正色道，“我家族对这弟子选拨也是多有了解，或许会对道友有些帮助。”
　　林新沉吟了下。
　　“好。一会儿一个时辰后楼下见。”
　　“恩。”
　　陈静思点头。
　　……
　　上楼找到自己房间，林新进去布置了一个小型阵法，封闭隔绝四周。
　　这才稍微舒了口气。
　　房间和外界客栈的房间没什么两样，桌面上也摆了一块玉简，说明这里的一些情况。
　　在这等庞大势力内部，若不处处小心，怕是一不小心就会惹不必要的麻烦。
　　在房间里，潜修了一下，因为没有主修功法，所以只能利用正阳功调理了下气血。
　　一个时辰很快便到了。
　　他起身整理了下身上东西。
　　储物晶和储物戒指都放在一起，做了高强度阵符封印，要想开启也需要起码一个月时间才能解封。
　　这是为了防止泄露气息，被大能发现里面关于他魔道修士的痕迹。
　　而且其中一些该处理的法器材料，他都分解处理掉了。
　　出了房间，下了楼，几个一起吃饭的修士正好起身准备离开，身上无意中泄露出来的，都是起码筑基层次的修为气息。
　　让林新心头一凛，想起这里已经不再是秋石了。
　　一楼是专门吃饭的地方，他扫了眼，便看到陈静思已经在一桌位置边朝他摆手。
　　另外还有宽安大师也在，笑眯眯看着他。
　　诺大十几桌的位置，也只有三四桌人在吃饭。
　　林新走过去，拉开椅子不客气的坐下。
　　“说说吧，关于这次青山界收徒的事。”
　　他取出一块阵盘，巴掌大小的黑色阵盘中央，一块灵石闪过一丝白色荧光，顿时设下一层隔音结界。
　　见状，陈静思眼神一眯，心头有了些估量。
　　能够这么随意使用以灵石驱动的阵盘，此人的财力应该不差。
　　“这就要看，林兄想知道什么？”
　　她顿了顿。
　　“这次青山界收徒，广发天下，来的人群中各门各派的关系户都有，也有许多是民间闻讯而来的散修。
　　三种弟子，杂役弟子收百人，不限年龄，这也是大部分人的主要目标。
　　正式弟子收五十人，不过没有二阶灵脉以上的资质的，还是不用考虑了。
　　至于核心弟子……”
　　“说说看吧。”
　　林新打断她道。
　　陈静思看了他一眼。
　　“核心弟子据说，只收三人，这次听说已经出现的，光地级资质，就有足足六位神子血脉和神兽血脉的纯血。灵脉资质的有五十八人，每一位都要求不能超过三十岁。”
　　“灵脉？这个是怎么划分的？是指聚灵体么？”林新想起地府时候的聚灵体，在地府，一个聚灵体就算得上是天才中的天才。
　　“聚灵体只是一种基础灵体。”陈静思没说话，但边上的宽安大师却是接口道。
　　“灵体分为三级，聚灵体，纯灵体，以及灵脉。这当中只有灵脉才有资格踏入碧湖山，成为其中之一。”
　　“灵脉有标准划分来评定阶位，从一到九，越来越强。九级灵脉便是号称龙脉，可以达到镇压一国气运的恐怖强度。顺利一些，达到地仙也是有一丝希望之事。”
　　林新心头一凛，想起这里不是一般地方，在整个人间界都可能是最巅峰的强者聚集地。
　　“地仙？那等大能不是我们能够随意谈论的对象，慎言。”宽安大师惊了一下，连忙压低声音。
　　陈静思点点头。
　　“我想知道，碧湖山到底有多强？”林新皱眉道，“我其实只是想找一正道宗门，好好拜入后潜修，其他的不想多想。莫名得了一块令牌，激活后才进来这里，对于碧湖山，实话说，我并不知道什么东西。”
　　陈静思微微有些意外，没想到他会这么直白。
　　“看师妹博闻强记，通晓许多这方面的隐秘，老衲也想知晓一二，不知……”
　　宽安大师也是一同看向陈静思。
　　陈静思沉吟了下。
　　“也罢，碧湖山……这也不是什么秘密，那我就给你们说说。”
　　她环顾了下一楼大厅，然后目光落在一群刚刚走进来，正准备坐下吃饭的红衣修士身上。
　　“看到那几位红衣修士了么？他们就是金冠之冬的人。”
　　“可是六部之一的金冠之冬？”宽安大师面露惊色。
　　“不错。”陈静思点头。“碧湖山又被称为仙魔之城，我们现在所在的位置，应该是边缘之处的接引仙境。这里没什么人气，只是作为转移点，可以通往真正的碧湖山山门所在。”
　　“这里海纳百川，只要不是屠夫一样屠城的大魔头，都是一视同仁。我所知道的，人间界除了四海仙山和幻海极地外，其他宗门，比起碧湖山都只是蚂蚁一般存在。也因此，碧湖山也是万族对抗妖灵的主力支柱。”
　　林新微微点头，心头有了数。
　　“师弟还有什么想问的么？”
　　陈静思微笑着看向他。
　　林新微微摇头。
　　“你们聊吧，我一边听着。”
　　“那好，师弟不用客气，有什么想问的，要帮忙的尽管开口。”陈静思桌下穿着紧身长裤的长腿，似有似无的碰了林新一下。
　　她嘴角微弯，原本看起来异常英气的面容，也隐隐透着一丝妩媚。
　　“只是，看起来，师弟似乎有些得那带队仙师另眼相看，若是有机会，还请师弟勿要忘了姐姐才是。”
　　她似乎带着一点勾引的意味。
　　林新不动声色让开腿，淡淡道。
　　“师姐误会了，我只是问了个问题，让仙师错愕了下，没反应过来而已。”
　　“这位王仙师，可是在审核正式弟子时，都颇有话语权，姐姐也不贪心，只希望弟弟通过的时候，随意给姐姐提上一两句就好。”
　　陈静思小手悄悄朝林新大腿摸过来。
　　“若是有机会的话。”林新让开她的手，淡淡道。
　　他这边没问题了，之后又听着陈静思和宽安大师一问一答，也是了解了许多在秋石没法知晓的常识。
　　吃完饭，他便提出独自出去转转，很快便离了席。
　　陈静思两人坐在一起继续吃着东西。
　　“你真的认为那小子能给你美言几句？”
　　宽安大师嘿嘿笑了两声，低声道。
　　“还好。林道友无论什么关系，只要有一点可能就不能轻易放弃。”陈静思瞟了宽安大师一眼。
　　“若是你能保我进正式弟子，我便是跟了你又有什么难的？”
　　宽安大师神秘笑了笑。
　　“若说其他事，或许我不敢打包票，但这个入门却是……嘿嘿嘿。”
　　陈静思双眼一亮。
　　“大师当真？”
　　“信不信由你。不过你也完全可以等真正入了门来找我。”宽安大师似笑非笑。
　　陈静思思索片刻，忽然娇笑起来。
　　“若是事成，那小女子就真得看看大师的能耐了~”
　　她这话说得酥媚入骨，让人听着就心里痒痒。
　　“好说好说~~”宽安大师也是笑起来。


第五百九十二章 测试一
　　用完饭，林新便是独自出去闲逛，但周围到处都是雾蒙蒙一片。
　　这座小城里除了商铺和车行，其他便再无他物，似乎完全就是个中转站一样的地方。
　　而城外则是彻底笼罩在一片灰雾之中，什么都看不见。
　　林新花了两天时间，在商铺里转悠了下。但里面卖的东西，也就是筑基金丹层次，再高就没有了。
　　人仙层次以下的符咒法器法宝，对他现在这般阶段来说，都是毫无用处。
　　而这几天里，小楼里也陆陆续续来了十多人，其中三十岁以下的，没几个会很强的隐藏气息秘法，这让林新很容易就看穿他们修为。
　　一个人仙层次都没有，最高的也就一个金丹修为的男子，似乎是某种特殊血脉，双眼随时随地都透着一股子金黄色。
　　一般的也就是筑基，甚至还有普通内家修为的，这种明显就是资质不错，靠悟性解开灵性锁进来的。
　　里面也有几个一看就是误打误撞进来的新人，什么都不知道，一脸懵逼的被领进来。
　　那陈静思也趁机到处去给这些新人普及常识，加上她人也漂亮，才没两天就已经在身边聚了三个年轻男子形成小团体。
　　林新大概知晓了想要的消息后，便外出四处乱转起来。
　　很快，第三天的正午时分。
　　那个之前的仙师又来接人了。
　　他站在大厅一楼处，目光如隼，扫视全部到齐的所有人。
　　“都到齐了？过时不候。”
　　“回仙师，二十人刚好，全部到齐了。”陈静思上前一步朗声道。
　　“恩。”
　　仙师点头，视线又扫视了全部人一遍。
　　“哪一位是神子纯血，还请先站出来一下。”
　　他语气一下变得异常客气。
　　“纯血！？”
　　顿时二十人中，大多都是一片哗然。
　　这里是贫瘠之地，大家都是奔着正式弟子去的。
　　纯血！？那可是一进去就是预备的核心弟子，只要通过考核测试，就能成就核心！
　　这里居然有纯血？！
　　陈静思和宽安大师都是心头一震。
　　特别是陈静思，心中忐忑不安，又是后悔又是担心。
　　后悔的是，时间短暂，她还是有几个人没来得及去主动拉关系。
　　担心的是，怕正好她没在意的那几人，就是所说的纯血。
　　一群人相互查看，都有些心头忌惮。纯血这种传说中的存在，居然会出现在这种贫瘠小地方。这可是会抢夺走一个宝贵名额啊。
　　宽安大师也是左右眯眼查看，这么几天时间他居然一点也没发现，自己周围居然还隐藏着一位纯血。
　　他心头有些期待，毕竟从未见过传说中的纯血。
　　但也微微一沉，纯血可就一定会占用这里的一个名额，在场的众人中，怕是机会又要小一些了。
　　毕竟每多一个纯血，就一定会占据一个名额，而固定名额就那么多……
　　他和陈静思都是正思索间，忽然感觉身侧一个人影往前走出。
　　林新大踏步往前站出，正好站在众人最前面，那王仙师的面前。
　　陈静思顿时双目圆睁，死死盯着他后背。
　　“居然是他！？”
　　她顿时心头一片复杂。这几天因为和那宽安大师打得火热，她若有若无的使出全身功夫，惹得那色和尚欲罢不能，就是为了最后拉关系能成为正式弟子。
　　也因此渐渐冷落了这位一开始她看中的潜力股目标。
　　却是没想到……这位才是真正的大神！
　　“若是……若是把之前的功夫都花在这位身上，一个毛头小子，以老娘的姿色魅力，绝对能过把这小子迷得神魂颠倒，我说什么他就做什么。那样的话，就算不能保证能得到正式弟子名额！也能最次成为随从进入碧湖山！”
　　她越想越是懊悔，但又不能表露出来，心头更是一片火烧。
　　可惜……
　　不过她深知男人都是得不到的最想要。
　　她还未真正和那老和尚好上，或许还有机会……
　　她心头念头转动。
　　另一边宽安大师却是已经看出她脸色变换，心思不定，心头也冷笑起来。
　　“也不想想人家纯血会不会看上你，还真以为那小子好糊弄？可笑！”
　　这女人太过短视，玩玩可以，但真要带在身边，那还是算了。
　　这边林新站出来后，王仙师冲他温和的点点头。
　　“好了，你坐最前面，其余人跟我一起。”
　　他大踏步转身，轻飘飘飞起来，出了小楼。
　　外面池塘边停着一头极其庞大的白色大鹰。
　　双翼展开，足足有三十多米，身长也有二十多米，停在水边，正低头开口喝水。
　　众人纷纷跟着王仙师上了鹰背。
　　连同林新在内一共二十人的队伍，全部登上白羽巨鹰，居然还有空位闲处。
　　呼……
　　巨鹰双翅一振，往前陡然射出。
　　速度瞬间提升到差一点便跨入极境的极端层次。
　　周围一切陡然化为一片彩色模糊，什么也看不清。
　　一层风车一样的透明光幕浮现出来，保护住众人不被急速带来的重压撑爆身体。
　　“林师弟，这次我先送你们去我青山界在宗门的代理处，你们所有纯血，也都汇聚到那里，参加血脉测试。之后会按照血脉排位，分配住处。”
　　王仙师温和解说道。
　　“你若是有什么疑惑，可以提前先问我。”
　　他显然是打算先拉点关系，看起来纯血在碧湖山也是有着一定的优势地位。
　　林新明显能感觉到身后一片羡慕嫉妒视线。不过他还真有一些问题想问。
　　“我想请教师兄，纯血，到底在碧湖山算是什么程度，在青山界，又算是什么程度。为什么会有这么多的优待？”
　　王仙师显然是没想到林新会问这么一个常识性问题。
　　他愕然了下，随即也迅速回答道。
　　“这个其实很多人都知道。纯血，大多是有神子或者神兽血脉的天生强大者。虽然修行中可塑性很差，但成年就会有强横实力，不用修行就能成就元景，成就人仙的，大有人在。只是正因为如此，他们修行其他法决功法的可能性很弱。可谓是有利有弊吧。”
　　他顿了顿，继续道。
　　“至于宗门为何这么重视他们，这个就简单了。”
　　他笑了笑。
　　“因为纯血者，就算不修行，也有起码金丹元景层次修为，这种层次修为，就算在碧湖山，也算是中层干事，属于支柱之一。吸收纯血者，就相当于不用培养，就能铁定的得到一些高修为修士，这对宗门来说，怎么都是划算买卖。”
　　林新顿时明白了。
　　结合之前那给他令牌的老头的态度，他也心头有了数。
　　很快，巨鹰缓缓减速下来。
　　前面一片云层之间，有着一个白色的巨大云气漩涡。
　　巨鹰双翅一振，顿时俯冲向漩涡，狠狠从最中心冲了进去。
　　嘶……
　　漩涡周围内壁，到处是灰黑色不断转动的云气墙。
　　像是无数堆砌在一起的棉花，之间不时亮起一道道蓝色电弧。
　　在漩涡里飞行了一小会儿，前面猛然之间豁然开朗。
　　一片金色阳光洒下来，前方赫然是一个庞大无比的云气溶洞。
　　溶洞内壁，完全是灰白色的云气凝固而成。
　　洞穴正中央，悬浮着一座洁白尖顶的巨大城池，其四周环绕着圆形紫色宝珠，每一颗内都凝固着一头似龙非龙的黑色怪物。
　　城池四周，有着白色云气如同河流泉水一样垂落下来，流到最下方云气地面上，和周围溶洞融为一体。
　　王仙师站在鹰背上，面色隐隐带着一丝自豪之色。
　　“欢迎来到采云城，青山界在人间界的代理处！”
　　他朗声对身后众人道。
　　没有回答声，众人大多都看得呆住了。
　　就算没有发愣的，也是心头震撼。
　　采云气建造城池，化云为铁可是涉及到规则领域，而这么大一座城，要想建成，要花费……简直难以想象。
　　林新眯着眼，远远望去，采云城边上还能隐约看到一些和他们一样，乘坐飞禽赶到的收徒参与者。
　　从这个距离望去，对比城池大小，这些二三十米的飞禽甚至连芝麻点都不如。不仔细看根本看不清楚。
　　“听完采云城乃某代的青山界主亲手采集万里之云，化云为铁，熔炼十万头风巨灵，最终修建而成……这等大能手段，果真不是我等能够想象的。”
　　有人真心感慨道。
　　“碧湖山果真是碧湖山，连其中一界的代理处，也是这么大手笔……”
　　“若非如此，我等又凭什么万里迢迢巴巴的跑来，想要加入？”
　　鹰背上，众人都是忍不住低声议论。
　　说话之间，王仙师单手一挥。
　　顿时整个巨鹰一下往前冲出，面前景物瞬间一花。他们居然直接出现在了采云城一侧的巨大城墙前。
　　城墙上亮起一块淡蓝灵光，光晕散开，墙体缓缓分开，竟然成了一扇大门。
　　巨鹰往里一冲，顿时进入门内深邃通道。
　　阴暗通道几下便到了顶，前面是一片白光的出口大门。
　　出口两侧，有着两个白袍巨人，带着青铜头盔，看不清面孔。
　　他们的白袍从头到脚完全将身体彻底罩住，身高足足有城墙的一半，起码上百米。
　　两个白袍巨人伸出手，拉开云气组成的巨大白色门扉，里面是一片洁白。
　　巨鹰轰然从门之间冲进去。


第五百九十三章 测试（二）
　　相比巨人，所谓的巨鹰完全就像是小宠物麻雀一般，根本不起眼。
　　林新甚至连大气也不敢出。
　　这两头巨人的威压太强了，让他有种面临那头裂缝深渊里的太古妖神极坤的感觉。
　　胸膛都有些喘不过气来。
　　他都这般不堪，更不用说后面的其余众人。
　　巨鹰刚刚穿过巨人守护的云气大门，鹰背上边才顿时传来一片松气声。
　　显然众人都是被吓得够呛。
　　“那两位是采云城的采云仙官，你们不用怕，它们是专门负责迎击可能出现的虚空妖灵的，对我们这些小角色，完全都不会理会。”王仙师略带傲然解释道。
　　“采云仙官……”林新这次算是领会到，什么是仙了。
　　在人间界这么元气狂暴的地方，还能支撑起这么强横的灵压和体型，对方的层次显然已经到了他也无法揣测的地步。
　　经过这么一幕，众人包括林新，都开始对即将到来的血脉测试越发期待起来。
　　若是能够真正进入这般神话传说中才有的庞大宗门修行，那才是修行者之辈毕生最大的追求啊。
　　进了采云城，里面一片几乎看不到尽头的白石高楼映入视野。
　　七层，八层，十层，二十层，庞大高耸的大楼密密麻麻，到处都是。
　　整个城市显得有些冷清，高楼中只有偶尔能够看到一些人影动静。
　　地面上街道上，楼道间，半空中，偶尔都能看到一些长着蓝色头发的人族飞来走去。
　　似乎整个城市他们才是真正的主人。
　　王仙师也不解释，指挥着巨鹰，朝右一拐，很快便飞到一栋十多层的尖塔面前落下。
　　“到了，就是这里！都下去吧。”他大袖一挥，顿时所有人都感觉一股轻飘飘气流将自己托起，然后缓缓漂浮到地上站稳。
　　大楼周围围着一个大院子，里面已经站了一些人，看起来似乎也是一起来测试的人群。
　　看到巨鹰，这些人只是随意投来一些视线，在下来的众人身上扫了一眼，很快便有几道目光集中在林新身上。
　　王仙师轻飘飘落下来，手一挥，那巨鹰顿时缩小，化为一个巴掌大的小玩偶，被他收进袖中。
　　“王进，这么晚才回来，在贫瘠之地居然还能浪费这么多时间，我该说，真不愧是淮师的真传弟子呢，学了这么多年就学到这点本事？”
　　边上一个独眼龙修士缓缓走近，一脸讥讽的看向他。
　　王进面色顿时沉下来。
　　那独眼龙又是扫了眼林新等一行人。
　　“你看看你，去了这么远，就收了些这等不像样的垃圾？若我是淮师，怕是要羞恼得一头撞死在柱子上。连个收徒任务都做不好，养你这么大，简直就是浪费采云城的资源！”
　　“你说够没有！”王仙师握紧拳头。
　　“我可是带了足足四个灵脉，三位纯血回来，嘿，当初淮师当真是瞎了眼，会把名额白白送给你！”
　　独眼龙冷笑起来。
　　“好了陈仙师，先去测试吧，马上开始了。”
　　独眼龙身后一个带着贵气的俊美少年，轻声提醒道。
　　“也好，先去测试。”独眼龙态度顿时温和下来，冷哼一声，带着一群弟子从侧面走向高塔。
　　王进咬咬牙，回头对林新露出个勉强的笑脸。
　　“让你见笑了，我们还是先去测试塔吧。”
　　林新面色不变，这明显是这王仙师自己身上的仇怨，他也不便牵扯进去，毕竟现在情况环境什么都不明朗。
　　倒是身后的人群中，却是有几个性情暴躁的，眼神隐隐低沉下来。
　　任谁被无缘无故骂成垃圾，还是在大庭广众之下，心头能舒服才怪了。
　　“好。”林新点头。
　　一众人也开始朝着尖塔靠近。
　　还没走进，前面便看到尖塔一阵颤动。
　　嗡！！
　　一种如同蜜蜂震动一样的颤音，从尖塔底部传出来。
　　轰然间，一道绿光从下往上，顺着塔身直冲向顶端。
　　一层，两层，三层！
　　绿光骤然停滞在第三层塔身处。
　　“纯血！是三阶纯血！”
　　塔身周围众人中，隐隐传出惊呼声。
　　绿光缓缓消散。
　　一切又恢复平静。
　　王进眼神沉了沉，知道这次怕是任务酬金可能拿不了多少了。
　　他带队的区域，找了很久才好不容易找到一个纯血，虽然不知道是多少阶，但在那等贫瘠之地，能出一个纯血就已经是谢天谢地了，孕育出来的纯血又能强到哪去？
　　带着林新等人走到塔身侧面，一处大门前排队。
　　前面一个个的队伍走进去，测试很快。
　　一道道绿光冲起，都是纯血之光，只是不再像之前那道一样，能冲上三层，这些都是一层，偶尔才会看到有一个是二层的。
　　二层的队伍里，带队的仙师明显脸上露出喜色。
　　独眼龙的队伍排在他们前面一点。
　　很快便也轮到他们了。
　　那独眼龙进塔前，还远远冲王进冷笑了下。
　　……
　　尖塔侧面半空中。
　　青山长老摇头叹气。
　　“这个陈娇华……”
　　“老师你摇什么头，这陈独眼带着的那小子资质很强的啊？”他身边的少女忍不住开口道。
　　“没事，看看他找到的这几个苗子如何吧。”青山长老面色恢复如初。“那个王进带着的苗子里，可是有一个不同一般的小子。”
　　“不同一般？”少女微微一愣，“再不一般，难道还能强过我的灵脉？”
　　青山长老顿时失笑。
　　“你还别说，这小子的阶位你还真比不上。”
　　少女顿时不服气了。
　　“我就不信，那种贫瘠之地出来的家伙，难道还真能蹦出个顶尖核心出来？我可是苦心修行，纯化血脉了十多年的功夫。”
　　“你不信就好好看着吧。这次过来的好苗子可是不少。”青山长老淡淡笑道。
　　“有些人，可是变了法子都想谋夺我青山界的基业啊……名的不行来暗的。”
　　“老师放心，一些不识相的我来解决！”少女冷哼一声，露出完全没有威慑力的冷笑。
　　“好好，全靠玉儿，全靠玉儿……”青山长老宠溺的摸着少女脑袋，脸上露出慈和微笑，只是眼神里却是怎么也去不了一抹阴暗。
　　……
　　测试塔前。
　　嗡！！
　　又是一道蓝光冲起。
　　一层，二层，三层，四层！
　　“四阶灵脉……”
　　王进心头一颤，顿时明白，那是之前独眼龙带着的那个贵气少年展露出来的天赋。
　　虽然为了保护天赋者，都不会指明具体是谁引动尖塔蓝光的。
　　但大家都不是傻子，那些提前走在仙师身后的，地位比一般弟子高出一截的，明显不是纯血就是灵脉。
　　所以要想判断出具体是谁的资质，也很容易。
　　很快独眼龙缓缓走出来。朝王进这边露出一个轻蔑的冷笑。
　　他身后跟着那个贵气少年，看似也是气定神闲，仿佛根本不在意刚才激发的四阶灵光。
　　“四阶……地级二品……在整个碧湖山也算得上是天才了……这些世家当真是大手笔。”
　　王进心头一片冰冷。
　　以前这么久都看不到几个四阶层次，现在突然这么一个代理处就出现一个，其余代理处不知道有几个。
　　一窝蜂的全冒出来，不是那些有心势力特意送进来的才怪。
　　“该我们了。”
　　周围一片闹哄哄的，全是其他人对四阶的赞叹声。
　　王进却是什么都不想听了，赶紧测试完，免得在这里丢人更久。
　　林新等到前面的人全部走出来，这才往前朝尖塔走去。
　　他身后跟着的是宽安大师和陈静思，然后是其他一同过来的苗子。
　　一群人跟在王进身后，进了尖塔，里面是一个小圆客厅。
　　周围墙壁上镶嵌了一圈圈的暗红色纹路，似乎是用某种晶石制成。
　　“你先吧。”王进对着陈静思道。
　　“恩。”
　　陈静思上前，走到小厅正中，闭目。
　　嗡！
　　一圈绿光从她脚下升起，然后到了腰部，便缓缓暗淡下来。
　　“非纯血，非灵脉……”王进微微失望道。
　　陈静思脸色有些发白，但还是支持住走下来。
　　“你不是第一次测试吧？”王进随口问了句。
　　陈静思低头点点头。
　　“唉……下一个。”
　　王进看向宽安大师，这位面带微笑，走上前去。
　　站到小厅正中，然后闭眼。
　　嗡！
　　绿光绽放，从他脚下瞬间直冲而上，轰然冲到头顶，然后往上刺出数米，差一点就触及天花板，才缓缓暗淡下来。
　　王进眼前一亮，稍微有些脸色好看些。
　　“幻沙血脉，非纯血，不过稍微提炼一下，应该能达到一阶灵脉……很好。”
　　他看了看林新，心头犹豫，想要他上，但又怕唯一的一点希望被直接毁掉。
　　“其他人先上！”
　　他咬咬牙，还是决定最后揭晓答案，虽然心头不认为林新能有什么好纯血，但终究也是一位纯血。
　　而宽安大师这边也有了一点底气做底。
　　一个个其他人分开上去。
　　一道道绿光不断闪烁。
　　林新站在一边面色淡然看着。
　　他的咏星族血脉到底是多强，他自己也不清楚，这次测试也正好可以试试。
　　这传闻中的净化之血，到底有多大威力。


第五百九十四章 测试（三）
　　很快，最后一个人也下来了，就只剩林新一人站在一旁。
　　王进深吸一口气，终究还是咬咬牙。
　　“该你了……”
　　他最后将目光投向林新。
　　林新眯了眯眼，往前走出几步，站到中央，微微闭眼。
　　绿光缓缓浮现。
　　王进暗自握紧拳头。
　　陈静思看了宽安大师一眼，心头有些忐忑，她的赌注到底是下给谁，就是要看眼前了。
　　嗡……
　　剧烈的震动隐隐开始了。
　　时间一点一滴过去，林新丝毫没有动静。
　　王进微微有些担心起来，往前走了几步。
　　“林师弟，若是没有激发……”
　　轰！！！
　　他话没说完，整个人瞬间被一股狂风迎面吹来。
　　他连续往后蹬蹬蹬退了数步，浑身灵力疯狂震动，才狠狠顶住身体。
　　巨大的震荡轰然朝四周扩散开来。
　　整个测试塔小厅内，无数绿光如同河流一般，环绕中央的林新缓缓转动。
　　一道道绿光拉出一条条翠绿轨迹。
　　哧！
　　一对洁白羽翼缓缓展开，足足十多米长的巨大翅膀几乎将整个小厅占据小半范围。
　　哧！哧！哧！！
　　连续数声轻响，第二对羽翼从林新背后拱出。
　　第三对，第四对，第五对……！
　　密集修长的羽翼堆叠在一起，仿佛最上等的天鹅绒重叠，散发着淡淡白光。
　　恐怖如同实质般的力量一下从林新身上扩散出来。这种力量汇聚起来，形成无数泛着白光的洁白花瓣从四周浮现落下。
　　他的额头缓缓长出一根有些歪斜的扭曲犄角，往上刺出。
　　最中心处，林新终于缓缓睁开双眼，里面只有一片白光。
　　“这是……！！？”
　　王进面容扭曲，周身的护体灵气都被挤压得紧贴在身上，差点就被吹破。
　　但身体上的震动都远不如他此时心神的震撼。
　　这种狂暴至极的血脉震动。
　　就算是第四阶也不可能达到！
　　轰！！
　　周围围观的陈静思等人直接被狂风吹得朝外抛飞，狠狠撞在测试塔内壁上，纷纷吐血落地。
　　嗡！
　　一束刺目耀眼的绿光从林新头顶冲天而出，狠狠冲破天花板，往上刺出。
　　第二层！
　　第三层！
　　第四层！
　　绿光缓缓震动了下，然后轰然冲破上方。
　　第五层！！！
　　“五阶……！！！”
　　王进仰头望着被冲开的第五层测试塔，眼神甚至有些迷离起来。
　　“五阶纯血……生则为仙……这是天生人仙……！”
　　仙人啊！
　　这是多少中小宗门强者毕生的追求目标，在眼前这位面前，却是如同吃饭喝水一样简单。
　　他只需要安安稳稳活到成年，就能直接成就人仙境界。
　　这就是五阶纯血的恐怖之处。
　　这几乎已经是接近了纯血的最高层次。
　　呼！
　　林新忽然一侧翅膀微微遮在身前，往前低头弯腰行礼。
　　“可以收起来了么？前辈。”
　　“果然……果然我没有看错！”
　　测试塔一角处，青山长老缓缓走出来，身侧依旧带着那个稚嫩女孩。
　　“你在担心元斗之母吧？太古魔神确实强大，但没有人敢在我碧湖山作祟！”
　　青山长老傲然道。
　　“太古时期，我碧湖山原名灵王塔！乃镇压太古邪神三大支柱之一！镇压屠杀魔神邪神无数！”
　　“所以，元斗之母不来则以，来则灭之。”
　　他笑意盈然的看向林新。
　　“在这里，你可以不用担心自己天赋过强，可以尽情展现自己。”
　　“五阶咏星族啊……”他身边那女孩双目有些茫然，一丝丝不甘心在眼底闪过，但终究什么话也说不出来，只是有些压抑。
　　她虽然自负，但怎么也说不出靠天赋和五阶纯血相比。
　　直通五层的绿光不断闪烁，同时也是在形成力场，束缚住过于强横的纯血震荡。
　　否则光是这种震荡，方圆十数里范围内，所有活物都怕是会被直接毁掉。
　　“好了，可以收起来了。”
　　青山长老朝林新说道。
　　林新也是环顾一圈，四周其他人被他逸散的力场震伤，再不收起来，怕是这些人都有些承受不住了。
　　这还是测试塔束缚之后的结果。
　　他微微点头，背后十只翅膀缓缓收拢，重新缩回后背。
　　头上的独角也微微缩小，缩回额头。
　　周围绿光和花瓣这才缓缓消失。
　　“好了，你可为我预备核心弟子。”青山长老笑道，“之后还要通过功法测试，如果你能通过，就能成为我第三位真传。”
　　他一挥手，顿时一块小玉符飞入林新手中。
　　“两日内前往玉符开启之处，你的仆从会先你一步过去。好好努力。”
　　白芒一闪，他带着女孩骤然消失，仿佛刚才站在这里的只是个幻象。
　　林新收起玉符，扫了眼其他爬起来众人。
　　一众人包括王进在内，全都是或浓或淡的带着羡慕嫉妒之色。
　　其中尤以宽安大师为最，这家伙原本应该是一群人中的核心，此时却是什么风头都被林新抢完了。
　　他此时一个人靠在角落，面色难看，眼中阴晴不定。
　　“恭喜……”王进上前，张了张嘴，却是不知道该说什么好，他混了这么久也才只是个正式弟子，而这家伙才进门，就瞬间成了核心。
　　这人比人确实是差距太大了。
　　不过好在对方只是纯血，年纪轻轻只有力量，而没有境界修为，所以一切都要从头开始。
　　纯血初期实力确实无人能比，但因为太过强横，导致在打基础的时候不够耐心细致，再加上强大无比的血脉障碍。
　　所以纯血要想突破修为，也是远比一般修士更难。
　　想到碧湖山的一些纯血弟子，实力很早便已经到了元景或者金丹，但很多直到死都没能突破限制。
　　王进心头也是稍微平衡了些。
　　“王仙师，现在我们是不是该出去了？”
　　林新低声提醒。
　　王进这才回过神来。
　　赶紧转身，招呼检查起其他人，看有没有受伤之类。
　　一行人带着异常复杂震撼的心情，缓缓走出测试塔。
　　林新走在队伍的中间，正要出塔门时。
　　“林道友。”
　　陈静思忽然不知道什么时候走到他身侧。
　　她俏脸微红，身上衣服似乎因为刚才的撞击，胸前和长裤都破损得严重，隐隐露出里面白色的内衣轮廓。
　　饱满的胸脯也若隐若现，带着一丝诱惑。
　　她小手轻轻朝林新胳膊上挽过来。
　　“只要您能带我入宗，我……我什么都愿意为你干！”
　　她最后一个字，故意带着暧昧的加重音。
　　她拉着林新的胳膊朝她胸口挤了挤。
　　顿时一阵柔软带着弹性的触感传过来。
　　林新眯了眯眼，略微有些不耐烦起来。
　　“我可以和你签魂契，主奴契约！只要您能带我一起！”
　　一个人仙，一个成年就能成为人仙的高手强者。就算是在碧湖山也是中坚。
　　就算无法突破血脉限制，修行功法，也是在外相当于中小宗门掌门级强者。
　　这样好的抱大腿机会，陈静思几乎是完全不要脸皮的凑过来了。
　　为了进碧湖山，她是什么都可以放弃！
　　反正只要进去了，就算成为奴仆，看这位的个性，也不像是那种残忍暴虐之人，只要不拿她当炮灰，其他也就和普通仆人差不多，甚至还要受器重信任一些。
　　“这是个机会！”她心头一阵阵羞耻感不断涌上来。
　　她明显能够感觉到，周围其他人看过来的鄙夷目光。
　　还有后面走着的宽安大师几欲喷火的怒意。但她什么都不管了，这已经是第四次了，若是再进不去碧湖山，她这辈子都别想再有机会。
　　毕竟这般大势力也不是慈善机构。会一次次的浪费资源名额让同一个没希望的家伙测试。
　　“我可以放弃一切！我还有两个妹妹，若是您想，都能一起服侍您！她们也一直想要找个大靠山依靠。求求您！！”
　　看到林新面色不变，没有丝毫动容，陈静思心头越发的沉下去，有些急了。
　　她什么脸都不要乐，什么都可以不顾了，若是这样还不能成功，怕是被她得罪的宽安大师绝对不会放过她！
　　原本林新都懒得理会她，但此时见其居然能够为了投靠自己，做到这个份上，他反而是有些好奇了。
　　什么样的执念才能让她做到这个地步。
　　“先等等吧，一会儿再说。”他顿了顿，终究没有再度拒绝。
　　这女孩似乎对很多东西情报消息都蛮灵通的，他在这里也不怎么熟悉，或许还有些利用价值。
　　一行人缓缓出了塔门。
　　外面几乎是鸦雀无声，上百道视线投射过来，不断在他们身上扫来扫去。
　　但没一个人大声说话，所有人显然都被刚才的五阶绿光镇住了。
　　王进带着人缓缓走出来，环顾一圈。
　　几个一直以来看不起他的家伙，此时也是微微张嘴，脸上的惊色怎么都掩不住。
　　还有那个恶心的独眼龙。
　　他脸上青一阵白一阵，目光僵硬的盯着自己，一副见鬼了的模样。
　　王进忽然有种念头极其通达的感觉。他心头微微飘然，长久以来因为当初的那件事，而积压在心头的怨气，此时一扫而空。
　　走到自己队伍之前站着的位置，他冲着独眼龙冷哼一声，再不去看他。而是视线落在林新身上。


第五百九十五章 测试（四）
　　这个年轻人才不过二十岁的年纪，居然到现在为止也还是一副宠辱不惊的神态。
　　心头暗赞了下，他又看到紧挨着林新站着的陈静思，顿时心头微动，轻声传音过去。
　　“若是你想收奴仆，这个陈静思倒是个不错的选择，很多人都想收她，但因为特殊原因，都最后放弃了……”他没说下去。
　　“什么原因？还请仙师明示。”林新心头微动。
　　“仙师就别叫了，叫我师兄就好，我现在层次还不如你呢。”王进苦笑。“原因是因为，她一起的是三姐妹，因为不知名的原因，家破人亡，有着一个很强横的仇家。为了报仇，也为了避祸，她才万里迢迢跑到我碧湖山，试图加入。所以你一旦收下她，就要负担起她身上的因果。”
　　“因果么？”林新微微点头。“多谢师兄解惑。”
　　“不客气，以后有机会，可以多联系联系，这是我的玉符号码，你可以存入你玉符中。”
　　王进略带讨好的道。
　　“玉符？”
　　林新又向王进请教了下玉符的使用方法。
　　刚才那青山长老给出的玉符，原版不光是可以打开传送门，还能记录许多他的私人信息资料。
　　还能和其他碧湖山弟子进行直接通讯。只需要相互交换一下对方的编号即可。
　　林新也是来了兴趣，仔细研究起玉符来。一边不时和王进交流一些常识性的东西。
　　陈静思一个人站在边上，忐忑不安，握紧拳头，怎么也松不开。
　　很快便有一队绿衣修士前来，分别给通过了的人发放玉符。
　　这些玉符比起林新手上的明显粗糙些，一看就知道层次低了一截。
　　发放玉符还要核对信息资料，时间花了约莫两个多时辰。
　　等到完成时，天色已经不早了。
　　王进开始点名有资格能够入门的人。
　　“欧阳拉。”
　　“在。”
　　“卢盛。”
　　“在。”
　　“李广乾。”
　　“在！”
　　一个个声调高低不一，带着不同的松气声。
　　一个个人站出来，走到王进身后。
　　而一直没被叫到的人，眼中光泽也越来越淡。
　　“宽安。”
　　“在！”
　　宽安大师面色这时才稍微恢复一些。
　　走出来，站到王进身后，和林新陈静思稍微站远了点。
　　很快挑出了六个人，其余的便是没成功的。也同样没有陈静思的名字。
　　她脸上带着一丝乞怜，看向林新。
　　林新站的位置就是在王进身边，而她又不是被选中的人。此时站在这里，却是被十数道视线偶尔扫过，让其也越发的难堪。
　　“所有没通过的，我会通知传送门送你们出去。这里不允许久留，否则会被视为入侵者抹杀。通过的诸位稍等，会有专人马上来接送。”
　　王进看了眼陈静思，微微皱眉道。
　　“好了走吧。”
　　他带头领着没通过的人朝远处走去，一行人默默的跟上。
　　陈静思手拉住林新胳膊，咬着嘴唇，眼里已经有了一丝泪光闪动。
　　前面的人已经走了大半了，她已经落在了最后面，若是再不走，一旦没了王进引路，她再想回去就真的麻烦了。
　　看到必须作出决定了，林新终究还是沉吟了下。
　　“签订契约吧。”
　　奴仆而已，随时可以抛弃的东西，暂时拿来用用看也好，正好缺个使唤的人。
　　若是用得不顺心，丢掉便是。
　　但对于陈静思来说，却是不啻天降福音！
　　她瞬间整张俏脸一下明亮起来。
　　“这个婊子！”附近有个女修忍不住低声骂了句，眼中满是鄙夷。
　　虽然如此，但她眼底终究还是闪过一丝羡慕。
　　碧湖山是人族圣地，能够成为五阶纯血，人仙强者的奴仆，修为还是次要，关键是能够接触的层面瞬间高了一大截。
　　一旦以后哄得主人开心，或许还会有获得自由的一天。到那时候就算是金丹修士也不一定能比得上。
　　只是道理虽然简单，但她却是拉不下这个脸。
　　“王进师兄说了，这里有签订魂契的专门魂殿，同时也会作为登记奴仆之处，我们之后再去。”
　　林新随口道，“现在你先跟在我身边。”
　　“是！主人！”
　　陈静思眼圈红了，有点喜极而泣的感觉，人到最绝望的时候，忽然得到希望，这种感觉形成的巨大落差，让她到现在还是心脏狂跳，庆幸不已。
　　还好她抓住了，这个机会！
　　一边的宽安大师眼里压住妒火，原本是应该自己嘴边的肉，现在变成其他人的了，这种感觉让他一向伪装很好的心境也变得不断扭曲。
　　院子里，一批批的没通过的人，被仙师带走，剩下的人数只有数十人，稀稀拉拉的分团体站在一起。
　　其中那个独眼龙带来的贵气少年，却是不住的朝林夕你这边张望。
　　不只是他，也有其他很多团体都朝这边看过来。
　　五阶纯血，虽然不如五阶灵脉吃香，但好歹也是注定的人仙强者。
　　这样的纯血整个人间界都不一定有几十个。
　　在场的众人大部分都是筑基修为，少部分才有金丹层次，至于元景的，只有几人。
　　而人仙层次的，就林新一个。这等年纪的人仙，没有人不好奇，没有人不羡慕嫉妒。
　　和他比的其他人，只有不满三十的年纪，破开灵性锁，测试血脉后，才能有机会成为正式弟子。
　　若是再加上岁数这个限制条件……
　　那么整个全场中，能够铁定成为正式弟子，纯血层次也在金丹或者以上的，就只有十人不到。
　　这十人除开林新外，只有一人是血脉元景，其余全是血脉金丹。
　　又等了一会儿，又是一队绿袍修士出现，开始引领各个小队离开院子。上了一艘类似舟船船舱厢体的庞大全封闭交通工具。
　　林新也带着陈静思排在中间走进去。
　　进去后，里面居然异常宽敞，所有人每个都有一个完全属于自己的桌椅。
　　黑色的桌上放着准备好的食物饮料等，边上刻印着对应的玉符编号。
　　“用玉符碰一下上边的编号，就可用饭。诸位师弟，从今天开始，你们就要注意熟悉玉符的使用，这在以后也是我们青山界，乃至碧湖山，都是唯一认可的通行证。”
　　带队的绿袍修士态度温和的传音道。
　　这人是个面容很亲切的中年男子，带着微微笑意，看向很多不会使用玉符的人。
　　他示意一个绿袍女修示范了一遍用法。
　　顿时所有人都明白怎么弄了，他又开始叮嘱一些注意事项，不能乱碰这船上什么地方，将要去的什么目的地，以及马上要面对的什么事。
　　另外他也注意到，在场的不少人都带有站着的奴仆。
　　“各位师弟的奴仆可以一会到了地方，去魂殿登记，奴仆每年可随堂听道一次，其他福利等于其主人待遇的五分之一。有很多细微条款规定，大家可以注意查看。”
　　陈静思倒是听得很仔细，林新却是吃完东西闭目养神。
　　对于他来说，周围的人都层次太低，不值得注意。不过按照青山长老的说法，怕是很快就会有和他一样层次的顶尖天才出现了。
　　偌大的碧湖山，可不是只有他一个五阶血脉。
　　这一次青山界也不是只从人间界挑选弟子，碧湖山麾下数百界，还有统管的无数小世界，都闻风而动，凡是对自己有信心之人，都通过各式各样的渠道，进入选拔者的视线。
　　青山界放出的大量选拔者也不是吃素的，五阶纯血或者灵脉，虽然稀有，但不是没有。
　　所以他只需要等待就好。核心真传的名额，也主要是从这些人当中竞争选出。
　　很快，船身震动了下，似乎停了下来。
　　那中年绿袍拍拍手。
　　“诸位师弟，到地了，都请下去吧。”
　　他手一指，侧面厢体上浮现出一道绿光拱门，外面是一片洁白如玉的巨大广场。
　　一行人陆陆续续起身，从光门走出去。
　　林新带着一脸好奇的陈静思跟着走出门。
　　外面广场上已经站了一圈圈的其他团体，显然是从其他地方赶来的。
　　每个团体都有绿袍人带领着。数十个团体里，一群绿袍人走到正中，相互交流了下。
　　一艘艘之前的飞行船自动起飞离开。
　　有人从边上往下看。
　　“好高……”
　　林新也走到广场平台的边上往下看了看。
　　下面是几乎看不到尽头的白色云海。
　　他们此时正站在一栋不知道多高的庞大白色大楼顶端。
　　“好了，诸位师弟，这里就是采云城最高处——青元台。也是你们的第二次测试之处，在这里，你们将从中选出，能够成为正式弟子的佼佼者。”
　　这话一出，声音震动到全场所有人都能听见。
　　“不过其中已经取得资格的师弟可以不用参加。还请玉符亮起的几位站出来。”
　　绿袍人目光在四周扫视一圈。
　　很快有四道白光从人群中冲起，形成数米高的细小光束，清晰可见。
　　林新也是其中之一，他手中的玉符绽放白光，让其根本无从隐藏。
　　带着陈静思从人群中走出，他也同时看到了其余三个和他一样的天才苗子。
　　两个有力量波动的，似乎都不是纯粹的人族，浑身散发出人仙层次的气息。身上或多或少带有奇异特征。
　　一个没修为的显然是灵脉而不是纯血。


第五百九十六章 白玉城（一）
　　这是林新头一次见到和自己一个级别的纯血血脉，身上居然也是人仙力量。
　　他凝神仔细看了看这三人。和他们相比，他这个纯血不过是假冒伪造，而这两人才是真正的二十几岁的人仙。
　　这等得天独厚的恐怖天赋……他在地府疯狂拼搏攀登，好不容易才爬到这个层次，这两人只是出生，然后好好活到成年，就能拥有这般威势。
　　不得不说，这世界真的不平衡啊……
　　“但这就像是百万富翁的子女，对比白手起家的百万身价实干家一样，同样是百万财富，难道还能说对方的钱不是钱？继承前人福泽也是运气的一部分。”
　　他心头感慨了下。
　　四道玉符轰然自动射出白光，汇聚到一起，骤然形成一道新的漩涡状白色传送门。
　　“四位已经是预选的核心弟子了，还请入内。”带头的绿袍修士温声道。
　　四人中，那个唯一有着五阶灵脉的是个女孩，她也是唯一没有带着奴仆的一位。
　　冷哼一声，扫了眼其余三个带着漂亮女奴仆的同类，女孩大步率先走向光门，直接没入其中。
　　五阶灵脉，她确实有资格骄傲。
　　这是比起五阶纯血更加受欢迎的群体。
　　实际上他们才是真正被碧湖山寄予厚望的希望之星，毕竟纯血越强，障碍就越大。
　　而灵脉则没那么大困难。很多纯血一辈子都不一定能突破限制，但灵脉却是有很大可能会迎头赶上，甚至超越纯血。
　　但因为一开始力量不强，也就是普通层次，历练期间无法自保，总可能出现各种意外或者他人嫉妒等原有，导致陨落。
　　所以灵脉和纯血，两者各有优劣。只是前者可塑性强很多。
　　另外两人同样有些忌惮的看了眼林新，跟着进了光门。
　　林新最后带着陈静思走进去。
　　眼前骤然一花，竟然出现在一片翠绿的草坪山坡上。
　　上坡前面正对着的，是一座座稀稀落落的白色小石屋，每一个石屋都表面闪烁着淡淡灵光，门上刻印有细微编号印记。
　　最先进来的那女孩已经选定了一个石屋走进去。
　　山坡上一眼望去，差不多有二三十个石屋。
　　大部分都有人了。
　　前面两个进来的五阶纯血也都各自找到了自己石屋。
　　林新拿出玉符一捏，心神感应了下，顿时知道自己石屋的位置信息，带着陈静思走过去。
　　石屋不算简陋，周围到处都刻满了细密的装饰性花纹。
　　外面还有个环形小院子，里面稀稀拉拉的种满了花草，隐隐有清香在空气里流动。
　　两人进了屋子，马上便看到了已经等候多时的林又可三人。
　　“公子！”
　　三人原本正坐在屋子里，似乎在谈论什么，看到进来的林新两人，顿时一愣，赶紧站起身。
　　“你们都在啊？”
　　林新点头，打量了下屋子里摆设。
　　什么都没有，只有一张桌子一张床。
　　三人都是直接坐在地上，现在才站起身。
　　他又询问起几人是怎么过来的。
　　“我们好几天前就被传送到这里来了，有人让我们就在这里等候公子，哪都别去，所以一直没动。”
　　林传回话道。
　　“几天前？”莫名的时间有些对不上，林新微微皱眉，但一想到碧湖山势力实力都是强横至极，所以这样也是理所当然之事。
　　和一众下属交流了一下这里的情况，林新大概明白了这边的分布。
　　这片山坡是位于一片荒山之间，这些天陆陆续续已经来了和很多气息极其强横的家伙，都是在一些绿袍人的安排下，住进了这里的石屋。
　　山坡东侧面不远处，走上几里路，便是一小座蓝色尖塔，里面他们几人都进不去，只有拥有玉符的人才能进入。上边标记的文字他们也看不懂。
　　西侧是一条宽敞河流，里面可以洗漱沐浴。还有专门的温泉浴场，不过花销很贵。
　　这里饮食什么的每天都有人送过来，虽然味道不怎么样，但好歹也能饱腹。
　　林新听完他们所说，然后再检查了下身上玉符。
　　里面果然不知道什么时候，已经传输进去大片信息。其中就有关于这里的详细地图。
　　牧神之园，这是这里的具体名称。
　　林新到该看了看。
　　他们所住的地方，是在正式弟子上方的一小块山坡上。
　　山坡下方是一小片建筑群，里面就有正式弟子的住所。
　　还有一座小城，其中有发布任务的任务堂，负责护卫的金冠之冬分殿，以及收集知识典籍的研究院，打造兵器之类的铸造厅等等。
　　至于商铺娱乐之类的地方更是多不胜数。
　　完全就是个缩小版城市，而正式弟子都是全住在山下，数量约莫有数千人之多。也是形成城市的主要群体。
　　玉符内还提到，这里还有着每隔一段时间的讲堂。
　　还有锻炼用的锻炼塔，放置培养道兵的曲园场。
　　可谓是应有尽有，满足正式弟子和核心弟子们一切需求。
　　在得知山坡下还有这么多东西，林又可三人便想下山去长长见识，林新也懒得管他们，让其自己下山，带着陈静思交流一下，算是熟悉熟悉，毕竟以后都是他的仆人。
　　以后他们的住处，就是在紧挨着小山坡的下面一点一块小房子里。
　　那也是专门给核心弟子的奴仆们居住生活的地点。
　　林新也跟着去看了看房子，奴仆居住的木屋里面，还设置有联通他那间石屋的通讯符文，可以直接从那边朝这里传话。
　　安排四人后，他这才有时间仔细看看自己石屋周围的邻居们。
　　右侧石屋内不时传来隐隐的雷鸣之声，显然主人是在修行。
　　左侧稍微远点的一间石屋里，一个面容坚毅的蓝色短发女孩，正小心的在院子里查看种植的药草，神色专注。
　　林新只是稍微看了下，便回屋休息。
　　玉符内记录，这里一切活动都还是通过玉符通知，根本不需要他们主动记忆时间。
　　为了养足精神，他什么都没做，只是倒在床上沉沉睡了一觉。
　　一觉睡到第二天。
　　石屋外又陆陆续续的来了许多人。约莫又有十来个，每个都是要么灵气逼人，要么身上气息强横无比。
　　这一批人进来后，就在林新石屋的正前方，居然从地上自动的又升起一批石屋。
　　新来的人自然又有了住的地方。
　　整个山坡大概住下了三十多人，之后几天里都没有新人来了。
　　林新也稍微适应了这里的环境。
　　从早上到晚上，这片山坡会封锁大半时间，对待奴仆只允许出不允许进。
　　这里的灵气也远比人间界时浓郁很多很多，按照林新估算，在这里吸收一天的灵气，相当于在人间界吸收五天，这代表效率提升到原本的五倍。
　　另外这里还有个特点。
　　那就是各种塔很多。
　　锻炼塔，悟道塔，杂艺塔，阵符塔。
　　城里的这四座塔只有核心弟子能够免费进入，其余弟子都得花费大代价才能进来，且享受的待遇还不如核心弟子。只是每隔几天轮换开放。
　　其他设施倒是和一般宗门差不多。
　　林新随意闲逛了一下，便不再关注。
　　很快数天过去，在他们都呆得有些不耐烦的时候，玉符终于又有了新的通知。
　　前往悟道塔讲堂听课。
　　……
　　嘶……
　　林新轻轻拔出红花剑，再度检查上边有没有其他残留的地府符文。
　　他伸出食指，一点点的去触碰激活单块的剑身符文。
　　食指每触碰到一处，那处便亮起淡淡红光，如同呼应。
　　泛着红光的符文花纹，异常繁杂，常人光是看一眼都会觉得晕眩，更不用说研究。
　　处理好红花剑，林新小心将其轻轻擦拭一遍，然后插回剑鞘。
　　身上也换好了一套专用的核心弟子绿色衣袍，和其他绿袍修士不同的是，这套衣服的腰带不是绿色，而是白色。
　　袍子正中留着一长条的位置，是专门用来纹刻位阶标示的地方。
　　提着红花剑，林新开门，外面已经有陈静思林又可等四人等着了。
　　“走吧。”
　　“是。”
　　一行人朝着山下走去。
　　山坡上也不时遇到同样下山的石屋主人，不过大家相互间都没有打招呼的意思。
　　在这里所有人都只有一个关系，那就是竞争对手。
　　尽管这个竞争是需要以百年为单位，但同样，大家相互间也没有什么心思相互认识。
　　顺着山坡往下，很快便上了一条宽敞山道。
　　山道两侧有着全身白色铠甲的守卫。
　　这些守卫身上气息波动强横晦涩，似乎是在元景和人仙层次之间。他们站在山道两侧一动不动，身上的气息波动居然接连数十人都一模一样。
　　“道兵么？”林新心头有了答案。
　　没有多说，带着林又可四人穿过守备森严的山道，很快便遥遥看到山下一片繁华，人群耸动的尖塔组成的城市。
　　白色尖塔一座座高低不一，矗立在城市之中，四周隐隐浮现出对应的不同标志和光晕。
　　林新混着下山的一行人，很快便出了山道。上了一条没有守备卫士的普通大道。
　　两侧稀稀疏疏的摆了一些小摊，大多是贩卖水果粮食灵花之类物品。
　　卖东西的大都没有穿正式弟子的绿袍绿带，而是白色衣服居多，显然都只是弟子的仆人之流。


第五百九十七章 白玉城（二）
　　没有人叫卖，大家都是沉默不言。
　　一面面摊位的布幡随风微微飘荡，上边写着的古灵文也不时映入眼帘。
　　“今宵果”，“九蛇果”，“黑槐花”，“金率药酿”，“寻仙树灵叶”……
　　一样样林新完全没听过的东西琳琅满目，看得几人都是目不暇接。
　　“不得不说，这些仆从完全不会经商，若是稍加宣传一下，很多东西包装一下，或许销量也会大增。光是就这么随意摆在外面立个价位和名称，谁知道你这东西品质如何？”
　　林新心头也是微微摇头。
　　偶尔看到几个在布幡上多写几句广告词的，便已经是这里很会宣传的了。
　　在这等实力修为至上的世界，经商其实一直都只是下等人不得不选择的路子。
　　钱再多，没有强大力量保护，也只是养肥了的小白羊。
　　在这里，公平交易并不得到提倡。
　　强者应该享受特权，并得到交易的优待，这是所有人都理所当然的共识。
　　所以商业发展不起来也是理所当然。
　　穿过这片大道，前面两侧也逐渐出现一栋栋白色住房。
　　这些住房慢慢增多，最后越来越密集，连成一片，前方终于可以看到小城的城门。
　　一座正方形如同牌坊一样的玉石城门，象征性的矗立在大道上。
　　右侧地里斜插着一块一米多高大石碑。
　　上边刻着：地上白玉城，天上采云间。
　　林新顿了顿脚步，抬头看向城门。
　　果然上方挂着一块牌匾——白玉城。三个大字龙飞凤舞，隐隐亮着绿色荧光。
　　他还注意到，城内的人不时会跑出来，走到那块大石碑边上，伸手按住石碑，然后往上边丢了什么东西。
　　紧接着，丢过东西的人都会缓慢淡化消失。
　　他眯了眯眼，想到了玉符里的简短介绍。
　　带着林又可四人朝那大石碑走去。
　　“欢迎来到白玉城。”
　　刚刚靠近，他便看到那大石碑背面浮现出一张血红大嘴。
　　三米多宽，五米多高的白色大石碑，正中央浮现出一张一米多宽的巨大嘴巴，还主动会说话。
　　林新也是被吓了一下，站住脚步。
　　“给我十玉璧，我就可以带你去，城内任何想去的地方。”
　　大嘴叽里咕噜对林新说，只是他的古灵文明显带着一股子别扭的尖锐感。像是小丑。
　　“灵玉可以么？”
　　林新是没有什么玉璧，从身上摸出一块灵玉问道。
　　“给我两块就好。”大嘴回答。
　　林新又摸出一块灵玉，两块合在一起，学着之前看到的其他人，直接丢进大嘴里。
　　血红色的大嘴一下闭合，然后咀嚼了几下。
　　林新猛然便感觉身体一轻，似乎有什么东西托住了自己。
　　“想去哪里？”大嘴问。
　　“悟道塔。”
　　嗡！
　　刹那间眼前一片变换。
　　再回过神来，林新已经发现，自己和四个仆从都已经站在了一座高大的白色尖塔前。
　　抬头望去，尖塔周围环绕着道道绿光，光晕中上下浮沉这一个硕大的“道”字。
　　他身边也不时有人影浮现出来，然后急匆匆的往塔门跑去。
　　“公子……刚才那是传送石碑，这里就是悟道塔了。”陈静思小声提醒，“我们进不去，只能去奴仆专设的讲堂，所以这里我们只能分开了。”
　　她显然早已经将大部分乱七八糟的杂事弄清楚了。
　　“恩。你们先去吧，我自己一个人进去就好。”林新点头。“另外，你们去弄清楚一下，这里的大概规矩，注意不要惹麻烦。”
　　“是。”林又可等人赶紧回应。
　　不去管他们，林新大踏步走进悟道塔门。
　　里面是一长方形大厅，两侧有着四面大门，其中三面都开着门，不断有人进出。
　　林新扫了眼门内的人，都是绿袍绿带，全是正式弟子。
　　“这位道友，我们核心的讲堂是在二楼。”
　　身侧一个金发少年刚好路过，微笑道。
　　林新扫了他一眼，身上也是穿着绿袍白腰带，显然也是核心弟子。
　　“新到这里，不是很熟悉，见谅。”林新笑了笑，客气道。
　　“不介意的话，我们一起？”金发少年温和道，“其实我也是刚到，不过因为家兄曾经便是从这里出去的，所以相对别人要熟悉许多。对了，自我介绍下，鄙人元夕，来自通灵界。”
　　“元夕兄可以叫我林新，来自人间界。”林新也是客气回道。
　　两人一起结伴，也算是相互有了照应，顺着楼梯上了二楼，穿过一层薄薄如同水膜的结界层。
　　眼前一阵变化，两人直接便出现在了一间类似教室一样的房间里。
　　两侧都是宽敞的白光敞口，可以看到外面塔外风景，最前方是一个圆形石台。
　　下面是一片正方形阵型的红木桌椅，密密麻麻排列整齐。
　　两人进来时，已经有很多人到了。男男女女的，居然全是绿袍白带，身上气息强横的纯血核心弟子。
　　林新晃眼一看，便发现有二十多人都是人仙层次的气息波动，因为没有修为境界，所以不懂得收敛，也收敛不了气息。
　　此时坐在这讲厅房间里，就像是黑夜里的火炬，清晰可见。
　　不过这里的人已经不全是纯粹的人族了。
　　他一眼看去，头上长角的人族有好几个，只有一只眼睛的人族也有七八个。
　　还有四只手的人族，脑袋是扁的人族。
　　他还看到长耳族，和地府见到过的耳垂垂到肩膀的人族很相似。
　　“元夕兄！别来无恙！”
　　两人刚进来，两个独眼人便热情的凑了过来。
　　“山一兄，广文兄，昨日一别我可是请了两台轿子啊，今天下了讲堂还去不去？”
　　元夕熟络的上前，一人一个拥抱，看起来似乎是对方族群的礼节。
　　“去！怎么不去！”两人拍着胸口豪爽道。“昨天没把你喝趴下那是你运气！”
　　“那我先找自己的座位了。”林新礼貌的道了句，见两人没有和自己认识的意思，便和元夕主动分开。
　　元夕也是邀请他一起喝酒，不过被他婉拒。
　　捏动手中玉符，林新很快便看到一张桌椅亮起只有自己能看到的淡绿灵光。
　　他笔直走过去，将准备好的纸笔摆出来，整齐放好。
　　在椅子上坐下，他这才有闲心观察这讲厅内的情况。
　　最低都是元景真君层次，大部分都是人仙气息，在这里，他身上的五阶纯血，就和一般人没什么区别。
　　就连刚刚和他一起进来的那位，此时身上也隐隐激荡下，释放出人仙气息。
　　不过和他不同，这些所谓的人仙，气息波动纯但不稳，而且如同毛线团一样乱七八糟，连自己都有些控制不住气息波动。一不注意就容易乱放。
　　好在这里大家都是强横纯血，乱放的一点波动气息根本进不了身。完全无碍。
　　观察了一会儿，上边圆形讲台上，终于缓缓浮现出一个绿袍，胸前纹着一条银线的老翁。
　　老翁盘膝坐下，咳嗽了两声。
　　怪异的是，他的咳嗽一响，顿时讲厅里的所有纯血都缓缓安静下来。
　　不是他们没说话，而是有种极其强横，如同山岳一般的沉重压力，直接笼罩住讲厅上空，将所有声音都阻挡压制。
　　“银线！居然第一堂课就是地仙一流亲至，啧啧……”
　　林新前面坐着的一个男子忍不住轻声道。
　　一开始就是地仙出面任教。
　　林新也是心头震动。
　　“咳咳……诸位，现在开始正式讲堂。”
　　那老翁低声淡淡道。
　　“吾名倒水，你们可以称呼我为倒水翁。”
　　下面又是一阵骚动，显然这个名号似乎有些名声。
　　老翁镇定自若，双目微合。
　　“今天要讲的内容，是启蒙道法传授，以及天演塔的使用方法。在座的虽然都是五阶纯血，但大部分都是没有主修功法。一般的功法修来无用，反而还可能影响血脉纯净。而高等功法，必须要遇到相性很好的，否则也是浪费时间，一无所成。”
　　他这一番话顿时说到众人心坎上了。
　　“在座的诸位，都是从数百，甚至上千的世界中，无数天才里选拔而出，是绝对的巅峰人物。因为纯血，你们很强，天生就是元景人仙。而也是因为纯血。你们又很弱。因为未来要想突破，太难太难。”
　　他顿了顿。
　　“所以，针对你们的特殊情况，我在这里先传下基本道法，为我碧湖山青山界的青元决。之后讲解一些在修行过程中可能遇到的问题难点。然后是使用天演塔的一些规矩、禁忌和方法。只有配合观看天演塔，你们不断感悟自然宇宙变化，才能逐步找到演化自身纯血，与青元决契合的点。”
　　接下来，倒水翁便开始详细的念出青元决的口诀。
　　林新也拿起纸笔开始详细记录起来。
　　青元决又名千山化青二元决。
　　是青山界，乃至碧湖山，都是最为基础的道法要诀，从底层练气开始，之后筑基，金丹，元景，踏入真君后，跨步极境，之后圆满人仙。
　　这便是人仙阶段的法决。
　　倒水翁一口气道来，他不是用话语声音，而是用一种类似声音的震动，只是接触到这种震动，便瞬息间涌进大量信息。
　　林新全副精神凝聚起来，不知不觉，到结束时，他恍然从入定中回过神。
　　倒水翁已经离开了。


第五百九十八章 潜修（一）
　　窗外的天色也已经到了傍晚。
　　他这一下入定，竟然直接耗费了数个时辰。
　　门口不知道什么时候，已经来了两个人。
　　一个温文尔雅，看起来很是脾气好的年轻男子，身上气息很稳定，而且是人仙境界的顶点，给人一种圆润无暇的感觉。
　　另一人是个女孩稚嫩漂亮，看上去年岁不大，穿着黑色束腰连身裙。双腿裹在修长的白丝袜里，披肩长发散开，小嘴习惯性的咬着下唇，有种倔强傲娇气质。
　　“是青山长老的两大弟子。”
　　在林新前面的男子小声和边上朋友说着话。他们以为自己传音很隐蔽，但林新对于灵气的控制超过他们太多太多，加上距离又这么近，瞬间便捕捉到了他们谈话内容。
　　“那个男的我认识，环平道人，人仙圆满，五级灵脉，作为青山长老的弟子还算勉强名副其实。那个小姑娘又是从哪冒出来的？”
　　“那是青山长老陨落弟子的女儿乔玉，据说身上融合了自己老爹的仙魂，被强制性提高到人仙顶点。嘿，若不是她爹，她自己的资质听说连三级灵脉都算不上。”
　　“仙魂啊……那不是只有人仙圆满才能能凝聚？”
　　“是啊！所以说是浪费。强行提升出来的人仙圆满，连出手都有时限，只能发挥五成实力，不过是个伪仙罢了。当初传闻里，青山长老可是为了这个乔玉花费了大半个身家，堆积了无数天材地宝，才让其承受住仙魂重压。”
　　“果真是浪费。要是将仙魂制作成道兵，怕是又是一位人仙圆满高手出世。哪像这般还限制这里限制那里。”
　　“左右不过是个不懂事的小姑娘罢了。”
　　“也对。”
　　这些纯血终究只是一二十岁的年轻人，血气方刚，脾性还不够稳重。直接便当着别人的面谈论起对方来。
　　林新也是眯了眯眼，看向那女孩。
　　这是他第一次知道，居然还有仙魂这等东西，能够突破平衡，直接成为人仙。
　　不过这也和他无关，他来此的目的，是成为碧湖山弟子，只要有基础功法，他就能不断提升，然后成为核心，得到更高的道路方向指引。
　　收敛视线，林新再度揣摩其刚得到的青元决来。
　　耳边隐隐能够听到两人在询问着什么东西，和讲厅里的几个弟子说着话。
　　但他无暇理会。
　　这是他第一次接触到，这般高深的大道法决。
　　青元决和他以往接触过的法决都完全不同。就算是在普通的练气筑基层次，其艰深复杂程度，也远远超过了林新以往见识过的任何一项法决。
　　而且这项法决也不是如他想象的那般，只需要悟性就可，而是需要不断的采集特定的九种元气，进行特殊排列组合，形成炉鼎，然后锻造出其中一点先天青灵。
　　而青元决，便是要积累这个先天青灵。
　　同时控制九种不同元气，形成炉鼎，还要坚持许久才能利用心火灼烧锻造出先天青灵。
　　这其中的难度，中间涉及到的过程之复杂，仅仅一个练气，就让林新感觉，难度堪比以前那些法决的元景。
　　“看来这当中，修炼需要形成的九气炉鼎，才是基础中的基础。每一次修炼，都要重新操控九气形成炉鼎。而炉鼎的高级程度，也决定了采集先天青灵的纯度，速度有多高，多快。”
　　林新睁开眼，心头已经有了一丝思路。
　　他和其他人不同，他的技能化能力，只要成功一次，就能完美记忆那一次的过程，然后不费吹灰之力就能复制出来。所以最难点的星辰炉鼎，其实是他最简单的地方。
　　那么首要的目标，是形成最好的炉鼎才行。
　　心头有了定计。
　　林新迅速起身，朝讲厅门口走去。
　　他打算先回去尝试一下，法决已经有了，讲道时甚至还有图像画面传入脑海。
　　一切都极其完善，只剩下自己努力。
　　此时那青山长老的两个弟子已经走了。
　　门口稀稀疏疏的站着几个聊天的家伙，林新从中间穿过去，眼前一花，瞬间到了一层。
　　他顺着人流往塔门走去。
　　嘭。
　　忽然一个年轻绿袍女孩碰了他一下。
　　“对不起对不起！”
　　女孩连忙匆匆低头道歉。
　　林新略微有些奇怪。
　　他可是人仙，对方也看起来不像是没修为的人，怎么会在相撞之前没有什么预感避开？
　　他还没来得及说话，对方便低着头迅速跑掉了。
　　忽然林新神色一动，他抬起右手，手中竟然不知道什么时候多了一小块硬质的东西，似乎是玉符。
　　“什么时候……？”
　　他心头一凛，隐隐从手中的东西里感受到一丝熟悉气息。
　　没有声张，他大踏步走出塔门。
　　右侧也有一块和城门一样的石碑。
　　他直接走过去，丢了两块灵玉进石碑大嘴。
　　“牧神之园。”他低声道。
　　顿时眼前一花。他直接出现在自己居住的那片斜坡上。前面不远处，第二排的石屋小院，就是他的住处。
　　迅速回到自己石屋。
　　这里有着设置好的强横遮掩阵法，能自动将内里的气息影像完全屏蔽。
　　再加上他自己设计的阵法遮掩，如果没有顶级大能查看，是不用担心隐私泄露的。
　　关好房门，顿时白色方形石屋内，墙壁地面天花板，全部同时闪烁亮起白色花纹。
　　一个晶莹的洁白符文悬浮在石屋中间半空，一上一下微微浮沉。
　　林新看到这个符文后，才微微松了口气。
　　将右手抬起，手心里，赫然是一块黑色的三角形玉符。
　　上边源源不断的涌出一丝极其隐秘的西亚的气息。
　　他犹豫了下，还是将精神放出，触碰玉符。
　　叮。
　　一声清越脆响后。
　　一段声音从玉符里传出来。
　　“这是一次性空间符，打开后会自动销毁。接下来的内容，你最好仔细听。”
　　西亚的声音从里面传出来。
　　“不要以为进了碧湖山就安全了，茧的人已经盯上你了。另外，青元决的难度极大，虽然对你有一定信心，但我不想耗时太久。这里面有着一片我亲自炼制的幻神叶，记录了青元决基础部分到金丹期的全部感悟细节，以及诀窍和修行方法。直接吞掉它，你会得到一次无条件突破瓶颈的机会，当然，仅限于元景之下。尽情使用吧，它现在是你的了。”
　　呼……
　　手里的黑色玉符顿时化为一片翠绿色，有着黑色纹路的玉质绿叶。
　　林新眯了眯眼，脸上露出冷笑。
　　他只是看着这片叶子，就能感觉身体的本能在不断颤动，想要避开。
　　他高达八千多点的闪避，对于一切威胁危害，都有着极度敏锐的效果。
　　这不是咏星族能有的，甚至在传说中，也只有一些特定神兽才有这等预感。
　　心头一动，他将叶片收起来。
　　绿袍的白色腰带上附着了一个微型小空间阵法，可以少量装一些东西。
　　这算是这套绿袍修士服的福利。
　　他直接将叶片收入那个小空间里，不去动它。
　　然后便是盘膝坐下，开始仔细一点点的尝试青元决。
　　“第一步，确定位置。第二步，采集九气……”
　　林新开始仔细按照法决感知。
　　九气：金木水火土，光暗，正魔。
　　这九种气息，前五种随时都存在于空气之中。后面四种则不同。
　　光气只能在每天清晨太阳初升之时采集，才能保证纯度。
　　而暗气，则是只有午夜最深层之时才能采集。
　　正气只有身正心正之学者才有，而魔气则是欲念邪念的集合体。
　　五气林新在地府就时常采练，在这里虽然天地元气极其狂暴，难度提升很多。
　　但因为他境界极高，自身实力层次对应也是人仙境高手。
　　和其他那些空有力量层次，而没有境界的家伙不同。
　　所以这点阻碍对他没什么难度。
　　金木水火土，五种元气花了半个时辰，便采集进入自身丹田内。
　　而光暗二气需要特定时间，暂时没法。
　　正气魔气，魔气还好，他原本就是魔修，欲念邪念化为魔气算是本能。
　　但惟独这个正气……
　　之后数天里，林新和其他回来的核心弟子一样，都闭门不出，蹲在石屋内，苦思冥想。
　　他不断尝试酝酿正气，阅读几个仆从收集而来的各类正气浩然的典籍著作。
　　渐渐的，他隐隐摸到了诀窍。
　　正气魔气其实都是自身心灵的力量。
　　只是刚好两者相反，一个代表正面意志，一个代表负面欲望。
　　所谓放下屠刀立地成佛，以林新的魔道修为，转修正气，相对应的竟然也是效率极高。
　　慢慢的，他也找到了采集正气的诀窍，相当于自我催眠，逐渐坚定正面念头，正气也茁壮成长起来。
　　九气采集也开始上了正规。
　　每日里，他便是不断潜修采气，然后淬炼，将其凝结为液体一样的浓度。
　　这里元气浓度极高，以他的强大效率，修行十多天后，他终于凝聚出了第一滴九气原液。
　　呼……
　　长舒了一口气，林新仔细观察体内的那一滴九气原液。
　　一滴简单的液体，悬浮在自己丹田内，正接连不断的散发出七彩光晕。
　　色彩变换之间，如同天地间自然生产的顶尖宝物。


第五百九十九章 潜修（二）
　　“暂时休息一下。”
　　高强度的采集元气，并淬炼成液体，就算他的精神强度，也隐隐有些疲惫。
　　他起身晃了晃头，感觉整个脑袋都放空一般。
　　走出石屋，站到院子里，院子中的花草散发的香气，是一种名为醒神草的药草，能够帮助修士快速回复精神体力。
　　这也是核心弟子的福利之一。
　　林新一边休息放松，深呼吸，眼神却是不经意看到侧面邻居石屋处。
　　住在他左侧的，是个面容坚毅的年轻女孩。
　　此时仔细看去，那女孩将蓝色短发绑起来，侧在右侧垂下。
　　此时正紧皱眉头，在院子里陷入苦思。不时还会来回走动几步。
　　林新看了眼她，又看向右侧邻居石屋。
　　这边的石屋前几天还能隐约听到雷鸣声，连阵法都隔音不住，现在却是异常安静，完全没动静。
　　空气中的五气源源不断朝石屋内流动汇聚，显然对方也是在汇聚五气。
　　不过透过五气流动，林新强横的感知明显感觉到，对方仅仅只凝聚了五气。其余四气没有一点痕迹。
　　微微摇头，林新动了动阵法，通知人送饮食。
　　很快便有人前来敲院子门。
　　“您的配餐。”
　　送餐的是一名年纪只有十二三岁的小女孩，看起来娇俏可爱，绑着小马尾，一身白色连衣裙，脸上带着一丝好奇，讨好和紧张。
　　林新接过餐盘里的食物，主食是一种黑褐色，像是土豆泥一样的东西，看起来有点恶心，还散发着怪异的药味。
　　配菜有一小块火腿肉，几片红色外皮的水果，吃起来很脆很甜。再加上一杯似乎是什么奶的饮料，喝起来倒是很浓很香。
　　迅速解决掉吃喝，林新又去了下茅厕，每个石屋都有独立的茅厕，就在石屋后面的院子，是个单独的小正方体，进去后可以锁门。
　　解决掉所有东西，那小女孩收起餐盘，恭敬的朝他行礼。
　　“如果……若果您需要道童之类……”
　　“暂时不用。好了你可以下去了。”林新有了四个奴仆，已经足够用了，道童什么的没必要。
　　小女孩顿时微微失望，然后退下。
　　她身上只有一点点内气的气息，很弱。这在一般外界已经算是天才，但在这里，没有任何意义。
　　修行无日月。
　　林新又埋头进入了不断萃取九气，然后凝结成原液的枯燥过程中。
　　时间流逝，不知不觉，他在石屋已经呆了一年多时间。
　　萃取原液极耗时间，因为只有每天的固定时刻，才能采集全元气。
　　而将其压缩提纯，淬炼，也是一个艰难耗时的工程。
　　好在林新有着技能化能力，在经过十多次修正后，他找到了淬炼过程最完美的一套流程，并将其固化成技能。
　　之后便轻松迅速了许多。
　　一年多时间里，他也将九气原液淬炼出了一百多滴。
　　这些元气散发出的九种色彩光晕，像是不断轮换发亮的九种彩灯，每时每刻都循环散发彩光。
　　比起最初他淬炼出来的那滴原液，光晕要明亮许多，纯净许多，没有丝毫的雾蒙蒙，灰暗色泽。
　　每天除了吃喝休息，便是采气淬炼。
　　林新攒了一百多滴，精神意志苦修，已经有些沉闷压抑，采集正气时隐隐有点迟缓起来。
　　他索性彻底放空身心，也打算再出门好好休息下。
　　离开石屋，在陈静思林又可等四人的陪同下，去了一趟天演塔。
　　那里面进去感悟一次，需要一块玉髓或者十点贡献。林新以他现在明面上的身价，是没有什么玉髓或者贡献点的。
　　所以为了不露馅，他只是在外面看了看，没有进去。
　　四个奴仆则是在外面开起了食品摊。
　　做一些各式各样的糕点，给路过的修士解解馋。生意在陈静思的统筹下，居然还有声有色，盈利了一些。也足够他日常开销。
　　放松的同时，林新又和那个元夕见了面。
　　从他那儿，他了解到，一年多的时间里，五阶纯血三十多人中，暂时还没有一个凝聚出九气炉鼎。不过凝聚出原液的倒是有了好几个。
　　这让林新心头一凛，赶紧回去打算马上开始闭关。
　　这次青山界选弟子，里面的水不是一般的深，其中不乏有外界大势力苦心培养的苗子天才进入。
　　比起他们，他的准备几乎是最薄弱的，唯一可以依靠的，就是他自身。
　　走进石屋前，他又看了看左右两侧邻居。
　　左侧石屋的那个蓝发女孩，已经开始吸取五气了，不过看起来速度极慢，而且还将很多其他杂气吸进去。
　　这种进度，不要说提纯淬炼，就是采集后面的光暗正气魔气都还要许久。
　　另一边右侧，那石屋主人是个黑发男子，此时走了出来，在院子里正训斥两个奴仆。
　　他面色难看，身上明显气息浮动，就算透过阵法屏蔽，林新也能感觉到他身上五气虽然都，但光暗和正魔却是极其稀薄。估计第一滴原液都没淬炼出来。
　　微微摇头，他不再理会这些人。
　　进到石屋，他写了封信件给老姐和母亲，然后通知林又可过来，拿了信，从白玉城的驿站寄出去，这才关闭阵法，又开始进入彻底闭关状态。
　　采集九气，加上淬炼过程，是完完全全的水磨工夫，没有一丝办法取巧。
　　而一旦成功，九气采集达到量，铸造成鼎，就能直接从练气期跳到筑基圆满，随时可以冲击金丹。
　　这就是纯血人仙修行的功法，基础之高让人瞠目结舌。
　　转眼，春去秋来，冬越夏至，又是一年时间过去。
　　嗡！！
　　忽然间，林新石屋内一阵震动，半夜时分。
　　窗口一闪而过七彩光晕。
　　石屋内，林新盘膝坐地，头顶悬浮着一座洁白如玉，隐隐有些半透明质感的小鼎。
　　小鼎只有巴掌大小，在半空中悬浮转动，周身散发出柔和毫光。
　　那毫光没有色彩，却又像是包含七色。仿佛一圈针刺，环绕在小鼎四周。
　　“青元鼎……终于成了。”
　　林新眯眼望着头顶小鼎。
　　“两年多时间，以我的境界，人仙层次掌控力，居然才凝聚出来这座小鼎。”
　　虽然心头疲惫，但林新却是知晓，这是代表他真正突破了纯血限制，可以正式开始修行青元大道。
　　对于纯血的限制障碍，实话说他并未感受到太多。
　　也就是在凝聚小鼎时，难度很大，体内有极强阻力，妨碍原液流动汇聚，铸造成鼎。
　　但这些对于境界本为人仙的林新来说，只是小麻烦，不值一提。
　　但对于那些境界极低的人仙纯血，就是犹如天堑了。
　　“无色，白色，黑色，金色，银色，然后才是七色。一共十二品青元鼎，我一凝聚便是二品炉鼎。还算顺利。”
　　以他人仙级控制力精细度，能够直接达到二品，仅次于无色的一品，这并没有什么值得骄傲的。
　　“接下来便是要铭刻上属于自己的道符神通，这个将作为以后的本命神通。影响以后炉鼎淬炼出来的先天青灵属性。”
　　林新起身出了石屋，直奔白玉城。
　　前往天演塔。
　　那里是融合感悟道符神通的最佳之处。也是存放许多宗门前辈大能感悟之处。还有着林新最需要的，人界符文体系的基础书籍。以及青元决配套的各类神通道符。
　　高层的感悟空间和神通道符楼层，他没钱进去，但底层的图书馆可以免费观看。
　　林新一口气将所有符文基础都读了个遍。
　　以他宗师级符文造诣，很快便融会贯通，将原本自己的体系造诣，吸收融合新的符文进入。
　　花费了两个月时间，林新融会贯通后，隐隐感觉自己境界竟然有所松动。
　　他顿时大喜。
　　人仙之境，圆转空灵，他已经到了第二境，若是突破，便是第三境空。
　　这一境可以分离思维和肉身，极大减少开启极境损耗，而且能压制低于自己境界的极境人仙进入。
　　可以说，第三层次就是人仙境的分水岭。
　　突破了这一层，第四层就是真正的水磨工夫了。
　　原本林新还以为自己要几十年才能突破，没想到这么快。
　　青元决对于纯血的刺激果然不凡。
　　他回到石屋，开始继续潜修。道符神通则是选择的最为基础，也是最为大众化，唯一不用贡献点购买的一个——青元鼎文。
　　其实就是按照炉鼎自身本能凝聚出来的鼎纹神通。
　　没有攻防作用，没有任何能够用在实战上的效果。青元鼎文唯一的用途，就是增加一半左右的凝聚先天青灵速度。
　　但这是牺牲作战自保之力换来的。
　　只有那些穷困弟子才会窘迫的选择这个。
　　林新却是无所谓，反正他并不在乎练气筑基层次，所谓的本命神通是什么，无论攻防，对他来说都太弱了。
　　他本体一出，八千多点平均属性，什么攻防神通都不如他直接打一拳过去。
　　确定神通后，他又继续闭关。
　　岁月如梭，时光飞逝。转眼便是五年过去。
　　青元决从练气到筑基，从筑基到金丹，青元鼎凝聚出先天青灵后，林新人仙级的控制力，完美的将其凝结为丹。
　　不像其他纯血，他境界完全没瓶颈。
　　金丹顺利突破。先天青灵凝聚的金丹本命神通，继续选择的青元鼎文。加速淬炼一半左右的青灵丹液。


第六百章 提升（一）
　　林新完全不需要用青元决战斗，所以根本无所谓其什么神通。他要的是以青元决看清前路，指明方向。
　　道意，境界，对他来说都是早已领悟的东西。
　　又过了几年。
　　从金丹到元景，他选择了和青元决很配套的山岳之灵类元景，这是他以前领悟千心道意时感悟过的一种。
　　然后迅速提升，元景级别极其看重境界，反倒是提升最快的一级。
　　林新只是花了三年时间，就将元景修至圆满，然后跨入极境。也就是人仙层次。
　　从修行青元决，到现如今他重新恢复成人仙境界，林新只花了十年。
　　又过了半年，他成功将青元决提升到第二境，也就是他现如今的极限……
　　而终于，第三境彻彻底底就在眼前了。
　　青元决结合咏星族纯血之力，面对第三境，他再没有感觉有任何瓶颈。
　　而第一个突破自身血脉限制，提升层次之人，成为真传弟子，几乎已经是铁定之事。
　　人仙第三境，这在碧湖山青山界，也是按照玉符信息记载。
　　纯血突破自身极限后，就可以正式按照灵脉标准，是可以在衣袍上刻上自身修为层次了。
　　第三境突破在即，林新直接起身去了天演塔。没有通知任何人，而是独自一人悄然前往。
　　天演塔中感悟天演，对他突破有极大好处。而且这么久，他完全是靠四个奴仆的收入在支撑日常消耗，在确定真传弟子身份后，也该完成任务，自己赚取贡献点自给自足了。
　　……
　　天演塔。
　　巨大无比的空旷塔身内，圆筒形笔直空间中，一道粗达十多米的赤红火柱，正呼哧的剧烈燃烧着。
　　火柱微微有些半透明，可以看到里面不时会有一条条泥鳅爬过的痕迹，在内壁上浮现，然后又消失。
　　这些痕迹出现消失极其迅速，又不时交叉错乱。像是文字，又像是涂鸦。
　　火柱周围，是一圈圈螺纹一样的环绕阶梯，上边站满了稀稀疏疏的大量修士，每一个修士都面色被烘烤得潮红，目不转睛的盯着火柱上边的痕迹，不时用纸笔记下自己的感悟。
　　在从下往上第五道螺纹阶梯上，一个披白披风，带着白面纱，身材窈窕的白裙女孩，正微微有些无聊的看着火柱。
　　“琼山火柱的模拟有什么好看的？就算能领悟出魔神留下的魔痕，身为仙道大宗难道还能自己修炼不成？”
　　她心头越发无聊起来。
　　她无聊中，随意扫视周围来看的修士弟子，能够支付贡献点，进来观看的，都是核心弟子和少数很有钱的正式弟子。
　　但所有人都是一副面色痴迷模样，让她更加无趣。
　　“还以为是模拟识海漩涡，没想到弄错时间了。烦躁。”
　　女孩眉目蹙了蹙，转身准备离开。
　　对别人来说是大机缘的天演塔演化，对她来说不过是奇特了点的自然风景模拟。
　　她不再犹豫，转身顺着阶梯往下走去。
　　走到第三道螺纹时，忽然她脚步一顿，却是看到一个有些熟悉的人影正站在阶梯围栏上，目光极其认真的感悟着火柱。
　　“是那个五阶咏星族纯血！”女孩脑海里顿时闪过当初和师傅一起，看到的那一幕情景。
　　那个身负十翼，双目白光的强横男子，微微弯腰朝自己和师傅鞠躬。
　　这一次选拔中，五阶纯血其实都不少，她也看了其他大部分。
　　但都不如这个男子，和那个恶心男来得印象深刻。
　　她扫了眼这男子，一身宗门绿袍，还没有刻纹，面容俊美，明明年纪稚嫩，比自己还小，但气质却是异常沉稳，看不出一点年轻人痕迹。
　　“咏星族可是传闻中的禁忌一族，净化之力……这股力量，据说是能够和爹爹的虚无之力相提并论……”
　　不对。
　　忽然她面色微变，青山界的秘法习惯性的探查下，对方的修为居然已经是人仙层次了！
　　“怎么可能！！？”
　　她顿时脚步彻底停下，站在那人背后，唯一露出的一双美目中，震惊、颤动，还有不甘一股脑全部涌上来。
　　“他怎么能这么快！？连那个人到现在，也只是元景顶点……还是用了大量破境丹，以后起码千年都无法突破。他怎么能……！”
　　女孩心头有好奇，也有一丝丝不舒服。
　　她不是没听说过，有的天才，能够一下跨越许许多多凡人一生都无法跨越的境界。她以前一直都认为是无稽之谈，只是传说而已。
　　但当这样的人真正出现在自己眼前，她才知道传闻原来也是有根源的。
　　同样差不多的年纪，自己花费了老师无数精力宝物财富，才勉强消化爹爹的仙魂，达到人仙。
　　而对方居然只是这么点时间就……
　　“青山界……青山界……”女孩握紧拳头，她不甘心，青山界原本应该是爹爹继承。
　　但此时看到这个男人的天分，她隐隐有种预感，或许未来青山界，真的很可能就要易主了……
　　哧！
　　忽然一点泄露气息从男子身上逸散出来。
　　女孩浑身一震，眼中露出一丝不可置信之色。
　　“突……突破了！？”
　　她睁大眼睛，盯着那人后背，在周围人都没发觉的情况下，在天演塔巨大火柱的威压遮掩下。
　　眼前这个男人，居然直接突破了？！
　　人仙又称为极境，乃是在快与慢之中结合的恐怖层次。
　　就在刚才，女孩从这个男人身上感受到了一丝人仙第三境，空的气息。
　　这么快……
　　嫉妒，不断从心底涌出，蚕食她的心灵。
　　她努力了这么久，受了这么多痛苦，却只是继承了父亲的仙魂。
　　而眼前这个男人只是轻轻松松就突破了人仙第三境，差一点就是赶上自己神魂的境界。
　　而自己到现在为止，也只能将神魂当做法器使用。
　　这中间的差距……
　　再也看不下去，女孩转身快步离开。
　　……
　　林新沉浸在自身的突破之中。
　　第三境早在很久之前就松动了，现在突破，只是水到渠成。
　　巨大火柱上不断浮动的痕迹，其中蕴含了大量类似地府古代符号的特殊痕迹。
　　里面蕴含的信息很杂乱，大部分都是对自己无用，但其中极小部分，演化出了火系能量不断提升演化的过程。
　　仿佛将数千数万年的质变囊括在了短短数个时辰中。
　　他花费了所有身上的灵玉，才进来观望一次，可谓是收获巨大。
　　第三境水到渠成的自然突破，没有怎么泄露气息。
　　双目望着火柱，林新脑中思维，一个刹那便闪动了上千次。
　　这是极快和极慢之间的差异。
　　是第三境空的特征。
　　达到这一境界，无论是武技还是技法，都能逐渐趋近完美。
　　只要自己愿意，那么在自己的意识里，周围一切都是极度缓慢，甚至接近静止的。
　　面对任何袭击，第三境的人仙都能在最短时间做出最完美应对。
　　也就是说，这个境界的人仙，已经不存在被偷袭这个概念了。
　　略微尝试了下第三境的强悍之处，林新便不再专注突破带来的新奇，而是仔细继续观看火柱上的痕迹。
　　这些痕迹据说代表着太古魔神留下的魔痕。
　　还有很多神魔符号，符文，甚至可以从无尽宇宙中找到共鸣者，召唤出前所未见的恐怖古老存在。
　　不过观看了一会儿后，林新便感觉其中很多都是火系术法神通的痕迹，对自己帮助不大，还有一些是反复演化，有的则是用最为繁杂的方式演化一些简单术法。
　　看得疲累之后，他才悟通，发现辛苦半天的东西，居然得出的结果只是最简单的火系神通。
　　这样几次后，他也不再多看，索性开始顺着螺纹阶梯往下离开。
　　出了天演塔，他找到塔边的传送石碑，走过去按住。
　　“学士院。”
　　这样的重要场地，都是只能用传送石碑才能进入的。
　　所以虽然又花了两块灵玉，但这也是没办法的事。只要不过度暴露自己地府带出来的灵玉财富就好。
　　眼前一花，面前出现一片深蓝色墙面。
　　林新左右看了看，自己正站在一个白色圆盘上，周围是一间很狭窄的圆柱形小房间。
　　正前方是一道灰色幕布，上边纹刻了一个硕大的不认识白色符号。
　　他掀开幕布，外面是一个圆形大厅。
　　没有窗户和门，大厅完全密闭，里面稀稀拉拉站了十来个人，有的在说话交谈。有的在坐着看书，有的在桌面上忙碌着什么，不断发出各种烟雾光晕。
　　大厅中间是一个蓝色圆水池，里面翻滚着清澈水流，可以看到底部躺着两尾三条尾巴的金红色金鱼。
　　他一进来便马上看到，前面不远处，有七八个人在排队等在一个小房间门口。
　　房间门边上挂着牌子，上边写着：办理点。
　　“排队办理事务，请到那里和他们一起等候。”
　　一个身材娇小的大耳朵女孩走过来客气道。
　　“好的。”
　　林新也走过去站在队伍最后方。
　　前面的速度很快，七八个人不过一刻钟。
　　马上轮到林新了，他走进小门，里面是个柜台，柜台后是个笑容甜美的漂亮长发女孩。
　　“请问您要申请指导，还是进行资格审核么？”


第六百零一章 提升（二）
　　“都不是，我要申请位阶提升测试。”
　　林新淡淡道。
　　“位阶提升测试？那么请到左侧通道尽头，那里有专人负责，谢谢。”
　　女孩扫了眼林新身上一道痕都没有的绿袍，再看了看他腰带是白色的，顿时明白他是这次才招收的核心弟子，态度更恭敬了。
　　林新往左拐，穿过一条通道。
　　便看到一个身披白袍的男子迎上来。
　　“请取出您的玉符，我们需要同步登记。另外测定位阶，请跟我来。”
　　林新将自己玉符给他，然后跟着他走到一个宽敞白色房间。
　　“这里在房门关闭后，会启动阵法，自动生成从低到高的各种能量体进行实力测试。只要您能使用出对应层次的道法神通术法，就能通过测定。”
　　男子走到一边，另外又进来一个拿着留影法器的美貌女修。
　　两人一个关好房门，一个启动阵法。
　　地面上，林新站立的位置嗡的一下，亮起淡淡灵纹，那洁白灵纹像是活物一样，嗖的一下蹿到他正前面十米处空位。
　　“您的玉符等级，为筑基期，能量体从筑基期开始。”
　　女修淡淡道。
　　顿时那灵纹缓缓钻出地面，凝聚成一团洁白小光球，悬浮在半空中。
　　“可以开始了。”
　　男子正色道。
　　“任何法器，术法，神通，等都可以使用。”
　　话音未落，林新手中冲出一道纯粹的绿色剑气，哧的一下打灭光团。
　　“筑基期通过一层。力量层次为……”那女修面色一变，顿了顿，似乎以为自己没看清楚。
　　她抬头看了眼平静异常的林新。
　　嘴巴张开有些合不拢。
　　“为极境人仙……启动极境测试体。”
　　女修面色发红，微微低头朝林新道。
　　“很抱歉，我的等级不足以见证您的层位阶测定。马上会由学士院五阶学士前来为您测定。”
　　她抱着留影石赶紧离开了。
　　那男修也是面色古怪的看着林新。
　　玉符上记录着地方的年纪，三十岁整。
　　这个年纪就达到极境人仙五阶的修为，这已经不是天才能够形容得了的了。
　　这代表着，只要不陨落，眼前此人未来最少也是碧湖山中一方巨头的地位。
　　很快一个面容木讷的老婆子，拄着拐杖走进门。
　　“我是新的测定者，林新道友，可以开始了。”
　　林新点点头。
　　马上新的光团跳出来。是一个散发着七色光泽的西瓜大小圆团。
　　林新调动青元决，指尖凝聚出一团纯粹的青元真力，像是一团纯净的翠绿玉石液体。
　　轻轻一抛。
　　真力一闪即逝，直接跨越中间大段空间，像是瞬移一样打在光团上。
　　两者一同炸开。
　　这就是极境的效果。
　　瞬间停滞范围内除思维外的一切变化，然后突袭接近，达到类似瞬移一样的效果。
　　“五阶一级，确实为人仙层次。”
　　老婆子点点头，郑重的取出一颗红球按了按。
　　“还要继续测定么？”
　　她问道。
　　“继续。”
　　能量体再度重现。
　　林新这一次动用术法。
　　一条婉转水蛇在他手中浮现，活灵活现的游动了几下，然后哧的一下消失。
　　远处光团顿时再度炸开，化为无数光点消散。
　　“成功通过极境释放基础水蛇道法，五阶二级确定。还要继续测定么？”
　　老婆子声音越发凝重起来。
　　她身为青山界白玉城的一员，也是知道这个林新的身份。
　　她手里的这份测试结果，极有可能关系到第三位真传弟子的位置。
　　这份沉重，让她一接到消息，便马上传送过来，接替测定工作，亲自确定。
　　“继续。”
　　林新淡淡道。
　　新的能量体浮现。但这一次能量体是若隐若现，不像是实体一般。
　　这是极境能量体，需要以空，压制其脱出极境。
　　林新眯了眯眼，身上绿光瞬间闪动了一下。
　　那能量体陡然化为实体，凝固不动，悬浮在半空中。
　　“可以了么？”他转头看向老婆子。
　　“可以了，五阶三级。是否还要继续测定……”
　　老婆子沉声再问。
　　“不用了。”
　　呼……
　　边上一直观看着的男修长出了口气。
　　三十岁的五阶三级……
　　这不要说在青山界，就是在整个碧湖山，也算得上是一等一的天才。
　　和那些总宗的转生怪物比也不遑多让。
　　“确定为五阶三级，去取一件对应的长袍来。”
　　老婆子吩咐那男修道。
　　“是。”
　　那男子这才如梦初醒，赶紧跑出去。
　　“我立刻上报界主你的位阶测定结果。”老婆子正色对林新道。“所有五千多新收弟子中，林新道友，祝贺你成为第一个突破自身血脉限制的突破者。”
　　老婆子面上露出一丝微笑，朝林新轻声解释道。
　　“作为五阶，你在青山界，在碧湖山都享有各种特权，另外，我们的位阶长袍，在外界绝大多数地界都是得到承认的。你在很多地方都能享受到对应权利福利。”
　　她将玉符取出，递给林新。
　　“多谢。”林新双手接过。
　　很快长袍取来了。
　　是一套背上刻有莲花图案的精致绿袍，腰带依旧是白色，但前面裙摆上，清晰的纹了五条白线，代表五阶。还有三个白点，代表三级。
　　“白色代表核心弟子地位，也代表宗门内五阶人仙的同等地位，还请注意。”老婆子解释道。
　　“在你突破地仙后，才有资格在袍子上纹上银线，以银线对应等级。这是我碧湖山学士总院的规定。”
　　“另外，五阶确定后，你可以享受对应的宗门福利可以在玉符内查看。”
　　“多谢道友。”林新点点头，面色强忍的平静中带着一丝喜色。
　　这也符合一个心机沉稳的年轻人表现。
　　接过袍子，林新直接换上，然后离开学士院，通过传送石碑，直接回牧神之园自己的住处。
　　出了传送点，他直接站在了山坡石屋下方。
　　上下进出的核心弟子，不少人看到他身上的五条白线三个点，顿时都面色一变。
　　这里是纯血才能居住的地方，五阶代表的含义，大家在玉符内也看过。
　　代表人仙五阶。
　　而能够正式测定位阶，代表的意义对于他们这些才入门十年的弟子，无疑是巨大的。
　　因为在学士院那里，只能测定修为境界的，也就是说，纯血之力是无效的。
　　而这就代表，眼前此人是从零开始，修行青元决，十年时间突破到五阶三级的恐怖天才。
　　看到林新身上的袍子，几个原本在不远处闲谈的弟子，都是脸色微变，捏动法决，各自传音传讯了。
　　这才十年时间，他们其中的大部分人，连原液都没凝聚出来多少，更不用说凝液成鼎，再淬炼修为达到五阶。
　　林新没多在意，只是直接走到自己石屋面前推门而入。
　　哗啦。
　　忽然左侧石屋传来细微碎裂声，似乎有什么东西掉在地上砸碎了。
　　林新循声望去，看到那绿色短发女孩正满脸震惊的看向自己。
　　女孩心头又是酸楚，又是羡慕。
　　“第一个名额，确定了……”
　　这个消息几乎是短短半个时辰，就传遍了整个白玉城。
　　……
　　“什么，这么快！？”
　　青山长老悬浮在半空，前面是如同黑色潮水一样的无数妖灵，前仆后继，簇拥着一头头巨大的三眼公牛，朝着他这边疯狂突进。
　　周围都是一片黑暗的虚空，什么也没有，没有星光，没有月亮，没有一丝光线。
　　青山长老身披十二道银线白袍，身旁缓缓游动着一道身长数百米的巨大绿芒。
　　将其保护在空中，所有妖灵不得靠近。
　　他身下是同样无数的鱼头人身手持钢叉的道兵，疯狂朝着妖灵冲去，相互厮杀对抗。
　　鱼人中，一条条庞大的长角白色龙龟，不断抬起巨腿往前挪动，对上黑漆漆的三眼公牛。
　　青山长老手持玉符，查看着其中讯息。原本微微有些疲惫的眉目面容，此时也是泛起一丝喜色。
　　“果真是天佑我青山界！哈哈哈哈！”他大笑起来。
　　高兴之后，他沉吟了下，视眼前诸多妖灵于无物。
　　“这等英才……就把身份定下，这个给他好了。”这个林新，他早已确定过，不会是其他势力安插进来的特殊棋子，所以此子能够真正脱颖而出，成为好苗子，这才是他真正高兴的缘故。
　　毕竟任谁也不会愿意自己的一辈子心血，被其他势力篡夺取代。
　　他从手腕上取下一枚东西，然后放在玉符上，轻轻一点。
　　那东西顿时融入玉符，将其染成一片暗金色。
　　“去。”
　　他手一抛，顿时那玉符飞射出去，眨眼便消失在虚空中。
　　“正好玉儿还留在白玉城，去找她，让其转交。”
　　……
　　白玉城。
　　玉府。
　　乔玉怔怔望着院子里的白梅花，身子侧坐，有些茫然，有些不知所措。
　　身前石桌上摆着下人端上来的齐阳茶，淡黄色茶水散发出隐隐清香，上边漂浮着几朵紫槐花。
　　这平日里她最喜欢的饮品，此时看着，却是一点也没有食欲。
　　嗖！
　　忽然虚空中浮现出一道暗金色玉符，轻轻漂浮落在她身前石桌上。
　　“师傅？”乔玉顿时起身。她挥手洒出一片薄纱，隔绝四周声音图像。


第六百零二章 事端（一）
　　“为师在剿灭妖灵巢穴，暂时走不开，如若收到，将此物交给你新师弟。”
　　青山长老的声音从里面传出。
　　“短时间内，可由你代为传授功决神通，为师需要三年时间才能回来。有事与你大师兄商量。”
　　“是。”
　　乔玉连忙点头，双手接住玉符。
　　手指一接触到玉符，她顿时感觉一丝丝凉意和淡淡的暖意混合在一起，从玉符传递上来。
　　“这是……太冲丹？这么远的距离，还不一定能确保收到，居然给了太冲丹！”
　　不可抑制的，她心头又是一阵烦躁涌上心头。
　　这种丹药，她在曾经淬炼承受神魂的时候，也只是服用过三颗。而现在居然就要给那个新师弟一颗。
　　这可是能够稳固心神，让五阶修士都能神魂圆满的无上丹药。
　　若是积累足够的话，一举突破，成就第四境也是可能。毕竟空之第三境，才是人仙重要关卡，而后面不过是水磨功夫。
　　这丹药，上次老师开炉，也不过练出五颗，而开一次炉据说至少要准备数百年。
　　暗金色玉符上缓缓脱离出一团液体，凝聚成一颗弹丸丹药，散发浓郁清香。
　　“这药香可以散发三天三夜，之后便会失去药性。可惜……可惜……”
　　连说两个可惜，乔玉眼中流露出不舍之色。
　　若是她得了这丹药，或许修为积累能更上一层楼。而现在，却是要给一个外人……
　　“不过……”乔玉双目一眯。
　　“从虚空到这里，中间足足数百万里之遥，中途有无数妖灵修士途经，各种突发情况频发，就算以师傅之能，也不能保证这丹药能必定到我手里，我完全可以装作没收到，或者收到晚了，药香散发干净。”
　　“这样一来就算是师傅，就算是那个新师弟，想必也没有什么说法，这毕竟是意外情况。”
　　乔玉心念转动，将那丹药收起，放入自己袖中，贴身，让药香完全笼罩进自己护体灵光里。
　　表面又不动声色，恢复平静。
　　“况且，就算被发现，作为师弟，提前给作为师姐的我一份见面礼，也是理所当然。”
　　静静吸收着药香，乔玉心里不知道为何，越发平静起来。
　　……
　　“恭喜主人！”
　　林又可四人并排站立，纷纷脸上都抑制不住的露出喜色。
　　林新成为真传弟子，这代表着他们的地位身份也会同时提升。
　　只是这几天时间里，便已经有许多以前完全没接触过的修士，前来与他们接触，试图从他们这里接触到主人林新这边。
　　各种好处自然也是收得手软，四人自然都是不敢私藏，而是全部交给林新。
　　“大家似乎都猜到，主人打算开始正式参加任务，所以发来的邀请函很多。其中不乏有条件很好的。”
　　陈静思负责林新的这些事务方面处理。
　　她虽然不择手段了点，但处事方面确实比林又可三人圆滑熟练许多。
　　“所以就看主人您选择哪个了。”
　　有着魂契，她只要实力超不过林新，便永远无法背叛。
　　所以林新也不是很担心她会胡乱处理。
　　他坐在桌边慢条斯理的吃着东西。宗门配备的，都是营养热量极高的特质餐饮。
　　他吃的量也很多，一顿相当于其他人吃的十多倍。所以尽管他尽可能的提升速度了，但还是要比一般修士慢一些。
　　“有其他弟子的消息了么？关于突破方面。”
　　他将一块类似土豆的菜块送入口中，轻轻咀嚼。
　　“现在还没有，能够突破到五阶的，现在只有主人您一人。现在整个白玉城都传遍了。我们周围原先一些瞧不起我们的，现在都是赶急一样凑过来巴结。”
　　林传嘿嘿笑着说。
　　“不过听说有个叫沈堂的纯血弟子，速度也很快，现在已经是元景层次了。”林又可专门负责在外打听情况，这十年间她也不再是年轻少女，虽然模样因为属性和修为缘故，一直还像是十几岁样子，但眼神确实不同了。
　　“沈堂……”
　　林新重复了下这个名字。
　　“算了不去管他，把接到的邀请函给我看。”
　　陈静思顿时主动将一叠致函送上来，放在林新手边的桌上。
　　这些她是不敢私藏或者其他手脚的，因为每一份，林新的身份玉符中都有收到对应信息。随时可以查询。
　　他一份份的拿起来看。
　　到了现如今这个环境，他的属性优势，和周围其他纯血比，其实并没有什么优势。
　　唯一好点的就是平均。
　　其他纯血或者长于力量，或者长于速度，或者体质，而他则是所有属性都极其平均。
　　一一看着这些邀请函，林新心头也开始整合自己现在的资源和长处，如何利用现在自己的优势，逐渐扩大，然后变为底牌。
　　沉吟片刻。
　　林新忽然看到一份任务邀请函。
　　“第三十七号虚灵塔陈子君——
　　前往虚灵塔镇守一年，报酬：一百贡献点。突发情况另算。”
　　内容很简单，似乎不是针对某一人的邀请，而是针对很多人群发。
　　摸了摸这张邀请函，上边笔迹隐含杀意凌厉，显然书写之人绝对是杀伐无数的大修士。修为起码也是五阶。
　　“我的优势在于成长性。其他纯血都已经固定住了血脉纯度，不能成长。而我不同，我完全可以通过大肆屠杀妖灵，获取属性点，从而提升自己属性，也达到提纯血脉的目的。”
　　“妖灵……”
　　林新沉吟了下，吩咐几人将和杀戮妖灵有关的邀请全部筛选出来。
　　五人一同动手，数十张邀请函顿时分出了十多张，全是和杀妖灵有关。
　　“遗迹探索之类的任务，分类出来。”林新又吩咐。
　　很快又是七张邀请函出来了。
　　剩下的，他一一拿起来翻看。
　　嗖！
　　忽然石屋外传来一声尖啸。
　　“林师弟。”
　　林新迅速起身，走出房门，见外面半空悬浮着一柄玉如意，散发翠绿微光。
　　声音便是从这里面传出来。
　　“我是环平。”
　　“原来是大师兄。”林新顿时了然，拱手行礼。
　　这个环平乃是青山长老首徒，人仙顶峰修为，五阶五级，而且已经卡在这个级别数百年了。
　　无论从修为还是身份地位角度，他都必须要认真对待。
　　“师傅将对你的教授任务，交给了师妹乔玉，你可以前去白玉城内寻她。另外，学士院已经给出了对于你的试炼任务。”环平轻声道。
　　“试炼任务？”
　　林新一愣，没听说还要做这个。
　　虽然没有正式面见青山长老，但他第一个突破后，品性也没什么大问题，应该是自动升格为真传弟子才对。
　　按照玉符给出的碧湖山规矩，没听说要做什么试炼任务才行。
　　“是这样的师弟。”环平微笑道。“你确实已经是真传弟子了，而作为福利，你会有资格选择属于自己的领地。但任何一个无主领地，都是需要开荒扫除妖灵的。所以所谓的试炼任务其实是为你自己解决麻烦。”
　　“那么敢问大师兄，这任务难度如何？”
　　“看你选择的领地如何了。握住这柄玉如意，你会看到可以选择的我青山界管辖小世界领地。绿色的即为无主，红色不能选。”
　　玉如意轻轻一晃，顿时朝林新落下来。
　　林新伸手接住。却是又听到环平出声。
　　“师弟最好谨慎些，我们就算作为真传弟子，实际上能够选择领地的机会都很少很少，这种领地，不是你在人间界看到的普通土地，而是可以作为你日后晋升地仙的仙基。会是你以后一切的基础。注意一点：光晕越纯，越危险，但是也越丰厚。”
　　声音缓缓淡化消失。
　　林新知道对方已经离开了，这才握紧玉如意。
　　站在原地思索了下。
　　“激活阵法，不要干扰我。”
　　他吩咐了句，身后顿时四人迅速分散开，各自启动阵法，外出守备。配合默契。
　　闭上眼，林新眼前顿时亮起一片白光。
　　一块正方形白色地图，浮现在他眼前。
　　上边密密麻麻的被分成了很多小块，每一块上都有着名字标记。
　　这些小块有的红色有的绿色。光晕也微微有细微不同。有的浑浊，有的纯净。
　　他的意识每接触到一块小块，便马上接收到大量相关信息。
　　片刻后，林新缓缓睁开眼睛。
　　“暂时不急，先去查询一下在决定如何选择。现在突破到五阶青元决了，后续的功法没有，必须先去找一下那个乔玉师姐，获取后面功法再说。”
　　从玉如意里得到的信息中，他得知，选择领地后，需要的贡献点和资源极多，不是那么简单轻轻松松就能得到并守住领地。
　　现在的他，除了核心法决青元决外，连一个碧湖山青山界的神通术法都不会，这里的术法神通，绝对是比他以前接触的任何地方都要强横。
　　若是不接触，那就是真的太可惜了。
　　和四个仆从交代了下，林新直接下山，朝着白玉城去。
　　……
　　“对不起，我家主人现在正在外出中，还没回来。”
　　玉府外，林新皱眉看着面前挡路的管家。
　　“外出？”
　　“是的，很抱歉大人，若是主人回来，我必定第一时间通知您，您还是留个联系玉符吧。”
　　这中年女管家面容温和，带着一丝为难道。


第六百零三章 事端（二）
　　“好吧，那我改日再来。”林新留下自己的联系方式，然后转身离开。
　　这等关键时候居然外出，他心头有些疑惑。但作为修士外出执行任务也是理所当然，没回来也很正常。
　　等他离开后。
　　玉府门口缓缓走出一个丫鬟。
　　“那人走了？”
　　“恩。”管家微微点头。
　　丫鬟迅速跑回去，穿过庭院，假山池塘。进了一处小卧房。
　　“主上，那人走了。”
　　乔玉手里把玩着一支黑色金属制成的精致玉钗，有些心不在焉。
　　“下次还这么挡。”
　　“明白了。”丫鬟有些欲言又止，但还是没出声。
　　乔玉面无表情，侧脸望着窗外盛开的梅花，眼神茫然中带着一丝逃避。
　　……
　　离开住所区，这里每一处的建筑群都有结界包裹，只能通过传送石碑进出。
　　林新传送出来，直接去了学士院。
　　查询了下关于试炼任务，领地的相关典籍。
　　总算是知道了大概情况。
　　因为只有带有一种叫黑阙石的矿物，所以所有领地，都有着极其特异的肥沃度。
　　不光是对修士极其有用，对妖灵更是大补之地。
　　所以这些领地几乎每一块都会无时无刻的承受海量妖灵冲击。可谓风险与机遇并存。
　　而且就算是五阶强者，虽然能一瞬间灭掉大量妖灵，但终究不能源源不断的持续支撑消耗。
　　所以占据领地后，就必须依靠道兵了。
　　按照资料记录，道兵种子可以去金冠之冬的高塔购买。或者研究院也会有。
　　不过种子只是种子，需要时间和资源培养。
　　“这个不就和我当初利用魂契控制的虫子大军很相似么？”
　　林新也是感觉有些熟悉。
　　离开学士院，他倒是正好遇到元夕。
　　“恭喜恭喜！”元夕远远的便朝林新拱手祝贺道。他身边还一起站着两人，一男一女。
　　“元夕兄好久不见。”林新也是笑了笑迎上去。
　　“五阶三级……”元夕看着林新身上的长袍，上边标记让他有些感觉刺眼。颇有些不自然地笑道。
　　“林新兄，不，现在应该叫您师兄。短短十年便成为真传，果真是天赋不凡，我等自愧不如。”
　　“元夕兄过誉了，只不过是运气。”林新笑道。
　　“谦虚是好事，但若太过了就反倒不美，变成虚伪了。这位便是传闻中第一个突破纯血限制的林师兄吧？”
　　一边的那男修有些语气泛酸道。
　　“真传弟子啊，整个青山界也只有两个，现在怕是要再加上林师兄你了。”
　　另一女子身材凹凸有致，容貌还算秀丽，只是皮肤有些太白了点。似乎没有血色。
　　此时她也是语气带着恭维，眼里却是隐隐透出一丝好奇。
　　这也是最近大部分人见到林新的正常反应。
　　在碧湖山这等无数精英汇聚的顶级宗门，能够一跃成为真传弟子这等龙中之龙，就算任何人当面，都会有一丝好奇和羡慕之意。
　　“我等打算去清坠楼喝上几杯，林兄若是有空，可否一起？算是给你庆祝一番。”元夕邀请道。
　　林新现在也是没什么事，只是等乔玉回来后，请其传授后续青元决，以及真传弟子应有的可选神通术法。
　　这些是不用贡献点的。
　　正巧没事，索性他也同意下来。
　　元夕此人交游似乎蛮广，或许可以从他这里知晓一些消息。
　　几人一起，沿着白玉城街道缓行了一段，便上了侧面的一座小酒楼。
　　元夕早有预定，便上了二楼靠窗包间坐下。
　　叫上酒菜，水果之类，包间很大，有舞女歌姬助兴。
　　虽然林新是五阶，但元夕也是，且达到五阶后，每上一级都需要很长时间，所以两人也还算平辈相交，只是元夕稍显热情。
　　另外两人则是安静陪同，除了偶尔出声询问下林新几个问题，便再没什么其他动作。
　　只是那男修对林新态度很是不好，也不知道是为何。
　　酒过三巡，气氛也逐渐闹开了。
　　“林兄可曾听说过魔日之燕？”
　　元夕忽然岔开话题问道。
　　“哦？这是什么？有什么来历么？”林新一口将手里酒杯干掉，随意问道。
　　“自然是有关系的，再过百年，就是魔日之燕出世之时，此乃传闻中最强魔神旬日王重生征兆。现如今可是各大主世界宗门，都在四处搜寻魔神旬日王转世。”
　　“旬日王转世……”林新心有所感，微微眯了眯眼。
　　“不错，旬日王乃当初太古对抗邪神时，统帅魔神阵营的最强魔神，不过可惜后来陨灭，不过据说他并没有像其他神王或者天尊一样彻底陨落，而是因为功法特殊，不断重生转世。”元夕解释道。“传闻，只要找到他，就能获取旬日王成就最强魔神的奥秘。”
　　“什么奥秘？”林新不动声色，脑海里却是莫名的浮现出那个络腮胡宋丹浩的模样。
　　“旬日魔功，还有其能接近不朽，不断转生还不灭的秘密。”元夕摇头道，“据说，旬日魔神头顶会凝聚出一颗旬日珠，那上面浓缩了他全部的修为，记忆，力量。得到之人能够一刹那成为太古魔神最强者。”
　　“不是现在所谓的太古魔神，现在这些所谓的魔神，多是被封印了无数年，或者被封印之前就被打残重创，实力早就十不存一。”一旁的那男修插口道。
　　“那真正的太古魔神，应该在什么层次？”林新想了想，问道。
　　“普遍都是六阶到八阶。对应我等修士的地仙境。不过地仙境也是区分很大。就如同人仙境，从开始提炼内气，到先天，练气，筑基，金丹，元景，真君，人仙。中间要分很多层次。地仙境也是如此。”
　　元夕解释道，“不过我等怕是没什么希望了，只看林兄，日后或许有得证地仙位业的机会。”
　　“未战先怯，元兄说这般气馁话做什么。”林新微笑道，“我不过是比几位先走一步而已。”
　　“林兄过谦了。”元兄摇头。
　　“不过这次林兄成为真传，应该也有机会选择领地了吧？”
　　“这个自然。”林新点头。
　　“若是林兄信我，还请不要选靠近边缘的那块光晕最纯的领地。”元夕轻声道。
　　“我得到风声，这次旬日魔神的转世因果之一，可能会出现在那里，那等无数大能关注的焦点，我等还是尽早避开为妙。”
　　林新心头一动，暗自记在心里。
　　……
　　接下来数天，林新让仆从外出收集情报，自己则是推掉了大部分结交帖子，只留下少量自己认为有必要，不得不去的关系。其中甚至还有一位学士院的地仙强者，这份面子是无论如何都要给。
　　等到一一回访后，已经是六天过去了。
　　他又去了一次玉府，但得到的消息，还是主人没回来。
　　这让他心头有些感觉不妙了。
　　无论如何，现在全城的人，消息灵通的大概都知道了自己晋升的消息，但乔玉依旧还是没赶回来，这份表态，就有些让人寻味了。
　　林新又急着要青元决后续功法。没有后续，这等顶级法决，稍微走错一步，都可能引发巨大偏差。
　　左等右等都没有消息，倒是林又可带回来一个不好的传闻。
　　“据说玉仙子前不久还在城里的香粉街出现过。”
　　“前不久？”林新从潜修中回过神来。“是多久之前？”
　　“三天。”
　　林又可肯定回答。
　　通过魂契，林新明白她没骗自己。
　　“既然在城里，却又不出来见我。”他脸上泛起一丝怪异。“我什么地方得罪过她？”
　　“主上从未和她接触过，自然不可能得罪她，不过……”林又可欲言又止。
　　“说。”
　　“不过，乔玉仙子的父亲，据说原本是继承青山界的第一人选，而玉仙子终究只有几十岁……”
　　林新明白她的意思了。
　　沉吟了下，他索性抛开这边。
　　“算了不管她，我先联系大师兄再说，领地任务不能拖延了，必须先选择。只有半月时限。”
　　他再度拿出玉如意，握住，闭眼。
　　顿时那张地图再度浮现出来。
　　林新视线毫无停滞，直接飘向了最右侧，快要出了地图的一块绿色小块。
　　无论从绿光纯度，还是地理位置，这里都是最靠前的前线领地。虽然不是最纯光晕的，但也是相当不错的一处。只是危险了些。
　　这里每一块小块，代表的其实是一个小世界。
　　也就是说，他的领地，实际上是一块真正的小世界，或者说在资料中也可以称之为位面。
　　位面虽小，但这些可以选择的都五脏俱全，已经有宗门清理过一遍，插上属于宗门的标记，只是因为这块太过靠近虚空边缘。所以危险性也最强。
　　“我需要更多的杀戮，更多的磨练。”
　　林新心中明白自己应该走什么样的道路，选择这块小块是他最好的选择。
　　至于危险？
　　他无数次在痛苦疯狂之间挣扎，早已习惯了危险威胁之类的东西。
　　确定了领地，他手中的玉如意顿时开始融化起来，然后化为一块玉质令牌，悬浮在林新身前。
　　收好令牌，林新知道这是接收领地的基础。
　　然后就是解决功法问题了。
　　五阶以上的功法，讲道听课是没有办法得到的，只有由师兄师姐代师传授，或者由老师亲自传授。
　　但此时环平大师兄不在，这个乔玉师姐也有些不对。
　　林新眯了眯眼，心头思量起来。


第六百零四章 领地（一）
　　整理了下思路，林新第一个想到的，还是找到大师兄环平。
　　无论如何，大师兄环平性情温和，解决问题应该可以，只是前提是要能找到人。
　　青元决五阶以上的功法，都是需要报备记录，传授给了何人，传授者是谁，与其什么关系。
　　都是要去学士院记录。
　　青山长老让乔玉指导自己功法，受这传功之谊，应该是有让其与自己打好关系。
　　这乔玉倒好，不要说打好关系，就连见面的机会都不给。
　　林新心头略微有些不解。
　　好在暂时他才突破，需要稳固功法，体内那白玉色小鼎缓缓转动，不断提炼九气凝聚出一滴滴青绿色的先天清气。
　　达到五阶后，他利用小鼎提取的，便已经变成先天清气这种质地更好更强的元气。
　　天地间元气种类无数，所谓五行九气之类的划分，不过是练气士们自行区分的分类，实际上宇宙中无数力量，类别各有不同，九气之外也有很多质地纯净的能量种属。
　　稳固运行了一下才突破的修为，林新感觉先天清气有些不纯，应该是突破后导致小鼎不固，受到冲击，所以清气浓度不均。
　　一番导引修行，纯化清气，时间飞快过去，转眼便到了下午。
　　叮。
　　一声清越响声在屋内响起。
　　“主上，元夕前辈的传声玉符来了。”林又可的声音传来，她是四人中唯一有着直接和林新以阵法通话的人，不过一般不会打扰林新，都是有相对重要的事，才会主动连接。
　　“前辈的玉符不是直接飞来的，而是找人暗中送来的。”
　　林又可低声道。
　　“暗中送来？”
　　林新缓缓睁开眼，眼中白光闪过。
　　他心念一松，顿时屋外一道白光飞射而至，悬浮在他身前。
　　却是一块巴掌大小的菱形红玉符。
　　“林兄，我在友人那听说一个传闻，或许对你有用。你就当听听了事，不要当真。”元夕的声音从里面传出。
　　林新不动声色，继续听下去。只是传声玉符，只是相当于留言，不是直接通讯。
　　“听说，青山长老弟子乔玉，对你有很大看法。林兄还不知道吧，前几天，那沈堂也突破到五阶了，不过他只是五阶一级，无论时间还是纯血资质，原本都不如林兄。但不知道为何，那乔玉却是反而前去参加了沈堂的庆贺宴席。好了，不要怪我交浅言深，这事，城里稍微有些人脉的人都知道，我只是觉得林兄应该知道这事。”
　　“乔玉……”林新沉默了下。
　　片刻后，他伸手一招，将红色玉符摄入手中，在表面一拂，顿时林新两个大字浮现上去，同时还有自己的玉符号码。
　　他来到这碧湖山，一直用的是林新，而不是林摄日，原本是当化名用，现在却是懒得改了。
　　“多谢元兄相告，我明白了。等我任务回来，有空一起再聚聚。”林新心头领了对方这份情。
　　他成为真传，和另一真传弟子出现矛盾，元夕选择的是卖给他人情，这是明显的刻意交好。
　　至于对方说的，有点人脉就能知道的消息，那只是谦虚，不然为何林又可专门负责搜集消息，还是什么都不知道？
　　放走玉符，那红色玉符浑身裹上一层白芒，化为白光飞射消失在窗外。
　　“这个乔玉据说才修行几十年，就达到人仙圆满层次，一直在师傅庇护下得宠，也不知道是犯了什么横。”皱了皱眉，林新起身出门。
　　除了牧神之园，他直接朝天演塔方向去了。
　　无论如何，先准备好试炼任务再说，在碧湖山，那是什么东西都离不开贡献点，所以先去看看能从宗门带走什么东西去。
　　穿过正式弟子居住区，这里道路两侧的石屋大多都空着，没有动静。
　　偶尔看到一些人，也是步伐匆忙，来去如风，有的甚至直接是用跑的。
　　若不是白玉城不允许飞行和遁法，在外面怕是连人影都看不到一个。
　　快要到天演塔时，塔门口正巧走出来一群人。
　　十数个绿袍白带修士，簇拥着一个穿五道白线的年轻男子。
　　男子眉目如画，淡紫色长发披肩，脸上带着温柔纯净的微笑，身上露出的肌肤更是肤白如玉。晃眼一看还以为是什么清丽佳人。
　　但仔细一看，才看出，此人根本就是个男子，而且还是个比女子更漂亮的男人。
　　两边迎面撞上。
　　林新看到对方绿袍白线，还是五道，心头也是知道了其身份。
　　偌大的白玉城，在正式弟子里就有五阶修为的，还真就只有他们两人。
　　他和那个才突破的叫沈堂的。
　　沈堂也是仔细隐蔽的打量着眼前男子。
　　气质阴沉，眼神锐利，黑发束成一束，皮肤白净，换身铠甲就和那些征战沙场的大将差不多。
　　“不是易与之辈。”心头下了个定论，沈堂朝对方微笑了下，往前走去。
　　他身边的修士也多是面带怪异的不时打量林新，也跟着走过去。
　　两边都是顿了顿，然后错身而过。都没有和对方交谈的意思。
　　林新跨步走进塔门，在和沈堂错身时，他也是明显感觉到，对方身上似乎有种怪异气质。
　　有些像历经沧桑，却又有种虚无不踏实感。
　　“算了，不去想他，先看看天演塔的道兵种子再说。”
　　他大踏步进塔。
　　……
　　沈堂出了塔门，和一起的道友喝了几杯小酒，便在众人的欢送下，以玉符打开了前往任务试炼点的传送门。
　　跨入椭圆形蓝色光门，他直接出现在一座高耸城墙上。
　　灰白色的城墙上，两侧都覆盖了厚厚的冰层。
　　四周一片雪白刺目，什么也没有。
　　沈堂朝城墙内望去。
　　只见一片荒芜，除了一杆旗帜和几座简陋石屋，其余什么也没有。
　　这是一座空城，建立在高山之上的城池，只有架子，其余什么也没有。一切都需要领地所有者自行修建。
　　“这就是我的试炼了，也是我自己的领地城池。”他嘴角微微一勾，露出笑容。
　　“皇叔，有劳了。”
　　他忽然转身，朝空中遥遥一拜。
　　“三王爷不必客气。”
　　一个苍劲沉凝的老人嗓音凭空响起。
　　“可否需要掩饰一二？”
　　“到了这个地步，该知道的都知道了，掩饰毫无意义。”沈堂摇头。
　　“也好。”
　　那声音刚落，顿时周围天地间轰然卷起大片雪花。
　　无数雪花轰然凝聚成团，像是堆雪人一样，开始在城池内堆砌起来一座座形态各异建筑物。
　　圆柱尖顶高塔，宽敞长条形的藏书阁，高大闪着蓝光的永久传送门等等。
　　其中最为醒目的，是轰然耸立起来的七座庞大建筑，这七座建筑直接占据了整个城池大半的空间地盘。
　　第一个，是一座拔地而起的青绿色小山，不过不是普通的山，上边四处都开了圆形像眼睛的白色窗口，里面隐隐有一双双红色眼睛闪烁。
　　这是出产山灵小矮人的道兵建筑。
　　山灵小矮人是碧湖山道兵中比较低级，也是较便宜常用的一种，它们数量极多，而且会凝聚石弹的天赋神通，是守城和维修最主要道兵之一。实战能力，大约在一阶层次，也就是练气期层次。
　　第二个，是一片灰白色插在雪地里的尖锐石碑。每一块石碑上都刻满了银光字迹。
　　这是出产地缚灵的道兵建筑。
　　地缚灵也是碧湖山道兵中的一种，算是二阶道兵，相当于筑基期。他们会释放无形的干扰波动，影响敌对者精神，从而做出错误判断。不过因为没有实体，所以实战主要靠灵魂冲击。
　　第三个，是一颗巨大无比的红色水晶球，里面生长着一颗漆黑干枯的老树。
　　这是出产树妖的道兵建筑。
　　树妖是碧湖山最受欢迎的道兵之一，因为性价比极好，皮实能抗，后续还能发展成为能使用缠绕神通的大树妖。相当于三阶金丹期实战力。
　　第四个，是长条形的大理石图书馆一样的地方。建立在城内的一处高坡上。
　　灰色的建筑物门口，不断散发出阵阵寒意，里面漆黑一片，什么也看不到。
　　这是出产雪怪的地方，作为四阶元景的恐怖生物，雪怪体型较大，无论是速度还是杀伤力，都堪称战场绞肉机。不过就是价格昂贵。
　　第五个，是一轮银白色圆环，环身上布满了细密刻纹，中心隐隐有歌颂声若有若无。
　　这是出产五阶道兵星魔的地方。不过此时这圆环阵法似乎没完善，而且这级别的道兵也不是一般人有资格召唤的。
　　第六是一座雕像，黄金铸造，高达三百多米，是一个背负长剑，仰头望天的白衣女子塑像。
　　周身逸散出一股股浓密金色灵气，不知道是做什么的。
　　第七个就是一座悬浮在半空中的白玉道宫。
　　富丽堂皇，满是细腻雕塑阵纹的道宫内，走出一老人，白发飘飘，双眼没有瞳孔，只有一片浓密的蓝光。
　　沈堂心头一凛，连忙遥遥对其躬身。
　　“沈堂见过玉秀前辈。”
　　那老人面色淡然。
　　“老朽会在此坐镇一年，之后你自行发展。”
　　“多谢前辈。”
　　沈堂认真道谢。
　　这可是真正的地仙一流人物，能够穿上银线袍的顶尖强者，就算在青山界，也是位列前百的强横存在。


第六百零五章 领地（二）
　　整个青山界统辖数十个小世界，还包括其本身的青山主界，当中人口不下有数十亿。
　　数十亿人族中的前百强者，无论沈堂身份地位有多高，对方都当得起这份礼遇。
　　“恩。”玉秀老人转身回道宫。
　　沈堂独自一人站在城墙上，望着这一下便变得异常繁华的巨大城池。
　　“若是让我从头开始，一步步的提升，一步步的搜集资源，怕是连前几波妖灵都不一定能扛住，现在有我玉零界的支持，直接挪移一整套的中级战争城池配置过来……一日可比他人数百年积累。”
　　他长叹一声，挥手抛出一个褐色小袋子，那袋子在半空中瞬间融化消失。
　　紧接着，下方城池内，各个道兵建筑中，开始轰隆震动起来。
　　不多时，一个个凶悍道兵缓步走出，排列成队。
　　……
　　白玉城，天演塔。
　　林新看着眼前一整套的战争城池模型，心头痒痒。
　　在天演塔第二层，就有道兵种子专卖的柜台。
　　中央还摆了一整套的战争城池模型，上边陈列出了配套好了的标准道兵配置。
　　从山灵小矮人，到最高的道宫老人。这一整套虽然只是青山界最基本的主要配备。
　　但也是价格及其昂贵。
　　“十万贡献点。”
　　边上挂着的石牌，清晰写着这一套的价格。
　　林新全身上下总共还有一百多贡献点，这还是前不久，他晋升后，前来试图拉关系的修士，主动送来的一些好处。
　　就算对于五阶修士，这十万贡献点，也需要积攒很久很久才能勉强集齐。
　　一次任务多则几百点，少则一百不到，这样的任务还不一定能时时刻刻都有。很快就会被专门刷任务的老人抢走。
　　柜台后面年轻漂亮的长发女修，也是看出他贡献点不足。倒是巧笑倩兮的从柜台里找了一些最便宜的道兵种子拿出来。
　　“这位客人，若是愿意，可以看看这里一些价格便宜的类别。那模型上显示的，都是提升进阶到最高层次的道兵，这里的种子层次低了些，但胜在便宜。”
　　这第二层的柜台很多，看的人也不少，像她这样前来兼职的女修，基本上都是一个负责一人。
　　而道兵大多都价格及其昂贵，所以就算林新表现出没钱，她也不敢露出不敬。
　　而且对方穿着的五阶长袍，也是让她依旧态度良好的关键原因。
　　林新吐了口气，知道自己是买不起那一整套，索性回到柜台边，看向女修拿出来的种子类别。
　　一个个的种子就像是小模型，看起来像玩具建筑物，但表面都闪烁着淡淡荧光。
　　他伸手拿起一个木屋模型看了看，背面还贴了价格：五十贡献点。
　　“这是山灵小矮人的近亲，山精矮人，也是可以作为防守投石，和建筑工匠使用。属于不入阶的一品道兵。”女修解释道。
　　“一品？”林新不解。这个实战力他必须要弄清楚，否则到时候遇到无穷无尽妖灵，被坑了就是真的惨了。
　　“是这样的。”女修微笑解释道，“一阶以下，都被称为不入阶，在这个层面上，所有道兵都按照学士院规定，划分为九品。一品相当于正常没有修炼过的成年人。二品到九品，则是一个不断提升强化的过程，到突破九品，就是一阶，也就是相当于练气士阶段，体内有灵气入体，无论是耐力力气速度，恢复抗性，都会有较大全方位提升。”
　　林新微微点头，算是明白了。
　　“不过这种不入阶的道兵，我买来又有什么用？”
　　他皱眉道。
　　“当然有用。”那女修微笑道。“您还不知道吧，我碧湖山自己用的道兵，和外界卖出去的不同。我们自己修士用的道兵，都是能够对自身修为有助益的。道兵的多寡，强弱，决定着您修为淬炼和其他很多因素的提升。反正就是有很多好处。可以帮助修士提升自我。”
　　她见林新已经有些动心了，顿时又加把劲，微微压低声音道。
　　“告诉您一个不算秘密的秘密。”
　　“哦？”
　　“这白玉城，其实就是当代界主青山长老的一座战争城池，里面那些守卫的卫士，镇压城池的很多强者高手，其实有一半以上都是界主培养的道兵。”
　　“果然如此……”林新恍然，他早就发现一些端倪了，现在被点明，也是明白，这整个白玉城其实都是一座道兵建立起来的巨大战争堡垒。
　　也就是说，只要青山长老愿意，整个白玉城随时可以大量源源不断的产出道兵，从而转换出大量军队。
　　放下手里的山精矮人，林新又看向其余一些道兵种子。
　　这些都是极其便宜的，唯一一个最贵的八品石傀儡，也不过一百贡献点。
　　“每座标准城池，都只能容纳七个道兵建筑，这七个建筑决定了你以后整个城池的发展潜力。所以请务必谨慎挑选。最好是按照您的功法神通选择。”女修好心提醒。
　　山精矮人、木蜘蛛、蝴蝶精、草妖、淤泥怪。
　　这五个是林新挑选出来最便宜的，都是五十贡献点。他身上只有一百二十一点，若是选这些最便宜的一品道兵，他还能选两个。
　　他伸手在山精矮人上摸了摸，将这个拿起来，这个是必须要的，因为这些矮人才是主要的城池维修劳工，没有他们作为基础居民，怕是城池连运转都成问题。而且以后能够有机会提升为山灵小矮人。这是最为契合青元决的道兵之一。
　　挑了一个，他还能挑第二个。
　　视线在木蜘蛛和草妖，淤泥怪三者上游弋不定，木蜘蛛可以有很多的繁殖力，需求极小，作为侦查兵非常不错，速度也快。
　　而草妖同样隐蔽性很强，可以有草遁术，能胜任很多高难度侦查。而且自身还有净化魔气功效。
　　第三个淤泥怪，则是有着消化腐烂尸体的作用，这种看起来像是一坨人形淤泥的怪物，还能肥土，并迅速的搭建一些土质临时建筑，例如箭塔，土堡之类。也是最好的建筑工。
　　“就淤泥怪吧。”林新终于还是决定，拿起淤泥怪的道兵种子。
　　两个一起和着递给女修，然后又拿出他自己的玉符。
　　叮的一声，女修拿到玉符在柜台后面的一个玉盘上划了下。
　　“好了，这是您的道兵种子。请收好，另外配套的初始资源，例如道兵建造需要的必需品，净水，土壤，松岩石等，您都可以在领地找到，只是这核心的动力燃烧炉还需要您购买。”
　　“燃烧炉给我一个最便宜的。”林新无奈道。
　　女修拿出一个最便宜的一阶燃烧炉，就是个银色金属球，里面镂空了的，有着一团红色火光缓缓燃烧。
　　从侧面的几个小孔可以看到火焰透射出来的红光。
　　“承蒙惠顾，十五个贡献点。”女修微笑道。
　　林新吐了口气，将玉符再拿出来，刷过这次后，又是叮的一声。
　　玉符里就剩下可怜的六点贡献点。
　　拿到道兵种子，林新又去白玉城里的小集市店铺处，收购了一些必须的粮食蔬菜水果，以及肉类。全是最低级的，当然也有高级的，但他现在消费不起了。
　　这些东西不怎么值钱，花了两点贡献点，就弄到十吨整数的物资。乱七八糟什么都有。
　　最后叫上林又可四人，林新回到牧神之园。
　　“你们四人，就留在这里，等我回来。”林新面朝四人叮嘱道。“试炼领地太危险，我恐怕无暇照顾你们。所以你们在这里能够发挥的作用，比跟在我身边更大。”
　　“可是主上，我们现在也有了二阶实力……”林又可有些着急了。
　　“二阶对我来说也只是炮灰，放在前面用来送死的。”林新淡淡道，“在你们没达到四阶之前，对我的用处都不大。所以我需要你们作为联络者，帮我在白玉城收集情报，并且联系物资等渠道。”
　　“可是主上！”四阶可是元景期，那不是随随便便谁都能突破到的。
　　需要资质，需要运气，还需要悟性，以及大量资源。
　　就算有林新提携，千年内，他们能够突破到金丹，就算是谢天谢地了。
　　元景还太早太早，机会渺茫。
　　“这对我很重要。”林新打断想说话的林传。
　　“那么我们该如何帮您？”陈静思没有任何异议，直接询问关键。
　　“这个要我过去后，实际查看情况再说。”林新没有立刻回答。“另外，大师兄环平那里，回消息了么？”
　　他闲暇之余，直接给环平发了玉符传信，只要他还在方圆千里之内，就能收到。
　　“没有，我打听过了，环平前辈去了某个虚空之塔处理急事，暂时是回不来了。”林又可回答道。
　　“而且，那位乔玉仙子，也一直都在城里，没有外出……”
　　她小心的看了看林新，似乎是害怕他生气。
　　“我已经知道了。”
　　林新面不改色。
　　几人大气也不敢出，一时间都不再出声。
　　“还有事么？”
　　林新等了一会儿，才缓缓开口。
　　“还有家主的回信也到了。”林又可赶紧将一份信件双手奉上。
　　林新接过随意翻看了下。
　　林耀阳在信里大概提了下最近的情况，秋石境内各种妖灵频发，这段时间很累，需要到处镇压，那个神秘组织也没有再现身，情况虽然累，但反倒是简单了。


第六百零六章 领地（三）
　　母亲原晚清身体也还好，最近带人外出游玩去了，很久才回来一次。她派了人一路守护，不会出问题，让他不要担心。
　　最后便是说她很想他，什么时候可以回家一趟看看，她等了都十年了。
　　看完信，林新随手一搓，顿时信纸燃烧起来，瞬间化为黑灰，然后随风飘散吹走，现在不是儿女情长的时候。
　　“接下来，我要炼化道兵种子，后天下午，便以传送门离开，你们还有什么事，尽快及时汇报。”
　　“还有一件事。”陈静思开口道。“元夕前辈传话来，说若是您需要神通法决，可以直接从学士院申请购买，不过需要审核时间。如果您急需，他那里有熟人，手里有着自己购买的五阶三级到五阶四级的功决，可以优惠卖您。”
　　林新听完沉默了下，显然元夕是知道了他的情况，提示他，青元决后续是可以去学士院购买的。
　　心头暗自记住，元夕的示好他算领下了。
　　“我明白了。”
　　他拿出玉符，点开元夕的传讯号码。
　　“元兄，多谢好意了，这些事等我回来再说，若是元兄有什么帮忙的，可以直接先和我仆从说。”
　　虽然他现在帮不了对方什么，但这个态度是要表现出来的。
　　不过，对方用玉符传音或者找人传话的方式，想要向他示好，又不留痕迹，这点却是不行。
　　林新直接用玉符回应。
　　沉默了会儿，那边元夕才有了回应，语气颇有些无奈。
　　“我这里这位兄台也是要去你去的领地方向，虽然不是挨着，但你们都是一个传送门，倒是可以一同行动。如何？”
　　“同行么？”林新愣了下，随即点头。“也好，那就看元兄引荐了。”
　　“好说好说。”
　　两天后。
　　牧神之园外的斜坡上，林新见到了元夕所说的同行者。
　　“你好，传闻中的青山界第三真传。”
　　一个绿色长发，面容儒雅的年轻男子，微笑着和林新打招呼。
　　“在下林新。”林新笑了笑。
　　“风槐。”
　　“风兄的领地是在什么地方？”林新也是知道的，青山界可不是只有真传弟子才有资格拥有领地，而是有一定功勋，或者有足够财力的，境界达到人仙五阶，都有资格得到一块，只不过没有他们这样可以随意挑选。
　　另外他们还需要花费海量贡献点，才能得到一块。
　　“在距离咸元山九十灵里的地方。”
　　“那我们相隔有些远了。”林新知道那里。
　　至于灵里，那是这里特有的计量单位，等于正常的一百里。
　　九十灵里，就相当于九千里外。
　　这是个对于常人极其遥远的距离，但对于修士，特别是他们这等五阶修士，只能算较远。
　　“我那里按照地图看，距离咸元山足有三百多灵里。”
　　林新微微摇头。
　　“也没关系，三百多灵里，对于其他领地战争城池来说，已经很不错了，算是相对较近的。”风槐微笑道，他拿出一个类似怀表一样的东西，看了看。
　　“还有十三分钟，传送门就开启了。”
　　“风兄手里的这是？”林新略微好奇问。
　　“这个是计时工具，有大能前辈游历万界时，得到的灵感，制作推广而成，对于计量时间很有帮助。”风槐见林新感兴趣，又取出一个丢过去。
　　“这个送给林兄。”
　　“这个怎么好意思……”
　　“不值什么钱的小玩意，连一块灵玉都不抵，林兄客气什么。”
　　“那就却之不恭了。”
　　林新却是对这个感兴趣，接住怀表后，他仔细看了看。
　　果真和地球时的怀表差不多，但是在时针分针秒针之外，还多了一根针，速度比秒针快很多，一圈圈的环绕转动。
　　周围一圈圈的刻度也异常细密。
　　“这个分为时、分、秒、度，四个单位计时，一小时等于六十分，一分钟等于六十秒，一秒钟等于六十度。算是比较精准的了。”
　　风槐解说道。
　　林新仔细研究了下这怀表，确实除了比地球的怀表多了一根针外，其余都一模一样。
　　他心头微微有些凝重，也有些淡淡希冀，或许有生之年，可能有机会接触到类似地球的机械文明。
　　“对了风兄，能够拥有领地的领主，不知道除开真传弟子，以及我们这些人外，还有什么人能够拥有领地？”
　　风槐抛了抛手里的怀表，笑道。
　　“林兄有所不知，其实青山界也好，其他碧湖山世界也好，都是大部分世界有名无实。”
　　“此言怎讲？”林新微微不解。
　　“所谓有名无实，就是名义上占据，但实则没有真正统治者。没有战城，就没有统治性力量镇压，妖灵肆虐，灾害无数，根本没办法生存。很多世界甚至连一个生灵都没有，完全是末日景象。不值得开垦。所以，名义上青山界统管数百小世界，但实际上能够使用的，只有几十个。而这几十个之间，相距极远，我们这种还算是正常的，稍远一些的，怕是上千灵里的都很常见。”
　　“受教了……”林新恍然。
　　两人说话间，传送门也缓缓开启。
　　淡蓝色的椭圆光门，像是大鸡蛋一样悬浮在两人身侧草地上。
　　两人交换了玉符号码，作为通讯，便一前一后分开走进传送。
　　跨入传送门的一瞬间，林新只感觉周身一轻，然后整个人仿佛被拉长一般，像是面条。
　　这种感觉持续了有数秒钟，他才陡然恢复实感。
　　眼前一片蓝光闪过，然后便是大片大片的白色积雪，出现在眼前。
　　……
　　虚空外域。
　　无尽的黑暗雾气，像是洪水一般在虚空里激荡流淌。
　　黑暗雾气中，一块雪白色的不规则形庞大陆地，缓缓漂浮着，被雾气包裹。
　　陆地中央，无数积雪丘陵中间，一座庞大城池静静矗立着。
　　城池周围环绕着一圈灰白色城墙，内里插着一杆标记了神秘符号的青绿色旗帜。
　　哧！
　　一声轻响后，城墙上陡然闪过一道蓝光，蓝光消失，里面走出一个一身绿袍的年轻男子。
　　男子面容俊美，皮肤晶莹，周身环绕着半透明的细腻防护薄膜。
　　他睁开双眼，好奇的环顾了下四周。
　　“这里就是我的领地？第一六五号战城？”
　　他朝城池内望了望，里面一片荒芜，除了雪地和一杆旗帜，其他什么也没有。
　　“还真是只占了个名头，什么也没有。”
　　他跺了跺脚，地面顿时微微震动了下，脚下灰色的城墙覆盖厚厚的积雪和冰层。
　　还算坚固。
　　“按照玉符记录的提示，一旦出现生灵气息，妖灵很快就会接踵而至，必须马上开始城池防护。”
　　男子从怀里取出一个像模型一样的小东西。仔细看了看城池内的地盘。
　　脚尖一点，他轻飘飘落下去，六七米高的城墙视若无物。
　　在城内仔细挑选了一个靠近城墙的位置，他将那小模型往地上一放。
　　那小模型顿时见土就钻，眨眼便消失在雪地里。
　　不一会儿，雪地缓缓震动起来，一个很大的物体慢慢拱出雪地。
　　雪粉散开，里面升起一个圆柱形大柱子，足有五六米粗，上边有着许多符文阵法铭刻，还绘制了一些看不懂的图腾花纹。
　　柱子通体朱红色，其下方的土地在它升起之后，也开始缓缓拱起，很快便形成一个直径十多米的雪地丘陵。
　　丘陵很快恢复平静，下方自动垮掉一些积雪，露出一个门型黑洞，作为进出口。
　　男子取出玉符，查看了下。
　　“山神台：山精矮人道兵居住之地。提供原料充足后，每日产出一山精矮人。拥有者：林新。
　　需要：每头山精矮人需要任意种类石块十斤，净水三斤，黑阙石一两。时间一日。”
　　林新满意的点点头，又走到另一空地，靠着城墙同样抛下第二个种子。
　　又是一阵震动后，雪地再度拱起，然后缓缓中间凹陷下去，中心发黑发黄起来，渐渐开始融化。
　　很快不到半个小时，白色积雪融化后，变成黑黄色泥潭。其中的淤泥还在不断冒出气泡，发出阵阵臭味。
　　林新皱了皱眉，这起为实在有些难闻，不过非常时期也就不得不忍住了。
　　嗡！
　　泥潭上方缓缓凝聚出一个巴掌大小的白色符文，开始缓缓转动。
　　他看了看玉符，里面记录着新的建筑信息。
　　“淤泥潭：淤泥怪的出生地，拥有者：林新。需要：每头淤泥怪需要任意土壤二十斤，净水二十斤，黑阙石一两，时间一日。”
　　信息很简单，不愧是最差的一品道兵。
　　林新无语的收起玉符，从赠送的储物戒里把准备好的石头，净水，泥土，一股脑分别倒在山神台和淤泥潭边上。黑阙石则是这里地面到处都是，不用特意准备。
　　很快两个建筑放出微光，开始将堆在门口的资源一一收进去。
　　山神台开始缓缓亮起绿光。而淤泥潭上空的白色符文，也停下转动，微微震动起来。
　　“现在是下午一点。”林新看了下怀表时间，这东西不得不说还蛮实用，那个风槐倒是个爽利人。
　　可惜来到这虚空外域，灵气穿梭不出去，玉符也无法联系其他领主，不然倒是可以时常和那人聊聊。
　　两个道兵建筑开始制造道兵，林新也从储物戒里取出一块黑色阵盘，往地上一放。
　　顿时一层淡淡黑膜迅速扩散开，将他周围大片区域全部笼罩。


第六百零七章 领地（四）
　　这是隔绝感应、气息、灵气的特制阵盘，名为敛虚阵。
　　虽然只有二阶，不过拿去白玉城的集市上卖，也要五个贡献点。
　　要是有足够时间了，林新还打算制作阵盘阵旗拿出去卖。
　　可惜时间太紧，他也没有研究阵法的履历，一旦等到以后时间久一些了，他就能逐渐将自己的积蓄和能力慢慢通过战城洗白，这也是他出来的主要原因之一。
　　这里是虚空外域，距离人间界又无数灵里远，就算是大能者，也不可能随时监控他。
　　等到几十年后，露出有阵法过人天赋，丹道天赋，也不会让人容易生疑。
　　放下阵法防护，林新放出精神感应，同时手中捏了个简单法决。
　　顿时一丝丝蛛网一般的灵气，混合着心神，以他为中心，朝着四面八方扩散开来。
　　五阶人仙的侦查术法之强，轻而易举就覆盖了整个战城，然后朝外迅速扩张。
　　但很快，林新面色微变，他发现自己的精神力在施展这等术法时，消耗极其严重。
　　原本他支撑这术法，甚至可以持续一天一夜，但现在只是这么小会儿，他就消耗了三分之一的精神。
　　似乎虚空中有什么东西严重阻碍他的精神传递。
　　单纯的精神力量实际上并不能传播多远，若不是有灵气网络辅助，实际上能够有现在的十分之一就算很厉害了。
　　但现在被压制后，林新感觉自己术法只堪堪出了战城，就停止下来，再也无法扩张。
　　“还是得亲自看看四周。”他眯了眯眼，手上一捏，顿时散掉术法。
　　遁法展开，他整个人陡然消失在原地。
　　……
　　城外的一片雪地上，几个黑乎乎的人形生物缓缓爬出积雪。
　　这些黑色人形，没有眼睛，没有鼻子耳朵，全身上下一片光滑，像是玻璃一样没有瑕疵，也没有一点毛发，脑袋呈椭圆形，光溜溜的，面部只有一张嘴巴，占据了一半的面孔。
　　哈……！
　　它们一个个的钻出雪地，发出如同哈气一样的声音。
　　哧。
　　一头怪物手爪往地上撑了下，轻而易举的将雪地和低下的石头插了个粉碎。
　　哧！
　　一道绿色人影骤然出现在不远处，远远看着这几头怪物。
　　“这就是玉符里记录的虚空小妖？”
　　林新仔细观察这几头虚空小妖，他们身上没有流露任何气息，全身皮肤光滑如同琉璃，甚至还能反光，全身只有一个开口，就是嘴，没有胸部，四肢尖锐长有利爪，嘴里也满是锯齿一样的尖牙，雪白的牙齿中间，是一条像蛇芯子一般的黑色舌头。
　　呼呼……
　　几头虚空小妖似乎闻到了什么气味，忽然脑袋朝林新这里看过来。
　　啊！！
　　他们忽然尖叫起来，就像是忽然哭叫的小孩子，四肢并用，飞速在雪地奔跑，狠狠朝着林新扑过来。
　　“我明明隐藏收敛了气息……”
　　林新微微皱眉，轻轻挥手。
　　哧哧哧！
　　连续数声，无形劲气在雪地上划出一道深深沟壑，瞬间将几头虚空小妖拦腰切断。
　　身形一闪，他又迅速出现在另一处雪地。
　　五头刚刚钻出来的虚空小妖顿时瞬间被分尸。
　　连续如此，十多次后，战城周围的虚空小妖暂时全部被林新剿灭。
　　他也发现了，在虚空中施展术法，消耗相当于在人间界的三倍。而单纯的利用力量出手，完全没影响。
　　这对于他这种自身肉身强横的，倒是个好消息。
　　不过清楚小妖后，他已经感应到，这块小世界的更远处，有着越来越多的小妖开始逐渐汇聚。
　　看数量，起码也是上百。
　　虽然他自己也能处理，但按照玉符上说，这种虚空小妖是无穷无尽的，而在虚空中，恢复灵气速度很慢很慢，就算是五阶也只能是入不敷出，所以要想真正支撑下来一个战城，只有两个办法。
　　要么前期请一位六阶强者坐镇，虽然六阶也是入不敷出，但持久力远超五阶，支撑几年没问题。
　　要么是迅速建好道兵，以数量对抗数量，虚空小妖的身体中蕴含很多矿物质和很多种可以制造道兵的原材料，只要有燃烧炉和提炼装置支撑，完全可以源源不断的支撑下去。
　　知道这只是开始，林新心头一凛之下，迅速回城。进入特制的敛虚阵中。
　　这是他按照之前收集的虚空妖灵资料，针对制作的特殊阵法。
　　或许可以隔绝妖灵对这里的感应。
　　坐在阵法内等候了一会儿，虚空小妖确实没有再靠近，似乎有些疑惑的在周围乱窜，然后又搜寻了一会儿，才缓缓散开离去。
　　林新也不敢再去招惹这些虚空小妖。此时道兵建筑似乎运转慢了下来。
　　他顿时想起问题，赶紧将身上带着的燃烧炉取出，轻轻朝半空中一抛。
　　那红光小石头飞射上半空，然后哧的一下从天而降，狠狠扎进城池中央地面。
　　道兵建筑运转又迅速恢复过来。
　　一切准备就绪，林新这才缓缓坐下，运转青元决，调息恢复灵气。
　　时间飞逝，很快一天过去了。
　　到第二日的正午时分。
　　山神台的丘陵门口，缓缓走出一个浑身绿色的小矮人，大眼睛塌鼻子，嘴巴很小，手脚很粗大，屁股很大。
　　这小矮人一出来便跑到林新身前站定不动，眼睛也不眨的看着他。
　　林新缓缓从调息中恢复过来，仔细打量着小矮人。
　　浑身穿着绿色藤蔓编织而成的衣裤，身上肌肉轮廓很结实，头发乱糟糟的也是绿色。似乎还有几根小草从发间长出来。
　　最重要的是，他身上没有任何气息，没有灵气，没有生气，甚至也没有灵魂。
　　“去工作吧。”林新意念里下达命令。
　　小矮人顿时扭着大屁股朝城墙跑去，然后不知道从哪几下抓出个锤子，开始东敲敲西敲敲，修缮城墙。
　　林新想了想，将储物戒指里的物资取出一些石头，给小矮人下达了修建一座战争堡垒的命令。同时将堡垒的大小式样结构通过精神链接，传递到山神台内。
　　这样一来，山神台出来的小矮人，就会自动开始加入修建堡垒的工程中。
　　他这边刚弄完，另一侧淤泥潭也咕噜噜的响动起来。
　　一头浑身流动着恶臭淤泥的棕黑人形，从泥潭里爬出来，来到林新身前站定。
　　这淤泥怪没有五官，只有四肢，也不知道是靠什么感官感知外界。
　　“去外面找个地点设伏，有虚空生物前来就示警。”林新吩咐。
　　淤泥怪顿时动作不快不慢的朝着城外走去。
　　林新看了看淤泥潭，还在不断制造淤泥怪，心头有了数，那小矮人建造堡垒的位置也是在环绕着两个道兵建筑所在的区域，借助城墙作为一侧依靠。
　　在林新的指挥下，刚好将这一小块区域围起来，制造出一个半圆形的防备营地。
　　建成这个营地，足足花了五天时间，刚开始速度很慢，因为只有一个小矮人。
　　后面小矮人越来越多，到第五天，五个小矮人到处拖着大锤子叮叮当当敲打，也很快将堡垒建成。
　　他们效率很快，每个人一会儿就能从雪地里搬来石块，用天赋术法融化成石砖，一一堆砌在一起，外面再裹上一层雪粉。
　　第四天的时候，外面纷纷扬扬的下了场大雪，将堡垒大部分都覆盖掩藏住。
　　所以在第五天彻底建成后，整个堡垒完全隐藏在城内的一个角落里，表面一片雪白，和周围积雪雪地没什么两样。
　　五个小矮人全部收工，又很快回到山神台内。
　　淤泥潭也制造出了五头淤泥怪，被林新分散派到城池四周，找五个点散开化为泥潭埋伏下，只要有虚空小妖赶来，就会马上被他发现。
　　他自己则是开始研究虚空小妖对他的作用。
　　不时的外出，猎杀外面四处游荡的虚空小妖，经过计算他发现，虚空小妖要杀死接近一百个才能给他提供一点属性。
　　其体内的血肉很多，但灵魂极少，所以智力极其低下，只有本能生存进食欲望，这也是导致他得到属性点极少的原因。
　　不过也因此，它们的繁殖力极其恐怖。他亲眼看到虚空小妖在长大到一定体积后，突然身体裂开，变成两个个体，新的个体只要迅速进食一些地上黑土，就能几个小时内长成完全体。
　　这样的完全体，就和普通妖灵实战差不多。远不如妖将层次。
　　大概了解了下周围的环境，林新也安心就呆在战城内，积蓄小矮人和淤泥怪。
　　时间一天天过去，约莫一个月后。
　　他修建的堡垒内，三十五头山精矮人到处乱窜，不断检查着堡垒内部情况，并使其加固。
　　然后在一些隐蔽的地方按照林新的吩咐，分割出一个个居住的房间。
　　淤泥怪们全部被派出去，分散在周围进行侦查。
　　这些毫无灵气和生机波动的淤泥怪，悄无声息之间就将周围的情况探查了个清楚。
　　林新坐在堡垒最中央，修建好的一个小厅里，他的座椅是这里唯一的一张石头座位。
　　通过和道兵建筑的祭炼联系，他可以清晰的感应到淤泥怪的分布埋伏地点。
　　“单纯依靠一品的淤泥怪和小矮人，完全毫无意义，终究还是要将其提升层次才行。”


第六百零八章 领地（五）
　　“按照玉符信息，提升道兵的关键因素，便是黑阙金。这种东西只能靠从虚空妖灵手里抢夺才能得手。另外道兵和虚空妖灵不断厮杀，在杀死对方后，可以吸收某些神秘能量，让道兵建筑得以进化自身。”
　　林新心头思索着，他已经尝试过了，因为道兵没有灵魂的原因，所以他的属性增幅根本无法扩散到他们身上。
　　和在地府时不同，地府就算是一只虫子，其实本质上也是属于灵魂生物。
　　而这些道兵，更多的像是物质生命。
　　“物质生命最基本的特征，就是只能依靠物质提升，那么我若是能够提炼出能让他们提升的物质……或许也可以铭刻在身体上阵法提升实力。”
　　他除开是阵法大家外，还是丹道宗师，提炼某种物质精华，对于他来说不算难，在活物上布阵更是早在自己身上就做过无数次。
　　“另外，杀戮妖灵就能提升道兵建筑，而反而不是提升道兵自身，这个倒是很有趣。”
　　想到就做，林新闭上眼，脑海里顿时浮现出周围战城附近，大大小小密密麻麻的无数红点，这些红点每一个都是数量多少不一的虚空妖灵部落。
　　他很快挑选了其中一个最近的小红点。
　　“就它了。”
　　他直接下达命令，三十头淤泥怪全数开拔，连带着三十头山精矮人一起。
　　浩浩荡荡的出了堡垒，剩下的防守堡垒。
　　他站起身，从小厅走出去，轻轻一纵，顿时飞出堡垒，悬浮在半空中。
　　风雪纷飞之间，下方地面上，一队黑乎乎的淤泥怪和一队绿色小矮人，顶着风雪不快不慢的走出城门，朝外面风雪密集方向走去。
　　林新落下来，跟在后方，一起往前。
　　在风雪里走了约莫一里路，前面隐隐传来阵阵沉重哈气声，像是重病之人不断用力呼气。
　　“杀！”
　　林新轻轻在半空中划了一个符号。
　　顿时所有矮人和淤泥怪浑身亮起绿色荧光，身上缓缓覆盖起一层如同玻璃一样的透明防护膜。
　　总共六十人的队伍，狠狠朝着前面虚空小妖扑去。
　　距离靠近，风雪散开，露出一群十多只虚空小妖的身影。
　　一个小矮人提着铁锤，狠狠朝着小妖砸去。
　　铛！
　　铁锤被爪子挡住，小妖另一只爪子朝矮人抓过去，却是被绿光挡住，根本没办法突破。
　　嘭！
　　这头小妖脑袋被另外一个锤子狠狠砸中，抛飞出去，晕晕沉沉的正要爬起来。
　　马上一群锤子密密麻麻的落下来。
　　小妖被连续砸了十多下，终于脑门裂开，一命呜呼。
　　小矮人们动作敏捷，提着锤子到处乱砸。没什么章法，但有着林新给的术法防护，它们根本不用防守，只需要全力进攻。
　　一头淤泥怪缠住小妖，如同蛇一样用力勒住它，让其无法动弹。
　　但小妖力量较大，挣扎中快要脱身。
　　马上又有淤泥怪冲过来，啪嗒一下，将自己湿哒哒的身体压上去。
　　然后便听到虚空小妖一声惨叫，很快便没了声息。被活活窒息勒死。
　　一头头虚空小妖奋力厮杀，就算没有丝毫效果，它们也毫不退缩。
　　很快最后一头小妖被杀，林新收回术法。
　　让淤泥怪吞噬一部分尸体，剩下的部分由小矮人抬着回城。
　　他一路上也开始研究，杀戮之后道兵的变化。
　　“杀戮之后，道兵会吸收虚空小妖身上的一点细微莫名物质，如果能够直接提炼这种物质，或许能快速提升道兵品质。”
　　林新明显发现，在和虚空小妖厮杀后，道兵的平均素质似乎有了一定提升。
　　虽然这种提升不多，但若是厮杀次数多的话，也会很可观。
　　又带着手下的三十头道兵，去周围红点四处扫荡了下，林新连续动用术法，将道兵全部罩住一层防护膜。
　　这样道兵只攻不守，完全没有半点损伤。
　　不过最后第五波的时候，林新特异放开防护，让一头淤泥怪和一个小矮人联手对付一头虚空小妖。
　　但结局很凄惨，两者只是两个照面，就被虚空小妖开心破膛，留下的唯一战绩，就是在小妖头上砸出一点裂纹。
　　大概将四周的小部落收拾掉后，林新便将队伍拉回堡垒，他明显感觉到手下的道兵增强了一成左右的各方面素质。
　　这种道兵厮杀，看来是确实有效，而且速度很快。
　　他沉吟了下，回去后，叫来一个小矮人，在其身上铭刻一个加速阵法。镶嵌上一块灵石作为动力。
　　小矮人确实速度提升了，但灵石只是支持了不到半小时，就彻底化为灰烬。
　　在这虚空外域，灵石的消耗速度简直远超在人间界或者地府。
　　林新心中摇头，这样一来得不偿失，看来阵法直接增幅也是没法。
　　只能想其他办法。不过他身怀诸多秘法功决，而且还有强横异能，怎么也不至于束手无策。
　　实在不行，他完全可以拖一点时间，洗白自己的阵道后，出手阵盘，然后换成其他的道兵。
　　……
　　虚空外域某处，一大团黑暗浓雾，缓缓朝着林新所在的小世界陆地飘去。
　　黑雾中，漂浮着的无以计数虚空小妖，一个个的如同婴儿一般，蜷缩着身子，沉睡不醒。
　　但随着莫名的一丝丝极其微弱气息飘过，顿时无数虚空小妖缓缓动弹起来，张开嘴巴发出无意识的嗬嗬声。
　　它们仿佛问到了某种不知名的东西气味，纷纷朝着林新所在的位置方向转过头去。
　　整个黑雾原本速度缓慢，但此时也是忽然加快速度，朝着林新方向加速前进。
　　这一团浓雾中，有着起码数十万头虚空小妖，这些小妖中间，蠕动着一头体型比一般小妖大一倍多的虚空小妖，只是它的身体颜色不是黑色，而是带着一丝丝淡红。
　　若是有修士看到，怕是马上能看出，这是真正的虚空妖将，他们自身实力不强，但若是能凝聚聚集巨大数量的虚空小妖，就能将自身推到一个连人仙五阶也有些畏惧的层次。
　　这也是在虚空外域中，真正属于灾害的一级麻烦。
　　毕竟对于五阶来说，其余低阶的麻烦完全忽略不计，并不值得记在心上。只有虚空妖将才算是真正硬茬。
　　“哈哈……”它大声呼喝着，发出某种驱赶声音。
　　顿时黑雾飞得更快了，看速度，怕是还有几天就可能到林新所在的位置。
　　……
　　咔嚓。
　　林新将新的一块灵石嵌入敛虚阵的阵盘中。
　　这虚空外域的灵气消耗极大，速度也快得吓人。他这些天已经换了不少的灵石了。
　　而且冥冥中，他隐隐有所预感，自己在这里的气息，或许已经开始吸引周围的中型妖灵部落了。
　　这些中型妖灵部落，每一个都是有着最少数十万的数量，虽然不一定有高级妖灵，但应付起来悍不畏死，如同蝗虫一样，可以扫荡吞噬掉任何可以吞噬的物体。
　　数十万的虚空妖灵一般都是有着共振效应，数量越多，他们会产生某种灵光，能增幅同伴实力。
　　道兵其实也是有的有这种能力，不过那都是到了高级才有。
　　他自己倒是不怕，但新到手的道兵却是可能麻烦了，瞬间就会被淹没干掉。
　　林新站起身，将阵盘重新激活，掩藏气息。
　　以他五阶三级的实力，自然是不担心小股的妖灵作祟，只是数十万虚空妖灵，就算是他也力有未逮。
　　传送门不能随时开启，只有每隔一年才能开启一次，所以他现在一旦被发现，那就真的是毫无退路了，只能硬抗。
　　“预感应该不会错，看来是有大股的虚空妖灵发现我了。必须尽快提升道兵实力。”林新心头有了一些想法。
　　阵法之道，全在调动宇宙元气，而宇宙元气可并不只是有灵气一种。
　　魔气，妖气，邪气，都是可以调动的对象之一。
　　这些虚空妖灵身体内蕴含的能量流动，也是一种气，应该也是没问题。
　　林新从座位上站起身，走到小厅的侧面，这里摆放了不少虚空小妖的各式尸骨尸体，有的已经被他解刨得不成人形，有的直接就是身首分离，四肢散开，像是被玩坏了的玩具人。
　　座位阵道宗师，林新早已脱离了普通阵符道被能量限制的范畴，他这些天就是在自己设计一个全新的，修改道兵建筑的新法子。
　　在解刨了上百头虚空小妖后，他已经初步有了思路。
　　看着周围散乱的尸体，林新双目微眯，四处扫视。
　　脑海中的思路越来越明确。
　　他手一翻，顿时一块黑色闪耀着银色光点的矿石，出现在他手心。
　　“去布阵，按照这样弄。”
　　林新心头有了定计，顿时心中吩咐小矮人们出动起来。
　　三十多头小矮人迅速一涌而出，分撒到堡垒四周叮叮当当敲打起来。
　　林新也不时通过心念感应纠正小矮人们的错漏之处。
　　很快，一个林新现阶段能够拿出的最强大阵，被小矮人们布置出来，分散守护着中间的冰雪堡垒。
　　这个阵法是林新在地府搜集多年，才搜索到的一个五阶阵法，其威力源源不断，只要还有灵玉，就能维持相当于五阶人仙全力施展的恐怖效果。
　　但现在却是被林新改成了多种能源一起支撑。
　　灵石灵玉都可，黑阙石也行。
　　只不过不同能源产生的阵法威能有些不一样罢了。
　　这个阵法是他挑选出来，短时间运营下来，还是可以的。
　　配合敛虚阵，完全可以将才修好的冰雪堡垒护住一段时间，等待道兵发展。
　　吩咐小矮人布置阵法后，林新放出一些灵玉，作为阵法能源。
　　这些都是他在地府时的积蓄。
　　另外，他也在研究低级阵法，低级阵法最大的特点，就是不需要灵石，而是可以自行调动天地间的游离力量元气，作为消耗能源。
　　特别是这种阵法，可以召唤固定频率存在的特殊生灵。也可以产生制造不同的低级阵法效果。
　　林新最大的想法，便是打算利用阵符，改良他无法覆盖属性能力到道兵身上的缺陷。
　　换句话说，就是将他打算直接从道兵建筑上做文章，将其改造成地府那样的灵魂占比更多的不同道兵。
　　而多余的灵魂意识从哪来？自然还是需要从其他地方弥补。


第六百零九章 领地（六）
　　道兵的制作工艺，林新在生生解刨了一些小矮人和淤泥怪后，大概是明白的。
　　这种基础的一品道兵，结构极其简单，并不能瞒过他的解析。
　　要想在其上边稍加改动，让道兵的魂体占比更大，达到足以承受他的属性增幅程度。
　　需要的改动很复杂。更何况还要用低级阵法修改，调集虚空元气。
　　林新在接连尝试了数十种不同低级阵法，都无果后，将主意打在了共鸣频率上。
　　他利用灵气，魔气，错乱火焰的共鸣频率，偶然碰巧，产生麒麟异象。
　　之后又单纯的找到了三阴罗的共鸣频率，以及后面的雷帝。
　　到现在他手中已经有了四种强大古老存在的频率共鸣。
　　这四种频率属于中高级的共振波段，而低一些的共振频率，未尝不能找到一些比麒麟，三阴罗，雷帝弱一些的伟大存在频率。
　　林新直接按照这个思路研究，意外发现了，不光是这些存在拥有频率，就连他自己，也存在着频率，甚至万事万物，都有着自己的固有频率。
　　只是频率的波段，波长，性质，形态，都有不同。
　　而道兵，则是频率弱得可怜的物质生命存在。
　　这让他有了新的思路。
　　……
　　站在堡垒内，周围内壁到处都是密密麻麻无数刻印的符文阵纹。
　　林新面对着眼前的淤泥潭，他双目闪烁着淡淡白芒，仔细盯着淤泥潭查看。
　　“道兵道兵，无外乎是阵符道的一种特殊运用，这频率如何生产，如何制造并应用，关键，应该就是在这个道兵建筑内了。”
　　淤泥潭不断冒着恶臭气泡，像是在熬煮的一锅巨大黑色污泥，里面不时有各种扭曲蠕动的东西钻来钻去，似乎是虫子，又似乎只是某种气体。
　　林新双目聚集先天清气，很快便将淤泥潭看透内外结构。
　　淤泥潭下方，一团散发黑气的扭曲球体正不断的蠕动着，缓慢分离出一小团散发黑气的小球。
　　这小球慢慢被分离后，缓缓上浮，很快便到了潭水表面。在这个过程中，周围潭水像是无数触须一样，纷纷靠近上去不断触碰小球，在其表面刻印出无数细密阵符。
　　等到小球抵达潭水表面时，已经是内外布满了大量各式各样的阵纹符文。
　　其散发的黑气，全部被束缚在这些阵纹中，如同流淌在血管里的血液，循着全身上下运转。
　　嘶……
　　林新散去眼中的清气，顿时看到一头淤泥怪缓缓爬出泥潭，向他行了个礼，然后朝着堡垒外走去。
　　林新设定的是，让所有淤泥怪在城外分布埋伏。它们的食物来源是雪地下的泥土和水，所以不用担心出存活不了，这也是当初林新愿意选择它们的关键原因。
　　“应该没问题了……”
　　林新目送着这头淤泥怪离开，再看看淤泥潭，心头隐隐有了安排。
　　“虽然这样可能会毁掉这个道兵建筑，不过只要有效果，一切不是问题。”
　　他对着淤泥潭，伸手一摄。
　　整个淤泥潭忽然震动了下，然后整个迅速脱离地面，悬浮起来。
　　淤泥潭在距离地面数米的半空中缓缓旋转，每转动一圈，就缩小一分。
　　很快。
　　哧！
　　一声轻响，淤泥潭彻底化为巴掌大小小模型，飞到林新手中。
　　他稍微摆弄了下模型，心头却是想着如何增加道兵出产后的灵魂占比。
　　“灵魂的来源，在于那团黑球，而道兵杀戮妖灵，获得莫名物质，可以提升黑球浓度体积。这样的话，我稍微修改一下分离球体的大小，这样一来，分离出来的魂体够大，或许可以提高道兵的魂体占比。”
　　林新手中凝聚出一把灵力小刀，开始仔细对手中的淤泥潭模型修改起来。
　　这样的修改改动，对于曾经研究无数阵法阵盘的他来说，不算困难。
　　只是那团黑球看似简单，实际上是无数的成千上万种不同能量这聚集在一起的产物。
　　他也不敢贸然对黑球直接改造，而是只是在分离黑球的符文阵纹上进行改动。这也是他熟悉的领域。
　　改动很快完成了。
　　林新又将淤泥潭放出来，重新安置在地面上。
　　他又等了一天时间，就站在原地。
　　很快淤泥潭又出产了一头淤泥怪。
　　咕噜咕噜声响中，这头新的淤泥怪走出来泥潭，和之前的没什么不同。
　　但林新明显感觉到它的波动频率强了一截。
　　“可行！”
　　他心头一定。
　　一直以来，他最为强横的底牌，就是在于自身能够传递给其他物种强大的属性。
　　这点在地府时，为他提供了无穷助力。
　　在这里只要也可以，他完全可以制造出一只更加强横的道兵大军。
　　“你过来。”
　　林新吩咐眼前的淤泥怪。
　　两米高的淤泥怪，缓缓滴落着恶臭淤泥，走到林新身前。
　　“主……主上……”
　　这怪物居然开口说话了！
　　这也是吓了林新一大跳。
　　分离多了制造出来的道兵，居然能够说话了。
　　他迅速联想起在白玉城时见过的那些高级守卫，都是可以说话，并且有自己的自主思维。
　　“看来高阶的道兵也是有更多的分离球体。”
　　林新也明白，自己似乎是无意中制造出了一个有高级道兵智商的低级道兵。
　　他再看了看道兵建筑那里，那一直源源不断的黑气球体，此时明显缩小了一小圈，就算在不断吞噬物质，恢复速度明显比不上分离速度，看来用不了多久就可能会废掉。
　　“原来如此，这是之前就设定好了的平衡。”
　　林新心头有数了。
　　他也不嫌弃臭和脏，伸手缓缓按在面前淤泥怪的身上。
　　入手之处，滑腻粘稠，让人恶心到极点。
　　但林新却是面不改色。
　　嗡！
　　一层白光缓缓流动，从他身上迅速涌向淤泥怪。
　　抱着平缓的意思，林新按照每秒十点属性的速度，缓缓朝着淤泥怪传输。
　　在接触淤泥怪的瞬间，他便大概感觉到了，其平均数据四围，都在五点以下。也就比一般成年人强，还强得不多。和一些常人中的天赋异禀类型差不多。
　　一秒钟后。
　　十点四围传输过去了。
　　淤泥怪浑身震荡起来，它全身的淤泥都开始浮现一圈圈密密麻麻的波纹。
　　嗷……！
　　一种如同惨叫一样的声音从他口中传出来。
　　他体型明显开始迅速拔高，两米……三米……四米！
　　林新收回手，又过了片刻。
　　淤泥怪惨叫停下来，身体外表的淤泥开始硬化，变黑。
　　他体型也开始渐渐像人形了。
　　太多的属性传输，很可能会导致灵魂崩溃，所以他在等着淤泥怪适应属性。
　　时间一点点流逝，渐渐的，淤泥怪彻底变成四米高的黑色泥人。面部隐隐浮现人类一样的五官轮廓。
　　“这是……五品道兵？泥人？”
　　林新在天演塔看过很多道兵的资料，对于自己购买的道兵以及相关的所有道兵资料，都记忆犹新。
　　此时见到这变化后的淤泥怪，顿时一眼便认出，这是五品道兵泥人。
　　虽然还是没入阶，但已经是很强的道兵个体了，像对付虚空小妖，或许现在能够勉强与其一对一而不落下风。
　　“果然和当初茵曼托差不多，我的属性增幅可以促进物种进化！”
　　林新心头有数了。
　　感应了下泥人体内的魂球波动，似乎还能承受。
　　他又伸手按住泥人。
　　十点四围又开始源源不断传输过去。
　　嗷！！
　　这一次泥人仰起头狂吼起来，五官明显露出痛苦之色。
　　他们都是被林新祭炼过的道兵建筑制造出来的个体，实际上是和林新有着魂契连接的生物。
　　只是因为属性提升太急太快，没有缓冲时间，所以造成极大的痛苦。
　　属性源源不断的传输着。
　　这一次连续传输了三秒，林新感觉到魂球开始不稳定，这才松手。
　　泥人狂吼着，身体大小不变，但浑身皮肤开始迅速硬化，转变成类似石灰岩一样的灰白色，一看就坚硬无比。其吼叫的声音也越来越大越来越响，若不是有敛虚阵在，怕是早就吸引无数妖灵赶来了。
　　“这是九品道兵，石人！”
　　林新心头搜寻了下资料，果然马上便认出这种道兵的名字。
　　“四十点属性，大部分全部被用来消耗在进化上，若是给人类修士增幅，杜能接近金丹层次了。”
　　但一想到道兵提升和自己的青元决有关联，他顿时又继续打算强化。
　　利用属性强化，终究只是暂时的，属性一撤，就瞬间打回原形。
　　但可以利用这种增幅，去猎杀妖灵，从而获得本质的提升，这样一来，他自身青元决也能得到相互促进。
　　第三次，林新传输了差不多五秒。
　　五十点属性过去了。
　　石人这次没有乱吼，而是只是站在原地，浑身皮肤越来越黑，越来越泛起金属光泽。
　　不一会儿，一个全身金属组成的四米巨人便彻底成型了。
　　“铁人！一阶道兵。”林新松了口气，这就相当于人类世界里的一位练气期高手，当然这只是位阶大概对比，实际上练气士们手段繁多，自然不是铁人能比得上的。
　　他伸手敲了敲铁人皮肤。
　　铛铛！
　　清脆坚硬。
　　“看看还能继续提升不。”
　　林新伸手按在铁人皮肤表面，还想继续传输属性，但铁人内部的魂球顿时剧烈震荡起来，极度不稳定。
　　“到极限了，先天极限啊……”林新心头明白，这团魂球被分离出来，能够达到的最大极限，就是这样了。


第六百一十章 变化（一）
　　铁人便是淤泥怪的最大极限，从淤泥怪，到泥人，再到石人，最后铁人，总共进化了三次。
　　林新心头有了记录。
　　“去城外，找虚空小妖试试。”
　　“是。”铁人已经有基本的智力了，能够发声回答。
　　他哐嘡哐嘡的不断迈着大步，朝城外走去，很快便消失在茫茫风雪中。
　　林新不去管他，自己走到山精小矮人的道兵建筑面前。
　　同样的，小矮人之家的地下深处，有着一团相似的巨大黑球，正源源不断的分裂出细小球体。
　　这若不是林新阵符道造诣惊人，也没法发现其中隐藏的深层奥秘。
　　这魂球实际上是隐藏在无数阵符道符号深处，有着大量隐蔽误导错乱的东西作为掩护。
　　“既然能够直接提升进化道兵，那么不知道能不能直接提升道兵建筑。”
　　林新想到就做，伸手按在小矮人之家顶上的圆柱上。
　　属性点缓缓渡过去。
　　嗡！
　　陡然间，整个道兵建筑一下震动起来。
　　那团魂球迅速增强，但结果并未朝好的方向发展。
　　小矮人之家周围的配套符纹体系，开始如同崩断的胶带，一根根的密密麻麻纷纷断裂。
　　嘭！
　　整个道兵建筑直接垮塌。
　　原本完好的小矮人之家，转眼便崩塌垮掉，化为一座乱七八糟废墟石块。但一团内在的某种气息，顿时四散开来，钻入在场的小矮人体内。
　　林新眼神一动，却是叹了口气。
　　“废掉了……可惜。”
　　他微微摇头，看来道兵建筑不能轻易改动核心魂球，否则引发的就是直接崩溃。
　　这下小矮人是没办法指望了，还必须等一年时间才能回去购买新的道兵建筑。
　　林新心头下达指令，让周围的小矮人一窝蜂涌上来，处理掉已经垮塌的小矮人之家。
　　但这些小矮人已经失去进化的可能了，也没办法找地方休息，差不多只能就这么维持原状使用。
　　“过来一个。”
　　林新心头一动，示意一个小矮人走过来。
　　他伸手按在这个小矮人的头发上，绿色杂草一样的头发，乱七八糟像鸡窝。
　　十点平均属性增幅传输过去。
　　小矮人顿时低吼一声，整个人颤抖起来。
　　他的全身皮肤开始变白，变硬，像是泡过水一般。脸上胡须，头上头发也开始泛起白色，并越来越长。
　　手上的锤子越来越大，身上肌肉轮廓也明显起来。
　　约莫数秒后，山精矮人停滞变化，变成一个浑身披着石甲，手持巨大石锤的彪悍战士。
　　“凶暴山精啊，居然直接就是九品了。”林新心头一喜，看来不同物种的提升进化跨度也不同。而道兵建筑的被毁，也居然将魂球分摊到了其他道兵上。
　　“再来。”
　　他伸手继续按在凶暴山精身上。
　　强大属性点不断匀速的十点十点传输过去。
　　凶暴山精的白胡子越来越长，背后呲啦一声，居然又长出两条手臂，手臂在地上几下一抓，凝聚成新的两把石锤握在手里。
　　差不多传输了五秒左右，凶暴山精停止了进化，变成四条手臂的战锤白胡子矮人。
　　“这是铭文矮人！？”
　　林新心头一震。
　　这种矮人可不是一般货色，属于二阶道兵，最主要的是，它的数量极少，只有特殊的一些大修士手里才培养得出少量。
　　却没想到居然在他这里出现了。
　　铭文矮人最大的用处，不是在于战斗，而是在铭刻符文阵法。
　　同时他们还能兼任锻造技艺，数量多了，就可以大规模的锻造各式各样的铭文法器。
　　虽然有着缺陷，每个铭文矮人族群，只能掌握一种法器锻造，但这对于修士世界，也是极其可贵的恐怖素质了。
　　同时这也是矮人一系最终极的进化形态了。
　　“没想到啊没想到！”
　　林新心头高兴起来。
　　这在以后就是铁定的高级工匠啊。
　　他一口气把剩余的三十六个山精矮人，全部进化成铭文矮人。
　　然后将出来的淤泥怪，也全部进化成铁人，放出去四处搜索虚空小妖。
　　时间缓缓流逝，淤泥潭在林新调整后，恢复原先的平衡，但出产淤泥怪的速率，减少成了两天一只。
　　毕竟要多分出一些魂球。
　　一个个淤泥怪出来后，就迅速变成铁人。
　　然后被林新派出去扫荡虚空小妖。
　　……
　　三天后……
　　嘭！
　　虚空小妖疯狂一爪子抓在铁人身上，但只是抓出一道白痕，它自己则是被铁人一把捏住，狠狠往地面一砸。
　　轰！
　　虚空小妖瞬间被砸成肉饼，死得不能再死。
　　林新悬浮在后方半空，看着这头铁人单挑第二十三头虚空小妖。
　　现在的铁人实力强悍，最主要的是，其防御和力量很惊人，对付攻高皮薄的虚空小妖，简直是完美克星。
　　一阶生物发挥出二阶效用。
　　“下一波。”林新下令道。
　　这头铁人缓缓移动步伐，朝着远处新的红点部落走去。
　　忽然林新面色一变，感觉有些不对。
　　“所有铁人，回城！铭文矮人回堡垒，全力防守！”
　　他来不及多下令，自己飞速朝着城墙飞去。
　　下方雪地飞掠，转眼他便回到城墙角落里的冰雪堡垒前，落下走进去。
　　很快，一队队铁人和铭文矮人都回来，进入足球场大小的冰雪堡垒中。
　　林新站在门口，望着外围天空。
　　天色渐渐阴暗下来，原本白皙的光线，迅速乌云密布，无数灰黑色小点像是蝗虫一样，从天空降落下来，朝着堡垒方向飞射。
　　这些灰黑小点，一个个竟然全是虚空小妖。
　　它们张大嘴露出尖牙，四肢张开疯狂的扑下来。
　　噗噗噗！
　　大量虚空小妖落在雪地上，砸出一个个大小不一坑洞。
　　“杀！”
　　林新心头下令，顿时总数三十八头铁人，迈着步子哐嘡哐嘡的走到堡垒大门口。
　　四米多高，两米多宽的铁人，并排站六个，就刚好将堡垒大门堵死。
　　三十八个铁人，分成六队，一层层的冲上去。
　　嘭！
　　一头铁人狠狠一拳砸在一头虚空小妖身上，顿时砸得它皮开肉腚，血流不止。
　　转瞬间却有五头虚空小妖疯狂扑过来，一股脑在铁人身上乱抓，抓得火星四射，刺耳的嚓嚓声难听至极。
　　呼！
　　另一头虚空小妖想要冲进堡垒，被一个铁人当空往地上一压。
　　轰然一声闷响，这小妖直接被拦腰砸得稀烂。
　　但出手的这头铁人也被大量虚空小妖缠住。
　　六头铁人虽然刚好挡住狭小空间过道，但却也被虚空小妖缠得死死，无法撤退。
　　哐嘡！
　　第二队六个铁人也跟着冲上去，第三队跟在后面。
　　十八头铁人围绕堡垒出入口，形成一个半圆形防线，将大量虚空小妖拦在外面。
　　堡垒四周是大量想要用爪子挖掘墙壁的小妖，但他们的爪子抓在墙壁上毫无作用，铭文矮人这几天天天都在疯狂铭刻林新教导给他们的简易硬化阵符。
　　以这些小妖不过九品以下的层次实力，根本没法短时间破开墙面。
　　林新守在堡垒门口，外面半圆形阵型全部由三队铁人顶上去，后面还有三队铁人随时接应。
　　铁人身上的铁屑横飞，混杂着更多的虚空小妖血肉。
　　他拿眼朝外望去，只见天空都是密密麻麻的蝗虫一样虚空小妖，根本数不清数目。
　　两个时辰很快过去了。
　　林新出手，将前面三队铁人换下来，让后面的三队生力军顶上去。
　　战况又恢复最初形势，偶尔有漏进来的小妖，也被守在堡垒内的铭文矮人涌上去乱锤砸死。
　　二阶的铭文矮人，实战力也是以力量著称，不容小觑。
　　天空不时有密密麻麻的无数虚空小妖扑下来，铁人不断杀死虚空小妖，浑身也布满了密密麻麻的划痕凹痕。
　　嘭！
　　终于，一头铁人扛不住，倒了下去，四肢转眼便被大群虚空小妖拉扯抱住，狠狠扯断成数截。
　　洁白剑气骤然划过，数十头虚空小妖瞬间被一分为二，死得不能再死。
　　林新终究还是出手慢了一步。
　　他面色有些难看，这些铁人力大无穷，防御力惊人，总共三十八头居然死了一头。可惜战况太乱了。
　　但好在，紧接着，淤泥潭那里传来的气息变化，让他也心头有了些安慰。
　　他看了眼自己属性栏。
　　林摄日——杀伤8102，防御8102，闪避8102，体质8102，自由属性1048……
　　“自由属性点原先只到三十八，现在是四十八，也就是说，这些虚空小妖居然已经被铁人杀了近千头？”
　　林新迅速走到淤泥潭前面。
　　似乎是吸收了铁人杀戮后吸收的虚空小妖精华，淤泥潭颜色已经转变成了鲜血一样的猩红色。
　　里面无数字符符文迅速凝聚，形成一张庞大而复杂的细密网络，然后魂球中豁然分离出一股奇异的神秘力量，如同血液一样流入这张用符文组成凝聚的血脉网络。
　　整个淤泥潭轰然凝固起来，然后缓缓升腾隆起，形成一个五米多高的黄铜色金字塔。
　　哐嘡！
　　一阵沉闷的脚步声，从金字塔正门中传出来。
　　走出来的，是一个身高三米左右，浑身泥土的泥人，也是林新曾经见过的淤泥怪进化体第一级。
　　他想了想，伸手按住泥人。
　　嗡！
　　很快连续三次进化后，泥人彻底变了个样。
　　石人、铁人，然后居然还能升！
　　铁人浑身泛起银白色金属光泽。身高直接拔高到四米，化为一个身高四米，浑身泛着银白光泽的金属巨人。


第六百一十一章 变化（二）
　　“钢人！”林新马上认出这个道兵名字。
　　二阶道兵钢人，力大无穷，防御和力量都比铁人更升一级的变态怪物。
　　在整个二阶道兵中，青山界全本资料上，最推崇的防御道兵，就是这个钢人。
　　这已经是淤泥怪，泥人这一系中，进化的最顶峰，属于这一系列的终极体。
　　再往上升无可升了。
　　“去加入战斗。”林新心头好了些。
　　有属性增幅，果真是提升道兵建筑最好的进化方式。
　　他紧接着，又将其余铁人一一提升为钢人。
　　轰！
　　一头钢人一掌拍下去，顿时两头虚空小妖躲闪不及，直接被砸死。
　　边上数头虚空小妖合力扑过来，试图抱住钢人胳膊，被他轻轻一甩。
　　嘭！
　　这几头虚空小妖瞬间被砸到另一边的雪地上，变成肉酱。
　　这雪地早已被战斗压得铁实无比，坚硬超过精钢。
　　“守护！”
　　一头钢人大声吼起来。
　　其余三十八头钢人也迅速跟着狂吼。
　　“守护！！”
　　刹那间，一层薄薄荧光从他他们身上浮现出来。
　　顿时这群钢人原本不算快的动作，瞬间加快了一倍。
　　三组十八头钢人，像是十八个绞肉机，狠狠扎根在冰雪堡垒前面。
　　无数血肉飞溅堆积。
　　林新站在后面看着也有些眼花了，索性回去休息调息。
　　淤泥潭依旧还在缓缓提升着，气息以肉眼可见的速度不断增强。
　　二阶钢人面对九品的虚空小妖，几乎就是屠杀。
　　淤泥潭出产的道兵，杀戮了大量虚空小妖。可以不断提升位阶，进化层次。
　　淤泥潭进化一次后，林新坐到堡垒内部座椅上。
　　听着外面的厮杀声，他心神沉入丹田内的白玉小鼎。
　　原本有些虚无的小鼎，隐隐变得更加凝实了。其中吞吐的先天清气，也逐渐浓度变大。
　　“果然有效！”林新睁开双眼，“淤泥潭是我祭炼过的道兵，其进化后，居然真的能为我提升修为。我才进入五阶三级不久，限制的修为已经开始慢慢稳固凝实下来。若是先找正常情况，我起码还需要上百年稳固，但现在有了这一步提升，我只需要十年就能彻底稳固境界，然后冲刺下一层次！”
　　他心头满是喜意。
　　“可惜，另一个道兵建筑被我弄坏了，否则两个一起进阶，或许对我的帮助更大。”
　　再度闭目后，他陷入深层次调息中，这堡垒有着阵法守护，铭文矮人防备。
　　两层警戒下，虚空妖灵无论如何，都不会在不惊动林新的情况下，偷偷潜入。
　　很快，三个时辰后，外面的钢人再度发出怒吼。
　　淤泥潭居然再度出现震动，钢人的杀戮速度远超铁人，它们拳头上自带一种透明力场，一拳下去，碰到就伤，砸到就死。
　　虚空妖灵却是像无穷无尽一样，疯狂如同黑色潮水，四面八方的涌过来，似乎打算活活将钢人累死。
　　林新猛地睁开眼。“又要提升了？”
　　他迅速走到黄铜色金字塔前。
　　只见金字塔缓缓震动起来，上方浮现一个悬浮的金色符号，散发金光。之后便平静下来，再无变化。
　　变化后，林新招来一头钢人，伸手按上去。
　　嗡！
　　钢人痛苦吼叫起来，身体迅速变化扭曲，但就是没有丝毫进化迹象。
　　林新不断输入过去自己属性增幅，十点，二十点，三十点，五十点，一百点！
　　一百五十点！
　　轰！！
　　钢人猛地一下炸开。
　　“终极体，看来是真的不能再提升了。”林新微微摇头，显然钢人已经是到了极限。就算是他的属性强化也没办法。
　　但就算如此，金字塔进化后，这一次出产的应该是石人，也会对自己修为有一定好处。
　　他迅速内视了下，果然，青元决经过这一次进化，居然直接稳固了。
　　“难怪碧湖山的前辈们都要培养道兵，与虚空妖灵厮杀，原来不光是有贡献点这般好处。”
　　林新心头明了。
　　他来到冰雪堡垒口，外面已经被虚空小妖的尸骨堆积成山，堵在大门口，一股股恶臭迎面扑来。
　　十八头钢人定海神针一样，浑身泛光，动作敏捷，不知疲倦的拦截着妄想突破进来的虚空小妖。
　　林新伸手一弹，顿时一朵白色火焰飞射出去，轻飘飘的落在十多米高的虚空小妖尸骨山上。
　　呼！
　　整个尸骨山轰然点燃，全部燃起白色火焰。
　　里面的尸骸以肉眼可见的速度飞速消失。
　　“净化之火，血脉之火，果然厉害。”林新心头一凛，他只是分出一丝净化之力，注入凡火决点燃的普通火焰中，然后将其送出去。
　　就达到这般恐怖威力。
　　“这要是拿出去，怕是有一般二阶术法的威力了吧？”
　　心头估算了下，林新将注意力暂时放在钢人身上。
　　钢人已经杀了不知道多少虚空妖灵，按照增加的属性点来看，这段时间两天里，足足增加了二十二点，换算成一比一百，就是两千两百头虚空小妖。
　　“这个数量，差不多了。”林新抬头朝半空望去。开始静静等待。
　　按照得到的资料记录，超过这个数量范围也无法堆死敌人后，虚空妖将会亲自出手。
　　虚空妖将一般是虚空小妖进化而成，实力是看族群的数量。
　　没等多久。
　　咔嚓！
　　天空闪过一道黄色雷电。一股庞大气息轰然压下来。
　　天地豁然变成一片灰白。所有一切瞬间凝固静止。
　　“极境！？人仙！”
　　林新眼中寒光一闪，缓缓拔出红花剑和阴罗剑。
　　“看来必须申请生灵塔了。”
　　他手中早已准备好的一道白光，骤然破开虚空，飞速消失。
　　……
　　人间界·白玉城。
　　“生意来了！接到生灵塔申请。”
　　一个庞大晶石建成的白色房间内，十多个修士围坐在一根巨大圆柱晶体周围，全神贯注的盯着晶体表面分割成的数十个小画面屏幕。
　　“还有现成的么，还是马上提交申请现做？”领头的一个女修低声道。
　　“剩下的库存生灵塔，刚好只有一个了，研究院那边还没送过来新的。”一人道。
　　“那就直接给他发过去吧。价格标注为一百贡献点。”女修道。
　　“我马上准备空间传输阵法，大约十二天时间。”
　　“注意时空乱流。”
　　“知道。”
　　……
　　虚空外域·咸元山往西五十灵里。
　　一座空无一人的雪地城市中，蓝色光柱从天而降。
　　光晕中，三个人影佝偻着身躯，大口大口喘息着。他们脸色惨白，浑身大汗，衣服也是破破烂烂，有火烧痕迹。
　　“这里……是哪？！草他娘西皮的！别好不容易弄死那混蛋，又被传送到哪个鸟不拉屎的地方！”
　　三人中，一个身材娇小，面容甜美可爱的小女孩，张嘴便是一阵粗鲁异常的烂骂。
　　“许玲别闹了，好像是个荒地死城，看起来运气不错。”另一女子支撑起身体，四处打量起来。
　　“宋大哥你没事吧？”
　　剩下的那人是个络腮胡男子，此时面容惨白，喘气喘得厉害。一身破烂的青色道袍有些显小了，被他直接穿成紧身衣，有些不伦不类。
　　“小心点白玉，我启动的那个传送阵，应该是上古传送阵图，这种阵图大多都是用来极远距离传送。碧湖山那群人不会无缘无故的在自家宗门放这种阵图。”
　　男子沉声道。
　　“我明白，碧湖山……哼，还真以为自己是人界霸主了？什么都要听他们的！他们有什么资格审判宋大哥你。”
　　络腮胡叹了口气，他便是从秋石出来的宋丹浩，此时却是不知道怎么也来到了虚空外域，这座神秘死城。
　　“想必他们也想不到我能补全阵图，成功传送，还只是一次性传送。算了走吧，迅速离开这里，找找出路，碧湖山的人找上来就麻烦了。”
　　宋丹浩此时完全没了之前的好色轻佻，却是满脸的沧桑，显然中途不知道经历了多少坎坷磨难。
　　……
　　倒提着红花剑。
　　林新悬浮站在虚空，注视着对面同样悬浮着的虚空妖将。
　　如同放大版的虚空小妖，这头怪物身体表面泛着淡红色，大嘴里伸缩进出的舌头上，也长着一只血红色竖眼，正贪婪注视着对面的人类。
　　一股股如同墨汁一样的妖力从他身上散出，不断污染着四周灰色极境空间，隐隐还传来蝗虫一样的呜呜声。
　　“五阶虚空妖灵。”
　　林新轻轻将红花剑松开，目光越发锐利冰冷。
　　哧。
　　剑刃垂直落下，在他身前虚空中缓缓消失，仿佛有一层无形湖面，直接将剑身吞噬掉，从下往上。
　　“刚好为本尊阵法祭旗。”
　　吼！！
　　刹那间，虚空妖将身形闪动，直接出现在林新身前一爪抓去。
　　他爪子之间浮现浓密黑气，化为无数虫子一样的虚无颗粒，活物一样分散朝林新四周扑去。
　　嗷！！
　　几乎是同一时间，林新身后轰然冲出一道白色火光，一头血红色麒麟凶兽猛扑出来，浑身燃烧着炽热泛白火，狠狠迎上去。
　　轰隆！！！
　　两头庞然大物正面相撞。溅射出无数火焰和黑红碎片。


第六百一十二章 变化（三）
　　只是一秒之内，麒麟和虚空妖将便疯狂撕咬对抓数百次，速度之快，一般人根本只能看到一团虚影。
　　林新悬浮在后方，静静看着两者厮杀。
　　他几乎没有修行青元决的攻伐术法，而是以青元决推动自己的红花剑道。
　　但就是如此，五阶三级的实力，也远不是普通人仙能够对抗的。就如同元景前期与后期的差距。
　　“净化之力，一成。”
　　他双目泛起白光，阴罗剑在手中轰然化为白色光剑，横放在身侧。
　　光剑缓缓泛起白芒，越来越亮，越来越刺目。
　　“手下留情！！”忽然远处传来一阵急切传音。
　　哧！！
　　已经来不及了。
　　白光划过，刹那间眼前极境瞬间破碎，无数灰色碎片散开。
　　林新手中光剑笔直划过麒麟，划过虚空妖将，连同两者一起切成两半。
　　下方虚空中，一条白线飞速远去，射入不知名的遥远空间，逐渐消失不见。
　　虚空妖将和麒麟同时僵直不动，然后轰然炸开，散出无数白色光点。
　　“原来是风兄。”
　　林新微笑转身，远远望着一青衣修士轻轻落下，周围虚空小妖瞬间被清空一大片，纷纷溃散逃亡散开。
　　“可惜，可惜！”
　　一个绿色长发的儒雅男子轻身缓缓飘落，悬浮在和林新一样高度的半空。
　　“若是林兄能将此妖灵留下，怕是能用生灵塔换取上千贡献点了。”
　　“上千？”林新也是一愣。
　　“不错。”风槐苦笑，再看看此时已经彻底爆炸了的虚空妖将，“只是现在说什么都已经晚了。”
　　林新此时也是一阵惋惜。
　　“算了，得之我幸失之我命，过于强求也是不好。”
　　风槐也是无奈。
　　两人缓缓降落，进了下面的冰雪堡垒。
　　那座道兵建筑，因为被林新修改了分割魂球的比例，此时气息隐隐有些变化，倒是让看到的风槐有些发愣。
　　“风兄这边请。”
　　林新带着他前往堡垒内的小厅。
　　“条件简陋，还请风兄不要见怪。”
　　“哪里，这里已经很好了，比起我那边。”风槐回过神，却是无奈苦笑。“好了，长话短说，实不相瞒，附近修为最强的，我能找到的，就只有林兄了，关于这次新遗迹出世，我想看看林兄你的决定。”
　　“新遗迹？决定？什么意思？”林新颇有些莫名其妙。
　　两人坐下后，有小矮人分别端上来茶水。
　　“林兄不知道么？就是我们附近的魔神转世那人……诸多大能都关注着，我们碧湖山也是一样。”风槐一愣，林新居然不知道这事。“按理说，界主应该有发讯息通知座下所有弟子的啊？”
　　林新心头一沉，知道很可能又是在乔玉那里出的问题。
　　“或许是我来这里太快太急，还没来得及得到消息吧。风兄说说看，到底是什么事？”
　　风槐面色有些怪异，但还是没废话。
　　“魔神转世宋丹浩，此人通过古代传送阵图找到了一个全新的没人发现过的遗迹，而且还就是在我们领地的附近，虚空外域中。山门传信下来，要附近最强的五阶领主，伺机见机行事，调查遗迹最新的全面资料情报。”
　　“当然，是自愿的。”他最后又补充一句。“所以我亲自前来找你带队。你可是五阶三级，这里附近的领主里修为最高者。”
　　“宋丹浩？”林新心头一凛，这不是西亚要他跟着的那人？
　　看来不是西亚不在乎他主不主动，而是他和这个宋丹浩，早晚都会有再见之时。
　　对于因果之道隐隐有些察觉的林新，此时也是有所感悟。
　　“不错，我打算去一趟，你要去么？这附近就数林兄你修为最高。你若是不取，看就是我带队了。”
　　风槐低声道。
　　林新低头沉吟起来。
　　西亚让他关注宋丹浩，没想到他刚进青山界，这家伙也跟着来了。
　　不，应该说是，西亚早已安排好一切的。
　　但林新不想这么早进入大能视线。
　　宋丹浩身为魔神王转世，关注绝对极多。他现在的任务不是调查西亚，而是先强大自身。
　　这趟浑水，不去也罢。
　　“算了我就不去了，风兄小心前往，若是有什么需要帮助的，可前来寻我。”
　　他直接推掉。
　　风槐无奈，劝说了几句，虽然这次任务贡献点高达五千，但林新也丝毫没有动摇念头。
　　他打算熬过一年，就可以回宗购买新的青元决和道兵建筑。
　　连没阶位的道兵种子，进化后，都能提升他的修为，那么其他更强的道兵种子，怕是对他的帮助更大。
　　“既然林兄不愿，那风某也只能告辞，前去找其他领主。”风槐惋惜道，“不过，林兄带来的这两种道兵，倒是很不错啊，钢人和铭文矮人，虽然不强，但都是不错的中坚道兵。”
　　他扫了眼周围守卫着的钢人和一群铭文矮人。
　　“只是小打小闹而已。”林新笑了笑，对于五阶来说，拥有道兵者，起码百分之九十都比他有钱。
　　随便做几个任务，就能积攒许多任务点，从而购买更高等的道兵。区区二阶的道兵，除了铭文矮人稀有度让风槐惊讶了下外，钢人说实话还真不算什么。
　　他缺的就是时间。
　　两人闲聊了下，风槐又聊到了林新刚才斩杀虚空妖灵时的手段。
　　“恕我直言，听元夕兄说，林兄到现在还没有青元决后续功法？”
　　“确有此事。”林新点头，这事不是什么秘密，乔玉的所作所为，最初也是元夕告诉他的。
　　“若是林兄急需的话，需要青元决功法，我这里倒是可以提供一点渠道。”风槐传音道。
　　林新心头微动。
　　“多谢风兄，不过暂时不需要，若是真有需求，林某定会亲自上门求教风兄。”
　　“那就不多说了。”风槐目的已到，索性起身。
　　林新将其送出堡垒，目送对方飞离，眼神略微有些浮动。
　　“现在修为稳固，道兵培养提升可以明确，确实可提高青元决……五阶要踏入第四级灵，短时间怕是只能依靠道兵或者属性点了。”
　　猎杀妖灵可以得到更多属性点，这完全就是属于他林新的屠宰场，只要小心一些，不惹来过分强横的虚空妖灵，他在这里，完全可以积累足够多的属性点。
　　“只等我的生灵塔下来，就能完全独立在虚空外域发展。”
　　他转身飞回堡垒。
　　……
　　时间流逝，在风槐离去数月后，林新带领麾下钢人和铭文矮人，到处扫荡周围领地上的小股虚空妖灵。
　　进化后的二阶道兵钢人，因为克制关系，对付虚空小妖时，甚至能发挥相当于三阶修士的杀伤力。
　　悍不畏死，刀枪不入，力大无穷。简直就是战场绞肉机。
　　短短数月里，林新领地上的小股虚空妖灵，终于都被缓慢清理干净。
　　斩杀的虚空小妖，数量几乎达到数万，林新的属性点也增加了三百多点，加上之前的积累剩余，就有一千三百八十多，再加上杀掉那头虚空妖将，五阶妖将，给了林新一千多的属性点了，他现在的属性就足足有了两千四百多。
　　不过他暂时没有增加自身，在没有亲自领教地仙大能的层次之前，属性点还不能乱用。
　　修为没有提高，但林新也没有闲着。
　　他将自己所有剑道功法术法，融汇起来，以人间界的体系修改融合。
　　以他阵符道宗师的层次，加上以前博闻强记，通晓大量典籍道法，只花费了一个月，就将所有术法剑道杀招，全部转化为以青元决推动的类型。
　　这样一来，以后再用招数，也能顺手一些，不会再有被发现魔道踪迹的危险。
　　另外，他也查清了自己领地的大小范围。
　　大概是一块长一百三十五里，宽一百二十里的雪地陆地。
　　上空有着自然形成的神秘白雾，凝结成白天的天空和太阳景象，到了晚上，雾气散开，便能看到一片漆黑的虚空外域。
　　空气湿度温度，等，都和人间界的冬季相差不大。似乎被某种力量锁定在这里，不会散去。
　　领地上大半面积都是那座巨大战城占据，其余是小片的雪地和丘陵，上边隐藏的妖灵都被林新清理干净了。
　　他到过领地边缘，外面是一望无际的漆黑虚空，整个领地就悬浮在虚空之中，周围什么也看不到。
　　这种环境，若是没有指引工具，怕是一不小心迷失，以虚空外域之大，容纳无数世界的恐怖宽广，怕是很可能一辈子都回不到人间界。
　　另外一件事便是，道兵建筑，也就是出产石人的金字塔，到现在为止还是没有进阶。
　　出产的依旧还是石人而不是铁人，这最后一次进化，似乎不是像之前那么简单。
　　而林新也发现一个差别之处，那就是山精矮人，之前实际上是没有修改魂球分割的，但却依然能够增幅属性点，可进行进化。
　　和淤泥怪一样，当时还没注意，同样是一品道兵，为何小矮人就能接受增幅进化？而淤泥怪不行？
　　可惜的是，这些日子，剩余的淤泥怪早就被他直接解刨研究掉，现在剩下的只有钢人。
　　小矮人则是连建筑都垮掉了，内里的魂球也分摊到所有矮人身上，属于不可再生道兵，用一个少一个。


第六百一十三章 变化（四）
　　这些最好的建筑工人，能够完美的打造出他最想要的建筑造型，甚至阵法符纹。现在损失掉太过可惜。
　　林新猜测，应该是建筑垮掉后，分摊后的魂力让每个矮人魂体变强了不少，这才能够承受他不少的属性增幅。
　　时间缓缓流逝。
　　他独自在领地中研究，不去找麻烦，但麻烦却是不自觉的主动找上他。
　　……
　　六个月后……
　　一百一十头钢人分散在领地，巡逻扫荡着可能袭来的虚空小妖。
　　林新站在领地边缘，手里是一个石头六格盘，里面分别放置了五种不同深浅褐色的泥土。
　　他小心的将领地边缘石壁上的一点泥土刮下来，然后放入第六个盘子格子中。
　　“标本采集得差不多了，接下来便是进行甄别实验。”
　　他在研究如何在自己领地上铭刻阵纹，不同的载体材质不同，能够铭刻的阵纹也有所不同，这是需要仔细分别研究的。
　　轰！！
　　就在这时，远处虚空中，一片黑暗里轰然炸开一团血红光晕。
　　血红色光晕如同圆盘一般，缓缓散开，周围镶嵌一圈银色花边，美丽异常。
　　林新猛然感觉前方一阵狂风狂涌过来。
　　轰！！
　　他身边的一块一人多高巨石，直接被狂风吹得往后翻滚，地上泥土碎石纷纷被卷起飞到半空。
　　一股庞然大力狠狠冲撞到他身上。
　　“怎么回事？！”他抬头朝着爆炸方向望去。
　　虚空中各种元气疯狂呼啸着，彻底乱成一锅粥。他护体灵光都被吹得微微变形。
　　“不好！这是纯粹的能量风暴，针对各种元气能量！”林新面色一变。
　　迅速捏出法决，连续三次，才将护体灵光变形成一个梭型尖刺形状。
　　大量能量风暴从他身侧刮过，护体灵光被吹得扭来扭曲各种变形。
　　做完这些，他才面色凝重的看向远处爆炸的红色圆盘。
　　“若是没看错的话，那里应该就是风槐兄提到过的，宋丹浩所在的遗迹。”
　　他回头看了眼自己战城方向，堡垒现在已经有上百头钢人在，已经能自给自足，他在不在其实都不要紧。
　　整个领地有道兵防守，勉强算是正常运作起来。
　　“要不要去看看？”
　　一个念头在心头一闪而过。
　　……
　　虚空遗迹城市。
　　宋丹浩三人目瞪口呆的看着头顶突然炸开的红色圆盘。
　　“能量风暴……！！这下糟了！”
　　宋丹浩见多识广，瞬间便认出了这东西代表着什么。
　　“什么是能量风暴？！”宫商白钰吞了吞口水问。
　　一旁的小女孩许玲跟着用询问的眼神看过来。
　　“解释起来很复杂，你们只需要知道，这玩意只要还在头顶上，所有术法都用不了。包括传送阵！”
　　宋丹浩面色难看道。
　　“窝草！这么倒霉！我辛辛苦苦找来的术法材料那不是白费了！！”许玲顿时骂出声来。
　　“前面好像又什么人掉下来了。去看看。”宋丹浩忽然瞟到远处半空中坠落下来的一点小点。
　　“恩，注意警戒！”宫商白钰小心道。“说不定是碧湖山的人！”
　　“我会注意的，你们先在这里等我。”宋丹浩点点头，郑重道。
　　两人都没异议，各自找了个楼房躲进去。
　　宋丹浩捏动法决，但没有任何效果，顿时脸色更黑了。
　　索性只能迈步奔跑起来。
　　往前跑了一阵，拐了几个弯，他终于看到刚才掉落下来那人的位置。
　　雪白的城市地面，一个宽大的深坑内，正半跪着一个黑红短裙的年轻女子。
　　女子长发及腰，漆黑如墨，穿着的洁白上衣也沾染了些灰色黑色污渍，裙摆只遮到膝盖以上，修长圆润的双腿裹着厚厚的黑色裤袜，将腿臀曲线完美凸现出来。
　　但这些都不是最重要，重要的是，宋丹浩认识这个女子。
　　他此时面色怪异，满眼疑惑，嘴巴微张，却是怎么也想不到，为什么这个人会突然来到这里。
　　“林耀阳家主？”他试着用通用语大声叫了句。
　　那女子微微侧脸，眼中还残留着淡淡的白色光芒。
　　“宋丹浩？”
　　林耀阳愕然出声。
　　她刚刚还在和一个突然冒出来的奇怪妖灵纠缠厮杀，然后对方忽然自爆，她就被卷入爆炸中，脑袋一晕，便不知道怎么回事，似乎是看到激活了脚下的古阵法。
　　然后便来到了这儿。
　　“这里是什么地方？”
　　她站起身，轻轻一跃，从坑洞了跳出来。
　　裙摆飞扬，宋丹浩赶紧让开视线，不去看林耀阳微微被风吹起的裙底风光。
　　“怎么回事！？”林耀阳也是发现了不对，俏脸一红，赶紧用手拉住裙子，她这裙子可是炼制了不会上翻的特殊阵法，怎么现在……
　　啪。
　　她落在宋丹浩身侧，转过身来。
　　“宋丹浩，你怎么会在这儿？你不是回神罗府了么？”
　　“我……”宋丹浩摇头苦笑，“一言难尽，我和宫商白钰还有另外一个同伴一起的，要不一起去见见她们？”
　　“先说这里是什么地方？我之前还在秋石，怎么会突然被传送这么远？”林耀阳不是雏儿，成为家主后，也得到不少关于外界的机密资料，也是知道一点虚空的情况。
　　此时她仰头望着头顶的那个巨大红色圆盘，还有周围一片漆黑的天空。
　　怎么也不会认为自己还在秋石境内。
　　周围到处是一栋栋白色高楼，楼层之间，密密麻麻的黑色窗口门洞，黑漆漆的发出气流的呼啸。
　　这根本就是一座死城。
　　林耀阳心头有些嘀咕。
　　好在她前不久忽然觉醒了咏星族血脉，得到净化之力，否则光是对付那头妖灵就不得不解开封印借力。
　　现在的话……
　　她手一挥，体内力量流转，猛然往外涌去。
　　“咦？力量被封印了？”她体内的封印邪力，居然不能用了。
　　马上一丝白光从她手中逸散出来。
　　“还好还好，净化之力还能用。”
　　“走吧林家主，一会儿给你解释，我们必须在天黑之前找到住处，不然会很危险！”
　　宋丹浩看了下天色，有些急了。
　　“恩。”
　　林耀阳点头。
　　……
　　林新站在领地边缘，终究还是打掉前去查看的念头。
　　他转身往堡垒走去。
　　既然领地暂时运转起来了，那他也得开始自己的安排了，不管怎么说，先在附近虚空收割一批属性点了再说。
　　自由属性点这东西是越多越好，他怎么也不会嫌多。
　　往回刚刚走出几步，一道无形波动悄然从虚空中传过来，钻入他耳中。
　　“出现了一个小意外。林摄日，看来你最近过得很不错啊。”
　　西亚的声音传过来。
　　林新心头一凛，站住脚步。迟疑了下才分辨过来。
　　“原来是西亚大人，不知您有何吩咐。我们之间先前的约定，应该还作数吧？”
　　这才入宗，很多东西都没弄清楚，他可不想这么快就给西亚办事。
　　而且，他现在都在虚空外域了，这家伙居然还能找过来……
　　他心头忽然有种无所遁形的感觉。
　　看来必须想个办法隔绝这些大人物探查了……
　　“不……当然不是。”西亚微笑着，“我只是来告诉你一个不幸的消息。”
　　“什么？”
　　林新心头隐隐有些沉下去。
　　“你的姐姐发生了一个意外。”西亚缓缓道。
　　林新轻轻握紧腰间剑柄，眼神冰冷起来。
　　“西亚大人，还请明示。”
　　西亚笑了笑，缓缓道。
　　“她无意中，激活了一个古代传送阵，从秋石，一瞬间来到了虚空外域的某处遗迹。而正巧的是，那个遗迹，也是宋丹浩所在的地方。我一得到消息，就马上想到你，赶来通知。”
　　他顿了顿，语调里带着一种莫名的怪异和低沉。
　　“要知道，那可是你最亲的姐姐啊，我知道她对你很重要，不亚于当初的那两位红颜知己。所以……就马上赶来告诉你哦。”
　　话语里的恶意，就算不是林新，而是另外一个不相干的人，都能听得明明白白。
　　他握住剑柄的手越发紧了。
　　“大人您是在说笑吧，我才和家姐联系过信件，她现在应该还在秋石境内掌握家族，又怎么会和什么古代传送阵相关？”
　　“那处遗迹就在你领地的不远处，信不信由你，我只是看在我们之间的契约上，专程通知你一下。”
　　西亚轻笑着回答。
　　“那小家伙似乎觉醒咏星族净化之力了呢。”
　　其实在西亚出现之前，林新也是感觉有些不对，同为咏星族血脉，他确实能够隐隐感应到，远处红色圆盘处，那一点点莫名感应共鸣。
　　沉默片刻，林新缓缓松开握剑的手。
　　“我之后会去一次。”
　　“那么，祝你好运。”西亚尖细的笑声缓缓远去。
　　林新眼神却是更加冰冷起来。
　　没有丝毫停留，他纵身轻轻一跃，朝着红色圆盘方向跳起，整个人箭矢一般飞射出去。
　　姐姐为什么会来虚空，这其中隐藏的引导，若说是没有西亚的影子，他怎么也不会信。
　　飞跃在黑暗虚空中，周围仿佛一切都停顿下来，就好像自己原地没动一样。
　　但林新却是知道，自己正以极快的速度朝着红色圆盘飞去。
　　“必须尽快变强了……”他握紧拳头。已经打定主意，全力扫荡妖灵，最大程度的猎取属性点。
　　这种被人操纵的感觉，他不想再有。


第六百一十四章 勇气（一）
　　遗迹城市上空，红色圆盘之下。
　　一片白金色劲装的修士缓缓浮现，他们全部站在一艘巨大白色龙舟上。
　　为首的一人生有四耳，面如冠玉，是个难得的美男子。
　　“四海仙山的人也来凑热闹？”
　　另一处虚空中，一个巨大的圆锥陀螺缓缓浮现，上边同样站立着一群身穿漆黑衣袍的修士，这群人看起来更像是武者，而不像是练气士。
　　那四耳男子闻声望过去，微笑了下。
　　“原来是幻海极地的朋友，有失远迎。”
　　他双手抱了个拳。
　　“不过这里可不是哪家宗门的地盘，你们能来，我们自然也能来。”
　　“合作？”
　　后出现的黑衣人中，一白发女子冷声道。
　　“可以。我们最好速度快些，否则等其他宗门找到，大家都讨不了好。”四耳男子淡淡道。
　　他看了眼对方身上穿着的长袍，没有显示任何位阶，显然是有意隐藏。
　　只是能够在这虚空外域带队的，至少也应该是五阶。至于六阶地仙老祖，那不是会轻易出动的存在，这点小事估计还不会惊动他们。
　　“不知道碧湖山带队的人是哪位？”
　　四耳男子低声道。
　　“是断刃之风风槐。”幻海极地的女子冷冷回答，“好了别废话了，抓紧时间，我们必须在他们之前找到宋丹浩，拿到那样东西。”
　　“也罢。”
　　两拨人顿时驾驭法器，从半空中飞速往下射去。
　　下方是连绵庞大的白色城市，空旷寂静，雪花不断从天空洒落下来，将城市所有缝隙处都染成白色。
　　……
　　红光闪耀，一团妖艳红花，缓缓在虚空中绽放，然后熄灭。
　　林新缓缓收剑，面色冰冷的扫视周围一眼，一个千人级的虚空小妖部落，在他面前支持不到三秒，便直接覆灭。
　　五阶三级，就算不开启极境，也只需要三秒，一个剑式就全部干掉所有妖灵。
　　看着缓缓增加的十几点属性，他面色不变，继续飞速往前射去。
　　前方一座庞大的白雪覆盖着的城市，缓缓接近过来。
　　巨大的红色圆盘悬挂在城市上空，许多棉絮一样的白雪仿佛凭空出现一样，纷纷扬扬的从天而降，洒落下来。
　　林新加快速度，接近城市。
　　越是靠近，他越是感觉自己身上似乎越来越紧，先天清气在体内的流动也越发不稳定。
　　嗖！
　　他轻轻落在一座十多层的高楼楼顶。
　　靴子插进楼顶厚实的雪层中，发出咔嚓脆响。
　　“应该就是这里了。”他皱了皱眉，随手在半空划了下，灵气刚刚激发，便被狂暴的其他数十种力量挤压粉碎。
　　“这种情况，不要说术法，就是单个最基本的符文都用不了。”
　　林新提起脚，走到楼顶边缘，往下望去。
　　整个城市大部分的雪景顿时收入眼底。
　　近处一片稍矮一点的高楼密密麻麻的挤在一起，远处的建筑高矮相间，有的高楼拦腰断掉，像是被折断的笔杆。
　　大雪被风卷动，吹得呜呜作响，四处乱飞。
　　林新深吸一口气，空气异常阴冷，似乎有种说不出的气味。
　　“这个地方……有些古怪。可惜不能使用术法，否则可以马上联系风兄，找到碧湖山的队伍一起行动。现在还是直接去找蠢姐，以免有什么意外危险。”
　　仔细记下了城市分部地形，林新轻轻一跃，纵身跳下去，无声无息的消失在风雪中。
　　……
　　“快看，是雪人呢！！”
　　宫商白钰高兴的跑过去，在一栋小平房前面站定，背着双手，弯腰看着雪地上的雪人。
　　其余人赶紧跟上去。
　　雪人是两个圆球组成，头上还戴着一顶冰帽子，眼睛鼻子嘴巴都弯弯的，看起来笑得很开心。
　　许玲不屑的撇撇嘴。
　　“都这么大了还喜欢雪人？幼稚的蠢货！”
　　“别这么说嘛，童心可不是什么坏事。”林耀阳揉了揉许玲的头发，她注意力却是没在雪人身上，而是环顾周围，查看四周环境。
　　“这里应该不错，可以作为我们暂时的营地。”宋丹浩走近过来，手里隐隐有丝丝黑气萦绕。显然之前是用什么手段检查过了。
　　“总感觉有什么地方不对。”林耀阳皱眉道。
　　“我一直就没感觉对劲过。自从进来这里……”宋丹浩无语的摇头，从林耀阳身边侧身而过，走向那个雪人背后的小平房。
　　林耀阳也是有些无奈。“可惜不能使用术法，不然可就方便太多了。”
　　一行四人走进小平房，里面家具座椅齐备，但表面都覆盖了一层薄薄的冰层。
　　“先打扫一些东西出来住吧，然后生堆火，快冷死了！”许玲大大咧咧往一张椅子上一坐。
　　其余人纷纷从包袱里拿出生活工具，开始忙活。
　　林耀阳则是皱着眉，站在屋子窗口，透过没有琉璃窗纸的窗户往外看。
　　天色已经有些阴暗了，快要天黑了。
　　“天黑了就不能出去了。这里的夜晚，很危险。”
　　宋丹浩生好火，走到她身边低声道。
　　“这城市，到底有什么……？”
　　“啊！！”
　　忽然远处城市间，传来一声凄厉的惨叫声。
　　叫声打断两人说话，似乎是个男人声音。
　　两人对视一眼，眼神瞬间凝重起来。
　　这座城市里除开他们还有其他人！？
　　“去看看？”林耀阳低声道。
　　“不……”
　　宋丹浩话没说完，忽然往后一个翻滚。
　　嘭！
　　一个硕大的拳头狠狠砸穿房屋墙壁，伴着破开的雪粉，一拳打在他之前所站的位置。
　　林耀阳也马上反应太过来，拔出背后长剑，狠狠一下斩落。
　　但马上一阵巨震反弹回来，她手腕瞬间痛起来。
　　“糟！手崴了！”没有邪气封印之力支持，她自己的力量并不算强，也就是比普通筑基更强一点。
　　这还是在老弟离开后才慢慢提升上来的。
　　轰隆一下，墙壁彻底垮塌，露出外面一个粗壮的身影。
　　是那个站在外面的雪人！
　　它带着甜甜的笑容，正举起西瓜大小的拳头，准备往她身上砸第二拳。
　　“半圆！”
　　林耀阳眼神一冷，剑刃划出一道银色半圆弧光。
　　哧的一下，雪人右臂连着右肩，完全被切割下来。
　　第一次是她大意，第二次全力以赴，这雪人自然不会是她对手。
　　嘭的一下，雪人倒退两步，粗大的手臂掉落在地，居然又迅速吸收起周围其他积雪来，不到两秒，便形成一个新的一模一样的雪人。
　　边上一道黑线一闪。
　　宋丹浩手里握着黑色大刀，狠狠一下砍在新生雪人头顶。
　　但无济于事，雪人头颅只是被砍进去手指深浅，便再也进不去。
　　嘣的一下，另一边，冲上来的许玲被新生雪人一巴掌打飞，翻滚着身体撞在墙壁上，喷出一口血。
　　“玲玲！”宫商白钰手上一松，顿时一根箭矢精准的钉在雪人脸上，但没有术法的增幅，箭矢只不过是普通威力。毫无效果。
　　“再来！”
　　林耀阳低喝一声，剑刃带出玄奥轨迹，嗤嗤又是两下，两头雪人的脑袋咕噜一下，直接滚落在地。
　　但紧接着，滚下去的脑袋又迅速长成新的两头大雪人。
　　而原本的伤口处，也迅速生长出新脑袋。
　　这下林耀阳的面色也凝重起来。
　　……
　　林新缓步走在街道上，两侧空荡安静。
　　“这里的气息，有些古怪。”他微微蹙眉，扫视四周。
　　两侧楼房中黑漆漆的门窗洞口，仿佛有着无数双眼睛在黑暗中紧盯着他不放。
　　啊！！
　　忽然远处一声惨叫传来，似乎是个男子。
　　林新注意力一下被牵引过去。
　　呼！
　　他身后一个人头大小的拳头狠狠砸过来，朝他后背打去。
　　哧！
　　拳头自动裂开，化为齑粉洒落。
　　拳头的主人，一个身高两米的雪人，也跟着轰然破碎炸开，彻底化为粉末洒落下来。
　　林新缓缓转身，手握在剑柄上似乎根本没动过。
　　“雪人？”
　　他扫了眼地上的残骸，略微有些怪异。
　　呼！！
　　猛然间，四面八方的楼房洞口，全部走出一个个高大雪人。
　　他们完全就是两个雪球叠在一起，双手双脚从圆球两侧长出来，头顶戴着一顶圆顶冰帽，看起来憨态可掬，有些可爱。
　　但一丝丝阴冷凶残的气息，却是从空气中弥漫开来。
　　轰隆一下，数十头雪人同时朝林新扑去。
　　一瞬间，同样一声巨响炸开，所有雪人同一时间身体爆炸，化为齑粉。
　　林新手握在剑柄上只是稍稍模糊了一瞬，便又恢复原状。
　　“确实不能动用术法，连先天清气也不行，不过对我毫无影响。奔雷剑诀演化出来的极速剑符，以青元决推动，速度虽然稍慢了些，但控制力强出不止一筹。”
　　林新心头分析道，他自己光是依靠身体素质，就是人仙级强者。
　　就算不能动用术法，也不是一般修士能比拟的。
　　数十头雪人瞬间被灭，林新若无其事的继续往前赶去，朝着声音传来的方向，稍稍调整了下路线。
　　“这些雪人杀掉，倒是有几点属性，比虚空小妖稍强一些。”


第六百一十五章 勇气（二）
　　一路上赶往声音传来之处，他又遇到两拨雪人袭击。
　　但毫无意义，这些怪异存在，根本连阻挡他一秒的资格也没有。
　　不过十几分钟，林新便来到声音传出的一片宽阔广场上。
　　广场正中有着一个结了冰堆满雪的喷水池，里面的一座扭曲雕像上，挂着一个身穿绿袍的年轻修士。
　　“碧湖山的人！？”林新一眼望去，顿时心头一惊。
　　那修士是个年轻男子，双目睁大，口鼻流血，都已经干掉了，似乎是死不瞑目。
　　尸体整个人挂在雕像伸出的一只手上，已经被风雪低温凝固住，一动不动。
　　林新走过去，剑影一闪，尸体顿时从手臂上跌落下来，摔在雪地里。
　　他上前仔细检查起来。
　　翻开尸体衣袍下摆，上边清晰的绣着三条白线。
　　“三阶修士，金丹啊。”
　　林新眯了眯眼，金丹期修士能够以丹气真元强化自身，就算不能动用术法，身体素质中，体质和力气也是起码有五十点以上的属性水准。
　　之前那样的雪人，力量速度不会超过三十点，绝对不可能将一个金丹修士这么简单弄死。
　　起码也是一阵围攻后，遍体鳞伤才对。
　　伸手在这名修士怀里摸索了下，林新翻出一个圆锥体一样的小东西，青绿色，外侧铭刻着一条长着独角的红鱼。
　　握在手中后，林新轻轻敲了敲，顿时那红玉圆锥震动起来，像是音叉一样，发出某种无形的波，远远飘出去。
　　“袁元生！你还活着！！？”
　　很快一个带着喘息的声音从圆锥里传出来。
　　“我是附近领主，青山界第三真传，让带队的和我说话。”林新迅速自报身份。
　　那边沉默了下，马上发出嗤嗤杂音，很快风槐的声音从里面传出来。
　　“是林兄么？！”他似乎很疲惫。“没想到你还是来了，我这里恐怕需要你的帮助。”
　　“你在什么地方？”
　　林新眉头蹙起来。
　　“在你方位的东北方，约两里处。”
　　一把操起尸体，林新身形猛地加速，青烟般朝着东北方飘去。
　　不一会儿，前面缓缓出现一片混战战场。
　　两栋大楼之间的街道上。
　　大量的雪人和绿袍修士纠缠在一起，相互厮杀，雪粉被砍得到处都是，修士的鲜血也不时飞撒出来，半空中就冻结成冰花砸落在地。
　　不宽的街面上，风槐正和一头身躯高达四米，长着密密麻麻十多条手臂的大雪人争斗。
　　他一刀刀的斩出去，每一刀都能在大雪人身上留下深深切割痕迹。
　　甚至能将其手臂斩断。
　　但无济于事，大雪人只用几秒，就恢复被斩伤的地方。而落下的断肢，只用几秒就能成长为一头稍小一些的雪人，扑向其他人。
　　林新往地上扫了眼，已经有七八人躺在雪地上生死不知了。
　　剩下的五六人也是苦苦支撑。
　　这些雪人根本杀不死，斩断他们肢体又会长出更多。
　　“一个五阶，其余不是四阶就是三阶，其他五阶领主呢？”
　　林新心头疑惑，但还是放下尸体，迅速走向风槐。
　　“风兄，我来助你！”
　　他大声道。
　　风槐也是看到他过来，面露喜色。
　　他并非是纯血五阶，在术法被限制的这块地域。只能依靠自己苦练的刀法和五阶人仙的强大肉身支撑。
　　但就算是这样，也只是僵持了不到十分钟，就陷入困境。
　　“林兄快救人！这些是五阶的雪人王家护卫！打不死，我们先撤！”
　　林新连出两剑，将身边扑来的数头雪人一起打散。
　　自己轻松跳起，从那头多臂雪人头顶一闪而过。
　　极境瞬间开启关闭。
　　剑刃轻响后，多臂雪人骤然狠狠垮塌下去，它身上的十多条手臂同时断裂，轰然砸落在地。
　　风槐趁机脱身。
　　趁着多臂雪人恢复时间，林新正面一剑，狠狠斩落在其腰部正中。
　　一股狂暴的力量顿时从雪人腰部传递出来，强横的反震力差点将他握剑的右手都震动脱手。
　　“果真是五阶！还不是低级！”
　　心头一凛，林新迅速带着疲倦至极的风槐，掩护着其他队员，飞速撤离。
　　……
　　血缓缓顺着宋丹浩额头流下来。
　　他努力睁大眼睛，喘着粗气盯着眼前的高大雪人。
　　手上黑气凝聚而成的黑刀，此时正深深刺入雪人心口处。
　　一边上，林耀阳，许玲，宫商白钰，三人都是浑身伤痕，衣衫破损，狼狈至极。
　　哧！
　　拔出黑刀。
　　这头无限重生愈合的雪人，终于轰然倒地。
　　黑刀刀尖上赫然镶着一块漆黑色的半透明晶体。
　　“这就是雪人王之泪？”
　　宋丹浩心头闪过一个名词。
　　他们四人拼尽全力，各种秘法手段层出不穷，拖延了足足一个多时辰。
　　这才好不容易将这头两米多高的雪人干掉，要不是林耀阳最后的全力拖延纠缠，他还真不一定能找出在雪人体内不断游离的核心晶体。
　　“这个应该就是传说中，能够提升灵魂力量的纯净结晶，雪人王之泪了！”
　　宋丹浩将晶体拔下来，长叹一声道。
　　“灵魂力量？这个也能直接提升？”林耀阳愕然道。
　　“当然，若是有……”宋丹浩话没说完，却是有另一个声音忽然接上。
　　“若是有纯净的某种执念凝聚引导魂力，就会结出能提升灵魂力量的特殊宝物。”
　　一个温和平静的男子声音远远传来。
　　“谁！？”
　　四人顿时一惊，远远朝声音方向望去。
　　嗖嗖嗖！
　　只见十数声破空声中，一个长着四只耳朵的儒雅男子，轻轻从侧面的楼房上一跃而下。
　　和他一起的是一个个白金色衣袍的蒙面修士。
　　“四海仙山！！”
　　宋丹浩猛地眼瞳一缩，他认得这种衣袍服饰。
　　四海仙山，秋石境也有所耳闻的超级宗门之一，就算在整个人间界，也是排名第二的霸主级势力。
　　比起他曾经待过的神罗府，简直就是蚂蚁大象之间的差距。
　　来者不善！
　　四人心头都是一沉。
　　四耳男子微微一笑。目光看向落在宋丹浩手中的黑色晶体。
　　“这位道友若是愿意将雪人王之泪交给我，我为四海仙山带队师兄，回去后定会给几位道友一番好好酬谢。”
　　他身边的手下修士，十多人有些隐蔽的将四人包围起来，隐含威胁之态。
　　宋丹浩深吸一口气，正要说话。
　　哧！
　　忽然一团白光从他身侧一闪而过。
　　嘭！
　　四耳男子陡然出手，挡在自己右侧脸颊处，那里凭空炸开一团白色光点。
　　“你算什么东西！？这是我们辛苦弄到手的，你一句话就想拿走？天底下有这么便宜的事？”
　　林耀阳忍不住冷笑道。
　　那四耳男子也不生气，捏捏手指间的白光点，却是面露微微讶然。
　　“咏星族净化之力？！”
　　他抬起头，目光顿时落在林耀阳身上。看着对方俏丽面孔，姣好身段。
　　还有用刚才的纯血之力。
　　“久闻传说中的咏星净化之力强横无比，今天倒是要看看到底怎么个强横法。”
　　他忽然笑起来，眼底闪过一丝丝热切和杀意。
　　……
　　一口气跑出数里外，众人离开了城市中心，身后才渐渐没了追赶的雪人身影。
　　所有碧湖山的修士这才一个个瘫倒在地，大口喘着粗气。
　　“这次多亏你来了！”风槐一屁股坐在地上，苦笑道。
　　“能量风暴撕碎了所有大能关注的神识，我们现在这里彻底成了孤岛，然后在城市里行动时，突然遇到这些杀不死的雪人护卫。这次行动若不是林兄赶到，我们可能真的会全军覆没。”
　　“同宗子弟不用客气。这里到底是什么地方？”林新摆摆手，刚才和那多臂雪人接触了一个照面，明显感觉那家伙比起他先前杀掉的虚空妖将，要强出太多。
　　以他八千多的属性，一剑斩上去居然都感觉震手，而且还有不死之躯。
　　他清晰的看到，被他斩落在地的手臂，全部都在迅速化为新的雪人。
　　不要说风槐，就是他亲自出手，也不一定能奈何对方。
　　“这里是雪人王城，遥远虚空外域，一个极其神秘陌生的族群王城。”风槐叹气道。
　　“曾经我也是只在记录上见过，没想到这次倒是真的遇上了。”
　　“雪人王城……那宗门的任务到底是？”林新疑惑道。
　　“找到雪人王的勇气，并且将其带回。”风槐立刻回答。“这是五千贡献度的任务。果然这么丰厚的贡献点，不是好拿的啊。”
　　“雪人王的勇气？那现在怎么办？”林新也是皱眉问。
　　“我们需要支援，这里到处都是王家雪人，这种怪物起码是五阶层次，还有不死身，越打越多，已经不是我们能应付的范畴了。”
　　另一修士插嘴道。
　　“洪师弟说得不错，我们已经尽力了，现在局面已经超过了我们应付的范畴。”风槐无奈道。“而且，我怀疑我们被围攻，很有可能还有其他两支队伍的暗中手笔。”
　　“您是说四海仙山和幻海极地？”一名修士忍不住道。
　　“不错。”风槐点头。
　　“他们怎么敢！？”
　　有修士顿时起身怒道。
　　“定是那个四耳怪！”风槐猜测道，脸上也是浮现冷色。“我回去定当上报秉明师伯，四海仙山，幻海极地，看来他们是忘了谁才是这人间界的真正霸主！”
　　“可有证据？”林新忽然问。
　　这话一出，不光风槐笑了，周围几个听到的修士也笑了。
　　“我碧湖山之人问罪，还需要证据？”
　　“没有人敢不给我等交代！四海仙山，嘿嘿！”
　　“我说之前那四耳怪客客气气，原来早就包藏祸心。”
　　一行人一个个居然都完全不把两大宗门放在眼里。
　　林新心头一凛，这是他第一次见识碧湖山弟子的嚣张跋扈之处。
　　“那若是他们不承认？直接反抗呢？”他又问。
　　“那更好，我碧湖山修士在外，都有先斩后奏之利！”风槐顿时冷笑起来。


第六百一十六章 勇气（三）
　　一行人休整了下。和林新一起，带人起身，直奔之前他们和其余两宗会面之地。
　　风槐和林新两大五阶一起，此时带队也有了更多底气，俨然一副兴师问罪的架势。
　　林新跟在队伍中，他和风槐不同，与这些队伍里的修士不熟，也不是带队，这次任务与他实际是无关。
　　而且他的目的只不过是找到林耀阳，当然前提是西亚说的确实是真的……
　　雪城里不能用术法，一行人脚步迅速，在雪地里小心警戒四周。
　　刚才的一番混战，最后却是弄得连同伴尸骨都没机会收敛，这让队伍里的人都异常憋屈沉闷，一路上都没人出声。
　　穿过几片街区，绕过一栋已经垮掉了的大楼。
　　一片新的空地出现在众人眼前。
　　风槐上前，在地上雪地摸了摸。
　　“已经走了，不过还没超过一个时辰。”
　　他抬头看向林新。
　　“林兄，是先去找到宋丹浩，还是先找四海仙山那群人。”
　　“风兄随意，你是领队。”林新摇头。
　　“不知道林兄为何后面又赶来了？之前我亲自过去找你，不是也……”
　　“我感应到有股与我相关的气息，在这片遗迹出现，这才赶过来，只是没想到刚好遇到你们。”
　　林新微笑着迅速解释。
　　“相关的气息？”风槐微微一愣，也没继续询问。
　　他从地上站起身了，此时冷静下来，也是感觉不妥，既然四海仙山的人有胆量设计他们，那还真不一定会怕他们找上门。
　　“不知道林兄要找的，是什么东西，若是不急，我现在身受重创，不如让你来带队，你觉得怎么样？任务完成后，贡献点各自一半。”风槐坦白道，他现在确实是力有未逮，所以虽然林新没有接这个任务，但趁此机会将他拉进自己队伍，也算是个强横战力。
　　林新顿时沉吟起来。要想找到蠢姐，或许正好可以借助碧湖山这支队伍的力量，好歹也是扯大旗。
　　“也罢，我们便一起吧，带队就算了，只是风兄，不是说调集这附近的所有领主么？怎么这里五阶的就只有你一个？”
　　他早就有这个疑惑了，此时也才趁机问出来。
　　风槐闻言，也是微微苦笑。
　　“不瞒你说，能够来这里，也是我自己找了点关系，想要一个人独占，其他领主大多都是去负责其他地方出现的雪人王遗迹，唯独这里是我得到消息，是宋丹浩一行人出现的地方。这才动用关系，亲自过来，想要捡点漏，没想到……”
　　“遗迹不只是一处么？”林新顿时眯了眯眼。
　　“是的，同时出现的遗迹有数十处，附近所有领主全部分开来带队，都数量不够，宗门还有高手正在往这里赶。”风槐点头解释。
　　“明白了。”林新这才明白，之前为什么风槐见到自己过来，也是有些惊讶的缘故了。
　　感情这附近的遗迹雪人城不是只出现了一个啊。
　　……
　　黑刀猛然从林耀阳脸侧刺过来，精准无比的狠狠挡住前面砸来的一大团暗红液体。
　　粘稠的暗红液体噗的掉落在地，将洁白雪地腐蚀出一个硕大洞坑，边缘还能不时闻到淡淡的甜香。
　　林耀阳手上，腿上，肩膀，到处都是被腐蚀出来的红色伤口。
　　她浑身是汗，衣裙几乎都被紧贴在娇躯上，脸色隐隐有些透支过度的苍白。
　　“走！”
　　宋丹浩冲上前去，黑刀一撩，带出三道虚影，和缓步走来的四耳男子激战在一起。
　　他浑身黑气弥漫，眉心处闪烁着一个血红符号，给人一种古老，强横的威慑感。
　　“快走！”许玲跑过来扶起林耀阳，宫商白钰手中打出一圈银芒，大量银色符文流水一般飞射出去，将四周隔绝开来。
　　“宋大哥！”她大喝一声。
　　宋丹浩顿时会意，勉强一刀将四耳男子格开，纵身往后一跃。
　　哧！
　　银色符文形成一个半球形护罩，将四人包住，瞬间一闪。
　　原地一下空空荡荡，再没有任何踪迹。
　　四耳男子站在原地，伸手舔了舔手背上的伤痕。却是丝毫没有追赶之意。
　　“魔神王转世么？啧啧，果真强横，才三阶就能爆发五阶之力，勉力与我对抗。”
　　“大师兄，我们要马上追过去么？”
　　一个白金色衣袍的女修上前轻声问。
　　“不急。”四耳摇头，“宋丹浩会慢慢带着我们前往雪人王的勇气安置之处。我们只需要逼着他按照本能逃跑就够了。”
　　“这是为何？”女修不解道。
　　四耳笑了笑，“宋丹浩乃魔神王转世，你以为碧湖山的那个古代传送阵图是什么人都能激活的？这一切都是注定的，雪人王当初是魔神王第十眷属，在邪神之战中也是立下无数战功，杀死大量邪神的恐怖存在。它的目的，绝对不是将自己主人的转世传送过来这么简单。”
　　“明白了。”
　　女修也是恍然。
　　“那我们现在马上追上去？”
　　“不急，我在他们身上下了一点点小东西，不用急。”四耳温和的轻笑起来。
　　忽然他微微蹙眉，看向另一侧。
　　“唔……风槐那家伙居然能摆脱王家雪人护卫？倒是有几分本事。走吧。”
　　一行人迅速领命，将战场稍微收拾了下，很快便纵跃起来，没入侧面一片高楼空洞中。
　　不一会儿，风槐林新带人赶到这里。
　　一阵杂乱的脚步声后，碧湖山的十多人全部抵达。他们一路上又找到了几个之前走散的队员，此时队伍稍微壮大了些。
　　特别是风槐又找到了自己的副手，一个四阶顶峰的老修士。在了解老修士遭遇后，他更加肯定，就是四海仙山的人在捣鬼。
　　一路上怒气冲冲赶过来，却是没想到这里一片空旷。早已人去楼空。
　　“该死！”
　　嘭！
　　风槐一掌打在侧面墙壁上，厚实结冰的大楼墙壁瞬间被砸穿。仿佛纸糊的一样。
　　“这座遗迹就这么大，只要那个四耳不走，我们早晚都能找到他们，风师兄不用担心。”副手老修士郑融低声道。
　　“你是说，去找宋丹浩？”风槐也反应过来。沉声问。
　　“不错。不管他们现在在什么地方，只要找到魔神王转世，他们的目的一定是和雪人王勇气有关。我们早晚都能遇到。”老修士郑融镇定自若道。
　　“郑老说的是，这几个大宗门赶来的目的其实都差不多，只要找到宋丹浩，我们暗中跟随，早晚都能遇到四海仙山和幻海极地之人。”另一队员修士附和。
　　还有两人和风槐关系不错的，也跟着出言附和。
　　林新没有做声，他眯着眼，一边听着前面几人的交谈声，一边在地上抓起一把雪粉，轻轻搓掉，任其洒落下去。
　　“这些雪粉，和之前雪人身上的气息，有些相似……或许雪人身上的不死之迷，还和这个有关。”
　　他手力加大，雪粉顿时被捏得咔嚓作响。
　　噗噗！
　　忽然队伍右侧，从高楼上扑下来数头三米多高的雪人。
　　队伍里一阵拔剑拔刀声传开，只是几个眨眼，这几头雪人便被瞬间斩成无数碎渣。
　　“撤！”
　　风槐大吼道。
　　这些雪人根本就是杀不死的，特别是这种三米多高，由王家护卫雪人分化出来的类型，体内根本没有结晶，杀掉一次马上就复活。
　　队伍迅速往前撤退。
　　林新没有动手，站在队伍中间，也是看到那几头雪人明明被斩碎成了渣滓，还迅速重新聚合起来，更为恐怖的是，他们聚合起来后，居然从之前的一头变成两头。
　　数量直接翻倍。
　　“快走！”风槐又是憋屈又是火大，在这等术法被禁锢的地方，只能依靠自身，这些完全不畏生死的雪人护卫才是最难缠最强横的恐怖杀手。
　　无论杀死它们多少次，每一次都会数量直接翻倍，越杀越多，仿佛杀死它们这种行为，本身就是在为其补充力量。
　　队伍迅速往前奔跑起来，所有修士都是脸色难看。
　　它们碧湖山的人什么时候沦落到这般地步了？被一群怪异雪人追得到处乱跑。
　　噗！
　　忽然一头雪人猛地从队伍中间的雪地拱起来，狠狠扑向林新身边的一个修士。
　　林新心头一动，红花剑骤然出鞘，极境凝固周围一切。
　　“单纯的物理攻击毫无效用，那么试试这个呢？”
　　他剑刃上附着起一层白色微光。
　　这是净化之力覆盖上去后的迹象。
　　剑光闪烁，带出一条肉眼无法识别的剑痕。
　　剑痕精准的从雪人腰部划过。
　　嘶……
　　如同滚烫热刀切上油脂的触感，红花剑像是切豆腐一般轻松切入雪人腰部。
　　然后哗啦一下将其一下一分为二。
　　嗷！
　　这头雪人竟然直接发出惨叫之声，倒地不起，迅速融化成一摊雪粉，再无动静。
　　“有效！”林新心头顿时一定。
　　风槐和其余几人也是看到这一幕，纷纷大喜。
　　“林兄感觉如何？”
　　他大声问道。
　　林新面色轻松，从他点点头。示意自己没什么负担。
　　当机立断，风槐转身直接扑向身后追赶的雪人护卫。
　　嗤嗤数声轻响后。
　　整个队伍以林新为核心，几下便将后面的雪人一剑剑刺死。
　　地面上也多了几堆散乱的雪粉。


第六百一十七章 勇气（四）
　　“我也是才发现，我的血脉之力居然对这些雪人很有效。”林新不等风槐询问，自己主动开口。
　　“血脉之力……看来这里并不禁止血脉异能。这下有林兄相助，我们胜算当可大增。”风槐十足的庆幸道。
　　“林师兄这种力量，应该就是传闻中的净化之力吧？”副手郑融感慨道。
　　这几头他们之前被追得四处逃窜的雪人，居然在对方手里连还手之力也没有，就被灭掉。这反差之大。
　　不愧是青山界第三真传啊……
　　在场其余队员也是都有种狠松一口气的感受。
　　有了真正能够威胁雪人的手段，大家心里都一下增加了许多安全感。
　　“此行有林兄相助，真是我风某人运数不灭！”风槐大笑起来。
　　“我的净化之力，确实是克制这些不死雪人，不过还是不要过分放松警惕。以雪人王的手段，这遗迹怕是不会这么简单。”
　　林新提醒一句。
　　“放心，其他一切都还好，我们准备充分，若是没有四海仙山的人插手暗算，我们说不定现在已经找到宋丹浩一行了。原本还担心能不能完成这次目标，现在有了林兄相助，嘿嘿……”风槐眼底一丝狠色闪过。“之前暗算的仇，倒是有机会报了。”
　　……
　　几波人在遗迹城市里四处流动。
　　宋丹浩一行人走走停停，十多天里，连续四次被那四海仙山的四耳找到。
　　一番苦战下来，宋丹浩自己浑身伤痕累累，就连其余三女，也是疲惫不堪，伤势不轻。
　　但尽管如此，他们还是一步步的迅速接近遗迹城市的中央。
　　在某种神秘莫名的力量引导下，他们不自觉的每用一次宫商白钰的逃亡转移血脉之力，就会隐蔽的朝城市中心靠近过去。
　　林耀阳手里的长剑断成短剑，一路上苦战下，她成了辅助宋丹浩的重要主力。
　　在和四耳游斗时，她的剑术起了很大作用。
　　在这等没有术法的地方，不能调动灵气，便只能依靠武技和自身素质战力。
　　四耳很多时候就差一点能生擒宋丹浩，但都被她精准打断，失去机会。
　　不过让林耀阳有些奇怪的是，对方似乎对她的净化之力很感兴趣，口中老是说一些关于净化之力相关的话。
　　净化之力很强。
　　她一直这么认为，之所以弱，是因为她自己还锻炼得不够。
　　但自从她觉醒净化之力后，这股力量虽然不弱，但比起她修为还是弱了太多，而且，除了疗伤的时候用来净化伤口感染之类，其他真没什么用处。
　　实战中净化之力威力不大，还没有很强的杀伤力。更多的是一种驱逐一切异常，还原本身的效果。
　　倒是对幻境很有作用。
　　“真不知道那家伙为什么对你的这股净化之力这么执着。”许玲打着呵欠低声道。“你那白光除了疗伤有奇效之外，好像没啥其他作用啊？”
　　林耀阳摇头。“那只是我不会运用，净化之力绝对是很强大的血脉之力！我家族的记载上也提到过这种力量，我相信它！”
　　“可除了疗伤你这力量还能做什么？上次玉玉的传送之力差点都被你干扰到。”许玲撇撇嘴。
　　宫商白钰在一旁面色惨白，她的血脉之力，是千万人中都不一定有的传送血脉，而施展的代价则是鲜血。
　　连续施展这么多次，她此时也是严重贫血，两眼隐隐有些发黑。
　　听到许玲毫不客气的说话，脾气好的她，想要出声缓和，但却没什么力气了。
　　虽然那什么净化之力确实很弱很没用，但也不至于这么直白当面就说出来啊。
　　她心头也是苦笑。
　　“不会，应该是我练习太少，不会用而已。”林耀阳坚信家族记录是对的。
　　“我的血脉之力是治愈和强化，附带一点点灼烧之力，你要是觉得我说的不对，我们碰碰看？用一样的一阶程度。”许玲直接伸出手，手指燃起一团柔和淡黄色光晕。
　　光晕里隐约可以看到一点点绿色树苗的轮廓。给人一种温柔舒适感。
　　林耀阳闷哼了声。
　　“那就碰碰看！”
　　她不甘示弱，许玲一张嘴皮子上下翻飞，得理不饶人，在队伍里宋丹浩两人都迁就她，但她却是有些看不惯。
　　伸出手，同样一团光晕浮现在她指尖上。
　　这团光晕洁白纯净，边缘散落着一些细碎的白色粉末光点。
　　一白一黄，两团光晕轻轻一碰。
　　噗！
　　两团光顿时剧烈冲突起来，白色黄色力量针锋相对，在两个主人的控制下，全力朝对方压制过去。
　　随着时间推移，白光越发衰弱起来，林耀阳的面色也慢慢难看起来。
　　她眼中带着一丝不信，一丝愕然，更多的是不甘。
　　哧。
　　白光终于彻底被黄光压制掉。彻底消失在林耀阳指尖。
　　她怔怔的坐在原处，一时间似乎没反应过来这个结果。
　　宋丹浩在一旁调息完毕，此时也是无语摇头。
　　林耀阳的所谓的净化之力，确实只是有净化效果的白光而已，一路上她都不断苦苦练习，反复用净化之力给大家净化伤势，他也不好直说。
　　现在被心直口快的许玲一下说破，也未尝不是件好事。
　　这所谓的净化之力前途实在渺茫，与其将希望放在这上边，还不如找找能够其他净化邪气的办法。
　　他是知道林耀阳无法修行外面功法的原因的。
　　看着林耀阳咬着牙起身，从休息的火堆边走开，一个人面色有些不好看，宋丹浩也叫住还准备说话的许玲。
　　“让她一个人静一静吧。”
　　一向没眼色的许玲这才也看出来林耀阳的情绪低落。
　　好歹也是一路上同生共死的同伴，林耀阳还救了她不止一次。她此时也是意识到自己做了件蠢事。
　　有心起身想要去道歉，但又被宋丹浩压住肩膀。
　　“让她去吧，这事早些想通也好。”
　　他们一行人缩在角落里，却是谁也没注意到，附近暗处，一栋黑漆漆的楼房中。
　　风槐和林新等十多人，正悄然隐蔽在阴影里，远远注视着他们。
　　一行人绿袍个个都有些破损，但各自都清理了一番，看起来还算整齐了。不像之前那般狼狈。
　　风槐站着在楼道里，远远望着下方角落里宋丹浩一行。
　　“这里已经快要到城市中心了。果然雪人王早有安排，只要靠近宋丹浩一行，周围出现的雪人就大幅度削弱。”
　　林新盘膝坐在边上，手里把玩着一块漆黑色的不规则晶体。
　　这是他前天才从杀掉的一头雪人体内，找到的雪人王之泪。
　　这种东西很稀有，杀了数十头雪人，才拿到一个。
　　这些天里，在确认他的血脉之力对雪人确实有效后，整个队伍直接转为以他为核心。风槐毫不犹豫的想要将领队位置让给他，但被他拒绝了。
　　以他现在的名声威望，不足以服众，就算实力够强，这种领导权也不是他所追求的。
　　林新站起身，也是走到窗口往下望去，窗户被几块上面垂下来的石板挡住了，只漏出几个缝隙，可以从内往外看。
　　从这里往那边望去，也能清晰看到林耀阳独自坐在一边沉默着，不知道在想什么。
　　他没有马上出去与其相认，只要确认了林耀阳没事就好。
　　实话说，他并不想过多掺合进宋丹浩的事。
　　这个宋丹浩被无数大能注视着，本身还是魔神王转世，要不是西亚逼他，他绝不会靠近这家伙半步。
　　“这种每走一步都被大能计算着，仿佛命中注定的人，最好不要太过接近的好。”风槐有些感慨道。
　　“风兄这是有感而发啊。”林新望着下方的林耀阳，眼底仿佛湖水一般深邃，没人知道他在想些什么。
　　这些天，遭遇的雪人起码也有十多起，光是王家雪人护卫就遇到五次。
　　风槐几次险死还生，都是林新关键时刻抢救回来。
　　队伍里队员也因为袭击，死伤了好几人。
　　要不是宗门门规森严，规定碧湖山之人一旦接下任务，决不能临阵脱逃，就算实力差距大，也必须固守待援。否则便是修为全废，按叛逃处置。
　　怕是这些剩下的队中修士，早就逃离这座雪城了。
　　“不管怎么说，这次全靠林兄相助，否则……”风槐苦笑。
　　“朋友一场，说这么多做什么，我相信若是换成风兄站在我立场上，也会这么做。”林新摇头道，“况且我的目的也只是找到被意外卷入的家姐。”
　　“不管怎么说，林兄这份情，我风槐记住了。”风槐认真道。
　　他不是个能轻易认可别人的人，但林新光是救了他命，就有三次以上。这份情确实足够了。
　　队伍里此时气氛有些压抑，死了这么多人，这才勉强找到任务影子，大家都没什么心情说话。只想早点找到雪人王勇气，回宗休整。
　　风槐也是勉强和林新说了几句，便躺下休息了。
　　一路被袭击，就连他这个五阶也有些受不了。他五阶的长处在于精确，在五阶第二级，就隐隐有了第三级空境的运用优势。能够精准至极的运用自身每一份力气。
　　但遗憾的是，这种长处在这座遗迹并无用处。
　　在这里雪人根本没要害，杀不死，再怎么精准也毫无意义。


第六百一十八章 勇气（五）
　　风槐睡下后，一个队伍里的女修悄悄起身，走到林新身侧。
　　“林师兄。”
　　林新侧过脸看了她一眼。
　　“什么事？”
　　女修苦笑了下，姣好的面容右侧，有着一道破相的血口。显然是之前战斗力受的伤，在这等没有术法的地方，连药剂都用光的情况下，也只能如此狼狈了。
　　“虽然知道很冒昧，但还是想请求师兄一件事。”
　　女修将手里捏着的一封信抬起来。
　　“若是这次我死在任务里，还请师兄能帮忙给家里传一下讯，不知……”
　　林新看着这个才三阶的女修，面色不变，片刻后，他才轻声道。
　　“其实由你自己回去传讯不是更好？”
　　“我怕我活不到那个时候了……”女修摇头。“家父赵璇真，为重阳界赵家家主。恳请师兄……”
　　她眼中带着一丝恳求。
　　林新抬眼一看，女修身后不知道什么时候，也站了好些队里的修士。
　　他们一个个手中都捏着信件，所有人都是希冀的看着自己。
　　“交给我吧。”
　　他叹了口气，低声道。
　　若说是谁能在这场任务中不死，那么可能性最大的，就是他了。
　　所以所有人都将希望寄托在他身上。
　　他们只是碧湖山的普通修士，在外面或许一个个都是天纵奇才，但在宗门，只是普通得不能再普通的平凡一员。
　　侧躺睡着的风槐，此时背对着众人，也是微微叹了口气。
　　他也接到了一些队员的信件，此时自然也明白林新的心情。
　　听着一个个队员上前将信件交给林新，他心里也是不好受，谁也没想到，原本以为轻轻松松的一次任务，居然被一个能量风暴压制术法，导致他这个五阶也就和一般的四阶差不多，很多东西都被封锁在空间装备中无法取出。
　　搞得现在一行队伍，居然死伤如此惨重。
　　“四海仙山……！”一想起半路上死在雪地里的队员尸骨，风槐心中便隐隐有些抽紧，眼神也阴厉起来。
　　他才修行不过两百年，终究没有看破这些生老病死，恩怨情仇。
　　……
　　大雪纷纷扬扬，如同羽毛般缓缓飘落。
　　一处折断的大楼，上半截斜断下来，压在矮一点的另一座建筑顶上，刚好形成一个类似凉棚的阴影区域。
　　林耀阳一个人坐在阴影里，手中一点点白光不断亮起又熄灭。
　　“净化之力一定是很强的，应该是我没找到方法运用。”她心头努力压下之前的那一幕情景，心思平复下来，继续开始仔细锻炼净化之力的操控。
　　“阳姐！”
　　忽然那边篝火处，宋丹浩起身朝这边叫起来。
　　“有点新发现。”
　　林耀阳赶紧起身走过去，靠近篝火，许玲在一旁准备着什么恶心的药膏。
　　宫商白钰抱着一个气味怪异的水瓶慢慢喝着。
　　宋丹浩一个人拨弄着火堆。
　　“阳姐，我想我大概知道，我们要找的东西在哪了。”他面容肃然，没有一点开玩笑的意思。
　　“我们要找的东西？”林耀阳一愣。
　　“是的，我们必须找到离开这里的办法，但是从前不久开始，我就隐隐发觉，似乎有什么力量，在注视着我们，引导我们，朝着这座遗迹的最深处靠近。”
　　宋丹浩解释道。
　　“我的血脉深处，有什么声音一直在呼唤我，原本我害怕是什么不好的东西，一直没去理会，但现在，我们别无选择了。”
　　“四海仙山，幻海极地，还有碧湖山，另外还有其他实力弱一些的宗门都赶到了，当然所谓的实力弱是相比较这三大宗门。对我们来说也是大麻烦。所以我们确实没得选。”
　　许玲小脸紧蹙在一起，一边努力将粘稠的怪异药膏倒进一个空瓶子。
　　这是她才调配出来的，就地取材制作的简易伤药，在这等没有术法使用的情况下，说不定什么时候就是救命药。
　　“这里到底有什么？他们全都找来，不可能只是为了抓我们吧？”宫商白钰虚弱道。
　　“当然不是。”宋丹浩眼底闪过一丝低沉，“四海仙山的东海，四耳仙杜启君亲自带队，之前还故意手下留情，放我们逃窜，目的已经很明显了。”
　　“雪人王之泪？还是雪人王的勇气？”许玲顿时领悟。
　　“应该都有。”宋丹浩摇头，“四海仙山的东海杜启君，我也曾听师傅提起过，是东海上有数的成名强者。一般这些五阶若不是没事，都不会轻易跑到虚空外域来受罪。放着人间界数千年寿数不享，跑到虚空，或许几年，几十年就被虚空妖灵干掉。这不是有病么？”
　　“杜启君……四耳仙？我也好像听说过，他在东海很多岛上都开了连锁的重海茶楼，听说家里富可敌国，是东海龙宫的二夫婿。”
　　宫商白钰家主临近海边，这方面消息稍微灵通一些。
　　“东海龙宫？”林耀阳微微一沉，“那怕是会带有龙符了……”
　　“龙符？那是什么？”
　　许玲几人都没听过这东西。
　　“金色龙鳞制成的法宝，只有龙宫中人才有，家父曾经有幸见过一次，能引动六阶真龙虚影出动两次。极其可怕！”林耀阳神色凝重。
　　“六阶……！！”
　　顿时一群人纷纷倒吸一口冷气。
　　“而且那杜启君，修行的也不是一般功法，而是灵气极其浓厚的怒海决，比一般同阶修士修为深厚近倍。在四海仙山也是挂得上字号的一人物。”宫商白钰补充道。
　　“其余人还好，就是这个四耳仙杜启君……他绝对是故意放走我们的，这家伙……”宋丹浩眼瞳泛起一丝丝黑色火焰。
　　“休息一下走吧，早点赶到早点解脱。”
　　“恩。”几人各自应道，都坐下来在篝火边暖暖身子。
　　休息了一会儿后，宫商白钰猛然张大双臂，一层光芒播洒出来，将四人覆盖住。
　　嗡！
　　刹那间，四人被半球形银色光幕笼罩住，瞬间消失。
　　嘭！
　　不远处一处黑暗楼层中，一群黑衣人悄无声息的隐藏在影子里。
　　带队的黑衣女子，满头白发，赫然便是之前和四耳见过一次的幻海极地带队者。
　　看到四人逃离，女子心下一惊，但马上眼中闪过一丝戾气。
　　“散开追！他们跑不远！”
　　身后有五名黑衣人顿时无声鞠躬，迅速隐入黑暗中。
　　他们气息极其微弱，一路上根本不会引起雪人攻击，倒是安然无恙的好好找到宋丹浩等人。
　　却是没想到这几人突然来这一招，强行突然传送。
　　“大师姐，杜启君也来了。”
　　暗处盯梢的一人忽然道。
　　“他一直都在，这家伙定是在那几人身上下了什么东西。杜启君……哼！他不出现则已，若是出手，那就别怪本宫不客气。”女子伸手入怀里，摸了摸这次带来的这样东西，心里越发镇定，转身朝暗处走去。
　　“这里距离中心很近了，绝对不能让他抢先！我们走。”
　　“是！”
　　一群黑衣人紧随女子，很快便彻底消失在阴影里。
　　出身在幻海极地的修士，没有人会比他们更擅长于应付雪人这类寒冰系怪物。
　　……
　　远处一处楼顶天台上。
　　四耳杜启君居高临下，远远望着下方宋丹浩等人消失之处。
　　他面色平静，甚至还带着一点微笑。
　　“君哥，那小子真的带人进去了。”副手东升平小声走到他背后道。
　　“其他宗门的人呢？”杜启君淡淡道。
　　“都已经到外延了，估计还要数天时间才能追上我们。”东升平回道，望着杜启君的眼神隐隐带着一丝崇拜和仰视。
　　从小到大，他便一直都是这么站在他背后，他们两人一同学武，一同修行，一同拜师，什么都是一起。
　　到现在也有五百多年了，他亲眼看着这个自己曾经最崇拜的大哥，一步步从江湖小混混，逐渐爬到现在这般高度。
　　没人比他更清楚，四耳仙杜启君是付出了多少代价和努力，才爬到现在这个位置的。
　　作为五阶强者，杜启君还有另外一个身份，是另外一个小宗门的创派祖师。
　　除此之外，他的势力网络还延伸到整个东海。这么多年来，随着时间推移，就连他这个一直紧随在杜启君身边的老人，也早已不知道他手中到底掌握了多少势力，背后又有着多少力量。
　　龙宫女婿，这只不过是他很多身份中的一个。
　　“怎么了？怎么这么看着我？”杜启君似乎察觉到好友的注视，回过头来温和道。
　　“没什么。”东升平回过神来，不管如何，他都是自己从小到大这数百年来唯一的挚友，也是唯一的大哥。
　　“君哥，那雪人王的勇气，到底是个什么东西？为何引得这么多人赶来争夺？”
　　杜启君微微笑了下。
　　“雪人王的眼泪，是用来提升灵魂之力的天材地宝。而雪人王的勇气，自然也是和灵魂相关。那东西，是能够让人觉醒前世记忆的强大宝物，还有洗精伐髓之功效。”
　　“觉醒前世记忆？”东升平一怔，“难道不是传言说的强大法宝么？”
　　“当然不是。”杜启君摇头。“好了，那四人现在应该进虚无宫了，我们也跟上吧。”
　　“是！”
　　一挥手，杜启君身前顿时跳动出一圈彩色圆珠子，红橙黄绿黑蓝紫，七种色彩凝聚成七颗珠子，缓缓链接在一起，化为环状。
　　巴掌大小的圆环，忽然嘶的一声，扩大张开，化为一个一人多高的七彩漩涡。
　　杜启君第一个踏步进入漩涡，东升平向后一挥手，顿时从楼顶角落聚拢过来十多名白金服饰修士。
　　“分一半人手进去，其余人在外面守好出入口。”
　　东升平吩咐道，然后自己也赶紧跟上去，跨入漩涡，消失不见。


第六百一十九章 勇气（六）
　　“不见了？”
　　风槐伸手在宋丹浩等人做过的雪地摸了下。
　　“周围十多里范围都没有。”
　　“应该是在附近有着的某种特殊机关暗道之类。”副手郑融皱眉道，“我听闻雪人王的勇气藏在古老悠久的虚无宫中。没有大勇气，心思不纯洁之人是没法抬起它的。”
　　“虚无宫，嘿嘿，还好我事先早有准备。”风槐冷笑，从怀里摸出七色彩珠穿成的一串小手链。
　　“林兄，我需要半天时间启动。”他回头看向跟在后面的林新。
　　“没问题，我去周围清理一下雪人。”
　　林新点头，宋丹浩等人离开了，周边又开始隐隐听到雪人怒吼声。
　　他脚下轻轻一跃，朝着侧面远处雪地掠去。
　　只是稍微用力，风槐等人便被甩在身后。
　　前面黑暗拐角处，一头头身高两米以上的雪人纷纷走出来，悍不畏死朝林新扑来。
　　林新看也不看，剑柄微微模糊了下，便看到他四周的雪人瞬间崩散，化为雪粉散落在地。
　　一路闲庭信步一般，他绕着之前位置转了圈，又才回到风槐等人之处。
　　风槐正忙碌着摆放一颗颗彩色珠子，在地面刻画出稀奇古怪的阵符纹路。
　　其余队员在一旁警戒和帮忙刻画符纹。但看上去似乎没什么用处。
　　等待中没什么事，林新索性开始研究起这里的雪人到底是多少属性。
　　他闭眼朝着视野下方看去。
　　一排数据后面的自由属性点，果然也有了变化。
　　从原本的2478，提高到现在的2486，总共提升了八点。
　　“我真正实际上，才杀了不过十几头雪人，其余都因为没用净化之力而没能杀死。就是这样都能得到八点属性，确实不错。”
　　林新又看了下其他方面，青元决五阶三级，平均四项属性8102点，积攒到四千自由属性就能再平均提升一千点。
　　“只是不知道五阶到六阶，到底有多少属性的差距。”林新心头估算着，“就怕的是，提升再多，也不能弥补境界的差距。”
　　“好了！”
　　忽然风槐的声音打断他思路。
　　“准备好进去。”
　　一众碧湖山的人纷纷围绕着一个七彩椭圆光门站定。
　　风槐和副手郑融仔细核对了数遍，确认没问题，这才开始让其他人准备进入。
　　第一个进去探路的修士很快回来了，朝着风槐点点头，确认里面没危险。
　　其余人这才纷纷鱼贯而入。
　　“林兄我们一起。”
　　风槐拉过林新，不由分说，一起跨入光门。
　　林新收敛了下历练，和他一起往前一跨。
　　嘶~~~
　　身体皮肤仿佛被一层温热的东西抚摸过一样，眼前豁然开朗。
　　光门后面，是一片黑色虚空。
　　他们正站在一条条建立在虚空之中的曲折楼梯。
　　楼梯呈黑色，像水晶琉璃，数量足有数十条，全部都通往前方尽头处的一扇黑色光边的洁白门扉。
　　“虚空栈道，小心点，掉下去可就只能永远流亡了。”风槐小声给林新提醒。
　　“恩。”
　　一行人顺着栈道朝光门走去。
　　但谁都没想到，才走出没多远，一阵狂风从侧面吹来。
　　顿时将众人吹得微微歪斜。
　　“注意稳住身体！”风槐大声吼着。
　　啊！
　　一声惨叫下，一个队员被狂风吹得失去平衡，一下往下跌落。
　　啪！
　　林新一把抓住他，帮其稳住。
　　“谢谢！谢谢林师兄！”
　　这队员惊魂未定下，露出感激之色。
　　“注意点。”
　　林新低头往下一看。
　　黑暗中，一双巨大无比的白色眼睛，正仰着头从下方望着他们。
　　那眼睛足有自己身高这么宽，里面充满了血丝，隐隐透出一丝丝极度诡异恐怖的贪婪。
　　狂风似乎就是从这双眼睛的缝隙边缘吹出来。
　　“别往下看！”风槐的声音赶紧传来。“那是虚无之影，靠吞噬活物的灵魂生存。他们是灵魂方面的顶尖大师，若是被惦记上……这玩意可是连地仙们大多都不想招惹。打到最后动不动就自爆。偏偏自爆的威力也大，之后慢慢的就开始寻找到规避它的办法。”
　　“只要盯着它的眼睛超过三秒，便很可能会被扯走，灵魂永远只能成为这大家伙的下酒菜。”风槐紧张叮嘱着。
　　林新心头一凛，赶紧移开目光。
　　……
　　一个幽暗深邃的黑色宫殿中。
　　宋丹浩四人浑身裹着带来的所有衣服，但还是忍不住浑身发冷发颤。
　　“太冷了……”许玲抬头往前望去，黑暗里的宫殿深处，一眼看不到边，仿佛根本没什么尽头。
　　嗡……
　　一丝丝缕缕的黑色雾气缓缓弥漫开来。
　　一个莫名的声音从黑暗深处传出。像是在呼唤什么。
　　他们一路上穿过了一条两侧都是五米多高的雪人雕塑走廊。
　　这里的雪人脸上带着平和安宁，身上穿戴着坚硬厚实的金属铠甲。完全没有外面的疯狂和杀戮，而反倒是有种安宁平和。
　　四人穿过走廊，便是来到一颗巨大的洁白大树前。
　　大树周身到处都长满了密密麻麻的各种小嘴，全部是各式各样的生物的嘴巴，被活生生撕下来，黏在这里。
　　空气里隐隐能够闻到一股子腐臭。
　　宋丹浩扬起手，示意其余几人不要靠近。
　　他独自一人走向大树。
　　仿佛预先便知道一般。
　　他在树干上一处干净点的部位，伸手咬破食指。
　　猩红的血水滴落出来，刚好滴在一张有些发黑的人类嘴唇上。
　　那有些腐烂发黑的嘴唇一碰到鲜血，顿时缓缓蠕动起来。
　　“喔~~~~”
　　它颤抖着，发出仿佛老妇人一样的悠长呻吟声，张开嘴唇，贪婪的舔舐着滴在自己嘴唇上的鲜血。
　　这张嘴在密密麻麻的无数嘴巴中毫不起眼，但宋丹浩却是不知道为什么，只是单单滴血在它上边。
　　“拿去吧……拿去吧……”
　　这嘴唇忽然一阵呕吐，将一块淡黄色的三角形令牌哇的一下吐了出来。
　　宋丹浩接住令牌看了看，不顾上边恶心的粘液，心头却是一种莫名的冲动催促他动作快些。
　　“就是这个。”
　　他带着令牌往回走。
　　忽然后面黑暗中隐隐传来阵阵脚步声。
　　“在前面！”
　　“我听到声音了！就在这边！”
　　宋丹浩面色微变，听出这是外来修士的声音，顿时加快脚步，走到林耀阳三人中间，伸出手无声的在嘴边竖了竖。
　　“别出声，跟我走！”
　　他极其小声的说着。
　　三人不明所以，但都相对很信任宋丹浩。
　　四人一起绕过大树，分别在树边上的几个位置来来回回走了数次，像是在踩踏什么阵法一般。
　　“快走！”最后重重在地面一踩，宋丹浩拉着宫商白钰和许玲，便飞速朝宫殿深处跑去。
　　林耀阳也只能赶紧跟上。
　　轰！
　　身后轰然传来一阵巨大震动声。
　　她回头一看。
　　那棵白色沾满嘴巴的大树，此时居然正长出四肢，从地里一下起身，蹒跚的朝着后面那些人的方向走去。
　　四人急促前进着，在黑暗中不知道跑了多远。直到大家都是气喘吁吁，仿佛有些喘不过气来才停下。
　　“这里空气有问题！我这里有测毒的……”
　　许玲第一个反应过来。
　　“小心！”宋丹浩猛然推开许玲。
　　一道红芒从远处射落下来，刚好打在许玲原先站立的位置。
　　锵的一声，那红芒进入是一把只有手指粗细的红色飞刀。
　　“好久不见了，四位。”
　　四耳杜启君的嗓音从后侧方轻轻传过来。
　　黑暗宫殿里，他带着三个白金袍子修士一起，不知道什么时候追上来的，正平静温和的看着四人。
　　“跑！”
　　宋丹浩猛地大吼一声。
　　手中令牌轰然涌出无数黄沙，将四人包住。
　　轰隆一下，大量金灿灿的黄沙一下凝聚起来，像是被巨人抓在手心紧紧握住，形成一颗圆球。
　　沙球陡然炸开，里面已经空无一物。
　　四耳仙杜启君却是丝毫不急，脸上再度泛起一丝神秘微笑。
　　……
　　林新一步跨入那扇黑边白光门，顿时眼前一下模糊，仿佛有无数事物景色瞬间变化。
　　又是略微的一阵眩晕后，他和风槐等人已经站在了一处黑暗宫殿内。
　　前面黑乎乎的地上是一把把倒插着的各式各样的兵刃。
　　上空笼罩着浓郁得有些渗人的黑雾，里面仿佛有很多活物翻滚涌动。
　　“虚无宫有十九条通道，我们进来的不知道是哪条。”风槐冷笑道，“我们最好速度快些，我怕晚了四海仙山幻海极地的人捷足先登。”
　　他顿了下看向林新。
　　“林兄，这里就是你带队吧，我身上还有创伤未愈。”
　　“要怎么做？”
　　“一路杀进去。然后抢雪人王的勇气！”风槐面色冰冷。
　　“四海仙山的人呢？？”林新微微蹙眉。
　　“全杀！一个不留！”风槐冷笑，“既然已经撕破脸了，也别管那么多，天塌下来我扛！只要赶在他们师门长辈赶到之前就好。”
　　林新沉默了下。
　　“那好。之后的事，你处理。”
　　锵！
　　他拔出红花剑。
　　“现在的事，我来。”
　　“从现在起，你就是领队大师兄！”风槐果断让权。
　　林新点头。
　　回身扫了眼剩下的碧湖山等人，眼神隐隐泛起丝丝杀意。
　　“走吧。”
　　他带头朝着宫殿深处走去。
　　其余人沉默不言，迅速跟上。
　　既然风槐都不怕，有人扛着上面，今天他索性也杀个痛快。
　　西亚把林耀阳弄过来，逼他赶过来被卷入这个漩涡，让他心头早就憋了一肚子火。正好此时有机会发泄。


第六百二十章 勇气（七）
　　急促的脚步声中。
　　虚无宫内广阔无边，除了头顶额地板外，两侧墙壁忽远忽近，反而更像是走在一条极宽大的甬道中，而不像是宫殿。
　　“第二块令牌。”宋丹浩将手从面前的墙壁中抽出来。
　　漆黑坚硬的墙面和四周的墙壁都一样，没有任何区别。
　　但当他手从墙壁抽出来时，墙面居然像水面一般，激荡起阵阵波纹。
　　“走吧，继续往前。”
　　他深吸一口气。
　　“这是第二块，还要拿两块，才能通过雪人王考验，进到最里面。”
　　“这也是你转世记忆里的内容？”许玲诧异道。
　　“恩。”
　　宋丹浩点头。
　　“跟我走吧，这地方，我略微有些记忆了。”
　　他信步往前，往更深处走去。
　　宫殿地面覆盖了一层薄薄冰层，头顶百米外的天花板石壁，渐渐开始出现垂吊的冰菱。
　　几人隐隐有些心头发毛，宋丹浩一手举着火把走在前面，许玲第二，宫商白钰第三。
　　林耀阳断后。
　　四人此时各有心思，宋丹浩的身世到底是什么，为什么会有这么多宗门抓他。
　　还有这种危险至极的遗迹，他到底是为什么会这么熟悉。
　　一个个疑点浮现，到了这等关头，再像像以前那样故意忽略已经不行了。
　　一路安安静静的前进，忽然前面地上浮现出一团巨大的，像是章鱼一样的肉包。
　　棕灰色的肉包像是地面隆起的小丘陵，缓缓拱起一个章鱼脑袋。
　　这头巨大章鱼，有着六只眼睛，在黑暗中像是六个被打穿的血洞，狰狞异常。
　　宋丹浩距离这头大章鱼还有十多米便停下来。
　　“这是虚空角魔王，我们要的第三块令牌，便是在它口中。这也是考验的一环，必须要亲手伸进其嘴里，才能拿到。”他声音平静道，眉心缓缓浮现出一个紫黑色符号。
　　许玲却是知道，这色胚若是平时吊儿郎当还好，一旦他声音平静冷漠下来，那就铁定是进入了那种异常爆发状态。
　　“我来吧。”
　　她看了眼脸色苍白还在贫血的宫商白钰，以及看似情绪稳定，但实际上神不守舍的林耀阳。
　　果断自己往前踏出一步。
　　“不用。”
　　宋丹浩上前，轻轻伸手，那大章鱼竟然主动吐出令牌，放在他手上。
　　“走吧，下一个，去拿最后一块，也是最后我们能够离开的地方。”
　　宋丹浩绕过章鱼，继续往前。
　　那大章鱼吐出令牌后，又重新趴伏下去，伪装成地板消失不见。
　　三人面面相觑，这根本已经不是考验了，多想无益，只得紧跟上宋丹浩。
　　……
　　虚无宫某处通道内。
　　轰！
　　墙壁被砸穿。几个身穿绿袍的修士神色警惕走进来，手里都持着刀剑等武器。
　　碧湖山一行人在地宫里穿行了许久，居然前面走到了一个死胡同。
　　林新当机立断，直接破墙而入。
　　以他五阶八千多的力量属性，和其他以力量著称的神兽血脉神子血脉差不多，全力乱砸之下，居然硬生生一路砸通出一条笔直通道。
　　“这里应该是主通道了。”
　　风槐跟在林新身后走进去，左右环顾。
　　通道内一片漆黑。
　　哧的一下，有队员点燃火把，淡黄色光亮一下将四周照亮。
　　嗷！
　　忽然一道黑影从侧面扑出来，直冲举火把的那名修士。
　　靠近的两人同时出剑，法器法宝绽放微微绿色荧光，狠狠将黑影瞬间斩成数段。
　　白光恰好的覆盖上去，将落在地上被站成数截还在挣扎的黑影，直接净化起来。
　　只是一瞬，黑影便发出微弱惨叫，彻底被净化成一点点黑烟消散。
　　“一点属性值。”林新颇为意外的看到自由属性提高了一点。
　　“是梦魇界的梦影，常年处于黑暗的地方最容易滋生，大家布阵隔绝！”
　　副手郑融低声喝道。
　　顿时剩下的八名修士纷纷抢出身，围绕风槐林新转了数圈，手中法宝法器都隐隐涌出灰尘一样细密的大量符文。
　　所有符文在半空一闪即逝。
　　林新马上便感觉到自己身上隐隐多了一层东西，似乎是某种铠甲一样的术法。
　　“难道这里能够使用术法了？”他微微一愣。
　　“这是借用法宝之力，相当于我们体内的血脉之力，只不过是法宝的血脉之力。也能使用。”风槐解释。
　　“法宝也能使用么？”
　　林新眯了眯眼。
　　此时其余修士已经布好阵法，四周缓缓明亮起来，像是有一些发亮的薄纱在空中飘浮环绕。
　　林新伸手触碰了下，冰冰凉凉，和清晨的雾气一样，没有实体却有温度。
　　薄纱泛起的白光将四周照亮，顿时方圆二十多米范围清晰可见。
　　“黄乐师弟。”他不再多言，看向队伍里一名年轻模样男修。
　　此人上前一步，在地上轻轻摸索嗅了下。
　　“这个方向，生气最多，应该去的人最多。我闻到了那个杜启君的气息。”
　　黄乐是队伍里最擅长追踪的，因为他本身并不是纯种人族，而是有着月狼血脉的半狼妖。
　　而风槐虽然也是追踪高手，但更侧重在痕迹查看上。
　　此时他存心隐藏起来，似乎在准备什么东西，不再作为领队，而是让林新代理。显然是有些谋划。
　　林新也不在意，风槐这人迄今为止并没有什么让他不快的地方，倒是个可交之人。
　　处事也相对公允，不像其他那些五阶修士，一个个老而不死成精，谋算过去谋算过来。
　　反正只要对他有利就行。
　　一行人在宫殿里急速前行十多分钟后，前面渐渐能听到叮当的兵器撞击声。
　　还间或有雪人咆哮传过来。
　　众人速度顿时更快了几分。
　　很快，前面黑暗里慢慢浮现出一群身穿黑衣的外来修士，正和五头胸前镶嵌银色盾牌的大雪人纠缠死斗着。
　　五头雪人每一头都有着和王家护卫雪人差不多的体型，力量庞大。
　　每一下砸过去，不光是拳头，还有拳面上激荡着的一层淡黄色光晕。
　　“纯粹的力量波动，若是还有不死身的话，这些雪人很麻烦啊！”风槐眼神眯了起来，“林兄，有把握么？”
　　这群黑衣人明显快要支撑不住了，他们护着中间的一名年轻女子，拼死拖延游斗，且战且退。
　　只是不知道这些雪人为什么死活不放过他们，依旧穷追不舍。
　　“看那被护着的女的，怀里好像有东西。”郑融低声道。
　　“别耽误时间，谁去取来？”林新淡淡道。他在地府发号施令惯了，此时也是自然而然开口，居然也没人感觉不合适。
　　“我去。”郑融自告奋勇道。脚下一踩，顿时朝那群黑衣人冲去。
　　他速度极快，只是几个眨眼便到了那群黑衣修士身后，只见他和那群人小声交谈了几句，这群人犹豫不决后，又有两人被雪人捏死，这才下定决心。朝着林新这边靠过来。
　　林新上前一步，红花剑微微一颤。骤然飞射而出，围绕几头雪人转动一圈。
　　白光闪过，雪人顿时惨嚎着跌坐在地，散成无数碎粉。
　　“不是王家护卫，只是比一般稍强一点。”
　　林新微微摇头。
　　这群黑衣人的领队被带了过来，一副警惕异常的神色，小心站到林新身前。
　　“多谢相救，原来是碧湖山的诸位师兄。”
　　碧湖山在人间界是首屈一指的大宗门，霸主级势力。
　　其门下弟子也是精挑细选，资质和背景都有考虑，所以走出去的弟子，修为都是平均水平最高的。
　　自然也成了某种光环效应，一提到碧湖山，便是精锐，强大的代言词。
　　“这是我们意外得到的一块雪人王之泪，多谢师兄相助，我等是南阳州奉天门人，这些是我们带进来的一些道兵。真正的师兄弟人类，就只有我们四人。”
　　领队，也就是这个被保护住的女修，敬畏的低着头不敢多看林新风槐等人。
　　她同时也将手里的那块黑色晶石交给了另行身边的一修士。
　　“可曾见到四海仙山的人？”
　　林新看也不看雪人王之泪，这东西他现在手里有七八块，都是一路上杀戮所得。
　　现在的关键，是先找到蠢姐，弄清楚她到底怎么来的，这里太过危险，先要保证她没事。
　　至于风槐的目的，和他们这一行人的任务，都是次要第二。
　　“见过，他们去最里面了，跟着最先进来的那伙人。”女修赶紧道。“大概不过一个时辰前。”
　　“走吧。”
　　林新一行人迅速离开，那颗雪人王之泪，也被抛还给女修，倒是地面上被斩杀的五头雪人，其胸口嵌入的银色盾牌，都被剥了出来，被碧湖山的人带走。
　　女修目送着这行人离开，正要转身也跟着离去。
　　轰隆！！
　　一声巨响陡然从身后传来。
　　她连忙又回头望去。
　　只见宫殿深处，一头身高八米的王家护卫雪人，身体从头到脚，被一道白光整齐的切割成两片。
　　那爆炸声则是另外一头王家护卫雪人爆炸的声响。
　　之前那个碧湖山带队的男子，此时身旁横七竖八竟然躺了四头尸体。正缓缓收剑。
　　好强……！
　　她喉咙咕噜了几下，隐隐有些发干。
　　另外几个师兄弟却是不敢再多看。
　　“走吧！”他们催促着。
　　一行人匆匆朝着虚无宫出口赶去。


第六百二十一章 勇气（八）
　　虚无宫中央大厅。
　　长方形的大厅内，宋丹浩正站在最中间的一张金属长桌前，仔细围绕桌面研究了很久。
　　桌子呈漆黑色，四角都有隆起的浮雕，雕刻着似乎是凤凰一样的白色形状。
　　中心处是一副硕大的银纹图画。
　　画的是一颗大树下，两个模糊影子相对而立，周围漂浮着很多各式各样奇形怪状的妖魔鬼怪。
　　“最后一块令牌，应该就在这里，不会有错。”宋丹浩皱眉道。“怎么会不见了？”
　　原本记忆里应该一切顺利，却是在最后一块令牌前出现意外。
　　咦？
　　忽然林耀阳那边传来惊疑声。
　　“丹浩，你来看，是不是那个？”
　　她正站在大厅一侧的一扇大门前，往里看着。
　　宋丹浩几人飞快走过去，透过敞开的大门，终于看到第四块令牌的所在。
　　最后这块令牌，正安静的躺在一头庞然大物的脸侧地上。
　　呼……
　　呼……
　　这头庞大生物足有上百米长，五十多宽，通体血红，像是放大版的狗熊冰雕，身体隐隐有些半透明。趴伏在一间宽大密室里正呼呼大睡。
　　它巨大的身体强壮至极，光是呼气喷出的气流，就将宫殿内的气体打出如同箭矢一样的呼啸撕裂声，甚至连空间也被打得微微扭曲波动着，不断有黑色小裂纹浮现又被迅速修复。
　　让人怪异的是，这头巨熊周围还隐隐散发出浓烈酒香，像是有许多酒水被蒸发后闷着，熏得林耀阳也忍不住后退两步。
　　以她的大酒量居然都承受不住这股子气息。
　　“这是醉酒之熊，它不会醒，被当初雪人王的佳酿醉倒后，便再也没醒过来。”宋丹浩此时脸色有些不好看。“没想到它还活着！”
　　“既然不会醒，我们直接过去拿走令牌不就好了？为什么你看起来脸色很不好的样子。”
　　宫商白钰轻声问。
　　“不会是怕了吧？”许玲嘲讽道。
　　“不……不是怕，而是因为。”宋丹浩缓缓视线移开，看向那头巨熊的身侧暗处。
　　“我们要遇到大麻烦了。”
　　黑暗中，一条条蓝色毛虫缓缓蠕动爬出来。
　　这些毛虫长达七八米，上半身是人类男子模样，肌肉强健，直立起来，手里还握着一把把三米多长的白色双尖叉。
　　“酒虫人……凡事醉酒之熊在的地方，就有它们的踪影。”
　　宋丹浩脚步缓缓后退，同时伸手也将另外几人往后挡，示意其后撤。
　　“注意保持距离，它们身边十米范围都会有最浓的酒气，一旦闻到铁定醉倒任他们宰割。”
　　“说这么多干嘛？怎么解决？”林耀阳缓缓拔出断剑，舔舔嘴唇。
　　“没办法解决，酒虫人一般居住在酒海，和我们世界并没有通道相连。它们只能短暂通过那头巨熊引发的空间裂缝，趁机出现在这里。只要我们扛住一炷香时间……”
　　宋丹浩话没说完，猛地双臂往前一挡。两把黑刀凝聚出来，狠狠横在四人正前方空处。
　　铛铛铛铛！！
　　无形中，四声接连在一起的碰撞一起响起。
　　宋丹浩一口逆血差点喷出来，脸色涨红一片，连退两步，被林耀阳一把拉住才不至于摔倒。
　　“古丹路！古丹路！！”
　　出来的四条酒虫人狂吼着，远远还有数十米距离，就朝着几人挥动手中的双尖叉。
　　“快走！拖延时间！”
　　宋丹浩眉心符号闪烁，周身黑气散发开来。
　　铛！
　　又是数声撞击狠狠在他身前绽放开。声音太过密集，以至于直接连成一声。
　　黑气形成的屏障被激荡开道道水纹，几乎要被破开的样子。
　　林耀阳三人完全帮不上忙。
　　没了术法，他们几个也就是比起凡人身体强一些的武林高手。面对这种传说中的强大诡异存在，就连爆发后能达到五阶的宋丹浩也不成，就更不能指望她们三个女子能上去扛住了。
　　“游斗！拉开距离拖延时间！”林耀阳心念急转大声叫道，她实战经验丰富，也是第一个反应过来的。
　　宋丹浩还没来得及回答，便看到他身体猛地飞了起来，嘭的一下砸在后面地面上，在冰层上拉出一条清晰划痕。
　　林耀阳情急之下，将手里的断剑往其中一头酒虫人一扔。
　　哧！
　　断剑狠狠刺在酒虫人皮肤上，然后像是撞到硬木头一般，反弹下来，完全没用。
　　其中一头酒虫人抓起断剑往嘴里塞进去，咔嚓咔嚓几下，就彻底嚼碎了吃掉。
　　看得三女心头一寒。
　　“快散开！这是酒神菲达尔的后裔血脉！生来就是五阶！天生身体防御强大无比。”宋丹浩在后面大叫，又起身冲过来。
　　林耀阳正要回话，忽然感觉不对，马上一个后跃，刚好退出三步距离。
　　轰！
　　她原先所站的地方一片龟裂，四把双尖叉痕迹顿时出现在地面上。
　　“它们速度不快，力量也不强，只是要注意折叠空间的进攻手段，我们拖延游斗！”宋丹浩一把抱住宫商白钰侧面一个翻滚。又避开一次攻击。
　　许玲则悄无声息的隐藏起来，浑身气息完全收敛，双手抱着一小瓶绿色药水，跑到一侧小心翼翼的往地上倾倒泼洒起来。
　　宋丹浩将脸红得不行的白钰送到角落里藏起来，也跟着返回，和被逼得异常狼狈的林耀阳一起，不断躲避酒虫人进攻。
　　但因为攻击每一次都无从察觉，两人不一会儿便都被打中数次。
　　酒虫人虽然力量不大，也就和四阶差不多，但林耀阳也只是四阶，宋丹浩的五阶实力更是只能持续短时间爆发。
　　两人很快陷入苦战。
　　无论任何攻击，打在酒虫人的皮肤上，都毫无效果。
　　趁着酒虫人被缠住的时机，许玲小心翼翼的一边泼洒毫无气味的药水。一边悄然绕圈，朝着酒虫人背后的巨熊靠近过去。
　　令牌就在巨熊嘴巴边上的空地上，距离酒虫人还有七八米的距离。
　　许玲动作越发的小心缓慢起来。
　　好在四头酒虫人似乎智力很蠢，感知也差，完全没能察觉她从侧面偷偷摸进来。
　　许玲小心将令牌拿起来，又绕弯往回跑去。临走前还不忘朝宋丹浩两人打个手势。
　　“浩哥接着！”
　　距离林耀阳三人还有十多米远时，许玲比了比方向，忽然一把将令牌丢出去，精准的落向刚刚爬起来的宋丹浩位置。
　　宋丹浩也是大喜，伸手去接那令牌。
　　只要令牌集齐，就能解开雪人王的封印，将雪人王的勇气拿到手，到时候以此为钥匙，就能控制整个雪人城，启动整个雪人城的传送古阵，离开这片虚空遗迹。
　　就在他手掌快要碰到令牌的瞬间。
　　“生死边界。”
　　忽然一个低沉的男声在大厅里激荡起来。
　　宋丹浩的动作忽然凝固了，翻滚飞在半空的令牌也凝固了。
　　林耀阳跳在半空的身体也悬浮停住。
　　另外两女也是一样，所有动作彻底凝固住，仿佛雕塑一样僵直在原地。
　　甚至就连酒神的后裔酒虫人，也一样被禁锢住无法动弹。
　　“分割。”那男声继续道。
　　嗡！！
　　刹那间，无数猩红丝线在周围虚空里蔓延开来。
　　一大片一大片的丝线交错，编织形成网格。
　　大量网格组合起来，形成一个个大小不一的长方体空间。将整个大厅分割成不同大小的方块，也将宋丹浩等四人全部封禁在其中。
　　四耳杜启君面带微笑走出来，身后是东升平和另外两个得力干将，然后后面还有十多位紧跟进来的四海仙山修士。
　　“石块令牌都在了。”杜启君走进宋丹浩所在的方块，直接朝令牌抓去。
　　“生死边界能绝对禁止封住进入里面的任何人。无法逃脱，空间传送跳跃都不行。我们自己人也出不去。只有决出胜负，才能真正离开法界。三位，各自挑选对手吧，这一次速战速决。”他嘴上说着，手却是没停。
　　“是，大人！”
　　三人纷纷应下，各自朝着林耀阳三人走去。
　　杜启君的手顿了顿，终究还是轻轻碰到令牌。
　　轰！！
　　仿佛空气狠狠颤动了下。
　　顿时一切又重新流动起来，时间继续，之前僵硬不动的众人，此时再度恢复正常。
　　方块之间相互都能看到彼此的情况，有着像是琉璃一样的透明墙壁隔挡。
　　宋丹浩令牌被抢一块，面色难看的往后退了几步。但又看到其余三个同伴都还安然无恙，也心里微微有些放下。
　　“杜启君！”他凝神盯着对面这人。
　　“宋兄，许久不见，别来无恙？”杜启君微笑看着他，手里缓缓多出一个小瓶。
　　这小瓶形态怪异，上半截是黑色，下半截是白色。瓶口不断流动释放出金色毫光，像是许多金色尖刺吞吐不定。
　　“不出生死，是出不了这个生死边界的。”四耳仙杜启君微微有些感慨。“上次宋兄可是骗得我好惨，这次应该不会再逃了吧？”
　　另一侧，一个戴面纱的女修对上宫商白钰。
　　再一边，一个手握钢叉，身上穿着白色半身铠甲的男子，对上许玲。
　　而副手东升平，则是手持五齿钉耙，缓缓站到林耀阳对面。
　　作为四海仙山中这次队伍的第二强者，四阶的林耀阳理当由他出手。


第六百二十二章 勇气（九）
　　一片混乱的宫殿甬道里。
　　林新带着碧湖山的队伍转过一个弯，便见到一片混乱景象。
　　雪人和修士混杂在一起。
　　修士中有两拨人，一拨穿着土黄色衣服，手里大多拿着钢爪一样的怪异武器。
　　另一拨蓝衣人全靠肉掌掌法，打得风雷之声频响，声势逼人。
　　“是横沙派和天景宗，他们倒是来得快，不过也死得快。”
　　风槐在身后冷声道。
　　“这虚无宫也是他们这些小门小户可以染指的？”
　　“两宗的宗主都在，看来是全部出动。”郑融小声提醒。
　　他看向风槐，但后者却是视线转到林新身上。
　　“别看我，现在的领队是林兄。”
　　林新点头，扫了眼混乱现场。
　　雪人似乎用不了多久就会被干掉，两宗里都有两位五阶极境撑局面。
　　“直接过去，别耽误时间。”
　　他直接朝着混战中间大踏步过去，身后碧湖山一行人赶紧跟上。
　　哧！
　　一头雪人挡住前路，被红花剑狠狠劈一斩，整个人分成两截侧飞出去，撞翻两个正在纠缠的修士雪人。
　　“什么人！？”
　　“是碧湖山的！”
　　顿时一下子所有修士都注意到这群突如其来的变数。
　　在场修士总共也就二十多人，全部都是金丹以上，这已经是其宗门全部的精华。
　　而碧湖山这一队人，也有七八人之多，一旦加入战局，完全可以迅速剿灭雪人。
　　但带头的那年轻男子却是目不斜视，直接穿过战局往里走。
　　哧！
　　又是一头雪人挡在他身前，还没等人看清，那雪人便直接扑倒在地，身体嘶嘶化为雪粉，身上的不死特性竟然一点也没用。连怎么死的都没人看清。
　　两宗之人皆是震动惊骇，纷纷不自觉的让出一条通道，就算是在死斗中的雪人和修士，也都转移位置，丝毫不敢靠近碧湖山一行人。
　　一头雪人稍微靠近了些这支队伍，两个碧湖山修士同时出剑。
　　哧！
　　白光一闪，雪人轰然倒地，身体断成三节，散成雪粉不再起身。
　　竟然也像是看萝卜一样将这头雪人灭掉。不死特性居然无效。
　　众人这才注意到，这些修士剑身上隐隐覆盖着一层白光，看起来极其显眼。
　　忽然一个黄衣修士似乎是被雪人撞得连退几步，挡住碧湖山一行人前进路线。
　　“让开。”
　　林新脚步一顿，淡淡盯着突然出现的这人。
　　这人居然站在原地，身体微微一缩，但还是没退开。
　　“前面便是藏宝之地，碧湖山的诸位师兄师弟，我们两宗辛辛苦苦在外面拖住雪人，你们倒好，笔直进去抢夺胜利果实。碧湖山？嘿嘿，就算再霸道，也得给我们留条活路吧？”
　　这人目光闪烁，视线故作强忍怨愤，却是不敢抬头看林新。
　　林新眉头一蹙，正要说话。
　　嘭！
　　面前这人忽然被风槐一下打在肩膀上，一口鲜血喷出，直接滚地葫芦一样翻腾出去，生死不知。
　　“再挡路，死！”
　　风槐冷冷道。
　　“林兄，这些小宗门的人要是胆敢阻拦，就算杀了他们也只能忍着。这人间界全天下，有谁敢说我碧湖山的不对？林兄行事，毕竟还是入宗晚了，没有我碧湖山之人的风格啊。”
　　林新有些愕然，愣了下后，再看周围其他人，都是一副理所当然的样。
　　其余的两宗之人噤若寒蝉，根本没人敢上前阻拦。
　　两宗宗主面露悲愤之色，但被两头更强的大雪人拖住，动弹不得。
　　而所有碧湖山修士的脸上，都隐隐有着一丝淡淡的傲然之色。
　　“好吧……我大概明白了。”林新此时才知道所谓人界霸主是个什么概念。
　　他继续带队往前，这一次却是没人再敢阻拦。
　　周围边上有稍微靠得太近的修士，都被队伍里的队员直接毫不客气打开。
　　混乱不堪的战局中间，竟然直接被分开一条宽敞笔直通道。
　　“前面便是中央大厅了，我已经能够感应到，四海仙山的生死边界，那种法器的味道了。”黄乐低声在林新身旁提醒。
　　“注意警戒。”林新扬起手。
　　一群人穿过战局，前面是一条结了冰的白色河流，光滑的冰面上没有一点划痕脚印，似乎根本没人经过过。
　　河流宽达十多米，对岸便是一扇黑色金属大门，门扉已经被打得残破不堪，到处是漏洞空隙。
　　透过漏洞可以看到里面有淡红色丝线结出大网，将整个大厅完全覆盖密布。
　　“这是怨气河，是无数年来所有死在这虚无宫内的生灵元气，凝聚出来的河流，不能直接通过，否则会法器蒙昧，修为受损。”
　　郑融沉声道。
　　此时快要到地方了，风槐却是不再出声，而是安静的悄然缩在林新身后，还让两人挡住他左右。
　　“怨气河？”林新没有动作。
　　一名碧湖山修士上前，取出一样漏斗一样的法器，在法器侧面扳了几下开关，然后往河里一插。
　　顿时一阵急促的嘶嘶声传开。
　　漏斗插入的位置处，洁白冰面迅速融化起来，化为一种淡绿色的沸腾河水。
　　河水河面往前延伸出去，缓缓形成一道碧绿色一米多宽的河道。
　　只是速度不快，需要等待。
　　林新试着半蹲下，伸手碰了下白色冰面。
　　指尖顿时一疼，迅速发黑起来，居然马上便有怨气侵入他体内，正疯狂想要窜入他血管经脉。
　　但好在林新身体体质太强，抗性极其恐怖，怨气速度极慢，只是在指尖处缓缓上升，没有个几天时间是不用担心有危险。
　　只是连他的身体都能出现这等麻烦，可想而知这冰面怨气的恐怖之处。
　　“好厉害的侵蚀。”
　　他迅速运转白光，将手指上的碧绿气体驱逐出去。
　　“师兄不用担心，有此化怨壶法器，只需要稍微等待一会儿，这等对于其他修士是绝地的威胁，我们也能正常通过。”郑融解释道。
　　林新点点头，抬头看向前面大门，透过门里的漏洞，隐隐能够看到有金光黑气争锋，咆哮声爆炸声不绝于耳。
　　虽然感觉不到里面的气息，但他确实能够感应到蠢姐的那股净化之力波动。
　　净化之力极其纯粹洁净，就算是在封印结界里，也能有所察觉。
　　只是那股净化之力波动有些起伏，林新心头隐隐有些担心起来。
　　蠢姐应该是被他传递属性后，再加上之前仪式上被激活的血脉翅膀，这才最近觉醒咏星族血脉之力。这等位阶的净化之力，怕是只有最低阶的双翼层次，没有自保之力。
　　“快了……快了……”他目光盯着缓缓融化延伸的冰面，耐心等待着。
　　通过和风槐对比，林新大致明白自己此时在五阶中的实力层次。
　　风槐这样的五阶二级修士，算是普通一般的人仙一流。但因为是碧湖山的修士，功法耐力绵长，就算和对手耗上十天十夜也不会有真元耗尽的危险。
　　青元决的最大优势，便是真元太清之气，是其他五阶人仙的十多倍之巨。
　　可惜的是，这里禁制术法，导致风槐很多法宝法器被封禁在空间装备里，无法取出，导致他一身的雄浑真元无处可用。没了最大优势，所以之前才被一头王家护卫雪人压迫得那么惨。
　　但能量风暴，终究会过去……
　　一旦停止，风槐瞬间能够爆发出来的实力，林新估计不会低于他此时的修为。
　　毕竟这家伙手里的东西，那气息让他也感觉忌惮至极。
　　……
　　看着林耀阳身上狼狈不堪，裙摆裂开，腿上黑袜也被磨出数个大洞，有些破破烂烂，胸前衣服也几乎快要包不住一对汹涌澎湃。
　　东升平心头不由得微微升起一丝火气。
　　“净化之力的大名，传闻已久，今日倒是要好好讨教一番。”
　　他压下心头的欲念，战斗厮杀，便是要不分男女美丑，这是他数百年来一直遵循的主旨，也是他能够活到现在的重要关键。
　　所以这番话他说得很认真。
　　林耀阳同样冷静沉着下来。只是手里空无一物，正有些踟蹰无奈时，忽然对面那人一把抽出背上背着的宝剑抛过来。
　　“接着吧！你应该是用剑吧？”东升平面容平静。“我尊重每一位对手，每一位我所面对过的敌人。因为尊重对方，就是尊重自己。”
　　林耀阳接住宝剑，也是一愣，她长这么大，还从没遇到过这种对手。
　　对待敌人也是这么的……
　　她一时间找不到什么词来形容这种感觉。
　　“再来。”
　　东升平双臂上下叠放在胸前。
　　周身一圈无形气息缓缓震荡着。
　　“我能够感觉到，你体内有着一股没能挖掘出来的强大力量。”
　　他满头黑发剧烈往后翻飞，像是有狂风吹得发丝拉扯，绷紧笔直。
　　“太上初开，真元合泰……”东升平双目隐隐亮起蓝光。
　　“初合！！”
　　猛然间他浑身气息凝聚成一团，覆盖在其双臂上。宛如一团透明水流。
　　轰然朝着林耀阳爆射而去。
　　嘭！！
　　林耀阳剑光闪动，全力使出家传圆缺剑术，一圈圈内劲带动空气呼啸，形成一个硕大透明圆形。
　　但圆形瞬间便被水流击碎。
　　透明水流轰然砸中林耀阳胸口。
　　她两眼一黑，喉头顿时一口鲜血忍不住吐出。


第六百二十三章 勇气（十）
　　好在属性增幅后，林耀阳身体素质强上许多，不像其他修士那般没了真元自己弱得不行。
　　在四阶中，她的身体素质增幅后，已经是远高于其他水平了。
　　整个人被打得双腿在地上划出长长两条痕迹。
　　林耀阳稳住身体，剑光一震，两道暗劲从两侧形成一道圆环，悄无声息打向东升平。
　　铛铛。
　　东升平仿佛未卜先知一般，随手击碎两道暗劲，他双臂再度合成交叠姿势。
　　“感觉到了么……你的血脉在沸腾……”
　　林耀阳咬牙站稳，剑光唰唰数下，连续布下三重圆形防御气劲，这是圆缺剑法中，她迄今为止修行到的最高境界，也同样是这套剑法的最顶峰绝学。
　　一股股被剑法引动的血脉之力剧烈沸腾着，鼓动着。想要破体而出。
　　“太上初开……真元合泰……”
　　轰！！
　　第二次轰击再度冲来。
　　那透明水流一样的气劲，像是奔雷一样，狠狠打在林耀阳的三层气劲圆形上。
　　圆形破碎，像是纸糊的一般，瞬间被穿透，剩余还有大半气劲，直接打在林耀阳右臂上。
　　咔嚓一声脆响，骨头断了。
　　她整个人被打得抛飞起来，在半空翻滚了几圈，撞在身后的淡红网上，反弹滚下来。
　　噗！
　　巨大的震荡力又让她狠狠吐了口血。
　　嘭！
　　东升平缓步走过来，猛然一脚踹在她小腹处，将其踹得翻滚飞起来。
　　“没有用的。”他站在原地，目光平静。
　　“这是我从一处遗迹中习得的无上气劲功法，就算没有真元，也能发挥出恐怖功效。我曾用它击败过五阶极境人仙。就连兄长也对其称赞不已。”
　　“我……”林耀阳想要爬起身，却是刚支起来便又倒下去。
　　她浑身是血，好在对方很有风度，并没有攻她裙子胸部之类的敏感地方。所以虽然衣服破碎有些走光，但还算能遮蔽身体。
　　“你的血脉之力呢？”
　　东升平再度一步步朝她走去。
　　“我期待着传说中强大无比的净化之力。”
　　他站到林耀阳身前，居高临下俯视着她。
　　一股股气旋一样的气劲在他双臂上缓缓凝聚起来。
　　看着不断挣扎想要起身的林耀阳，她身上的血脉气息剧烈震动着，但始终无法破体而出。
　　东升平等待着。
　　嘭！
　　又是一下，打在林耀阳腰侧，将其打得飞起翻滚几圈，血水飞洒，有几点落在东升平脸颊上，他却是丝毫不理。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！！
　　连续不断的重击声中。
　　东升平始终将力度维持在不杀死林耀阳的程度，他面无表情，一下接着一下的重击着对方。
　　时间缓缓流逝，感觉林耀阳身上的血脉沸腾，却是越发衰弱下来，他原本期待的目光，也渐渐变得失望起来。
　　“终究还是不行么？”
　　他最后走到已经快要动弹不了的林耀阳身前，俯视对方。
　　良久，他深深叹了口气。
　　“可惜了……我给过你机会……”
　　他缓缓举起右臂，一层层无形气劲迅速凝聚起来，这一次毫无保留。
　　他的目标，是林耀阳的头部。
　　“既然不行……那就请你去死好了！”
　　轰然一下，气劲打出。
　　“不！！”
　　林耀阳怒吼一声，她怎么能？怎么能死在这里，这种连任何人都不会知晓的遗迹城市。
　　她还年轻，还能活很久！
　　还没等到弟弟娶自己，甚至还没有自己的孩子……
　　各种各样的念头在脑海里翻滚，终究化为一股求生欲望。体内血脉从极度虚弱的状态，猛然狂暴炸开。
　　轰隆！！
　　林耀阳双耳一阵嗡鸣，周身皮肤彻底喷出一层白光。
　　一对洁白双翼从其背后伸出。
　　刺目耀眼的白光伴随着巨大爆炸骤然亮起。
　　气劲被消融抵消，白光眨眼间从林耀阳身上扩散开来，猛然撞在身边的东升平身上。
　　“风！”
　　东升平低吼一声，双臂挡在身前，气劲陡然凝聚出一股狂暴水流往前冲去。
　　轰鸣声中。他双耳嗡嗡作响，但双眼却是紧盯着气劲冲出。狠狠撞上白光净化之力。
　　然后，预想之中的气劲被击溃的场景并未出现。
　　白光坚持了一瞬，随即如同布匹一般，被气劲狠狠撕碎，冲进去，打在林耀阳身前地面。
　　地面冰层被打碎，冰块伴随着石头炸开，像是爆出一团白色黑色沙子！
　　林耀阳直接被爆炸推开，在地上翻滚了几圈，大口喘息着，再也动不了了。
　　但一团团白光被她翅膀凝聚出来，扇动着一颗颗砸向东升平。
　　噗！噗噗！！
　　每一团白光被其随手打碎。
　　每打碎一团白光，东升平眼中的期待就减少一分。
　　“好弱……”
　　他低沉道。
　　虽然比起之前强大了不少，但还是很弱。远没有他想象的那么强。
　　林耀阳原本有些期待的眼神，此时也随着一团团被打碎的白光，渐渐沉入谷底。
　　净化之力血脉，难道真的很弱么？
　　她心中发颤，满是无力。
　　原本对净化之力的信心，此时也是不可抑制的动摇了。
　　她曾经将全部的希望都寄托在这股血脉上。
　　无法修行功法，血脉提升便是她唯一能走的强大修行之路。
　　但此时……
　　看着自己全力释放出去的光团，被对方随手便打碎，林耀阳一颗心终于跌到谷底。
　　“难道我……真的……错了么？”
　　她艰难的扭过头，看向身侧另外一个方向。
　　大厅被网格分成了四个大小不一的空间，此时另一个空间里，宋丹浩正大口大口的吐着血，半跪在地，动弹不得。
　　四耳仙杜启君就站在他前面不远，手举着令牌，对着他。
　　一股无形力量牵引出去，将宋丹浩胸前防止的三块令牌，全部牵引出去，漂浮在半空中，朝着四耳仙飞去。
　　“结束了……”
　　杜启君脸上浮现出一丝得意笑容。
　　眼看着三块令牌朝自己飞来。
　　他脸上的笑容越发清晰。
　　令牌旋转着，上边亮起淡黄色光晕，缓缓朝他飞来。
　　飞着飞着，忽然他感觉似乎有什么地方不对。
　　周围一下安静下来。
　　他有些听不到其他声音了。
　　令牌不断飞着，但短短几米的距离，却像是无尽一般。
　　一种模糊的，让人烦躁不安的呼呼声从周围四面八方传递进来。
　　轰隆！！！！
　　杜启君还没来得及反应，刹那间，无数白色火焰铺天盖地汹涌从网格外冲进来。将他全身包裹住。
　　同一时间，另外三个空间内，所有四海仙山修士，全部被白色火焰涌入，将其包裹全身。
　　……
　　结界外。
　　林新面色漠然，手里提着红花剑静静站在网格前。
　　大量白色火焰从他身上流出，洪流般分成两股，冲进网格内。
　　淡红结界无法阻挡他净化之火的焚烧，已经融化了大半。
　　整个中央大厅地面上已经彻底铺满了水流一般的白色火焰，连容身之处也无。
　　碧湖山一众人站在他身后，一个个都是浑身僵硬，目光震撼的看着眼前这一幕。
　　“这就是净化之力么……五阶血脉……天生人仙！”风槐舔舔有些发干的嘴唇。
　　看着这股狂暴想要净化一切的恐怖力量，他似乎有些理解那些记载在历史典籍里，关于净化之力的种种忌惮、告诫。
　　“世界是公平的……让这句话见鬼去吧！总结出这句话的人绝对是傻逼！”风槐头一次有了想骂娘的冲动。
　　除了他，周围其他队员修士，在这股恐怖净化之火的威慑下，甚至连动都不动不了。
　　“咏星神，他戴着兜帽，看不见面孔，背负着名为世界的星球，一步步在无尽梦靥大地上行走。前路没有尽头，亦没有希望。黑暗笼罩一切，必将一切化为虚无。”
　　郑融嘴唇不住的颤抖着，念诵出一段仿佛是祭祀词般的话语。
　　他神色激动，脸色发红。
　　这让风槐有种不好的预想。
　　他想起在无数世界中一直暗中流传着的咏星教。自己这副手不会就是咏星教的教徒吧？
　　咏星教赞颂咏星神，将世人认为是背负原罪而降生的痛苦之树。天地也是带着原罪而存在的事物。
　　他们歌颂净化，认为只有开创世界宇宙的净化之力才能洁净整个罪恶世界。还原原本清新宁静的原初母胎。
　　风槐原本是不怎么了解这方面的，只是之前牵扯到太古之前的原初，在机缘巧合下，他从某个渠道那儿知道了一点情报。
　　咏星神不是太古神族，而是比太古更古老深邃的原初存在。
　　那时世界还未存在，一切都沉浸在黑暗中，神秘广阔。
　　世界终将被净化。
　　这是咏星教的教旨主意。所以也被许多统治不同世界的宗门斥为邪教。
　　林新双眼满是纯白，无数的白光流动，看不见瞳孔。
　　传说这就是咏星神神像最大的特征。
　　所以郑融再看到此时无数净化之炎狂涌，震撼之下，顿时心潮澎湃起来。
　　在这等无法使用术法的地方，净化之炎绝对是最恐怖的大杀器。
　　叮！
　　林新轻轻抬起剑锋，阴罗剑出鞘，双剑交叉。
　　他视线里只有倒在地上，奄奄一息的林耀阳。
　　“西亚……”心头一阵杀意不断翻滚。以蠢姐这种层次的实力，牵涉到魔神王转世的大事中，根本就是炮灰！
　　西亚居然还把她牵扯进来。


第六百二十四章 勇气（十一）
　　淡红网格不断被灼烧融化，此时也开始缓缓颤抖震动。
　　嗡鸣声不断传开，且还在不断变大变响。
　　“哼！”
　　林新目光冰冷，身形一闪，骤然冲出，朝着火焰中剧烈波动的地方双剑连环斩击。
　　轰！！
　　他斩击之处，正好是林耀阳躺着的前面一点，那里是原先东升平所站的位置。
　　剑刃劈下的瞬间，一道金光从里面震动爆开。将所有白色火焰震散。
　　金光包裹着一道人影飞射而出。
　　同一时间，宋丹浩那边格子里，四耳仙杜启君被包裹着的地方，也是炸开一道金光。
　　两道金光冲天而起，在大厅半空中飞舞一圈，轰然爆炸。
　　嘭！
　　无数金色光点纷纷降落，和白色净化之炎剧烈冲突起来。如同滚油碰上凉水，无数噼里啪啦的炸响震得地面都在颤抖。
　　金光爆炸，露出里面包裹着的两人，赫然是面色惨白的东升平，和神色淡然的杜启君。
　　嗷！
　　一道跳动的金符被握在杜启君手中，他周围隐隐有透明龙形环绕咆哮。
　　“这也是净化之光？！”东升平有些不敢置信，眼里透着一丝丝骇然。
　　“不错，确实是净化之力融入火焰产生的特殊效果。”杜启君沉声道，“要不是我事先用龙符之光护住你，刚才你怕是瞬间就会被燃烧净化掉。”
　　东升平喉头动了动，面色难看，他远远望下去，透过金光和白火，看到地上躺着的林耀阳。
　　“如果这个是净化之光。那我之前看到的那个，又是什么？……明明是同样的波动，同样的气息！！”
　　“不知道……”杜启君微微摇头，紧盯着下方那道绿袍人影，嘴角勾起一丝冷意。
　　“令牌有两块被那人抢走了。还是碧湖山的人，有点意思……”
　　……
　　林耀阳视线模糊了。
　　她在最绝望时，看到了世界上最纯净的光焰。
　　同样熟悉的光芒，熟悉的气息，熟悉的波动。只是温度比她身上的净化之力强出太多太多。
　　白色火焰将墙壁烧焦，地面融化，一座座大厅两侧的雕塑飞快倒塌，没入白色火焰中，像是从未存在过一般，彻底消融。
　　“好……好强……！！”
　　灼热滚烫的温度，瞬间将空气气温提升到了一个，能够让凡人光是呼吸都感觉疼痛的程度。
　　“……这也是净化之力？！”
　　林耀阳从未想过净化之力会霸道到这等程度。
　　和这股力量比起来，她之前的净化之力就像是没长大的小奶娃，差距天差地别。
　　啊！！
　　右侧的一个四海仙山的修士，惨叫着被包裹着烧。不过几个呼吸，他形成的人形火焰便迅速缩小，然后彻底消失。
　　那人连同身上的所有物品东西，全部被烧毁。
　　林耀阳眼神迷离，努力望着眼前这片纯白纯净的景象。
　　“我都看到了。”
　　林新站到她身前，柔声道。
　　“老弟？”林耀阳依然还处于里迷离状态。
　　她看了看林新，又望着四周恐怖的燃烧末日景象，还有些不敢相信。
　　“你告诉我，我是不是在做梦？在这鬼地方居然都能看到你。你不是去了碧湖山么？”
　　林新伸出手，轻轻在她脸颊上摩挲着。
　　“你不是在做梦。”
　　“可是，明明，明明净化之力那么弱……怎么可能……怎么可能……！”林耀阳没有说完话。却是有些哽咽起来。
　　她咬住嘴唇，想起自己这些日子里拼命练习净化之光的一幕幕。
　　想起自己几乎已经绝望了的前路。
　　忽然间视线模糊了，眼泪止不住的流出来。
　　“没事了……没事了……”林新轻轻将她抱在怀里安慰着。
　　仔细检视了下蠢姐的伤势，他从风槐那里要了一颗伤药，给蠢姐喂下。
　　这才仰起头，阴沉带着丝丝杀意的视线，如同鹰隼一般盯住东升平。
　　龙符金光和净化白炎。
　　金白两色直接将中央大厅分割成两个世界。
　　四海仙山众人，除了四耳仙两人外，其余全部都被净化之炎烧得尸骨无存，直接气化。
　　林耀阳虚弱无力的被碧湖山的修士扶起来，望着挡在自己身前的林新。
　　一道道洪流一样的白色火焰从其身上狂涌出去。霸道无情的熔化掉任何阻挡它们的事物。
　　石头，金属，修士，乃至法器法宝。
　　除了那半空中的金光，没有什么能阻挡这片白色火海。
　　吼！！
　　酒虫人脱困而出，似乎感受到巨大威胁，凶横的朝着林新这边扑来，一个悍不畏死举起双头叉，想要遥空攻击。
　　空间凝滞了下，极境闪烁，一股白色火焰从侧面流过，将几人淹没。
　　火焰过去后，再没有酒虫人的痕迹，仿佛连存在都被彻底从世界上抹除。
　　林耀阳这才明白，不是净化之力弱，而是她太弱。
　　她回过头凝视着站在自己前面的弟弟。
　　那道看似不很宽厚的肩膀稳稳挡在自己身前。
　　一如很多年以前，父亲站在自己身前，挡住那头妖灵巨虎王。
　　久违了的浓浓安全感涌上心头，林耀阳再也支持不住身上的伤势，歪过头沉沉昏睡过去。
　　郑融此时更是眼神闪烁，神情兴奋至极。他嘴里嘟哝着什么话语。
　　“这是净化之力！是万物之力！来自原初的伟岸，咏星族的万世传承！！终于见到了！哈哈哈！！这么纯净的净化之力！！”
　　风槐则是凝重的盯住半空中的两人。
　　特别是那道在四耳仙杜启君手中跳动的龙符。他能够清晰的感觉到，那金光龙符内部隐藏着的巨大力量。
　　“极境！”
　　忽然一道平淡声音在半空响起，杜启君骤然消失。
　　林新闪电抬手，挡在右侧。
　　铛！
　　一道金光伴随着白色火焰飞溅开来。
　　“切断！”
　　他低喝一声，声音仿佛带着某种特殊的力量震动。
　　空气里水纹波动泛起，杜启君整个人居然直接被轰出极境。狂退数十米，差点撞在白色火海中。
　　他勉强稳住身体，面色难看盯着林新。
　　“第三级空境！好！很好！！”
　　“放弃吧。”林新甩了甩双剑，灵巧的划出道道剑花。“在我面前，你不会有任何机会。”
　　他纯白的眼睛居然也隐隐透出一丝狰狞笑意。
　　“作为补偿，我可以给你一个全尸。”
　　“大言不惭！”杜启君冷哼一声，身上环绕的透明龙形又多了一道。
　　这种只有蟒蛇大小的龙形，缓缓在他身上游动着，环绕发出低沉的咆哮。
　　“林兄，不能大意啊……”风槐在不远处低声喃喃着。这里金光白炎相互倾轧，噪声极强，他也不怕被人听去。
　　倒是在他边上的郑融蹙眉道。
　　“风师兄，我听说人仙极境可以超越一切，同阶的人仙是能够在极境中交手的。若是不入极境，绝对无法抵抗。但是刚才还是怎么回事？”
　　风槐看了他一眼，这些是处于五阶位阶的资料，若是没有专门主动收集，也确实不知道。
　　他也注意到队伍里其他队员也多是疑惑不解。索性便开口解释道。
　　“五阶中也是有高下的。而第三境就是一个绝对的台阶。同样条件下，第三境的五阶可以让精神单独进入极境，只要肉身跟得上，就能大幅度减少极境消耗。这是很大的优势。”
　　他笑了笑，“就像现在，林师弟若是愿意，完全可以随时随地进入极境，而不影响自己的目标，这样一来，完全不惧任何突然情况。偷袭，炼丹时的爆炸，突发事件的及时挽回，抢救……等等，都能应用上。”
　　“而且。”他眼神微微认真起来，“第三境空的五阶人仙们，面对以下的五阶，都有绝对的掌控力。因为……他们可以让对手无法进入极境，而自己则是可以精神进入极境。”
　　话音落下，一众碧湖山的人都是沉默，心头到底如何震动也不得而知，只是每个人看向林新的视线，都比起之前，或多或少多了一丝敬畏。
　　因为若真如风师兄所说的那样，那么叠家上青元决的强大持久力，五阶以下的围攻，对于这位林师兄来说，将再无任何意义。
　　叮叮叮叮！！！
　　密集的撞击声中。
　　杜启君双掌交错，急速阻挡着眼前飞来的剑幕。他金属般强悍的肉掌不断溅射起真正火花，掌面上隐隐开始浮现一些细小剑痕。
　　而白色剑幕像是一张大网，铺天盖地的朝他笼罩过来。
　　林新只是站在剑幕后，目光淡漠的看着他，如同看着一个死人。
　　“有些本事，看我这一招如何？”杜启君面色冰寒，一个回旋转身，双掌藏在身后。
　　无数黑气丝线在他身前闪电般汇聚过来。
　　“黑域恶气劲！”
　　一团灰白色雾气组成骷髅头形态，咆哮着冲出，朝林新猛扑过去。
　　剑幕骤然碰到冲来的骷髅头气劲，僵持的一瞬，便直接被破开。
　　骷髅头小了一圈，继续朝着林新扑去。
　　林新轻轻一让，换了个位置。
　　不料那骷髅头居然也跟着飞速拐弯朝他追来。
　　冷哼一声，红花剑骤然出鞘，当空斩下。
　　哧！
　　带着净化之力的剑刃，在半空留下一道惨白痕迹。
　　灰雾骷髅头顿时被斩灭消失。
　　林新大踏步朝杜启君走去。
　　挥手之间，又将两道飞来的灰雾骷髅头斩灭。


第六百二十五章 勇气（十二）
　　“有点本事！”
　　杜启君心头微沉。
　　这黑域恶气劲是他采集数千种剧毒之物，结合龙兽血毒修炼而成，耗费三百多年时间苦修。
　　看似和一般邪道术法差不多，但就算是地仙也不敢沾染分毫，对方居然若无其事就将其斩灭了。甚至连剑刃都没损坏……
　　净化之力，果真名不虚传！
　　不过我的黑域恶气劲可不会就这么简单！
　　他眼神渐渐狠戾起来。双手将龙符高举，然后往下恭恭敬敬拜下。
　　“恭请真龙降生！”
　　嗷！！
　　话音刚落，龙符中又是飞出一道透明龙形，缓缓环绕他飞舞。
　　他身上原本就有三道龙形，此时更多了一道，隐隐有产生质变的迹象。
　　林新一步跨过十多米，双剑猛然一个剪刀交错！
　　咔嚓声中，双剑剑刃狠狠落在三条游动的透明龙形上。
　　嗷嗷嗷！！
　　三头龙形疯狂咆哮起来，周身震荡出一圈圈强横力量。居然硬扛住了双剑剪刀。
　　代表黑域恶气劲的黑丝线从四面八方环绕过来，狠狠朝林新扑来。但马上便被白光阻挡住。
　　奇怪的是，这一次，净化之力居然一触就散，这些黑域恶气劲像是比之前力量增大了许多。
　　“极速剑。”
　　林新面色平静。
　　他分出一把阴罗剑，剑刃骤然消失。化为无数剑痕朝四面八方劈斩出去。
　　白色剑痕太快太多，以至于达到了如同视线般在半空浮动的程度。
　　“剑气化丝！！”杜启君如同见了鬼一样。心头震撼之下，连忙往后倒跃出去。
　　剑气化丝，讲的是剑道修行到一个恐怖的程度后，速度快到一瞬间挥出无数剑痕。
　　因为剑刃反光，这些剑痕速度太快，以至于人眼只能看到反射的光亮剑刃，便形成了有一瞬间有无数丝线浮现的奇异景象。
　　不光是杜启君被吓到。就是一旁的风槐等人也是被吓住了。
　　剑气化丝，那是必须在剑道浸淫极深，才有可能达到的中高阶境界。
　　但仔细一看，风槐却是看出端倪。
　　“不……不是剑气化丝，这只是普通的剑速达到极端化后，产生的自然现象。真正的剑气化丝，是连真元鼓荡时形成的剑气剑光，都能化丝。传闻有些小世界的隐居高阶剑修，一剑挥出，无数剑气分散，一瞬间划出数百数千甚至上万的剑丝，锋利无比的真元剑气能够延伸多远，多长，划出的丝线便能毁灭多远，威力足以毁天灭地，斩断一切事物。”
　　他微微摇头，心头却是隐隐松了口气。
　　这林新明明是没有经过老师教授，居然还能凭着自己家传功法修行到这等恐怖高度。
　　若是现在这个年纪连剑气化丝都能修炼出来，那简直是可怖可畏了！
　　林新入宗以来，他的情报很多人都知道。
　　秋石境内的世家大族子弟，修行家传奔雷剑法，其余便再没有修行任何功决。
　　却能够只靠自己，走到现在这个地步。
　　比起他来，风槐感觉自己完全就像个混吃等死的二世祖……
　　虽然他在自己圈子里也已经是很优秀了……
　　他这么一说，其余碧湖山的修士也是松了口气，这等明显是中高阶人仙剑修才有的剑术神通，人家都要花费击败上千年才能修成，若是这么容易就被林新修成，那就真的太打击人了。
　　“师兄。”忽然身后有修士凑上来，在风槐身边小声道。“后面那些小宗的人来了，就在门外。要怎么处理？”
　　“是天景宗那两群人？”风槐蹙眉。
　　“正是。”
　　“他们想来就来吧。”他冷笑起来，指了下不远处悬浮半空的东升平。“看到没？这家伙是有能力威胁人仙的元景修士，还不是只能乖乖呆在原地，动都不敢动。光是这片火海就能隔绝包括我在内的所有人踏入。嘿嘿！他们想死就让他们进。别阻拦！”
　　“这片火海这么厉害？”之前请林新代为交信的女修有些不信。
　　“这是净化之火，我不知道是什么位阶，但至少是五阶，因为林师弟可是出了名的五阶纯血！嘿，能够毁掉人仙的火焰，你碰一下试试？”
　　风槐冷笑。
　　那女修顿时脸色一白，不敢再多言。
　　“这种程度的净化之火，若是有护体灵光可能还能撑一会，但现在这种情况，就连我都是一碰就死。”
　　风槐指了指自己等人所站的一圈地面，这里刚好是没有半点火焰的地方。
　　“这是林师弟专门给我们留出的安全空处，不要出去，否则没人救得了。”
　　一众碧湖山之人都是心头暗凛。
　　身后大门外，一阵阵脚步声急促传来，显然是那两宗的人顺着他们开辟的怨气河路线，也过了河朝这边来了。
　　虽然他们脚步声放得极轻，但在场之人哪个不是耳聪目明之辈，还分出人手专门注意身后警戒，自然都早已察觉。
　　正说话间。
　　大厅内远处空中，一道人影轰然砸落下来。
　　嘭！
　　人影砸开周边地面火焰，带着浑身金光，赫然是之前还悬浮空中的杜启君。
　　他刚刚落地，便马上冲天而起，迎上当空斩落的一道白色剑光。
　　轰！
　　马上他又被砸回原先地面的坑洞处。
　　“没用的。”林新半空中缓缓往下一步步走过去。“一切反抗都是徒劳。”
　　“咳咳……我身具三尾龙力，居然还是在力量上比你弱一筹……”杜启君半跪在地面坑洞里，嘴角隐隐流出一丝血水，但被他马上擦掉。
　　“既然如此！”他反手藏在身后，黑域恶气劲疯狂鼓动起来，急速汇聚到他身后手中的一根漆黑细针。
　　那细针有手指长短，尾端粗大漆黑，雕刻着一个独眼黑龙头。
　　此时被他黑域恶气劲灌注，独眼黑龙头硕大的眼睛中缓缓溢出丝丝红色烟气。
　　“那就别怪我不客气！”
　　他猛然手臂一挥。
　　哧！
　　细针射出，化为一道黑线，消失在他身前半空中。
　　竟然是直接破开空间消失不见！
　　林新心头一凛，头部忽然一歪。
　　哧！
　　一道黑线从他脸侧划过，拉出一道白痕。
　　“雷影！”
　　双剑斜指地面，林新身后骤然浮现一轮巨大蓝色漩涡虚影。
　　整个漩涡庞大到几乎将整个大厅高度撑满。其中仿佛有无数深蓝海水缓缓转动。
　　静谧无声的水流中，密密麻麻的无数古老雷纹浮现，伴随着大量电弧跳动。
　　咔嚓一声。
　　圆盘轰然破碎，海量雷电在其中符号雷纹的引导下，从遥远的不知名虚空存在处，牵引下来，化为一圈雷光朝四面八方扩散开来。
　　轰！！
　　就在这时，整个大片雷光轰然破碎。
　　空气里的各种狂暴元气被激怒了。扩散的雷光还没冲出数米，便被直接湮灭消失。
　　林新闷哼一声，却是受到反噬。
　　“果然还是不行么？”
　　他眯了眯眼，刚才他是先用了净化之炎，将周围范围内的所有元气能量全部净化，然后形成一个元气真空带，之后再在这里面召唤雷帝剑术。
　　但仅仅只是雷帝绝杀的一招前奏，却还是引发了能量风暴的反噬。
　　效果确实差一点就形成了，不然也不会引出这么大的声势。可惜最后还是失败。
　　反噬的伤势几乎是几个呼吸便在恐怖的强大体质下迅速恢复。
　　哧！
　　那飞针又来了，这次是从右侧朝他耳洞刺来。
　　耳膜是人体最脆弱的地方，若是这里被刺中穿透，就算是林新也不免面临灌脑威胁。
　　冷哼一声，林新手中剑刃再度消失。
　　数千道剑影同时在他身旁亮起。
　　飞针叮的一下打在剑锋上。
　　嘶。
　　林新轻咦一声，脸颊上的白痕忽然一疼。
　　“没用的！”
　　杜启君站起身冷笑。
　　“只要第一下打中身体，接下来怨龙针只要和你接触，无论什么位置，就算是法器，都会伤在第一次的位置伤口！而一旦见血，就会注入冤死龙兽的……”
　　咔嚓！
　　话没说完，林新反手收剑，黑色怨龙针断成数截落在他身前地面，被白色火焰灼烧着。
　　“冤死龙兽的什么？”
　　他收回视线，看向杜启君。
　　“你……！！”杜启君面色阴沉不变，但心头却是终于有点慌了。
　　怨龙针被他掌握以来，杀死的对手强手不在少数。却是从没有一次对手能够把这根用龙喉骨制成的邪道恶毒法器毁掉。
　　还没等他反应过来，便看到林新将剑刃竖起，靠在耳边。
　　“想不到多年之后，还能有用出这一式的机会。”
　　叮！
　　一声轻响。
　　红花剑陡然绽放出无数红线残影，宛如夕阳在水面最后一抹霞光，气焰凋零，飞射而出。
　　红线流转，瞬息在杜启君身前一闪而过，只在他眼前留下一抹残影。
　　“红花交鸣……”
　　林新的声音此时才传来。
　　杜启君呆呆的站在原地，手不知不觉的摸向自己脖颈。
　　那里一丝丝血珠迅速渗出。
　　恍惚间他似乎听到了什么莫名的声音，轻柔的，缓慢的，柔软至极。
　　噗！！
　　他眼前骤然绽放开来朵朵红花。
　　血撒了一地。
　　“红花剑道……”林新静静看着杜启君倒地，心中忽然回想起曾经在地府时的一幕幕。
　　他忽然无比的想念萧玲玲。
　　想念她轻轻为自己剑柄系上红花时，露出的柔软笑容。
　　长叹一声，他忽然意兴阑珊起来，转身朝风槐等人走去。


第六百二十六章 盘桓（一）
　　红花剑道是纯粹的剑术。
　　在青元决恐怖的总量推动下，以奔雷剑最高境界极速剑符的催运，这一刻红花剑意终于再度绽放出前所未有的威力。
　　快到让那三条护体龙形都还没来得及反应，就将保护中的杜启君一瞬斩杀。
　　只是这道剑意终究是因萧玲玲而生，每次用出，林新都会无法抑制的想起她。
　　而红花剑道大部分的剑术，都是以红花剑意为中心。
　　虽然其引动不料多少天地元气，只能算是筑基剑法，但在林新强横无比的属性和修为加持下，反倒是更能发挥他一身的恐怖属性。
　　杜启君还没死，他只是捂住脖颈试图阻挡血流出。但他脖子上的那条血痕看似纤细，却是连他整个脑袋都被切断了。若不是他用手捂住，怕是脑袋会直接掉落滚开。
　　“升平……走！！”他瞳孔涣散，扭头看向半空的东升平。
　　但后者早已昏迷过去，金光和白炎在他身边剧烈冲突，导致其时间长了承受不住。
　　咔嚓。
　　金色龙符骤然亮起金光，这一次的金光，远比之前耀眼刺目许多。
　　环绕在杜启君身上的三条龙形此时也开始泛起金色，不住咆哮。仿佛有些焦躁起来。
　　上边不知道什么时候，竟然浮现丝丝裂纹。
　　林新微微一愣。
　　“林新快退！那是龙符自爆！！”风槐的声音猛地从身后传来。
　　轰！！
　　金光耀目，龙符骤然冲天而起，悬浮在半空中。一股无形的力量将四周完全固定住。
　　这是极境展开，而且是法宝自行展开的强大极境。
　　林新运转第三空镜，勉力脱出自身，飞速往后退去。
　　刹那间金光万道。
　　他只来得及将双剑在身前布下一层剑幕，便被一股庞大狂暴的力量狠狠撞在身体正面。
　　他整个人钉在地面，被巨力强推着往后拖。
　　无数白色净化之炎如同纸屑一般，被金光产生的恐怖风暴直接炸开吹散，然后在半空中便被熄灭。
　　金色龙符托着杜启君的身体，缓缓升高。
　　撕拉！
　　杜启君的身体正中间缓缓裂开一条血口。
　　一条从脖子道胯部的笔直血口。
　　缓缓的。
　　伤口从内而外，伸出一只纤细精致的蓝色爪子。
　　那爪子有三根指甲，如同水晶雕琢，每一根上边都有着微雕和镂空的细腻花纹。
　　其爪背上有着一个圆孔，里面流动着蓝色电光，不时有某些蛇一样的影子在里面游动。
　　林新刚刚站稳，便看到那只爪子缓缓伸出。杜启君全身血水顺着伤口往下滴落，但更多的却是被那只爪子吸收掉。
　　没有威压，没有力场，甚至连应该有的气势护体灵光也没有。那爪子看起来就像是工艺品。
　　但林新内心深处却是不可抑制的升腾起恐惧，悲伤，迷惑，茫然等情绪。
　　“是冰璃血咒！！”风槐面色凝重，不进反退。
　　“我就知道杜启君不会这么简单，他背后还有人！”
　　他一下从林新身侧掠过。手中捧着一张暗金色纸张，纸中央画着一头只是骨架的白色人形图案。
　　“他背后的人在以龙符为代价，召唤梦魇界的彩麟龙妖！！林兄先退，剩下的我来！”
　　林新没有废话，脚尖一点，轻轻落在大门口碧湖山等人身旁。
　　大厅内所有白色净化之火和金光此时都熄灭掉，只有杜启君悬浮的身体中间伸出的那只蓝色爪子，其散发的莹莹光亮，铺满整个地面，将每个人脸上都映照的微微发蓝。
　　林新退到碧湖山等人所站的区域，心头不知怎么的也是一松，之前的那些负面情绪骤然消散。
　　显然是风槐事先便做了准备。
　　“彩麟龙妖！到底是什么……”他面色凝重的盯着那只爪子，一直以来趋利避害的闪避属性，带来的强悍直觉告诉他，若是过于接近那只爪子，不光他会死，在场的所有人，没有人能生还！
　　“林师兄，风师兄之前接下的任务里，其中一个，就是调查最近梦魇界出现的特殊异常。”
　　副手郑融主动给他解答道。
　　“彩麟龙妖传说是被龙王一族流放到梦魇界的恐怖存在。是操纵心灵与灵魂的怪物，他们本体处于虚幻之中，直接攻击并无效果，只有通过灵魂交锋，才能见到他们的全貌。传闻最低也是六阶以上。”
　　“你是说，没有实体的六阶？”林新心头一凛。
　　“不错。”郑融紧盯着战局，“快看！风师兄已经开始动手了。”
　　林新也看到了，风槐此时已经到了杜启君身下，他手里抓着一张暗金色薄纸，高高举起。
　　此时那只爪子已经伸进大半，后面隐隐能够看到水晶一样晶莹精致的前肢。
　　“定！”
　　风槐厉吼一声，展开极境冲到近处。
　　暗金色纸张陡然中心浮现白光，那画着的白色骨架一下飞出，狠狠打在蓝色爪子上。
　　骨架碎裂爆开，里面涌出无数洁白冰寒浆液，瞬间将爪子连同杜启君的身体浇了一遍，完全冻结固定。
　　几乎是一瞬间，爪子后面传出一声咆哮，夹杂着女子尖利的怒吼。
　　哗！
　　冰层破碎，杜启君的身体直接碎裂成无数冰块。而那只爪子也被一下炸断。
　　一片白色冰风暴炸开，刺目之极的白光伴随着也亮起，众人连忙闭眼防止灼伤。
　　林新却是看得清楚，冰风暴散开后，那只爪子掉落下来，被风槐手里的暗金色纸张准确接住，融了进去。
　　他这才狠狠擦了把额头汗水。
　　“幸不辱命！”
　　飞快退后回到碧湖山一行人之中。
　　风槐朝林新靠近走过来。
　　“必须马上离开，这里能量风暴不是自然形成的。”
　　“任务完成了？”
　　林新低声问。
　　“雪人王的勇气呢？”他接着道。
　　“不就是这个么？”风槐忽然抬手，手上赫然有着两块淡黄色令牌。
　　林新也笑了下，拿出另外两块抢来的令牌。
　　四块令牌合在一起，顿时融化开来，合而为一。形成一块全新的，洁白坚硬石牌，上边中央深深的刻画着一个怪异简单的符号。
　　“这个就是能够觉醒转世记忆的秘宝？”林新略微好奇的看着这玩意，他自己就是转世重生者，自然知道一旦觉醒记忆，带来的好处简直不言而喻。
　　“这个东西我们不能拿。”风槐苦笑。“林兄你信不信，只要我们拿着这东西，或者暗中卡下自己用，不出一个月，我们这个队伍的人全部都要死于非命。”
　　林新心头微寒。知道这是早已注定好的归属物。
　　“那几人呢？”
　　他看向大厅一角，那里宋丹浩三人狼狈不堪的缩在一起，身前立着一块银色盾牌护住全身，盾牌荧光闪烁，在经过净化之火灼烧还能不坏，显然绝对是仙兵一级，而且是高阶仙兵。
　　宋丹浩几人却是早已昏迷过去。一无所知。
　　“这令牌来的真巧啊……”郑融忽然冷冷道了句。
　　“是啊，好巧。”风槐摇头。“走吧，得了这个东西，我们已经赚大了！要再多拿，就算是我，也一样出不了这地！”
　　他走到队伍正中，在地上拔出一根碧绿翠莹的发簪，带头朝外走去。
　　“林兄助我完成任务，答应你的一半奖赏到手后马上给你送来。还有这个彩麟龙妖的爪子，可以炼制元魂丹至少两炉，你我二人一人一瓶，之后会派人给你送来。”
　　风槐轻声道。
　　“至于诸位师弟师妹，按照任务规定的报酬贡献点都会有分配，阵亡牺牲的会三倍抚恤。其直系亲属享受宗门庇护政策。”
　　众人都是无异议，毕竟一路上完全是林新在起决定性作用，风槐最后一锤定音。两人拿最宝贵的部分，也没人可以说三道四。
　　只是这次伤亡实在太惨了点。
　　“那这人怎么处理！”
　　一修士提着已经昏迷过去的东升平过来。
　　“杀了吧。”林新淡淡看了眼这人，“不，就这么杀了他，太过便宜，交给我吧。”
　　近乎虐待一般的打得蠢姐处于濒死状态，再慢一点，他就可以去地府和蠢姐见面了。
　　正好他现在也需要一些试验品，作为研究人间界人体结构构造的材料。
　　一行人带着伤员往外退去，林新最后来到宋丹浩身边，将雪人王的勇气轻轻放在他身侧地面。
　　这一切都是早已注定了的剧本。
　　甚至他怀疑蠢姐也是注定的其中一员。
　　但此时肯定此事，还为时过早。
　　等到后面，若是林耀阳还会被牵扯进去，那就真的可能是注定的安排。
　　西亚虽强，但这碧湖山也不是他能随意摆弄的。从他对碧湖山的态度来看，这个宗门之强大绝对远超自己想象。要是真的他安排的，这痕迹太过明显了。
　　“算了，暂时不去多想，先回领地。”
　　一行人出了大厅，便看到外面一大群雪白冰雕，被钉在怨气河和大厅大门之间的黑色空地上。
　　天景宗两个门派的所有人，一个不落，全部都被刚才的冰风暴彻底冻结。形成一根根冰雕一样的柱子。
　　一个碧湖山师弟上前检视了下。
　　“是死冰，已经没气了。”
　　他微微摇头。
　　“死冰是梦魇界最基本的天灾之一，被他们碰到也是活该。”风槐淡淡道。这些人偷偷跟着他们开辟的道路进来，还一直不进门，在外等着，打的什么目的，不问也知。其心可诛。


第六百二十七章 盘桓（二）
　　这等败类，风槐没亲自动手杀掉他们就算不错了。
　　“走吧。林兄，你是先回领地吧？”
　　“恩，我原本只是为了救我姐而来。”
　　林新从女修手中接过昏睡不醒的林耀阳，他一手托住这家伙的腿弯，一手扶住后背，让其头部靠在自己怀里。动作很是温柔。
　　看到林新的神色动作，再联想之前这女子的神情态度，风槐若有所悟。
　　“还是先出去，离开这个鬼地方！我有战船停靠在附近虚空，直接过去，我送林兄一程。”
　　“战船？”
　　林新微微一愣。
　　……
　　数天后。
　　黑漆漆虚空中的雪人城边缘，结冰的一处白色悬崖前。
　　一艘淡绿色大伞一样的飞行法器，正缓缓漂浮停靠在悬崖一侧。
　　风槐一行人披着破烂绿袍，顺着悬崖走到大伞边上。
　　大伞的一个关节自动打开一个鱼形口子，露出里面富丽堂皇的各式各样摆设。
　　风槐让队员一个个的走进去，然后将抢回来的尸骨送到隔离间。伤员送到治疗室。有专门配备的后勤弟子等人在船里等候吩咐。
　　处理完这些，他这才和林新一起，来到法器最中心的核心控制室。
　　控制室是个布满密密麻麻无数绿色结晶的地方。
　　几乎没有坐的地方。
　　墙壁地面到处都是无数尖锐菱形晶体。
　　林新和风槐一走进来，身后的门便自动愈合，完美无瑕看不出任何门扉缝隙。
　　风槐一挥手，顿时大量绿色结晶飞到两人身后，凝结成座椅。
　　对于仙道法器手段，林新也是见怪不怪了，顺势坐下。
　　“要茶么？”风槐随口问。
　　“随意。”
　　两根晶体柱子缓缓在两人身侧升高，柱子顶端缓缓打开，里面端正摆放着一杯热腾腾的碧绿茶水，几片茶叶还在水面上翻滚浮动，显然是才冲泡的。
　　林新端起来喝了口，水还是滚烫的，似乎才烧开。
　　茶香不弄，但很纯，不苦，不涩，只有淡淡的清香在唇齿间回荡。
　　风槐熟练的端起来一口气喝完，然后放回去。
　　马上茶杯里又瞬间满了，他又端起来一口喝掉。
　　如此四次后，他才满足的停下。
　　“林兄，可有什么想问的？”
　　林新眯了眯眼。
　　“我能知道什么？”
　　“在这里，什么话都能说。”风槐淡淡道。语气里带着绝对自信。
　　林新沉吟了下。
　　“我想知道，我姐能不能抽身而出。”
　　“很遗憾。”风槐摇头。“魔神王转世，宋丹浩身边注定会有的一些人，其中之一，说不定就有你姐。若是确定了，那就是已经注定了的。”
　　“不是有人故意安排？”
　　“不可能！”
　　风槐断然道。
　　“魔神王转世牵涉到的层次太高，就连我……”他连忙顿住，似乎发现差点说漏嘴，赶紧停下。
　　“反正就连地仙中顶尖大能，都只能跟着魔神王当年安排好的道路走。如果我告诉你，现在的剧本，早在数万年前就已经安排好了，你会怎么想？”
　　他叹了口气。
　　“这里面的水太深太深，魔神王身边永远都有着一支护卫队。其中包含着足足四百位魔神将。他们也追随魔神王一轮轮的完成转世，但他们没办法留住宿世轮回记忆，只能依靠魔神王连带才能觉醒力量。”
　　说到这里，风槐看了眼林新。
　　“你姐很有可能就是这一届被选定的魔神将之一。”
　　“魔神将……”林新心头一沉。
　　他回想起自己当初转世，似乎本能之中并不完全是被随意分配到秋石投胎，而是有着某种神秘力量，牵引着他，去往那里。
　　那似乎不是其他，而是源自他自身趋利避害的属性。
　　不过，既然不是西亚设计的，那么就真的可能是个巧合了。
　　四百位魔神将，或许真的只是个意外。
　　“嘿嘿，看着吧，魔神王之事只是个引子，他们撬动的，不只是我们人间界碧湖山。这里面的参与者多着呢。”
　　风槐说着说着也是摇头。
　　“我们只不过是小虾米，聊这么多作甚，你放心，若你姐真的是魔神将，那她绝对比我们安全，起码现在，局势还没确定下来之前，就算她想自杀都不一定能成功。你只需要担心，她一旦被魔神将之力吞噬，还能不能记得你是她弟弟。”
　　林新默然。
　　他隐隐感觉到，这场局势牵扯的层面，浩大到他无法想象的地步。
　　“不过……”风槐忽然想到一点。
　　“不过什么？”
　　“你姐也有一种可能。你既然主动找过来了，你的出现，就必定会带着她脱离这里，离开宋丹浩身边。也就是说，你姐也有可能是真的意外被卷入的乱入者。”
　　风槐分析道。
　　林新被他说得也有些混乱了。
　　“这牵扯到宗门博弈，从太古时期就绵延下来的战争，可是一直从未停止过。天尊，魔神，妖神，邪神。我们就不用操心这么多了，努力修行才是正道。”
　　风槐笑了笑，自我解嘲。
　　“或许吧……”林新跟着笑了笑，却是心情怎么也轻松不起来。
　　比起这些庞大浩然的局势，他只不过是一个担心自己亲人，自己重视之人的普通修士。
　　就算有些底牌，有些天赋，那又如何。
　　在无数世界的变化洪流中，只不过是芸芸众生的一员。
　　世界不会因为多了一个他而停止变化。
　　“对了。”风槐抓起一块浮现在两人身前的糕点，送进口中咀嚼起来。“林兄你背后的那位到底是谁？不知可否透露一点细微名号？”
　　林新顿时一愣。
　　“我后面那位？”
　　看他愣住，表情不似作伪，风槐也是发愣。
　　“你不知道么？最后我以法宝斩断彩麟龙妖爪子时，感觉到过，你身上残留的一丝气息。有另外的一股力量，盘踞在你的净化之火中，随时可能发动。”
　　“是吗？”林新感觉有些不好。他不喜欢这种一无所知。
　　……
　　遥远虚空深处，一座漂浮的白色宫殿内。
　　一根根古老庞大的石柱，布满了洁白精致的古朴花纹。
　　平整的玉石地面上雕刻着一个个硕大威严符文，空中不时有淡淡金光点点飞舞。
　　无数的意识在这里汇聚交流着。
　　其中一个传递出一幕画面，引起金色光点骤然凝聚，形成一面金边椭圆镜子。
　　镜子被一个眉心镶嵌白色宝石的老人捏住。
　　“好纯洁的净化之力……唔……似乎是五阶。真是难得。”
　　老人的外貌和一般人没什么两样，只是有一点不同。
　　他的双目里没有瞳孔，完全是一片白光流动。
　　宫殿内又出现十位身穿各式各样服饰风格的男女老少。
　　他们都有着一个共同点，那就是双眼完全只有一片白光，没有眼白，没有瞳孔，除了白光其余什么都没有。
　　“他似乎惹到了一些人，梦魇界的彩麟龙妖么……”
　　老人看着镜子上显示的一幕幕画面。
　　正好是林新面对那只蓝色爪子时的情景。
　　“如此纯净的净化之力，我们数千年的寿元中，也还是第一次见到这么纯净的血脉之力。”
　　其中一女子低沉道。
　　“确实……”老人赞同。
　　其余众人也都露出赞同神色。
　　“可以作为观察对象。”
　　另一人也是发言。
　　“那就让我帮你一把吧……”老人得到一致赞同，顿时伸出手，轻轻伸向镜子表面。
　　就在这时，画面中风槐冲了出来，用暗金色纸张将彩麟龙妖打了回去。
　　老人动作顿住，缓缓收回手。
　　“这个苗子身上，有着影子城的气息，还有邪神气息，唔……太古魔神也来插了一脚。真是驳杂。”
　　“既然解决了，就不用暴露，以后终究会再见面的。”一个少妇打扮女子淡淡道。
　　“是啊，以后终究会见面。”老人笑了笑，松开镜子，任由其自动破碎，散开。
　　……
　　乘着风槐的飞行法器，林新只用了两个时辰，就回到了自己领地。
　　临走时，风槐送了他一个没用的上的空间锁链。
　　里面有着他之前在黑市里买到的道兵种子两个，以及一篇关于道兵如何养神，促进修为的笔记。一些他准备了却没用到的物资，贡献点也很快到账了。
　　林新带着林耀阳，在领地战城中央，扫荡了一遍，让铭文矮人们建造了一座能够住人的舒适堡垒。
　　整个小位面内，妖灵虚空小妖几乎都被清扫绝迹，看来他运气不错，在离开时没有遇到大群虚空小妖军团经过。
　　林耀阳养伤期间，倒是一直沉睡着，显然之前的血脉爆发太伤她身体，连潜能也被逼出不少。
　　这一觉睡下去，不知不觉便是两个多月。
　　林耀阳没醒，林新从风槐那里应该分得的战利品，却是有人送了过来一部分。
　　另外他也遇到了从其领地路过的一艘艘法器飞船。
　　有的大有的小，有的破旧不堪，有的则是精致华丽。
　　雪人城遗迹的雪人王的眼泪，不知道吸引了多少修行者前来试炼猎宝。
　　只是倒是没听到宋丹浩一行人的下落，似乎石沉大海，没了音讯。


第六百二十八章 盘桓（三）
　　虚拟太阳的阳光照耀下来，洒在脸上有着柔和的暖意。
　　林新轻轻用小推车推着林耀阳，在领地战城内散步。
　　时隔数月，林耀阳终于醒过来，此时身体有些消瘦，看起来比以前少了份英气，多了份妩媚娇柔。
　　两人走在空旷的战城雪地上。
　　地面平整结实，都被铭文矮人们整理压平了一遍，走起路来异常舒适。
　　从这里远远望向城门，隐隐能看到钢人高大的轮廓守在门口，像是巨大雕塑，身上反射出银色荧光。
　　“这里是什么地方？”林耀阳有些好奇，这地方什么都没，老弟不是应该在碧湖山潜修修为么？怎么会跑到这鸟不拉屎的地方混。
　　“这是宗门内部的一个试炼，也是我自己的地盘。”林新笑了下，“这里还是在虚空，只不过不是雪人城了，是我身为真传的领地。”
　　“领地？”林耀阳愣了下，虚空里面的领地，虽然她不是很懂，但听起来好像很厉害的样子。
　　“是啊。”林新指了指头顶的太阳。“看到吗？那个太阳其实是假的。是宗门在这里设置的特殊改善环境的装置。这空旷城市，其实也是宗门早就修建好的。”
　　“真的假的？”林耀阳习惯性的伸手去摸自己腰部的酒葫芦。“咦？你把我的酒拿到哪去了！？”
　　她顿时睁大眼睛。
　　“你现在不能喝酒。”
　　林新不容置疑。
　　“说说看，这次你是怎么跑到这地方来的？这种虚空，如你这般修为除了送死，几乎没有第二条路可选。”
　　说起这个，林耀阳顿时被转移注意力。
　　“我也不是很清楚。”
　　她微微蹙眉。
　　“只记得当初……当初，我被那妖灵自爆差点身陨，然后就感觉到有一股力量爆发进来，将我一下拖走。而等我睁开眼睛，已经是在雪人城里了。”
　　这话说得很笼统，林新也是有些蹙眉。
　　沉吟了一会儿，他又细问了一些细节，还是一无所获。
　　“以后，你不要和宋丹浩来往过密，对你没好处。”
　　“宋丹浩？怎么了？”林耀阳疑惑道。
　　“他牵涉到的东西，很麻烦。不好给你细说。”林新不想把宋丹浩身后牵扯的层面说给姐姐听，这些东西，层次不到，知道多了只是徒增烦恼。
　　“算了不说这个了，我以后也估计不会和他们有交集了。这次只是个意外，都差点把我小命送掉。”林耀阳苦笑。
　　“我想起来走走。”
　　“能行？”林新有些担心。
　　“应该没问题。”林耀阳灿然一笑，“而且，不是还有你扶我嘛。”
　　林新笑了笑，走到正面。
　　林耀阳换下她原本的破烂衣裙，好在她身为家主，还带着随身的空间戒指，从里面取了一套贴身的纯棉白色连衣短裙。
　　质料是类似毛衣一样的丝线编织。刚好紧贴在她娇躯上，将凹凸有致的身材凸显得淋漓尽致。
　　林新伸出双手，从腋下插进去，将双手张开小孩一样求抱的林耀阳扶起来。
　　林耀阳一步走出去，脚踏在雪地上，但马上有些没站稳。
　　“嘶……”
　　她忍不住倒吸一口冷气。
　　“很痛？”
　　“还好吧，一点点。对我来说没什么。”
　　林耀阳嘴硬道。
　　身为家主，身为姐姐，怎么能在自己弟弟面前露怯？
　　“走两步试试？”
　　“走两步就走两步。”
　　林耀阳不甘示弱，迈步往前踩出去。
　　啪。
　　小脚一歪，她居然直接踩在林新脚背上。
　　“意外！这是意外！”她顿时脸红起来。
　　“我知道的，知道知道。”林新微笑看着他。“来，继续试试。”
　　“那当然，我是谁，我可是堂堂林家家主！人称狂野小辣椒……额……小夜虎的诛世会会长林耀阳！”
　　她顿时羞恼起来。
　　“小夜虎？夜壶？”林新面色怪异，这货果真是楞，这外号，敢情别人是在拐了弯的骂她，她还不知道。
　　“不是夜壶！！”果然，林耀阳直接炸毛。一拳打过来，可惜拳头太弱，加上林新太硬，打上去她自己拳头反倒是有些红了。
　　一把抓住她手腕，林新哄小孩一样。
　　“好了好了，试着走两步看看。”
　　不知道怎么的，他总觉得这句话有点怪怪的，有些勾起他曾经在地球时的记忆。
　　林耀阳这才再度抬脚，她身体爆发后，神经受到损伤，有些无法控制身体动作。
　　啪。
　　这一脚再度踩在林新脚背上。然后身子一歪，失去平衡，她一头撞在林新怀里。
　　两人一下紧贴在一起。
　　林耀阳原本就比林新矮一些，此时扑到他怀里，更是足足矮了一个头。
　　她胸口饱满处狠狠挤压在对方胸膛，清晰的触感一时间让两人都有些愣住了。
　　她不自觉的抬起头，怔怔的看着弟弟的脸。
　　两人四目相对，都从对方眼中看到了一丝莫名的东西。她的脸颊一下子变红了。
　　抱在一起有一会儿，林新才轻轻松开她。
　　“没事吧？”
　　“要你管！”林耀阳面子挂不住，顿时恼怒坐回推车。
　　笑了笑，林新感觉这家伙就和小孩子差不多，张牙舞爪，就像刚才打他那一拳，看似用力，实际上她自己没有用任何修为邪力增幅，只是单纯的肉身力量。
　　没有保护的拳头打在他属性强化过的体表，结果不言可知。
　　她看似大大咧咧，实际上却是生怕一下把他打疼。
　　推着车又走了一会儿。
　　“那你一个人在这里，不寂寞么？”
　　林耀阳忽然又开口。
　　“还好，一个人习惯了。”林新笑道。
　　“习惯了……也是，从小你就和我们不同，追求的道路都不同。”林耀阳吐了口气。
　　“你知道么？林矢崎都快要成亲了。”
　　“是吗？”
　　林新微微一愣。
　　时间似乎并没有过去多久，但有些东西，确实是在悄然变化着。
　　“夫家是秋石五皇子。是她自己主动提出来的。”
　　林耀阳也有些感慨。
　　“算了，不要陪我了。你是干大事的人，前途无量，不要陪着我虚度光阴，你的时间可是宝贵着呢。”
　　“没事的，陪自己姐姐，这点时间不算什么。”林新不在意。
　　“去吧去吧，回去了，我也有些乏了，正好回去休息。”
　　林耀阳催促起来。
　　林新这才作罢，推着她很快又回到中间堡垒里。顺便又给她提高了一些属性增幅。
　　这是在不知不觉中传输过去的，也能让她感觉到，自己是在缓慢的成长。
　　这次他打算让蠢姐在自己这里多呆点时间，一口气不增幅几百点属性过去，他还真不放心。
　　但是更多就不好糊弄了，等到以后每隔一段时间过去给她带点丹药，也可以作为借口。
　　离开雪地，几个四只手的铭文矮人正上上下下不断在堡垒上敲敲打打，刻画上一些加固结界符文。
　　堡垒进去后，里面是一个硕大的圆形空间，一栋三层小楼坐落在中央处，边上还有一头钢人守卫。
　　林耀阳有些羡慕的看向钢人，这种道兵简直是她心目中最理想的守卫者。
　　“你想要，我回头送你几个。不过保养方法需要给你说说。”
　　林新开口道。这种二阶道兵，虽然修为只是筑基层面，但身体坚硬无比，力大无穷，是冲锋守卫的最好道兵。
　　只要不碰到三阶攻击，应该都没问题。
　　“那我就不客气了。”林耀阳点头，她原本执掌林家，便需要对抗数量庞大的妖灵。
　　这种战争机器一般的存在，自然是越多越好。
　　而对于林新来说，增幅几个钢人，对现在的他而言，只是极其容易的事。
　　只不过道兵距离种子建筑太远的话，无法得到补给，只能依靠自己修补，或者外人外力给其养护。
　　将蠢姐送回房间休息，林新开始考虑找些人手过来了。
　　侍女下人什么的怎么都要些。
　　铭文矮人只会打铁修补，没有其他智力，也无法教会，极其死板。
　　钢人就更不用说了，这么大的个头。
　　日常起居还是找一些下人才行。
　　但虚空领地一不小心就是要人命的地方，他这里还不是建好的大城，或许只能去买些奴隶才行。
　　回到自己房间，林新专门布置的一个练功厅。
　　他第一件事就是将风槐送来的部分任务所得拿出来。
　　是一枚黑色空间戒指。
　　将戒指往地上一丢，这东西是一次性的，噗的一下，练功厅地面顿时多出一些乱七八糟的杂物。
　　“贡献点两千五，我占了一半，其余他还得和那些修为低的队员分，倒是我站了便宜。”
　　林新看了眼面前的战利品。
　　一块雪人护卫身上的银盾，还有风槐自己准备的一些物资包，里面是高营养的食物和水瓶。
　　以及其他一些杂乱杂物。
　　他伸手在里面翻动了下，取出两个黑色道兵种子。
　　这两个种子就和两个黑色煤球一样，里面什么都看不到。就连真元感应，精神探查也没用。
　　煤球拿在手里，有些硬，上边写着模模糊糊的许多细小蝌蚪文。似乎是符文，又似乎只是单纯的文字。
　　“黑市道种，一送就是两颗，倒是大手笔。”
　　林新摩挲着道种，脸上也浮现一丝期待之意。
　　黑市道种据风槐说，大多都是从遗迹中翻找出来的，因为密封性极好，所以谁也不知道里面到底是什么道兵。
　　有可能是很强的，也可能是很弱的。
　　更可能是毫无用处的废物。
　　黑市道种的价格都一样，一个五百贡献点左右，这两个加起来，就是上千。
　　风槐这手笔不可谓不大。
　　说不定他这次还要自己亏贡献点。


第六百二十九章 盘桓（四）
　　“看看运气如何吧。”现在林新正是缺道兵的时候，风槐便送来两个道种，无论如何，都算是呈了对方一份情。
　　将道种往地上一砸。
　　黑球落地后，顿时炸开一团白雾。
　　白雾被林新挥手散去，露出一个精致的小花园模型。
　　模型只有巴掌大小，通体银白色，边上是一圈围墙，里面是种植的大片彩色小花。
　　“这个是……”林新伸手摄起道种，顿时一丝丝信息从其中流出，被他感知。
　　“小花园：每日产出小花妖一只，能护理植物。”纯粹的精神讯息瞬间便让林新明白了这玩意是个什么东西。
　　“废道兵。这运气……”
　　虽然知道黑市道种出现好道兵的几率不大，但也不至于这么废吧？这种连位阶都没标的道种，出产的道兵基本都是毫无作战能力，凡人动动手都能抓到。
　　无奈的将这东西放到一边，林新又拿起另一个。
　　道兵一旦祭炼后放出，便能影响自身修为走向。
　　如果燃烧炉支撑不住，那么青元决也能源源不断的为道兵建筑提供能源，而道兵建筑在进化之后，也能反过来反哺修士。
　　从风槐所提到的资料来看，这道兵战城，似乎和成就地仙有关。是在为地仙打基础。
　　其他的功法林新不清楚，但青元决确实是要之后用到道兵。他现在才踏入第三级空，要想进入第四级，短时间内是别想了，正好研究研究道兵。
　　五百贡献点打了水漂，林新又将第二个黑市道种拿起来，往地上一砸。
　　噗！
　　又是一阵白雾。
　　雾气散开后，露出一个袖珍银色小门。
　　林新赶紧拿起来，手刚一接触到，他顿时轻咦一声。
　　“迷离之门：充满危机与机遇的大门。
　　每十天开启一次，总共可开启三次。
　　有可能勾连无数次元，虚空，宇宙中的不同存在，可以付出一定代价，与这些存在交流沟通，甚至构建通道来往。也可能被因为打扰而暴怒的存在打伤甚至陨落。
　　这是一项伟大的发明，我花了千年时间才补全这扇门的结构。注意了，迷离之门可以开启很多次，但一旦固定下来一条线路，便只能联通一条线。”
　　“迷离之门？”
　　林新倒是在翻阅道兵资料时看到过这东西的介绍。
　　似乎是太古甚至可能发更早的时期产物，数量很多，但是就如上边信息所说。
　　万一沟通到一个暴虐残忍的家伙，而且性情不稳定，沟通修士直接被杀的不在少数。
　　不过也有的成功得到一些不错的沟通者，从而通过交换资源，获取大量财富利益。
　　当然也有人不小心沟通到一些本身就极其恐怖的世界。
　　对方原本没什么恶意，但通道建立的一瞬间，对面的空气气息流通过来，引发大爆炸，形成剧毒绝地，赤地千里，这样的恐怖场景不在少数。
　　因此而死的修士更是多不胜数。
　　很少有人将三次都开满的。往往都是开两次，或者一次。
　　开三次，前提是能够扛得住可能出现恐怖场景。
　　尽管有着这样那样的缺陷，但据说这道兵种子依旧很昂贵，因为是用一个少一个，所以现在价钱还在不断攀升。
　　具体多少林新不知道，他只知道，这东西很值钱很值钱。就算对于他这个人仙五阶强者来说，也可以算得上是一笔不小的财富。
　　“运气不错啊，这次。”
　　他收起连个道兵中种子，走出去，找了个空处雪地。
　　几个铭文矮人冲过来，在他指挥下，将周围迅速搭建起一层阻挡墙，然后刻上加固符文，林新丢出灵玉作为符文能源核心。然后他又散出净化之光，将四周轻轻包裹成一个硕大的洁白光球舱。
　　之后才盘膝坐下，将迷离之门往前一抛。
　　小小门扉顿时悬浮在他面前，被其口鼻中喷出的绿色先天清气裹住，开始祭炼。
　　时间过去一个多时辰，林新伸出食指，逼出一滴精血，让其飞到迷离之门上，融合进去。
　　嗡！
　　迷离之门顿时翻滚着飞出去，落在雪地里。
　　它周围一圈地面顿时凹陷下去。仿佛不堪重压，地面也开始微微震动起来。
　　刹那间银光闪耀，林新也不由得被刺得眨了下眼睛。
　　等到回过神来，巴掌大小的迷离之门，居然已经变成了一人多高的银色门扉。
　　门的边框是银灰色，像是金属条被扭曲快要绞断一般。门框上方，雕刻着一只硕大的金色独眼。
　　反倒是放大后没了门体，整个迷离之门就只有门框和底座。
　　透过可以看到后面才堆砌起来的白色雪墙。
　　林新眯了眯眼，感觉到上边和自己血肉相连，这表明已经祭炼成功了。
　　他走近一些。
　　咔咔……
　　忽然那金色独眼僵硬的动弹了下，金色眼珠像是龙眼一样，中间有着一条漆黑竖线，深邃无底。
　　独眼转动几下，看了眼林新，又好动的乱转起来，看向其他方向。
　　林新看到独眼下方有着一行小字，不是他认识的任何一种文字。
　　伸出手，他紧贴在门框上。探出感应。
　　呼！
　　门框中心浮现一团黑紫色漩涡。这漩涡缓缓转动，并逐渐越来越大。
　　林新体内大量先天清气被抽离，疯狂灌注进门框内。
　　五阶人仙第三级，极境之空，这样的修为，放在外界人间，不算碧湖山的话，也是一等一的小宗宗主级别，能够开宗立派，建立山门。
　　再加上林新修习青元决，体内青元鼎上铭刻的符文，全部都是刻的本身鼎文，唯一的作用就是提高凝聚先天清气的速度。
　　这样一来，其本身的恢复真元速度就极快。
　　虽然如此，但林新此时还是清晰的感觉到，自己体内先天清气正在泉涌一般疯狂冲出。
　　不到十息时间，他体内大半真元都被吸空。
　　“啊~~~~！”一声苍老的叹息声忽然从门框内传出。
　　黑紫色漩涡此时已经彻底填满了整个门框。里面无数紫色力量缓慢，低沉的转动着。
　　嘶……
　　漩涡忽然停止下来。
　　门框吸收真元的速度也放缓下来。勉强能够和林新凝聚速度持平。
　　一道说不清是什么颜色的清光，漩涡中透射而出，落在林新身上。
　　“陌生的沟通者，很高兴见到你。”一个平静的老者声音从漩涡里传出来。
　　不是某种语言，而更像是直接被门框转换后，形成的特殊讯息，能够直接听懂。
　　林新组织了下词语，发现说你好，人家说不定风俗习惯都不同，完全不懂。
　　其他的问候方式也同样不一定能顺畅沟通。
　　反倒是对方的这种说话方式更容易直白明了。
　　“我也很高兴见到你，陌生的沟通者。”
　　想了想，他还是学着对方的方式回答。
　　“按照记录的沟通规则，我们可以进行交易交换。当然前提是能固定下通道。不知道你需要些什么？又能够提供些什么？”
　　对方直接提出。
　　“我需要……”林新心头组织了下，“大量的纯净灵魂之力，你能提供么？”他吸收的属性点，其实说白了就是灵魂精元所化，其中灵魂占比更多。
　　所以灵魂之力就代表着属性点。
　　而纯净的灵魂，不用为自己带来更多的记忆碎片负担。
　　“灵魂之力？”那边沉默了下。“是指生命死亡后的一点点残余产物么？”
　　对方似乎不懂什么灵魂之力。这代表对面的层次不高。林新有些失望。
　　但想想也是对，整个人间界他五阶三级都算是强者，更不用说其他世界。也就是在碧湖山这等恐怖宗门，才只是小角色。
　　出去随意一个地方都是一方霸主。
　　“这次联通，可以维持十天，你有什么想要交易的么？”
　　林新又问，虽然对方层次不高，但说不定也会有这里需求的昂贵稀有之物。
　　“黄金，白银，宝石水晶？算不算？”那边传来的讯息让他有些无语了。
　　“算了，先就这样吧。”不再和其废话下去，林新告别后，转身离开，让铭文矮人将迷离之门附近都修建起高墙，彻底罩住。
　　离开迷离之门，林新换了个地方空处，将手里的小花园抛出。
　　这个道种一落到地面，便银光一闪，瞬间扩大无数倍，形成一座占地直径上百米的中型花园。
　　银色高墙里可以看到各式各样的彩色花卉怒放着。
　　隐隐能听到有女孩的笑声从里面透出。
　　“这个倒是不错，古代道种果然和现在的不一样，就算是个废道兵，也这么大的手笔。这花园倒是可以平日里作为植物园用。”
　　林新从花园正门走进去，里面一簇簇花丛万紫千红，散发着浓厚灵气。
　　几个巴掌大小，长着透明蝉翼的小女孩，怯生生的躲在花丛里，透过缝隙偷瞧他。
　　“能听懂话么？”
　　林新开口问。
　　没人回答。
　　几个小女孩一哄而散，像是受惊的麻雀，几下便撅着屁股往土里钻进去。
　　这些小女孩个个都没穿衣服，赤着身子，一个个长相清纯甜美，身段也惹火至极，隐隐有着极强的魅惑之意。
　　就连林新的定力也是不好多呆下去，见没人回应便也退出来。
　　原本以为是废种的道兵建筑，似乎有些意思。
　　别的不说，光是那些小花妖的容貌身段，魅惑之力，出产后也能有很高价值。
　　那种纯天然的，不像是后天修为改善的美，在现在的修士市场可是很紧俏。
　　而且这些小花妖看起来似乎智力不错的样子，若是能够调教为侍女下属，那反而更好。


第六百三十章 准备（一）
　　安置下小花园，一阶的燃烧炉明显不够用了。
　　钢人的出产速度越来越慢，达到了五天一个。
　　林新寻思着之后回去，换一个位阶更高的燃烧炉。
　　这个作为支撑整个战城运转的能源，燃烧炉关系到所有建筑的成长产出。而青元决修为只能作为短时间的提供补充能源使用。
　　时间不知不觉有过了两个多月。迷离之门断掉了，林新也懒得回应。
　　潜修一段时间，发现修为几乎没有变化，便知道，这不是积累不够，而是境界感悟问题。
　　从第三级空，突破到第四级灵，这是五阶人仙中的最后一个关卡，只要度过就是积蓄期，没什么难度就能冲到大圆满。
　　只是让他疑惑的是，无论青元决中关于灵的描述，还是其他对应的资料功法中，都没有提到具体的描绘。
　　如果说进入极境，操控极境，是五阶的关键主体。
　　那么第四级的关键，应该也在极境上。
　　无奈毫无结果之下，林新还是将蠢姐林耀阳先送走。
　　正好风槐要派人回去一趟，他已经到了回宗的时间。正好可以让林耀阳和其一起走。
　　比起宗门每年才能回去一次的规矩，明显风槐的背景更深厚。
　　林新便托他顺便给自己带点东西，道兵还是得自己回去挑选，但是燃烧炉却是可以让其提前带个高位阶的回来换。
　　他直接要了一个三阶的，被风槐要了足足一千五百点贡献点。瞬间资产缩水大半，还剩下一千点可以用。
　　好在现在也没什么特殊需要买的。
　　索性林新开始仔细感应道兵和修为之间的关系。
　　风槐之前给过他的资料，提到了道兵是修士身体和意识的延伸。
　　道兵越强盛，修为便也会受到影响。
　　通过派出钢人出去围剿不断侵入领地位面的虚空小妖，林新隐隐发现，钢人会为建筑提供反馈进化的积累，而建筑会在不断精炼反馈得到的力量，一部分用来进化，一部分竟然是直接悄然流入他修为内的青元鼎中。
　　这一部分流入鼎中的精华很少很少，也很是隐蔽，所以以前他也没发现，但现在仔细感应，静下心来，便感觉到这一丝丝如同涓涓细流的反馈精华，其内里更是精纯无比。
　　他顿时明白，这经过双重过滤后的虚空妖灵精华，才是道兵的真正秘密，他们能够将大规模战争转化为提升修士修为的战争机器。
　　虽然效率很低，不如他的属性点转化来得直接。但安全性很高，不会受到灵魂记忆碎片的困扰。
　　想通这点后，林新直接出手，四处扫荡周边所有妖灵。
　　他现在只等申请来的生灵塔到，然后就能通过生灵塔购买各种不同的道兵，以及制造道兵需要的消耗物质。
　　生灵塔是可以转换交易不同资源，将得到的虚空妖灵尸骸贩卖出去，交易给宗门，然后从中换取贡献点，再通过它购买需要的各类物质，如石头，清水，黄金白银等等。
　　道兵也能有限的购买几种基础的。这对林新来说，是必不可少的一环。
　　只是他申请生灵塔也已经有一段时间了，却是还是没反应。
　　……
　　黑暗虚空中。
　　无数远古的星光微微闪烁，泛着淡紫色。
　　一颗巨大无比的银白色扭曲符号，悬浮在黑暗深处。
　　这个符号通体仿佛金属构成，庞大到能与星球比肩。
　　周围环绕着一道道卫星一样的白色流光。
　　嗖！
　　一道红色光球骤然从虚空深处飞射而出，朝着这个巨大符号射去。
　　光球内笼罩的，是一艘梭型黑色飞行器，质地像是某种火山融化过的黑色岩石。
　　飞行器上方，一个头部像是月牙一样黑袍人形怪物，盘膝坐在飞行器上方。
　　他朝着巨大符号飞去，速度越来越快，越来越急。
　　随着距离接近，他睁开紧闭着的双眼，里面是一对旋转着的六角紫色宝石。隐隐有冰冷残忍之意透出。
　　距离越来越近，巨大符号上已经可以看到密密麻麻的无数虚空小妖爬满了符号上的每一寸土地。
　　只是符号的一个边角上，就有起码数百万之多的恐怖虚空小妖。
　　他们身体相互挤压着，仿佛谁也不愿意离开这个已经挤得连立锥之地都没有的巨大符号。
　　整个符号表面不知道有多少虚空妖灵。
　　红色流星轰然落下，狠狠砸进符号正中央。毫无波澜激起。
　　对于巨大符号而言，它的体积甚至连蚂蚁都算不上。
　　但一丝丝无形的细微波动却是莫名从中央，扩散到整个符号四周，每一处边角。
　　正对着巨大符号的数万灵里处。
　　一座座尖角的，表面有着螺纹一样花纹的黑色高塔，包裹在洁白的灵光之中，均匀分布，连成一条弧线。
　　高塔中间有着钢铁打造的长条通道，里面有修士不断川流不息来来往往。
　　嘭！！
　　轰然间，其中一座高塔猛地爆炸出红色火焰，一半的塔身从拦腰炸断，歪斜着断裂分开。
　　在没有重力的虚空中，高塔塔身狠狠被两股作用力拉扯着，像是断裂的铅笔，藕断丝连的耷拉下来，又一次撞在下半截的塔身上。
　　数百密密麻麻像是虫子一样的白色修士，被巨力抛飞出来，在半空中惨嚎着。
　　鲜血和爆开的法器混在一起，在虚空里像是一朵朵红色或彩色的烟火。
　　“第三号妖星发生暴动异常。观察塔受到牵引发生爆炸……观察塔受到牵引发生爆炸。”
　　一个清冷的女声在虚空中洪亮传递开，通过一种神秘的震动，传递到每一个高塔之中。
　　就在这时，高塔对面不到十灵里的虚空中，陡然浮现大量红色波纹。
　　一个个红色波纹荡漾着，每一个就有数灵里大小，波纹扩散中，无数虚空小妖猛扑出来。
　　仿佛黑色雾气，飞向高塔防线。
　　虚空小妖之后，是一头头像是放大海象的巨大怪物，它们有着远比海象长太多的白色獠牙，两根白牙几乎和身子一样长。头顶蠕动着粉红色的蘑菇状瘤子，不时会飞溅出细碎的恶臭粘液。
　　刹那间，同样海量的道兵修士从高塔中涌出。
　　高塔塔身绽放出大量淡淡白色灵光符文，每一个符文都悬浮只出来的道兵身后，增幅起体力耐力。
　　黑色妖灵和白色道兵狠狠撞在一起。
　　无数细小气泡一样的白光黑气炸开，那代表着一个个妖灵和修道兵的陨落。
　　高塔顶端，一位位浑身萦绕着恐怖气息波动的存在，远远注视着妖星方向。
　　那里一个双眼是六角紫色宝石的黑袍怪物，正同样注视向这里。
　　双方无形的意识在虚空中轰然碰撞着。意识剧烈交锋，形成仿佛水纹一样的透明波纹，一圈圈的扩散开来。
　　一些地方甚至出现扭曲黑洞，莫名白光炸裂。
　　哧！
　　最核心的交锋处，空间破碎裂开，仿佛布匹一样露出里面更深沉黑暗之处。
　　还没等宇宙愈合，这更深沉黑暗之处的空间，居然又被继续撕碎。
　　露出里面一片洁白茫然的无暇空间。
　　轰隆！！！
　　整个虚空在剧烈颤抖着，方圆数十万灵里的面积，因为这第二次被撕裂的伤口，而疯狂震动暴动。
　　所有元气瞬间混乱。
　　但丝毫不能影响双方恐怖交锋的频率节奏。
　　无数血雨倾盆洒落。
　　毫无重力的地方，虚空竟然从天而降无数鲜血。
　　恐怖的战争厮杀着，僵持着。每一刻都有无数道兵妖灵修士陨落。
　　但刚才爆炸的其中一座高塔处，此时却是无力再抵抗这股强大的压力。
　　始终有着一些小股的妖灵冲进去。无法抵御完全。
　　而这些小股的妖灵，每一股都有着最少数十万的级别。
　　他们呈扇形朝着高塔防线后的一座座战城位面涌去。
　　这些战城每一座都仿佛一个阵法节点，他们联合在一起，结成的大阵，将整个高塔后方也结成一个庞大结界网。
　　无数虚空小妖军团，狂涌而去，冲向每一个结界节点战城。
　　……
　　沈堂面色阴沉，听着生灵塔中返回的情报。
　　“……大人的战城所在处，已经有两股虚空妖灵军团涌过来，数量最低在三十万左右。”
　　“三十万……”
　　他端坐在洁白灵光闪耀的战城中心宫殿中，面色难看。
　　“虚灵塔失守这是什么时候的事？”
　　他面前宫殿中心，一座袖珍玲珑小塔传出声音。
　　“大约是三天前，以妖灵军团的速度，到达这里估计还要五天。咸元山附近有三座战城，以大人您这座最为坚固强大。怕是这次要首当其冲了。”
　　嘭！
　　沈堂火大的一巴掌拍碎座椅扶手。站起身来。
　　“真是无妄之灾！”
　　“大人息怒，属下建议，可以联合其他战城，邀请他们先将道兵集中到您这里来，集中防守，这样虽然阵法会失守，但存活率也会大大提升。等到之后再派兵帮助他们收服失地就好。”
　　小塔内声音建议道。
　　“也只能如此了。”
　　沈堂心头有些窝火，他才成为青山界这批选拔弟子中，唯二的两名真传弟子，才突破五阶成为人仙，才在家族的支持下，迅速建设好自己的战城。
　　就马上遇到这般大规模战争。
　　虽然虚空中妖灵经常出现，但这样大股大股的泄露进来，也顶多几年一次。
　　好巧不巧的让他遇到。


第六百三十一章 准备（二）
　　“少主，还是积极准备迎战比较好。”
　　宫殿内的数名修士之一，出声提议道。
　　“我等有玉秀前辈镇压，应该问题不大，只是要担心各方面的道兵物质能否跟上。”
　　“实在不行就只能将尸骸卖给生灵塔了，虽然价格亏了些，但总比战城失守来得好。”
　　另一人无奈道。
　　“徐川先生，请统计一下现如今我们有的兵力。”沈堂揉揉太阳穴，闭目皱眉道。
　　一修士上前一步，看了眼周围，随即朗声道。
　　“一阶山灵小矮人有两百零三。
　　二阶地缚灵一百三十。
　　三阶树妖一百一十五。
　　四阶雪怪七十六。这是迄今为止所有兵力。”
　　“阵法方面呢？”
　　沈堂一想到巨大的虚空妖灵足足有数十万，就头疼得太阳穴一跳一跳。
　　另一修士站出来道。
　　“虚元万箭阵已经布置完毕，这套少主花大价钱的五阶阵法，在消耗一个五阶燃烧炉的情况下，足以在五十天内抵御六阶以下的所有袭击。但一旦开启，六十天后将会自毁。”
　　五阶燃烧炉啊……
　　沈堂心头在滴血。
　　一个五阶燃烧炉，现在市价也要上万贡献点，这是足以支撑整个战城发展百年的根基，这次一旦开启，不管抵御力度强弱，六十天后都会自动毁灭。
　　就算是他的家族背后，要想一口气支持他上万贡献点，也是一笔庞大支出。毕竟贡献点不是随时可以收购到的东西。
　　要想收购大量贡献点，几乎都是要花费比贡献点能够购买的物价三倍的价钱，才能拿到。
　　这就相当于要付出三万贡献点的资源，才能给他提供。
　　其中还要花费无数人力物力，关系网等等。
　　“若是虚元万箭阵毁掉呢？备用阵法如何？”沈堂又问。
　　那修士沉吟了下。
　　“备用阵法纯阳阵也布置好了，不过必须要及时衔接燃烧炉，否则……”
　　沈堂挥挥手。
　　“知道了。这次劫难之时，万望诸位同心协力，战城若是度过此劫，每人分封良田一千亩。”
　　一千亩良田！这性质可是不同，虽然显然不是虚空领土，而是小世界，但这个土地也足以分封世袭下去。
　　一众修士的眼神顿时都亮起来。
　　这良田不是说的普通田地，而是经过灵法特殊处理过的良田，种植庄稼，水果，药草等等植物，都能有事半功倍的效果。
　　而且对于修士而言，发出去的土地，便是作为私有物，上面的大人再想收回也是需要特殊条件理由，或是犯了罪过才行。
　　这几乎就是可以作为建立家族世家的基业。
　　“愿为大人效死！！”
　　众人顿时纷纷出声。
　　……
　　林新站在领地边缘，望着外面无尽虚空。
　　雪人城方向的红色圆盘消失了，那代表能量风暴消失了。可以使用术法。
　　他这些天都有些心神不宁，总感觉有什么不好的事要发生。所以时常会来领地边缘查看情况。
　　还好提前将林耀阳送走了。
　　“难道是有妖灵军团？”
　　他蹲下身，伸手摸了摸位面边缘的泥土。
　　冰冷坚硬，还有些刺手。
　　林新忽然想到，或许可以通过符文制造一件检测虚空物质妖灵浓度的仪器。
　　早在地府的时候，他就掌握了以符文学结合机关术，制造组合大阵的方法，现在不过是将其微型化。
　　以他的微型化能力，也能做到这点。
　　想到就做。
　　他迅速起身，回到中间的战城中，让铭文矮人打造了一些细小指甲盖大小的灵玉元件。
　　然后他自己手工打磨出一些细小金属丝线，全部是中空的，能够传导灵力。
　　将元件按照机关术阵法组合起来，以他的阵法造诣，很快便将一个探测妖灵气息的简易阵法设计出来，然后微型化在不同的小元件上。
　　然后将元件按照阵法位置组合起来，中间留出一个凹槽，作为放置灵玉的地方。
　　很快，一个巴掌大小，如同罗盘的黑色金属仪器便完成了。
　　他拿起来镶嵌一块灵玉进去。
　　啪嗒，玉石嵌入。
　　整个圆盘顿时亮了起来，周围环绕在表盘的四个符号一下亮起白光。
　　叮！
　　忽然其中三个符号全部转为红色。
　　“怎么回事？难道坏了？”
　　林新仔细检查起来，但阵法完全正常，运转没有问题。
　　但四个符号代表的是四个等级，出现妖灵浓度的四个级别。
　　无，低，中，高。
　　此时低中高全部亮起红光，代表着有大量妖灵正在迅速接近。
　　按照林新设计的刻度值换算。
　　低级是一千以上，一万以内，中级一万以上，十万以内。高级是十万以上，五十万以下。
　　“难道真的是有妖灵来袭？”在检查阵法后，还是亮红光，林新顿时心头有些凝重了。
　　他心头联系了下所有道兵建筑，让其统计下所有道兵数量。
　　等了一会儿后，道兵建筑反馈回来信息。
　　“二阶钢人，九十九。”
　　铭文矮人因为建筑坏掉，不能统计，这林新倒是知道，因为没有道兵建筑作为联系传输能源，以及各种日常维护。
　　铭文矮人这段时间里不断衰亡，突然老化暴毙。
　　现在还只剩六个。只能勉强负责整个领地的维护。
　　“小花园花妖，三十只。”
　　小花园道兵建筑反馈过来的信息让林新有些无语。
　　这都过去几个月了，才三十只花妖。
　　他直接飞身登上战城城墙。
　　往下望去。
　　除开防守各处的钢人外，所有六十头钢人全部已经朝着城墙这里汇聚跑来。
　　这些一个个庞然大物，身高四米，浑身银白，全身到处都是伤痕累累，是和妖灵厮杀留下的印记。
　　很快，钢人列队完毕。
　　然后是小花妖。
　　一队十只的小花妖从小花园纷纷飞出来。
　　她们身上长着一对透明蝉翼，每一只只有巴掌大小，浑身不着寸缕。
　　林新心念一动，通过小花园控制命令她们为自己用树叶遮住关键部位。
　　等到小花妖全部弄好时，已经是半个时辰过去了。
　　“能够战斗的，只有钢人，若真的又来数十万的大军团，我这点兵力不够用。”
　　林新心头有些无奈。
　　但短时间也找不到什么地方能够补充兵力。
　　他将目光看向一队队穿上树叶装的小花妖。
　　“不知道这些小东西，能否用属性进化。”
　　他明显感觉到，这些小花妖的灵魂比之前的淤泥怪和山精小矮人都要强出许多。
　　山精小矮人和淤泥怪都只能强化到二阶。
　　最多的就是淤泥怪，从淤泥怪变成泥人，再到石人，最后铁人，钢人。
　　听说传闻中古代道种的道兵智力度要高些。
　　不知道是否真的。
　　林新心中命令了一个小花妖飞过来。
　　队伍最后面的一个长长绿发花妖，迟疑了下，小脸露出害怕之色，但还是摇摇晃晃的朝着这边飞来。然后落在林新手掌上。
　　“能说话么？”
　　“咿咿呀呀~~”
　　小花妖张开樱桃小嘴叫起来，声音很好听，清脆可爱。但没什么实质意义。
　　“好吧。”林新摇摇头。
　　道兵越是杀戮越多，进化越多，对他的修为提升也越快。
　　所以……
　　他身上缓缓涌动起白光，传入小花妖身上。
　　咿咿呀呀~~~
　　小花妖顿时大叫起来，浑身被柔和的白光笼罩起来。
　　她的身体迅速变大，变沉，周围空气中，无数莫名物质被牵引过来，汇聚到她体内。
　　地面大量淡黄光点渗出，涌入她皮肤。
　　小花妖迅速长大，面容从原本的稚嫩变得清秀成长了许多。
　　林新放开她，让其落在地上。
　　此时的小花妖已经有半人多高了，就和十岁左右的小女孩差不多。
　　“大花妖：五品道兵，能力：护理植物，促进生长。”
　　林新感应了下，这小家伙的灵魂似乎还能承受，又继续传输属性，以每秒平均十点的速度灌入。
　　很快过了数秒。
　　大花妖再度发生变化，身体开始变得若有若无，呈现半透明状态。
　　“花妖王：一阶道兵，能力：控制植物，制造简易幻觉，播种。”
　　白光中，长大了的花妖已经有林新大半的高度，接近一米四。
　　看起来就和一般的少女差不多。
　　“终究还是不行啊，这么多属性过去了，才是一阶道兵。”林新心下有些失望。
　　花妖王，这已经是小花妖能够承受的极限了。
　　她现在已经变成了十六岁少女一般，背后生着蝉翼翅膀，绿色长发披散在肩上，胸部和下身各自有绿色叶片遮掩。
　　正当他有些失望时，花妖王的一个动作，顿时让他眼皮一跳，心头有些发怔起来。
　　只见花妖王小手往前一抓，虚空中顿时浮现出一颗紫色的，像是菠萝一样长满尖刺的椭圆果实。
　　“这个是？”
　　他还没反应过来，便看到花妖王将那果实往地上一抛。
　　果实入土即化，瞬间钻入冰层冻土消失不见。
　　“回主人，这是一种能捕食妖灵的植物种子，我将它找来播种在这里，很快就能长好。”
　　花妖王居然回话了。
　　她微笑道，“作为您祭炼的下属，我们都能有着与您直接心灵通话的能力。”
　　“捕食妖灵的植物？”林新心头略微有些期待起来。
　　“是的，我们花妖王能够捕捉一种种子，然后控制它成长，并用自己的意志取代占据它。然后彻底成为对方。”
　　花妖王的回答，顿时让林新心头一动。
　　“位阶呢？”
　　“无视位阶。”
　　花妖王镇定道。


第六百三十二章 大袭（一）
　　白玉城。
　　风槐慢悠悠的在天演塔内的道兵市场乱窜。
　　塔内的空间是经过放大的，足足有一个小镇那么大小。其中有一整条长街就是专门用来贩卖各种各样的道兵种子。
　　市场上，两侧摊位密密麻麻的全是摆摊的研究院学生，这些修士都是将自己制造出来的道兵种子拿出来贩卖，有的是失败产物，勉强废物利用回点本。
　　有的是批量长期供应，价格要比天演塔官方出售的便宜。
　　这也是碧湖山的规矩，鼓励修士自己制作更多更好的道兵种子。以形成一个交易氛围良好的道兵市场。
　　两排像是摆地摊一样，修士学生们有的闭目小憩，有的盘膝修行，还有人拿着玉简仔细研读，似乎根本不理会卖不卖得出去。
　　“这市场倒是安静。”风槐笑着对身后女护卫修士道。
　　这女护卫其实也是他的朋友，一次外出游历认识的高手，后来索性被家里聘请了作为他的贴身保镖，之前也是因为临时被他派出去办事，这才在雪人城没有带上，原本以为万无一失的任务，却是没想到出了那么大的乱子。
　　“风哥哥若是喜欢，自己也效仿在家族那边建一个，不是也好？”
　　女护卫笑道。
　　“这个可不行，其他的市场容易，这个就难得了……”风槐摇头，忽然他在路边的一个圆形摊位前停下来。
　　走过去靠近，蹲下身。
　　“你这个道兵怎么卖？”
　　他拿起一颗鸡蛋一样的黄色椭圆球，问道。
　　摊主是个一边眼睛瞎掉的老头，手里捏着杆烟杆正有一搭没一搭的抽着。
　　“八百。”
　　他说的是贡献点。口音不像是青山界的。
　　应该是路过的其他修士来卖东西。
　　风槐心里有了数。
　　他拿起来仔细识别了下。
　　“你这个要八百贡献点，有些贵了。”
　　“不贵，我这个知心鸟进化条件要比其他的少一项。不需要和主人的交流培养感情。”老头半眯着眼道。
　　“哦？”
　　风槐这下倒是来了兴趣。
　　道兵的进化，其实很多都不是只是杀戮妖灵就行的。
　　特别是一些非战斗道兵中，被评定级别较高的，需要的条件简直苛刻，比如需要各种特殊条件环境，各种特殊能量，特定的时间，对主人也有契合要求，还需要指定宝物吞噬等等。
　　知心鸟的作用是极速，用来传信或者一些小的物件，很是方便，还有一定的传话能力，比起传送阵的成本低上太多了。
　　而且其速度也仅仅只比五阶人仙的极境慢上一点。还有着极强的隐形能力，可以用来侦查敌情。
　　“你要不要？”老头随口问道。
　　“进化时间多久？”
　　边上另一人凑过来问。
　　“三阶中最短的一类，三年。”
　　老头淡淡道。
　　“才三年！”这人顿时来了兴趣。
　　“我要了！”
　　风槐马上转出八百贡献点给老头。
　　叮的一声，老头身上的玉符传出响声。
　　交易完成。
　　风槐拿起知心鸟转身就走。也不理身后传来的喊叫声。
　　不是他不想再看看，而是这种三阶的一般进化时间都以五年十年为准，现在居然有个三年的，当然是赶紧出手才对。
　　而且也不用担心质量问题，这里是有研究院专门审核的，次品骗子，那就别想离开白玉城。
　　“哦，对了，还要给林新带个燃烧炉。”他一边走一边回忆起林新那边的战城情况。
　　“真是怪了，也不知道这家伙哪弄来的二阶钢人，还有铭文矮人，难道是直接购买的道兵？那不是很亏么？”
　　钢人是最性价比高的肉盾，铭文矮人更是锻造法器最好的铁匠和维修工。
　　这两种道兵都是很难进化的，属于终极体，需要的条件也比较苛刻。却是没想到林新从哪买到的。
　　“听说那位林城主和元夕关系不错，元夕门路很广，或许是通过他介绍的黑市购买的吧。”
　　女护卫插话道。
　　“也许吧。”风槐懒得多想，这年头能够达到五阶的，哪个不是有着自己的秘密，穷根问底怕是连朋友都做不成，还是别多想的好。
　　……
　　很快林新便认识到，什么叫无视位阶了。
　　花妖王投入地面的那颗种子，轰然生长起来，不像是发芽，更像是有什么庞然大物正从冻土下方拼命拱出来。
　　他赶紧脚尖一点，轻轻退出上百米。
　　嗡……
　　地面震动着，白色雪粉和冻土被隆起。
　　咔嚓咔嚓的冰层被撑裂碎开，一个紫色半球拱出来，只露出地面一半，半透明的外层内，隐隐有许多粘稠的液体蠕动着，似乎有密密麻麻的大量虫卵活动着。
　　花妖王一直停留在原地，此时正好站在半球的面前一步处。
　　等到半球彻底长成，她猛地一震翅膀，往前扑进半球里，原本半透明的身影，也彻底变得几乎没有实体。一下便没入球体内。
　　哧！
　　白光一闪，半球无声无息的晃动了下，便彻底安静下来。
　　“主人，虚空之卵随时待命。”
　　半球内传出一阵花妖王的清脆嗓音。
　　林新眯了眯眼，上前靠近仔细查看。
　　这半球形表面全是淡紫色，只能朦朦胧胧的看到里面，全是一层又一层的指甲盖大小虫卵。
　　“这颗植物的作用是什么？”
　　他好奇问。
　　花妖王在内里回答道。
　　“能够发射虚空之卵，导致生灵神智错乱，被杀后将产生一株能移动的二阶浮空食腐妖。”
　　“本身位阶呢？”
　　林新问到最关键的地方。
　　“不清楚，主人您祭炼时给出的资料信息中，没有具体评定标准。需要具体对抗后才能判断。”虚空之卵回答。
　　“虚空之卵的种子一般正常情况是三百年发芽，三百年成年，千年才能真正形成战力。不过我利用植物控制，将其利用本身的储备力量强行催熟了，这样的状态可以支持一年时间，之后便会彻底崩溃。”
　　“一年……足够了！”
　　林新心头大喜，之前还压在心头的一阵阴霾，此时也似乎松懈了许多。
　　光是看着这力量波动，也大概有二阶以上层次，林新判断，就算不是二阶，也不会差到哪去。
　　联想起之前的那种不好预感，林新连忙询问其他花妖王，看看能不能捕捉到虚空之卵的种子。
　　顿时花妖王们纷纷迅速捕捉虚空之卵种子，拿在手中让林新查看。
　　他一一核对了后，直接将所有花妖王分派到战城内部城墙内侧种下虚空之卵。
　　很快，十多分钟后，一个个十多米直径的紫色半球，纷纷从地面拱起隆出。
　　战城的实力得到了空前提升。
　　林新还尝试着让花妖王们捕捉其他种子，但这附近似乎全部导出都是虚空之卵的种子根本找不到其他类别，这才作罢。
　　他还试图祭炼虚空之卵种子，然后传输属性进去，但遗憾的是，虚空之卵的外壳根本无法突破任何力量进去，就连祭炼都祭炼不了，更别说传输属性。
　　之后一天天里，他开始仔细检视整个战城附近的战略布置。三十头花妖分别铺开，将战城内墙包围了一圈。新出产的小花妖，他则是让其不断在虚空中捕捉种子。
　　捕捉的种子有虚空之卵的，最好也要一些其他的类别。他要尝试一下，破解虚空之卵的外壳隔绝。
　　这段时间里，空间装备的灵玉正好快要消耗完了，虚空之卵的出现来得正及时，要是稍微晚点，怕是连阵法防守都维持不了了。
　　钢人也被他均匀的分散到各个虚空之卵处，防守护卫。
　　一切准备就绪，若是这样还出现问题，那他也没办法了。
　　……
　　数日后。
　　林新端坐在中央堡垒里，手里端着一杯茶水慢慢喝着，面前一颗虚空之卵正缓缓漂浮转动，被一丝丝灵力试探尝试。
　　轰！
　　忽然间整个地面一下震动起来。
　　他手里的茶水狠狠晃荡出去，撒了一地。
　　“怎么回事！”
　　林新站起身，抓住虚空之卵朝外走去。
　　一个跨步，便到了大门处。
　　刚刚站到大门口，仰头一看。
　　天空再度黑了下来。
　　无数的密密麻麻虚空小妖，飞蝗一般朝着战城扑来，它们嚎叫着，挥舞着锋利爪子，身上镀着一层淡淡的黑色雾气。
　　“果然来了！”林新心头一沉。
　　退后一步，两个钢人从两侧挡住他，堡垒大门沉重的缓缓下沉。
　　这个堡垒将中央的战城旗帜包裹在里面，地下便是燃烧炉所在，周围修建了六角形的防护地堡，上方是有石墙挡住的，覆盖上阵法，无法被砸毁。
　　虚空小妖们唯一能够进攻的，便只有从地面。
　　通过心灵链接，林新已经感应到，外围的虚空之卵已经和虚空小妖交锋了。
　　他眯了眯眼，退回堡垒宝座上坐下，单手一挥。
　　面前顿时浮现出一面冰镜，里面显示出外面厮杀的情景。
　　虚空之卵里面猛地一鼓，像是膨胀的气球一下炸开。
　　大蓬的植物寄生卵子弹一样飞射出去，嗖嗖嗖的打进虚空小妖身上。
　　这些被打中的虚空小妖，先是在半空中僵直了下，随即猛然倒戈，对着周边的同伴便开始疯狂攻击拦截。
　　每一刻虚空之卵周围，都瞬间策反多出了数十头虚空小妖为其作战。
　　钢人拼命护卫着，将没拦截到的漏网之鱼砸死。
　　一时半会双方处于僵持状态。


第六百三十三章 大袭（二）
　　一头策反了的虚空小妖，忽然被两头曾经的同伴飞扑过来，狠狠咬在身上，直接被撕烂成几块。
　　但紧接着，它嘭的一下，自爆开来，将周围几头虚空小妖狠狠炸开，从爆炸中心，又钻出一头毛毛虫一样的翠绿怪物。
　　这头怪物漂浮在半空，身上长了十多对手脚，每一对都是锋利无比。一个横扫，便将面前一排的虚空小妖全部拦腰砍断。
　　“这就是二阶的浮空食腐妖？也不错啊。”林新满意的点点头。
　　三十处虚空之卵疯狂打出寄生卵，策反大群的虚空小妖，一头头浮空食腐妖不断浮现，又瞬间被撕裂。
　　战局一下胶着起来。
　　一处的虚空之卵边，十多头虚空小妖纠缠着，抵抗着，身后涌进去挡不住的，被钢人狂吼着挥动拳头，一阵乱砸。
　　血肉飞溅，尸骨断裂。
　　只是短短几分钟，林新便感觉自己体内修为隐隐有了一丝松动。
　　这样下去，虽然进度极其微弱，但只要持久，相信积累下来，总有一天能彻底进入第四级灵。
　　嘭！
　　忽然天空中的虚空小妖们被一股大力横扫开来，身后冲出一头浑身黑色的象鼻巨龟。
　　它有着蛇一般的巨尾，一下甩动，便将下面阻挡的策反虚空小妖砸开甩成数截。
　　几颗打向他的寄生卵种子也打在表壳上，发出清脆撞击。
　　吼！！
　　巨龟猛扑下来，砸到虚空之卵上。几头钢人扑过来都没来得及。
　　噗！
　　林新眼神一眯，一处虚空之卵的联系直接断掉了。
　　他豁然站起身走到堡垒门口。
　　大门缓缓开启一丝缝隙，他骤然冲出。手里红花剑阴罗剑同时出鞘，在身前一击交叉。
　　十字剑光一闪即逝。
　　数头扑来的虚空小妖瞬间被站成数截。血水残肢撒落在地。
　　外面的钢人怒吼着拼命阻拦扑来的虚空小妖。
　　这妖灵仿佛无边无际，没有穷尽。
　　“起码是数十万级别的虚空军团……”
　　林新心头有些发沉，这样的虚空军团，必定会有一头镇守统治的虚空妖将。
　　原本他是打算等虚空妖将出现，直接出手狙杀。
　　但他此时不得不出手，那种妖灵象鼻龟横冲直撞，钢人都来不及阻拦，速度也快，力量够强。
　　现在短短几分钟时间，又有数处虚空之卵被攻破。
　　他到此再没有迟疑，知道再这样下去，怕是胜算会越来越少。
　　双剑交叉在身前，林新缓缓闭目，换成精神感应。
　　久违的红花剑道再度浮现在心头，这是他长时间杀戮后总结出来的一套最为精炼简洁的杀伐剑术，也是最为节省体力的战法。
　　刹那间，他猛地冲天而起，从数头钢人身体缝隙中射出，如同红色照明弹。
　　嘭！！
　　在半空中，他周身一下炸开，无数剑影轰然如火焰般绽放。
　　他周围方圆百米内，密密麻麻无数的虚空妖灵瞬间被清空一大片，起码有数百只被一下斩杀。
　　吼！！
　　数头象鼻龟朝他扑来。
　　林新眼神微微一颤，瞳孔急速的跳动闪烁起来，甚至不断晃动出点点残影。
　　精神极境瞬间开启，他身体急速旋转，双剑化为两条银色细线，朝四周扩散开来。
　　哧哧哧！！
　　象鼻龟连同靠近了点的虚空小妖，全被这一下切割成三段，惨嚎着坠落下去。
　　“杀了他！”虚空中，一个模糊的嘶吼隐隐传来。
　　顿时又有海量的虚空小妖和象鼻龟扑来。
　　林新双臂已经看不见了，双剑也因为急速而彻底消失。
　　以他为中心，周围无数黑色妖灵飞扑过来，悍不畏死，但所有妖灵都不能接近他十米之内。
　　任何靠近十米的妖灵，都被无形的剑刃瞬间切割成三段。
　　这是林新以红花剑道，催运极速剑符，产生的恐怖效果。
　　极速剑符本身能爆发出一瞬万剑的强大威力，再加上红花剑道的节省体力耐力战法，便形成了最好的屠戮虚空妖灵的办法。
　　但即便是如此，剑刃也必须灌注太清之气才能削铁如泥般斩杀妖灵。
　　数量太多，一剑挥出，需要斩开数十层甚至上百层的虚空小妖坚硬外壳。
　　林新明显感觉到自己体内青元鼎中，太清之气正以清晰可见的速度，在迅速下降着。
　　虽然他还在源源不断的从虚空吸取大量各类能量，结合成新的太清之气，但比起消耗来说，根本就是杯水车薪。
　　他能够感觉到，一双邪恶的眼睛正隐藏在无数妖灵背后，随时等待着他露出破绽的一瞬间。
　　哧！
　　一剑挥出，周围一圈所有妖灵像是豆腐一样，被彻底斩断。
　　剑刃上的真力也是斩杀一个敌人所需的十多倍。
　　但周围依旧无穷无尽，入目之处全是黑色妖灵。连外面的环境天空都看不到，妖灵的缝隙后面还是妖灵。
　　甚至光线也透不进来。
　　他直接被裹成一个巨大的妖灵肉球。
　　时间一点点流逝着。
　　林新不断挥剑，挥剑，再挥剑。他不敢开启极境了，到后来，而是单纯的使用红花剑道催运极速剑符，疯狂杀戮着海量的虚空妖灵。
　　真力的消耗已经过半。他开始转换成纯粹的肉体力量。
　　好在红花剑和阴罗剑，都是他属性强化过的心血法器，坚硬程度无可比拟。
　　轰！！
　　一剑斩出，便是有数百上千头虚空妖灵被一灭而空。数里的天空直接被一剑清空。无数血雨残肢洒落。
　　这下背后的虚空妖将坐不住了。
　　一道黑影射出，朝林新后背狠狠抓去。
　　五阶的极境之力瞬间开启。
　　林新动作顿了下，想要关闭对方极境，居然没能凑效。
　　“五阶三级？！”
　　他心头一惊。反手一剑勉强挡住。
　　铛！！
　　轰隆一下，气浪荡开，天空中瞬间被清空出数百米圆盘范围。
　　“死！！”
　　林新低吼一声，全身八千多点的属性全力展开，相当于各方面都极其完美的神兽血脉。
　　若是一般神兽血脉，或许会在力量，或者速度上与其比肩，甚至稍强一点，但其他某方面都会有一定的缺陷短板。
　　但他不同！
　　林新四围平均，力量，速度，恢复，本能的闪避，抗性，这具身体可以说是有史以来最强的血脉之躯。
　　五阶之中，肉身可以说最强！！
　　双剑风暴般朝着黑影狂卷而去。
　　一瞬斩出数千剑，铺天盖地带着恐怖力量狂涌而去。
　　剑光层层叠叠如同银色海浪，呈现半透明汹涌状。
　　黑影周围轰然化为灰色，极境展开。
　　它一双黑爪狠狠划出数道爪印，凝在虚空，朝剑光海浪扑去。
　　嘭！！哧哧哧哧！
　　黑色爪印只挡住了一小半剑光海浪，之后便被后方彻底淹没。
　　黑影大惊，急速狂退。
　　但已经来不及了。
　　剑光海浪潮水般涌过去，将他彻底淹没。
　　“杀！”
　　但马上又是数头黑影猛扑出来，全部是放大版的虚空小妖外形。
　　数股极境轰然压制在林新身上。
　　两股极境控制对撞，产生巨大震荡。
　　震得他口鼻流血，一下狂退。
　　数股第三级空极境的叠加压制，其强度直接跨越了第三级层次，进入灵之境。
　　“这是针对我的狙杀！”
　　林新心头明了，双剑狂舞，无数剑光海浪不断以他为中心朝着四面八方扩散涌出。
　　他猛地一个前冲。带动剑光海浪一下前移。
　　哧哧哧！！
　　数头五阶虚空妖将躲闪不及，直接被淹没斩杀，碎成无数肉末残渣掉落下去。
　　这一次狙杀算是失败了，背后的虚空妖将似乎也没有在动手的意思。
　　而是继续驱使周围虚空妖灵和象鼻龟冲向林新。
　　一个时辰过去了，两个时辰，四个时辰……
　　一天过去了，两天过去了。
　　林新动作终于逐渐开始缓慢下来。
　　他想要突围，但每次想要回到堡垒时，都被虚空妖将突出阻挡，硬生生打回去。
　　真力已经消耗完毕，他现在几乎是完全依靠自身肉身属性。
　　好在八千多的体质，恢复速度极其恐怖。恢复速度只比消耗速度慢上一点。
　　时间一天天过去，虚空妖灵仿佛没有穷尽一般。
　　林新已经记不清他杀了多少妖灵，一百万？两百万？
　　刚开始妖灵还是前仆后继，后面便开始围而不攻，各种突袭，逼得他不断移动。
　　越到后面越是难杀。
　　他试着朝下方突围，但依旧会被十多名五阶妖将拦回来。
　　这个虚空军团的规模简直让人绝望！
　　林新猜测，这应该是很多个军团合并一起后，形成庞大战团。
　　他感应中好在的是，自己麾下的道兵们反而是因为他吸引了主力，而不断策反的妖灵越来越多。
　　现在已经能维持在数千虚空妖灵之多了。
　　“情况在好转，只要我这里坚持下去。”
　　林新心头刚刚转动这个念头。
　　哧！
　　猛然间他感觉咽喉一痛。
　　一道黑色尖利刀刃，狠狠从他后颈穿刺进来，从前面咽喉处刺出。
　　嗷！！
　　一个狂暴低沉的吼叫从他身后传开。
　　林新身体一僵。
　　“竟然……能突破我的闪避……感应。”
　　哧！
　　黑色利刃从侧面一个切割，直接将林新脖子气管切割开来一半。
　　血泉涌一样流出来，但马上又往回流回去，这是八千多点属性的恐怖之处。
　　哧！
　　利刃再度从他胸膛刺穿。


第六百三十四章 大袭（三）
　　啪！
　　林新一把抓住利刃，紧紧握住。
　　眼中却是闪烁一丝疯狂，如同剑锋一般微微眯起。“既然出来，那就……给我死！！！”
　　哧！
　　利刃强行拔出声中，那偷袭者飞速后退。
　　但却是已经来不及了。
　　轰隆一下巨震。
　　天空一圈白色火焰轰然散开，恐怖高温将周围所有接触到的一切全部气化。
　　密集的虚空妖灵阵容只坚持了一秒，便被烧穿。
　　以林新为中心，无数白色火焰疯狂涌出，将四周一切完全燃烧净化。
　　那偷袭者此时现出身影，赫然是一个红色龙头人身的怪物。双臂没有手掌，而是两道锋利的黑色尖刺。
　　它狂躁的挥动利刃，身上无数黑雾升腾起来，里面翻滚着大量金色符号，迎上净化之火。自己还想狂退，但却被另外一道高大黑影挡住一瞬。
　　黑雾和净化之火一接触，便如同冷水进油锅。
　　轰隆一声。
　　天地之间再没有第二种声响，一道白光剧烈爆炸，形成太阳，将周围数万的虚空妖灵一瞬间蒸发消失。
　　林新和那龙头人也被正面炸中，倒飞出去，各自一头撞进地面。
　　整个位面狠狠晃动了下。
　　“哈……哈……哈哈哈！！”
　　林新仰躺在被砸出的坑洞里，忽然不可抑制的大笑起来。
　　他双臂被炸飞，不知道抛到什么地方去了。一条腿齐根折断，骨头碎成渣子。
　　躯干左侧腰部没了一半。
　　脖子和脑袋只有一条才长好的血管连着。
　　浑身血污，简直惨到极点。
　　尽管伤得如此之惨，但他还是心情极其舒畅的狂笑起来。
　　那龙头人最后想逃，被他以圣体暗中挡了一瞬，结局就是，他重创了但没死，而那龙头人，却是被活活炸死，尸骨无存。
　　毕竟以他这般的恐怖身体素质，都还是被炸得这么惨，更别说那虚空龙头人。
　　这一下厮杀，光属性点就得了数百之多！
　　还没等他仔细计算，天空又是无数黑压压妖灵疯狂扑下。
　　来不及恢复伤势，林新举起仅有的一只手，狠狠挥出极速剑。其他身体部位也开始迅速生长愈合起来。
　　嗡！
　　就在这时，空中忽然传来一种细微震动声，极有节奏。
　　林新心头微微一颤，身上的愈合生长速度，竟然开始大幅度减缓起来。
　　哧！
　　又是一头龙头人怪物出现在上空中，朝他猛扑下来。
　　林新大惊，挥剑斩开周围妖灵，往上狠狠一挡。
　　铛！！！
　　他仅有的一只手差点被震断，身体还未好的伤口到处飙血。
　　情急之下，他赶紧狠狠一剑暂时震开龙头人，冲天而起，撞入妖灵群，索性用自己强悍无比的肉身当钻头狠狠砸进去。
　　同时迅速掏出空间戒指中准备好的丹药，回魂丹，这是他自己炼制的疗伤丹药，对五阶人仙也有很大效用，也是他掌握的唯一一个对五阶人仙也有用的丹方。
　　他有空的时候用地府的材料炼制了很多次，最终完成了三颗这样的丹药。
　　回魂丹需要反复炼制数次，内外分数十层药性组合。工序之复杂，简直骇人听闻。
　　但却是能够达到以普通药材药力，对五阶人仙都能产生效用的恐怖效果。
　　此时一口吞下，丹药却是从断裂的喉咙伤口滚出来。
　　“该死！”
　　圣体浮现，这具来自地府的魔神之躯，此时已经被刚才的爆炸弄得破破烂烂，但还是比本体好很多。
　　他挥舞着另外两把法剑，狂暴的斩杀周围想要扑来的妖灵。暂时让林新有了一丝喘息之机。
　　属性再多，也需要先把脑袋固定好，也需要时间回复，也需要缓冲休息体力。
　　毕竟属性的强化也是一个过程时间，不是瞬间就行。
　　而且这种节奏的战斗，林新根本不敢分神，一个不小心，便是身死道消的结局。
　　他索性抓起丹药从断开喉管塞进去，懒得进嘴了。
　　然后迅速视线落在属性栏中，开始加体质属性点。
　　轰！！
　　圣体轰然倒飞过来，狠狠砸到他身上，打断他动作。
　　噗！！
　　又是一口血喷出。
　　林新狂吼一声，背后十翼张开，最后保留的一点力量彻底爆发，无数白色净化之火再度铺天盖地狂涌向四周。
　　所有妖灵都被波及烧毁，唯独三头龙头人，疯狂扑过来，浑身燃烧着白火，还悍不畏死。
　　圣体上前拦截，但半秒都没到便被一下抓断成两截。
　　一头龙头人冲到林新残躯身前，狠狠一下刺向他丹田。
　　“雷帝！！！”
　　林新最后鼓起全部的力量，调整频率。
　　一个硕大蓝色圆盘在他身后浮现，里面缓缓转动着海水漩涡，无数雷电雷纹在其中流转跳跃。
　　巨响之中，一只巨手从圆盘狠狠抓出，穿过林新身体，仿佛他不存在一般，直接撞在龙头人攻来的利刃上。
　　手心中央，一个老者面孔浮现，睁开双眼。
　　轰隆！
　　两者同时爆炸，又是一团蓝黑光团膨胀开。
　　三头龙头人爆退飞开，浑身焦黑。
　　林新此时药效发挥作用，体内源源不断的太清之气疯狂涌出，结合身体发挥潜力。
　　借着新力才生，他单剑连环旋转，整个人骤然化为一轮剑轮，连带着剑刃上的净化之火一起，呼啸转动。
　　半空中仿佛多了一轮白色圆环，斩向三头龙头人。
　　嗡！
　　他身体猛地一滞，动作慢了一拍。
　　三股极境同时压制过来，结合起来这是第四境灵的层次，化为强大压迫，狠狠试图将他固定在原地。
　　林新全力运转第三级空境，精神力飞速消耗，脑袋有种头疼欲裂的错觉。
　　但结合强横的身体力量，还是勉强挣脱开对方控制。
　　“魃牛！”
　　情急之下，他红花剑一震，调整波动，进入之前一直从未用过的剑招频率。
　　魃牛是和雷帝一起被他意外发现的两大虚空存在之一。力量极其恐怖，不知道是魔神还是妖神，或者是其他某些存在于虚空最深处的存在。
　　同样是雷电属性，魃牛的雷电，不是单纯直接杀伤，而是为使用者增加速度。
　　原本林新用不着，是因为他速度已经够快了。
　　但面对三个龙头人，加上现在重伤，他也不得不借助剑招引动虚空存在，增幅自身。
　　轰！！
　　一圈眼型红色雷电，呈环状从林新身上绽放开来。
　　他身体速度骤然飙升，一个冲刺。
　　红花剑刃连带着一条红色雷鞭，狠狠砸向一头龙头人。
　　这一下突然爆发速度，强行突破极境封锁，打得几头龙头人措手不及。
　　哧！！
　　其中一头龙头人被一剑斩成两片。
　　另外两头眼睛顿时红了，也是悍不畏死猛扑过来。
　　林新赶紧塞了一颗回魂丹，握紧剑刃迎上去。
　　……
　　咸元山另一侧。
　　沈城。
　　洁白战城上空，一道道白金色丝带交错结网，内侧空中飘浮着无数细小黑色圆盘。
　　每个圆盘内都镶嵌着大量灵玉灵髓，形成一个个符文图案。
　　白金色大网外，无数虚空妖灵疯狂扑下来，挥舞着爪子试图抓破大网，但任何一个妖灵，在接触到大网的瞬间，便如同吹气一样，身体迅速炸开。
　　大网内。
　　密密麻麻的白色道兵列队阵营，仰头望着战况，随时准备出战。
　　城墙上站着一行绿袍修士，都是神色凝重的盯着天空妖灵大军。
　　“太……太多了！是前线崩溃了么？”一个新回来的修士忍不住低声道。
　　“不是崩溃，是一处虚灵塔出现叛逆，直接被炸毁，漏进来的妖灵太多。”沈堂低沉道。
　　他侧过头看向身边老者。
　　“准备好了么？”
　　“一切就绪。”
　　“那么开始吧。”
　　沈堂话音一落。
　　老者捏断手中玉杆一样的小东西。
　　地面豁然冲起数根阵旗旗杆，旗布上随风飘扬着似龙非龙的血色符号。
　　嗷！！！
　　刹那间，整个战城上空无数红光汇聚，凝聚成一头体长数千米的红色龙兽。
　　它有着蛇一般的身体，没有爪子，首尾都有着头部嘶吼，只长了嘴巴，没有眼睛鼻孔耳朵之类器官。
　　这龙兽一出现，便马上有数头龙头人浮现，猛扑下来，极境开启叠加，化为第四境灵的境界，形成一股无形透明力场，狠压下来。
　　“五阶四级！”沈堂面色大变。
　　轰隆！
　　巨大的爆炸直接传开。
　　才召唤出来的龙兽瞬间和三头龙头人同归于尽。
　　“是塞波利斯的血裔……”
　　龙兽被破，沈堂脸色难看到极点。
　　“塞波利斯！？难道是那位居于第二天的天妖军主？！”身旁的老者也是面色大变。
　　“应该就是了……否则不会出现这么强悍的龙头人身妖灵。”
　　沈堂沉声点头道。
　　“准备苦战吧，随时请玉秀前辈出手。防止天妖军主更高层次的血裔出手。”
　　众人心头都是一沉。这么早便要请动地仙六阶存在，显然情况已经恶劣到了极点。
　　“马上通过生灵塔申请资源，把塞波利斯血裔出现的消息传上去。光靠我们是撑不住的。”沈堂迅速吩咐道，“还有，把通知其他战城朝这边汇合的消息发出去。我们可以帮忙开启战城通道。”
　　“可是这费用太过……”
　　“到了这个时候，还考虑什么费用不费用！”
　　沈堂不耐打断道。


第六百三十五章 大袭（四）
　　隆隆！
　　大阵开始摇晃起来，又出现几头龙头人，还有一头浑身黑色铠甲，下半身只有一团黑雾的红眼人形，持着双刀疯狂劈斩着大阵大网。
　　一根根白金色网线被不断斩断。
　　“诸位！准备出手！”
　　沈堂厉喝一声。
　　同时心念开始控制所有道兵。
　　一队队道兵缓缓握紧武器，雪怪们咆哮着，这些白熊一样的怪物才被，浑身长满冰刺，像是熊和刺猬的巨型结合体。
　　他们第一批腾空而起，踩着白气云朵，冲向城外。
　　道宫出口处，一名双目满是白光的长须老者，缓步走出。
　　他身旁到处是漂浮的细小银色光点，此时大量的光点正源源不断的生成，又迅速汇聚到他身旁。
　　很快，大量银光汇成一把把银色长剑，悬浮在半空中。
　　“天地元灵，幻真无别。”
　　老者须发猛然怒张。
　　哧哧哧哧！！
　　刹那间，密密麻麻的银色小剑冲天而起，随着他一道飞出大阵。
　　数百把银色小剑风暴一般环绕在老者身边，化为绞肉机，瞬间便将数万虚空妖灵灭杀，在妖灵大军中清空出一个大窟窿。
　　连带着三头龙头人，也被这一击瞬杀。
　　大战终于揭幕！
　　……
　　十天时间，虚灵塔勉强将漏网的补上，但一部分妖灵军团已经被发现分成很多小股，钻入漏洞消失。
　　碧湖山总部发来传讯，要求第二道战城防线竭力稳定局势。全面拖住虚空妖灵大军步伐。
　　又过了数天时间。
　　战城失守的消息纷纷雪花片一般传开。
　　碧湖山，四海仙山，幻海极地，有上百战城在大军突袭中被毁，第二防线阵法出现威力减弱，天妖军主随时可能出手破阵。
　　局势一触即发。
　　……
　　最后一颗回魂丹塞进口中，林新疯狂斩开周围一圈妖灵，勉强往下扑去。
　　有着那种无形震动一般的东西，他的恢复自愈速度大减。
　　已经降低到了原本平时时候的十分之一。
　　不只是他，就连所有道兵的自愈力也受到了影响，甚至一些道兵表面身上浮现出灰白色尸斑一样的东西。
　　那种奇异的龙头人似乎没再出现了，只是隐藏在暗处，等待时机。
　　叮！
　　“生灵塔申请成功，一天内马上发放，请注意留存空间。”
　　一段讯息从身份玉符中传入他心头。
　　林新顿时心头一喜，生灵塔在，就能提供大量补给丹药，还能暂时申请喘息缓冲时间，申请支援。
　　他现在几乎已经到了精疲力竭的时候。
　　全力压榨着体内每一份力量，其速度已经下降到了最为节省体力的地步。
　　他的剑速确实恐怖，也锋利无比，但妖灵的密度也降低了许多，而是派上了大群的那种象鼻龟。
　　这种象鼻龟要想破开其皮肤防御，需要消耗比一般小妖十倍以上的力气或太清之气。
　　虚空妖灵和修士作战无数年，自然有着完善的应对各种类型修士的经验。
　　林新不意外自己被逼到这个地步，他只是没想到会这么突然袭来这等规模的虚空妖灵军团。
　　他已经没有可以用来恢复的丹药了，阵盘有，但是没有作为能源的灵玉灵髓。
　　先前利用回魂丹恢复了些身体伤势，起码身体是勉强长全了，只是内脏伤势还没愈合好。
　　至此之后，便已经到山穷水尽的地步。没了丹药，下一次力竭之时，就是他陨落之日。
　　而生灵塔便是他的希望！
　　只要发放下来，他完全可以申请灵凰之光，暂时隔绝一下，作为缓冲时间，得到喘息，从而迅速加点，恢复强化肉身。从而以战养战。
　　……
　　沈堂疯狂斩杀着妖灵，跟在玉秀前辈身后。
　　不时的往嘴里塞进几颗回元丹，恢复已经干涸了的太清之气。
　　才几次冲杀，他就几乎耗干真气，不得不借助丹药补充。利用外力突破的五阶，弊端显露出来，还不如一般五阶一级强。
　　周围大阵外妖灵还是无穷无尽，玉秀前辈站立虚空，周围无数银色小剑自动攻击着靠近的所有妖灵。威势之强无可匹敌。
　　远望过去，就像虚空中漂浮着一团巨大银色圆球。
　　“不行，太多了！”副手老者冲到沈堂身旁大声道。顺手还炸掉几头靠近了的虚空象鼻龟。
　　“大家的丹药都快用完了！还有玉秀前辈也需要六阶回元丹补充消耗！”
　　“不要在乎钱！去生灵塔申请！支援传出去了没！？”
　　沈堂打出一颗黑色丹球，丹球轰然炸开，黑色火焰中冲出无数黑色毒蜂群，飞向周围妖灵大军。
　　“已经发出了，生灵塔暂时还没回应！不过战时物资已经传送过来了！”老者喘息着传音道。“战时物资之外，另外的所有物价，前线战城购买减半价！”
　　“我要的不是半价！我要的是支援！！”
　　沈堂低吼一声。他眼睛有些发红，心念中能够感应到，培养这些时间的道兵，已经消耗过半。
　　但似乎是被玉秀前辈吸引，越来越多的虚空妖灵不断涌现，光龙头人就出现了十多头。
　　其他妖灵不知道杀了多少，怕是几百万都可能了！
　　“哪来那么多妖灵！！？操！”心头发急，沈堂也是忍不住乱骂起来。
　　“所有生灵，终将孵育灭亡……！”
　　忽然间，上空虚空深处，一个低沉，浩大，充满威严的庞大声音，隆隆传来。
　　这声音仿佛是从极远之处传来，宽广无比，似乎能传遍整个虚空。
　　玉秀老人面色一变。
　　“是塞波利斯！！”
　　声音传来，顿时原本就极其疯狂的妖灵大军，浑身轰然浮现一层红光。
　　力量速度，全部大增，更加凶猛的朝战城方向扑来。
　　轰！！！
　　数千头虚空象鼻龟狠狠撞在玉秀剑幕球体上，不等被杀，便直接自爆。
　　狂暴的元气妖灵气像是海啸一般，狠狠撞上银色剑球。
　　同时间一只血红色的庞大手臂，足足有数千米之长，数百米粗，从黑暗中一把伸出，狠狠抓在银色剑球上。
　　咔嚓！
　　剑球终于破碎，浮现裂纹。
　　“退！！！”
　　玉秀低吼一声，身形狂退。
　　沈堂等人也是疯狂后撤，进入战城。
　　呜呜呜……
　　战城中央，一座螺旋状洁白高塔缓缓升起，顶端闪耀着纯净无色光团。光团内，一头凤凰一样的神鸟蜷缩在其中沉睡。
　　纯净无色的光缓缓散开，将整个战城缓缓包围住。隔绝一切。
　　沈堂等人这才松了口气。
　　“有生灵塔接引灵凰之光，暂时将战城周围布下空间迷宫，勉强可以休整一下，松口气了。”
　　玉秀嘴角溢血，塞了一颗丹药，话也不说，直接回道宫休息养伤了。
　　其余人纷纷前往生灵塔附近，领取消耗一空的回气和疗伤丹药。
　　……
　　白玉城。
　　研究院。
　　“快点快点！！”
　　一大群绿袍修士急急忙忙的将一座小螺纹塔摄起，印上一个林字，然后朝着传送阵上放。
　　嘭！
　　乔玉一头撞门进来，额头见汗，气息急促。
　　“还有生灵塔么！？”她急声问。
　　这里是生产空间，一个带头负责的修士上前来，抱歉道。
　　“乔仙子，已经没了，您要的话必须现做。”
　　“没了？”乔玉心头急切。
　　她的好姐妹也是虚空领主之一，受到虚空妖灵大军侵袭，危在旦夕，刚才紧急给她发来求援，希望迅速安置生灵塔！
　　她也是连饭也来不及吃，就跑过来研究院。此时却是听到说没了！？
　　“这不是还有一座么？这是谁的？我要了！”
　　她大步跑过去，伸手按住生灵塔。
　　“这是人家早已预定好了的，这不符合规矩乔仙子！”负责人顿时急了，他们原本就因为临时订单晚了好久，现在若是连货都被劫走……
　　乔玉也知道不合规矩，但是好姐妹危在旦夕，事态危急。
　　她咬咬牙，也顾不了这么多了。
　　“我不管！这塔归我，你们重新做一个送过去！”
　　她索性缩小生灵塔，收起就走。
　　“乔仙子！乔仙子！！！”
　　负责人急忙追出去，但却已经看不见踪影了。
　　……
　　噗！
　　一口血从林新口里喷出。
　　他踉跄着被一头象鼻龟撞到后背，那头象鼻龟被反弹出去，浑身炸裂死得不能再死。
　　他自己却是终于承受不住，属性之力支持不下去了。
　　这等围攻下，只能依靠防御体质硬抗，闪避基本没用，卸力空间也没有。只能勉强让打在他身上的力量减弱几成。
　　但毫无用处，周围密密麻麻黑压压全是妖灵。频率次数太多太多。
　　林新已经没有补给了。
　　下方的堡垒也早就被妖灵大军毁掉。
　　铭文矮人也死得不能再死。
　　只有靠近墙角的那处堡垒因为没被重点攻击，没被攻破。
　　但钢人也损失了六十多头，还剩三十头在负隅顽抗。
　　倒是虚空之卵越发壮大了，已经控制数万的虚空小妖，连象鼻龟也控制了数十头。
　　他此时正在奋力控制虚空之卵的大军朝这边涌来。
　　他也配合朝那边杀过去。
　　“所有生灵，终将孵育灭亡……”忽然间一种直入内心，浩大无比的恐怖声音，从虚空深处传来。
　　顿时所有围攻的妖灵全部都浮现出一层红光。浑身气息直升一阶！


第六百三十六章 事露（一）
　　林新大惊，随时准备全力抵抗，心头隐隐有些绝望。剑刃瞬间在身旁布下一层层剑幕。
　　这些剑幕对付一般每一层都足以杀死数十头虚空小妖，但此时，周围虚空小妖的数量不是几十头，而是几千几万几十万！
　　“我不会死！！”
　　林新心头狂吼一声，破破烂烂的十只羽翼再度震动，随时准备释放出大量白色净化之光。
　　嗡！！
　　忽然整个周围的妖灵轰然一震，然后往上起飞，居然朝着上空迅速离开了。
　　所有泛起红光的妖灵，一个不留，短短片刻功夫，居然潮水般全部消失在虚空中。
　　正当林新疑惑之时，大口大口喘着气。
　　呼！
　　又是一大群虚空小妖飞来，团团将他包围保护住。
　　林新再也支持不住，双眼一翻，彻底昏迷过去。
　　几头虚空小妖将他抱住，往还算完好的那处堡垒飞去。
　　……
　　一片黑暗。
　　林新昏昏沉沉，连意识也是迷迷糊糊。
　　这种状态持续了不知道多久。
　　他猛然感觉一阵悸动从心头传遍全身。
　　睁开眼，眼前一片大亮白光。他正仰躺在堡垒内一个灰白房间里，身体睡在石床上，屋内空无一人，就只有他和一张床。
　　“我……”
　　他摇摇头，脑子里一片混沌。
　　疲倦，如海一般的疲倦填满了脑子，他什么都不想想，只是就这么缓缓坐起身，双手抱着头，安静的呼吸。
　　一直坚持厮杀，这是就算在幽府也没有经历过的残酷战斗。
　　这样的强度，这样的时间。
　　林新从未有过任何一次，比这次更接近死亡。
　　他差一点便灯枯油尽，身死道消。
　　就算是现在活下来了。
　　因为没有丹药恢复身体伤势，长时间拖着内伤高强度全力厮杀，在力竭的情况下疯狂透支数次。
　　林新看了眼自己属性栏。
　　心头顿时一沉，虽然有所心理准备，但他还是被身体的伤势吓了一大跳。
　　属性栏中所有属性全面下降，到了一个骇人的地步。
　　“林摄日——杀伤235（6102），防御112（6102），闪避78（6102），体质244（6102）。”
　　还有几个状态标记。
　　“生命透支：连续透支肉身潜力，耗损身体结构严重。永久性减少平均属性2000点。”
　　“天妖军主之震慑：因为身体重创下受到震慑，效果加重，肉身抗性，自愈能力，下降百分之八十。”
　　“死气侵袭：受到鲜血献祭仪式影响，体质弱化，下降50点。”
　　“妖灵气污染：身体重创之下，被妖灵气趁虚而入，如一月内不清除，将彻底妖灵化。”
　　“身体永久减少属性两千点……”林新深吸一口气，心头有种说不出的烦闷。
　　这次是真的透支太多了。
　　连续厮杀了十多天，每时每刻连精神都不敢分散一点，只要稍不注意，龙头人就会突然偷袭。
　　再加上冥冥中的那种特殊威压，有着更强的存在在等待时机，随时虎视眈眈盯着他。
　　这种压力是他以前从未有过的。
　　没有人能帮他，没有人能救他。
　　能够依靠的，只有自己，和自己手中的剑。
　　周围举目之处皆是敌手，这种感觉几乎是幽府时的放大版。
　　“还好，这次收获也不少。”
　　再一看自由属性，他刚刚低沉下去的心情，这才稍微恢复了些。
　　“自由属性：46442”
　　加上原本的积存属性点，也就是说，他这十几天里，不眠不休屠杀了足足四百万的虚空小妖。
　　当然实际上厮杀不能简单按照最高效率算。
　　虚空小妖中也有的强有的弱，属性各有不同，还有象鼻龟，龙头人，都属性各有不同。
　　让林新疑惑的是，哪来的那么多虚空妖灵。
　　数百万虽然对于妖灵来说，几乎是沧海一粟。因为它们一旦找到矿石，繁殖起来翻倍极快。
　　但有虚灵塔顶在前面，不至于漏网这么多啊？
　　“得赶紧回复伤势了。”
　　林新二话不说，直接开始加属性。
　　第一选择的是体质。
　　他视线落在体质上，随着他的注视，自由属性开始是缓慢增加上去，之后则越来越快，越来越急。
　　到数秒后，几乎是每秒上百点的速度增加。
　　体质从现有的244提升到500，600，800，1000。
　　林新缓了缓，明显感觉身体内部开始有着一丝丝暖流流动，显然是刚刚加上的体质在产生作用。
　　属性之间落差不能太大，必须按照比例注意差距。
　　他又开始提升防御，闪避，杀伤，其他三项。
　　轻车熟路，很快便将所有属性都提升到了1000点。
　　然后便是继续狂加。
　　1000、2000、3000、4000、5000……
　　到了五千多点加上去时，林新猛地感觉身体一震。
　　浑身仿佛有着一种淡淡的波纹浮现开来。然后又马上消失。
　　加上他原本被削掉两千点的剩余属性，这样他就有了总共破万的属性上限。
　　“林摄日——杀伤5235（11102），防御5112（11102），闪避5078（11102），体质5244（11102）。”
　　破万属性的感觉很奇妙，就好似有什么束缚，被从身上驱逐出去一般。
　　林新感觉浑身无垢无尘，特别是闪避破万时，他明显感觉身体周围浮现出一丝丝若有若无的东西，环绕在自己身前。
　　这些东西有的像是丝线，有的像是雾气，但都有一个共同点。
　　那就是它们都带着不同性质的气息。
　　其中一道，就是西亚的气息。
　　“这应该就是大能们投放在我身上的关注。”
　　他心头涌出一丝明悟。
　　闪避闪避，作用便是避开一切，不光是攻击，还是关注。这才是闪避属性的本质。
　　轻轻身体一震，林新顿时感觉自己像是游鱼一样，从数道关注中脱身而出。
　　隐隐的，他听到虚空远处传来一道道不同意味的轻咦声。
　　那些雾气丝线一样的东西，不断在他身边环绕飞舞，却就是发现不了端坐在原地的他肉身。
　　“继续！”
　　林新心头微喜，知道有了效果。
　　一口气继续加点。
　　从之前加了5000点开始，6000、7000、8000、9000、10000！11000！！
　　转眼很快又是6000点平均加到各项属性上。
　　总共加了平均每项一万一千点，这是林新自得到异能以来，第一次，前所未有的加这么多属性。
　　一口气全部用光属性点，林新隐隐感觉浑身仿佛气球一般，无数股暖流在体内不断增加，越来越多，越来越密。
　　他的肉身不断在强大着。膨胀着，仿佛气球。
　　一道道恐怖波纹，一圈圈的引动周围空间震荡着。
　　他的皮肤在迅速泛起银色，就像是银色金属一般，其整个人都仿佛钢铁银铸。
　　皮肤的硬度韧性在疯狂增长，肌肉线条，身体结构，都在发生全方位的强化。
　　比起大战之前，他此时的属性几乎翻了个倍，实力虽然不知道达到什么程度，但以林新的实战战法来看，至少也提升了一倍。
　　强横的体质，带来更多的恢复力，很快，林新身上的伤势便开始迅速愈合起来。
　　抗性在不断强化过程中，也将大部分负面状态甩掉。
　　妖灵气和死气侵袭都被自动驱逐掉。
　　就只剩下“天妖军主的震慑”，依旧还死死固定在身体内，毫不动弹。
　　这项负面状态，能削弱八成的自愈能力和抗性。
　　林新主要增加的属性太多，就算剪了八成，剩下的部分也将其他负面状态驱逐了。
　　要是换成其他修士，怕是连自行疗伤都做不到。只能依靠丹药阵法等外力相助。
　　浑身皮肤隐隐泛出银色，林新缓缓睁开眼睛，此时的属性变成了全新状态。
　　“林摄日——杀伤17102（17102），防御17102（17102），闪避17102（17102），体质17102（17102），自由属性2442……
　　特殊状态：十翼咏星族。
　　功法：青元决五阶三级空境（人仙三级）。”
　　“到了五阶人仙，增加属性这么多，也不像低阶时效果那么明显了。”
　　林新不知道自己此时实力到了什么程度。
　　但好在通过属性增加，强横的体质，让身体的伤势迅速愈合。
　　先前因为状态而削弱的实时属性，此时也正在彻底修复。
　　“按照之前实战的对比，我之前的肉身，配合各种手段剑式，单纯也可以达到五阶三级水准。现在属性接近翻倍，应该可以达到五阶四级层次吧。”
　　他自己也是不确定。
　　三级空境和四级灵境之间到底有多大的差距。
　　他也不清楚。没有一个清晰的参照物。
　　“可惜，有龙头人伺机偷袭，导致我不敢全力屠杀虚空小妖。若是剑剑都能有全力，一剑上千头，怕是现在千万妖灵都能干掉。”
　　他心头有些惋惜。
　　一剑斩杀上千妖灵，这是他全力斩出的效果。
　　而一旦开启极速剑符，一瞬万剑，实际上每一剑的威力会减弱许多。
　　这是不同的两种剑式。一个重力，一个重速。斩杀上千头妖灵，靠的是剑光延伸极远，扫荡范围。
　　而极速剑符，是万剑使出，可分散，可点在一点上，但都是作用于周身小范围。
　　不是说，瞬间万剑，就能杀掉一万头虚空小妖。


第六百三十七章 事露（二）
　　一万头妖灵就算围成团，那密度也起码能围成数百米的巨大球体。
　　光靠身边这点范围斩杀，一瞬万剑能杀几十头就算不错了。
　　所以林新知道，自己大部分的力量都是用来逼退妖灵，获取喘息换招机会。
　　而且大部分时间，其实他都是在应对妖灵大军发出的进攻。象鼻龟的巨尾，虚空小妖的利爪，龙头人不时打出的黑气。
　　挥出的剑中，一大半都是用来防守。
　　他实际上大部分的屠杀，都是利用的大面积净化之火燃烧，或是剑光延伸横扫。
　　但这两种手段都消耗极其巨大。轻易不会使用。若是连续使用，能持续一天时间，就算耐力恐怖了。
　　一般同阶修士如他这般狂放大招，林新敢保证坚持不了一个时辰。
　　所以能够有四万多的属性，杀掉四百万多的虚空妖灵，已经是让他感觉不可思议了。
　　从床上站起身。
　　他伸手去摸空间戒指，却是摸了个空。
　　他这才发现，自己戴着空间戒指的那只手早就被斩断了，这只手是才长出来的。
　　不止如此，连身上携带的所有东西，空间锁链之类，全都坏的坏，掉的掉。
　　妖灵太多了，攻击密度太大了。他根本无暇顾及。
　　轻轻活动了下身体，林新屋内的吐了口气，推门而出。
　　外面是堆积成山的无数黑色尸骸。
　　虚空妖灵的尸体残肢到处都是，像是垃圾一样随意堆成或高或低的小丘陵。
　　整个战城堡垒周围，到处都是这种高十多米的尸山矗立。
　　中间只有一条小路，明显是才开垦出来不久。透过小路，可以看到尽头处，战城城墙上有钢人和小花妖来来往往，到处巡视，不时将城墙上的尸体推下来。
　　一股股血腥气息刺鼻无比。
　　林新强压下心头不适，查看心念中的道兵建筑。
　　钢人的道兵种子彻底被毁了。
　　小花妖的小花园也损伤严重，但让他心头一松的是，幸存的几只小花妖居然还会修缮，她们此时正在不断双手释放灵光，修复小花园的损伤破损。
　　“必须尽快处理这些尸骸，按照规矩，虚空妖灵的尸骸是可以卖成贡献点或者其他物资。不过需要生灵塔转换传输。”
　　提到生灵塔，林新眯了眯眼，他的生灵塔呢？按理说，之前得到玉符提示，应该马上就到。
　　但现在都多少天了？
　　心头隐隐有些发沉，他差一点就身死道消，要不是最后妖灵大军突然离开，怕是他再坚持半刻，就可能灯枯油尽了。
　　“我不记得在宗门内有什么仇敌。”
　　他面色阴沉下来。
　　这等战时申请，应该是第一时间处理，并最快得到回复。
　　但他的申请不光是没有第一时间得到回应，反而拖了十多天，最后提示了之后，居然还食言了！
　　若是他真的以为生灵塔马上就到，从而全力爆发实力，暂时逼退妖灵。
　　等到以为生灵塔到达时，却发现毫无动静迹象，到那时，自己却是身疲力竭，无力再战，怕是会被活活害死！
　　叮！
　　忽然一玉符再度传来声响。
　　一束光骤然从林新身前透射下来。
　　光束呈白色，周围有白气旋转，还有光点一样的符文若隐若现。
　　隆隆……！
　　震动声中，一座洁白如同螺纹一样的小塔浮现在林新身前。
　　“林新领主，您的生灵塔已送达，自动扣除一百贡献点，请抱歉，因为战争事态紧急，生灵塔生产，传输，出现延误……”
　　一个温柔女声从林新胸口的玉符内传出来。
　　这玉符坚硬无比，大战连番都没有受到半点破损。此时功能完好，和大战之前一模一样。
　　“那你们为什么会通知我两天之内必达？”
　　林新眯眼打断道。
　　那声音顿了顿，似乎在斟酌如何解释。
　　“因为传输出现延误……”
　　“你要清楚，我是第三真传，这事我回去，必定会调查仔细。”林新语气阴沉下来。
　　“说话之前，要先想想自己担不担得起这个后果。”
　　那女声沉默了。
　　然后便是一片安静。
　　林新很有耐性的等待着。
　　片刻后，玉符内才再度出现声音。
　　“……不关我们的事……我们都已经开始传送了，要不是……”
　　“陈焕！慎言！！”
　　女子没说完就被另一人厉声打断。
　　“你让她说完！”
　　林新猛地一吼，一巴掌将玉符拉出来。
　　“林仙长……”
　　“我说。”林新脸色阴沉得几乎发黑。“让她说完。”
　　那人也听出了这边的怒火，不敢再做声。
　　之前那女声已经有些声音发颤了。
　　“我……我们……都已经开始传送了，结果……结果……是乔仙子……她……她说她要了……”
　　“乔玉！！！”
　　又是乔玉！！
　　林新心头一股邪火猛窜出来。
　　嗡！！
　　他猛然一脚踏在地面。
　　大量裂纹疯狂蔓延，形成一个宽达十多米的恐怖深坑。
　　巨大的反震力带得他冲天而起，朝着远处一闪消失。
　　最近的传送阵，风槐那里有修建。
　　……
　　白玉城。
　　一处远距离传送阵中，白光闪耀，一道身上破破烂烂的绿袍人影骤然浮现。
　　林新脸色阴沉，身形轰然飞起，朝着城内方向射去。
　　“什么人！”
　　几名道兵侍卫大喝，但看到是他，顿时迟疑了下，放下武器。
　　就这么一瞬，林新直接从道兵身旁掠过，冲入白玉城内。
　　连续几次高速转移。
　　数分钟后。
　　他轻飘飘落在乔府大门前，抬头望着府邸上空浮现的保护结界。
　　“林仙长！不要冲动！！”
　　几个修士得到消息，也及时赶到，远远便开始大叫出声。
　　“冲动？”
　　林新面上带着平和微笑。
　　“我只是前来找乔师姐要点补偿，有什么冲动的？你们急急忙忙的这是要做什么？”
　　这几名修士身上全都是身披白玉色铠甲，手里持着翠绿弯刀，隐隐有流光闪耀。
　　显然都是白玉城内的防守修士将领。
　　他们身后还跟着一队队的其他道兵，正从远处迅速赶到。
　　“生灵塔之事，确实只是一场误会，林仙长……”带头的将领迟疑道。
　　“当然，但应该给我的补偿，绝对不能少，这方面我相信师姐应该不会这么小气吧？”
　　林新失笑道。
　　“你们这么多人过来干嘛？难道还以为我会对师姐动手不成？”
　　“林仙长明白分寸就好。”那修士将领尴尬的笑了笑。
　　他从一接到研究院的消息，便赶紧过来警戒，怕的就是林新一时冲动。
　　现在看来，这位压根就是来要补偿的，这反倒是让他松了口气。
　　林新敲了敲门。
　　乔府的大门开了，一个丫鬟小心看了看林新。
　　“原来是林仙长，麻烦还等奴婢去通报一声。”
　　“这个自然。”
　　林新笑了笑，很是客气。
　　这边将领等人也是见状，稍微放心了些，但还是为求保险，他带着人朝这边靠过来。
　　“还请仙长稍候。”
　　丫鬟刚刚转身，正要朝府里跑去。
　　哧！！
　　忽然一道绿线从她身旁一闪而过。
　　“不好！！”
　　将领等人猛地心头狂跳。
　　府邸大阵震动。
　　轰！！
　　大阵光幕落下，但还是晚了一步。
　　林新所化绿线已经突入府邸小院。
　　……
　　乔玉端坐在自己院子中间，手里捏着一把玉刀，仔细查看着面前的石雕。
　　“还缺点什么东西，总感觉。”
　　她眉头微蹙，隐隐有些不解。
　　眼前的石雕美则美矣，但总是感觉无神。
　　“师姐真是好雅兴。”
　　忽然一个陌生声音从院门口传来。
　　引得乔玉视线挪过去。
　　“是你？”她一望之下，顿时皱眉，缓缓站起身。
　　林新缓步踏入院子，面带微笑，手中双剑缓缓抽出。
　　“生灵塔一事，感激不尽，师弟今日特来亲自道谢。”
　　乔玉心头警戒顿生，面色微微变了变，往后退出一步。
　　几乎是条件反射般，她猛然丢出一块紫色玉符，散发灵光护住自己。
　　哧！！
　　林新身影同时间出现在她身后，双剑交错，带出一道银色十字。
　　玉符破碎，巨大力量撞在乔玉身上。
　　嘭！！
　　她狠狠砸飞出去，撞在阵法内壁上翻滚下来，激荡起无数波纹。
　　“你！！？？”
　　她甚至还没弄清楚怎么回事，便看到林新再度出现在自己面前。
　　噗！
　　一股庞大无法抗拒的力量死死压住她，林新一脚踩在她头部，微微弓下身。
　　“有种你杀了我！！！”乔玉眼睛红了，从小到大，从没有人敢这么羞辱她！
　　“别让我抓到机会！否则我要你死无葬身之地！！”
　　她疯狂挣扎，但丝毫没有作用，太清之气也好，本身力量也罢，都远远差距对方太多。
　　“真是难看……”
　　林新微微摇头。
　　“你扣我生灵塔，差点要我身陨的时候，有没有想过自己会有这么一天？”
　　“要我死无葬身之地？！”
　　嘭！
　　他一脚狠狠踢在乔玉腹部。恐怖的力量瞬间便将其脊柱踢断，咔嚓一声粉碎成数截。
　　乔玉整个人飞出去，翻滚着砸到结界另一边。
　　刚好被结界外正在激烈破界的白玉城将领看到，一群人都是面色狂变，知道不好，开始疯狂攻击结界起来。
　　几个被隔开的丫鬟脸色煞白，吓得直接哭出来。


第六百三十八章 事露（三）
　　乔玉猛地喷了一口血，身上太清之气勉强形成一道苍鹰术法，朝林新打去，自己则是踉跄的爬起来，朝院门挪去。
　　噗！
　　苍鹰被林新随手捏碎。
　　差距太大了。
　　一个是五阶一级都打不过的仙魂五阶。
　　一个是五阶三级的纯血人仙。
　　中间的差距，就如元景与人仙的差距一般。
　　结界一阵阵的激荡着波纹，却依旧完好无损，结实异常，显然是青山长老为了保护这个最疼爱的小徒弟，特地用的最坚固的结界。
　　林新脚尖一点，瞬移一般出现在乔玉身侧。
　　一把抓住她长发，将其整个人提起来。
　　“像你这般的废物，还活在这个世上有什么用？不如死了算了。”
　　他一把捏住乔玉脖子，面色从容平静，手上却是在不断加力。
　　砰砰砰！
　　乔玉疯狂运转真力，一下下打在他手臂上，却是岿然不动，连一丝颤动都没有。
　　她脸色越来越红，越来越充血。
　　眼睛里原本全是怨毒和疯狂，此时也终于知道害怕了，开始流露出一丝哀求求饶。
　　但因为咽喉被卡住，根本说不出话。
　　咔咔……
　　她喉咙里勉强挤出细微声响。
　　眼中的恐惧越来越浓。
　　结界外的人越来越多，不断疯狂攻击着结界薄膜，终于有些微微颤动了，一丝丝裂纹开始在结界表面浮现。
　　“求……求你……饶命……”
　　乔玉终于挤出几个音节。
　　她此时无比的后悔，要是早知道这个新师弟这么心狠手辣，她是说什么也不敢惹到他。
　　她继承仙魂，还有大把的时间光阴可以享受。没事招惹这等疯子做什么？
　　她这才理解到，大师兄和师傅一直以来不断在她耳边提醒的一句话。
　　有些事，不要等到结局已定才知道后悔，那时就已经晚了。
　　咔嚓！
　　结界裂开了。
　　林新手上的乔玉，脖子也断了。
　　他神色平静，撕拉一下，彻底扯断乔玉脑袋，随手丢下。任由其滚落在地，鲜血撒了一地。
　　这才侧过头看向外围。
　　“风兄，没问题吧？”
　　风槐分开人群走进来，身后跟着一名女子护卫，闻言笑道。
　　“青山界可不能代表整个碧湖山。”
　　所有人都被林新此时的手段镇住，一时间噤如寒蝉，谁也不知道该说什么好。
　　乔玉死了。
　　青山长老最心疼的乔玉，在大庭广众之下，被杀了。
　　而且杀她的还是同宗子弟。
　　几个情急赶来的将领脸色难看到极点，有心想拿下林新，但却被风槐身边那女子隐隐震慑。
　　那女子手按在腰间兵器上，脸色似笑非笑，环顾周围一圈，不说话便能让人感觉到一丝丝寒意。
　　几个想要拔刀的将领，都是心头一寒，不敢再动。
　　“乔仙子死了……这事是其自己咎由自取。”风槐却是毫不客气的站出来，朗声道。
　　“她私自克扣原本该是送给林新兄的生灵塔，导致林兄在前不久的大战中差点身陨。或许诸位还不清楚，到现在，林兄连青元决的后续功法都没得到。”
　　他顿了顿，冷笑起来。
　　“我不知道你们青山界真传弟子到底是什么待遇，但我知道，就是一个普通核心弟子，也是有资格得授青元决五阶以上功法。”
　　聚过来的人越来越多，白玉城的修士原本大多都是临时过来停留一下，之前大多都各自是在自己洞府。
　　但此时却是听到风槐之言，顿时都一片哗然。
　　连青元决都没得到后续，这要是能继续甘心待下去，那才叫真的见鬼了。
　　在场修士，来到碧湖山的目的，哪一个不是为了修行证道，得求长生。
　　想林摄日林新这般的顶尖天才，天生便是五阶纯血，进度比一般人还要快一些。
　　这样卡着功法不给人家，这不是故意耽误人么？
　　而另一部分人想到的却是另外之处。
　　乔玉死了。
　　在白玉城，没人不知道乔玉，就如没人不知道青山长老一样。
　　这事引发的后果，怕是远远不像现在这般平静。
　　“好了，言尽于此。”风槐看向林新。“林兄，走吧。”
　　林新点头。
　　“谁敢走！！？”
　　忽然一阵雷鸣般震动从乔府上空震荡下来。
　　一个双目发红的年轻男子夹裹着雷电蓝光，骤然出现在府邸上方。
　　“环平师兄，此事黑白分明，已是定局，你现在出来，想做什么？”风槐冷笑。
　　环平身体微微颤抖着，他一接到消息，便以最快速度朝着这边赶回来，但没想到还是慢了一步。
　　师妹还是死了。
　　他答应过师傅，要照顾好师妹，决不让她受半点委屈。
　　但是现在，师妹居然被人当着面，活活虐杀在自己家中！
　　“风槐，这事你要插手？！”环平压低声音，勉强压住自己声音里的杀意颤音。
　　“风兄只是路过，实在看不惯才拔刀相助，大师兄你……”林新缓缓开口。
　　“住口！”环平一声断喝，打断他说话声，“别叫我大师兄，稍有不平便敢犯上作乱，谋害自己同门师姐！我没有你这样的师弟！”
　　“环平，许久不见，你这个老好人居然也变得如此是非不分了。”
　　风槐身后的女护卫站出来低声道。
　　“是你！”
　　环平看到那女护卫，顿时面色微变。
　　“走吧。”风槐哈哈一笑，两人连同那女护卫一起，走出院门，冲天而起。
　　“不准走！给我留下！！”
　　环平却是再也按捺不住，伸手猛然一抓，空中浮现出一只绿色气体组成的巨手，狠狠抓向林新三人。
　　“不自量力！”
　　那女护卫转身张开右手。
　　手掌中密密麻麻竟然长满了数十只细小眼睛，全是血红色，邪异诡秘。
　　哧哧哧哧！！！
　　所有眼睛同时金光大作，射出细密光线打在绿气大手。
　　只是僵持了一瞬，光线毫不留情将大手刺穿，余下的金光威力稍减，朝着环平狠狠刺去。
　　环平面色大变，手里赶紧祭出一样酒壶状法宝迎上去。
　　嘭！！
　　他自己被金光打中，整个人瞬间被淹没进金芒。
　　片刻后，金光散去，他浑身焦黑，面色苍白跌落下来，被几个上前的将领扶住。
　　五阶圆满强者，居然被这么一道金光打得几乎失去反抗之力。
　　余下众人，包括刚刚赶到的研究院天演塔等高层，都是来晚一步。
　　刚才风槐的那番话大家也都听到了，此时却是不好两边相帮。
　　他们不是隶属于青山界，而是总宗派下来建立分部的负责人。在这事上虽然倾向于青山界，但乔玉的德行他们也是知道的。
　　大庭广众之下，这么多人在，若是明显偏帮。
　　那青山界的名声也就毁了。
　　况且还有风槐在。
　　在场谁也不想为了个死人，和风槐风家结仇。
　　看风槐架势，是笃定了要为林新撑场子。
　　生灵塔被截，还是战争时期申请的生灵塔被人截胡。差点导致领主陨落。
　　这事情的严重性不言而喻。稍不处理好，便会让诸多舍生忘死的虚空镇守领主心寒。
　　特别是现在关键时期，更是如此。
　　风槐的话没有人怀疑，他的身份不同，说出来的东西，自己也不敢有丝毫水分。
　　只是这事重点不在乔玉，而在青山界主的反应。
　　乔玉是青山界主最疼爱的徒弟，所以尽管她很无能，飞扬跋扈，但整个青山界还是无人敢惹。
　　现在她死了。
　　很多人暗中心头叫好，也不得不考虑这事之后会引起的连锁反应。
　　“此事……”研究院院长是青山长老好友，此时也是摇头，“想必界主那里已经得到回应了。环平心性不平，怒而出手，暂时还是让他回去好好休息。”
　　“乔玉命中当有此一劫。”天演塔负责人是个瞎眼老婆婆，此事却是面色淡然。
　　“这事该怎么处理，就怎么处理，乔玉犯了宗门法规，身死算是应劫。青山老儿回来了这事也必须这么定下。”
　　她却是丝毫不给青山界主面子。
　　“唉……”
　　研究院长长叹一声，不再多话。只是看着风槐三人离开的方向，若有所思。
　　……
　　风槐带着林新直接上了传送阵，白光闪过。
　　三人出现在一处翠绿荒野中。
　　林又可等三人早已等候多时。都是准备妥当，所有东西都用空间装备装着带出来。
　　“公子！”
　　见林新等人出来，林又可带头上前抱拳行礼。
　　“多谢风兄安排了。”林新正色对风槐道。
　　“林兄何出此言，当初雪人城你救我数次，我这条命要不是你早就死在那儿。现在说这些不是太见外了？”
　　风槐笑道。“何况，青山界可代表不了碧湖山。”
　　他笑容顿时一冷。
　　荒野四周全是野草，也不知道传送到了什么地方。
　　但最少不是在白玉城了。
　　“这里有我风家的一处虚空传送阵，我们直接取道，前往虚空领地。收拾好你的道兵，一起去一个地方。”
　　他一接到林新的消息，便迅速做好安排。
　　此时道出却是井井有条。
　　“青山界衰败至此，不是没有道理。看看林兄在其中所受的待遇，便可想而知。这还不过只是其中之一一个原因。”
　　那女护卫此时插口道。


第六百三十九章 事露（四）
　　风槐点头，伸手捏了个法决。
　　顿时众人头顶上缓缓浮现出一艘漆黑梭型巨大法器。法器侧面开了一个入口。
　　“我们先进去，便走边说。”
　　林新一行人随着他进了法器，里面赫然是别有洞天，空间足有一处小庄园大小。
　　几人进入主厅坐定后。
　　有茶壶茶杯自动倾倒茶水，飞到众人身边桌上。
　　风槐又捏了数个法决，法器腾空而起，朝着远处飞速穿梭，几下便消失在夕阳天际云层。
　　……
　　白玉城。
　　环平抱着师妹的尸首，跪在地上，心头酸楚无比。
　　其实谁也不知道，他一直以来照顾师妹，除了师傅的吩咐，还有另外一个原因。
　　他隐隐有些暗恋师妹。
　　从小到大，他几乎是一手将师妹拉扯大，她的全身上下，没有一处不是他熟悉的。
　　这样一点点的看着她，从一个嗷嗷待哺的婴孩，长成亭亭玉立的娇俏美少女。
　　那副身姿容貌，像极了那位早已陨落的师姐。
　　原本他还在等着，等师妹大一些了，他便提出让师傅指定他们成亲生子。
　　但现在，一切都毁了。
　　轰隆！！！
　　白玉城上方无数白光汇聚，形成一个硕大光门。
　　门中一道绿袍人影，身上绣着十二条银线，身旁游动着一道硕大青色尖芒。
　　来人面容苍老，头上秃顶，一圈白发连着胡子将脑袋围了一圈，看起来相貌威猛。手里还握着一根镶嵌透明宝珠的黑色手杖。
　　赫然便是青山长老，整个青山界界主。
　　他此时面色木然，眼中带着一丝悲意，关掉身后光门，直接凌空飞下。
　　一众守城将领纷纷迎上来。
　　“界主。”
　　“界主！”
　　众将都是低头不知道该说什么好。
　　等到他们来时，一切都已经注定了。乔玉院子的结界反而把他们全部阻拦在外，成了这次惨剧的帮凶。
　　研究院院长和天演塔负责人，都是摇头。
　　“青山界主，节哀。”研究院长开口道。他们都是同级强者，说起话也方便许多。
　　青山长老摇摇头，落到环平身旁，仔细蹲下，检查了下尸首。
　　良久，他才站起身叹了口气。
　　“今日是何人值日？”
　　“回禀界主，是末将……”
　　一个白甲将领硬着头皮站出来。
　　“下去领罚吧。”青山长老情绪有些低沉。
　　将领苦笑一下，被两名道兵夹着带了下去。
　　“老师。”环平此时也才勉强回过神，“师妹，还有救么？”他眼底隐隐带着一丝希冀。
　　青山长老张了张嘴，却是瞟到周围围观修士眼中的丝丝厌恶，心头也是苦笑一声，没有出声。
　　“玉儿虽犯宗法，但终究罪不当诛。齐师姐，您看那杀人者林新，是不是太过了。”
　　天演塔瞎眼老婆面色不变。
　　“战城内杀人，虽情有可原，属报复行为，但有些过当。按照宗门法规第七十五条规定，是要处三等罪责，镇守远古封印千年。”
　　青山长老点点头。
　　“来人。”
　　话音刚落，他身边顿时浮现几道扭曲黑色影子。
　　那影子模糊不清，似乎根本没有实体，上半身是人，下半身是不断旋转的雾气。
　　“界主有何吩咐？”几个影子齐声道。
　　“将在逃犯人林新，捉拿归案，若有反抗……”青山长老微微顿了顿，闭上眼沉默着。
　　片刻后，他终于缓缓睁开眼，眼底闪过一丝杀意。
　　“格杀勿论。”
　　这一下，不光是环平，天演塔主等人，就连周围聚集过来的诸多修士，也都心头一震。
　　这道命令一下，青山界算是彻底放弃真传弟子林新了。
　　这个才成为真传一点点时间的五阶纯血，居然这么短的时间里便成了废弃门徒。这是谁都没想到的。
　　“环平，带着你师妹的尸体，跟我来。”
　　青山长老长叹一声，脚下浮现一团青云，朝远处一座高塔飞去。
　　环平收拾起师妹的尸首，拦腰抱着紧随其后。
　　一路上，两人都是默不作声。
　　快要到高塔时。
　　青山长老才缓缓开口。
　　“以后，暂时全力扶持沈堂吧。”
　　“我明白了，师傅。”环平重重点头。
　　沈堂和林新，两个新晋五阶，都是无数人中选拔而出的最顶尖天才。
　　就算沈堂背后有势力支持，但经过青山长老自己查证，并不是敌对势力。
　　现在在别无选择的情况下，也只能先支持晋升地仙希望最大的沈堂了。
　　“风槐，是个什么情况？”青山长老缓缓落在高塔边缘平台上。
　　“他被林新救过性命，死命支持他。”环平狠声道。“要不是他身边带着千眼。我必定能留下他们两人性命！”
　　“此事既已成定局，便只能将错就错。不必多说。”青山长老示意他抱着尸首走进高塔。
　　隆隆……
　　沉重的铁精大门缓缓下沉，挡住外界的一切光线。
　　……
　　法器内。
　　“林兄，按照门规，你这是宗内杀人，还是在界主战城内动手，其罪可是要外派流放，或是镇守绝地的。”
　　风槐翻着手里的玉简，查阅道。
　　“不是死罪？”林新倒是有些意外。
　　“不是，你不是无故杀人，对方谋害你在前，你这只能算是报复过重。宗门法规有规定，报复行为是符合门规的。只是你有些过当了。”风槐解释道。
　　“要真是镇守或者流放，我倒也无所谓，只是此事终究心里不平。”林新面色平静道。
　　“这事本来就不是林兄的过错。”风槐赞同道。“嘿嘿，若是其他界发生的事，我或许出不了力，但在青山界，正好，我还真就有法子了。”
　　林新闻言，也是好奇。
　　碧湖山实力之强，简直骇人听闻，风槐虽然背景表现深厚，但应该不至于能公然对抗门规才是。
　　风槐一看他神色，便知道他是想岔了。
　　“林兄错了，错了。兄弟我自然不敢和门规对抗或是斡旋。但我不行，有人行啊！”
　　他面色又开始得意起来。
　　“有人行？不知风兄的意思是……？”
　　林新更加不解了。
　　“碧湖山内，青山一脉的死对头，龙蛇界主！”
　　风槐也不卖关子，直接道出其办法。
　　“龙蛇界主？”
　　林新还未反应过来，边上林又可却是神色移动。
　　“公子，我们倒是时常听到龙蛇界的消息。这是青山界多年来的死对头，界主便是同为碧湖山长老的龙蛇长老。”
　　林又可轻声传音道。
　　“小姑娘见识不错。”风槐笑道。
　　“龙蛇和青山两大界，同属衰落破败地界，不过和青山界不同，龙蛇界环境贫瘠恶劣，远比不上青山界富庶。前不久也举行过收徒选拔，但前去的人远不如现在这么多。”
　　“少主你说少了，龙蛇界那地方我也去过，岂止是贫瘠恶劣，简直就是一块绝地。除了点火山精魄外，其他什么东西都出产不了。没有人族繁衍生息，就不能培养完全属于自己的班底。只能从外界吸取。”
　　女护卫也是笑着插话道。
　　“确实是这样。”风槐手里展开一把折扇，轻轻摇了摇。“龙蛇长老当初的直系血脉，最有天赋的一名女子，因为青山界当初的变故，被乔玉的父亲亲手击杀。现在也不知具体缘由。但两边的仇怨却是从此结下了。”
　　“那这么说，风兄是觉得我去龙蛇界比较好？”林新想了下，问道。
　　“这是最好的选择，当然若是林兄不愿，我也会出力帮忙活动，缩短责罚年限。”风槐认真道。
　　“实话说，龙蛇界主脾气虽然火爆了点，但为人远比青山界主爽利多了。实力也够强，要不是早年争斗厮杀太多，暗伤过重，导致寿元不多，现在怕绝不止是碧湖山的一个界主长老。”
　　一番踌躇下，林新也不再多言。确定了前往龙蛇界。
　　数日后。
　　法器飞掠，降落在荒野靠近海边的一处旧堡垒中。
　　片刻后，一道金光冲天而起，转瞬消失不见。
　　不一会儿，数道黑影从四面八方冲入堡垒，却是什么也没发现，迅速撤出。
　　……
　　龙蛇界。
　　大地流淌着猩红色岩浆，粘稠，灼热。
　　黑色地表之间，有着无数裂纹一样的岩浆河流。大大小小的各种气泡不断涌出，膨胀变大，又迅速炸开。
　　黑红色天空中，一座黑铁圆球堡垒，悬浮着一上一下，缓缓浮动。
　　嘶……
　　忽然一道青光从天而降，形成一根光柱，缓缓落在堡垒封闭的大门前。
　　堡垒周围，不时传来一阵阵如同打铁的金属撞击声，极有节奏。
　　一些细微的火星飞速溅开散落，像是烟火光点。
　　黑色锁链，红色火星，沉重铁门。
　　三者连在一起，形成一副沉闷炽热画面。
　　青绿色光柱缓缓熄灭，从中走出一绿色长发披肩的年轻男子。
　　男子容貌俊雅，皮肤如同白瓷一般精致细腻。
　　只是黑色双目之间的眉心处，有着三点红色，像是某种特殊印记。
　　“原来是风盘君师弟。远道而来，还请入内休憩一二。”
　　堡垒大门缓缓开启，内里喷涌而出一大股黑红气息，这气息极其灼热，若是普通人接触到，瞬间便能被烫得滚熟。
　　但气息到了男子身前，却是戛然而止，纷纷化为灰尘跌落下来。


第六百四十章 转投（一）
　　“龙蛇师兄，我这次来是为了我胞弟求份人情。也是为了师兄你最大的心愿。”男子缓缓开口，声音震动，直接传递进堡垒中。
　　“人情？心愿？难道……是青山老儿先前才发生的那件事？”
　　堡垒内传出的声音顿时有些幸灾乐祸起来。
　　风盘君面色淡然。
　　“既然师兄知道，那就好办了。我胞弟因为好友林摄日的事，求到我这里，我也不好不顾。那林摄日的资质，想必龙蛇师兄也是知晓的吧？”
　　“这个可以！哈哈哈哈！只要能把青山老儿气得火大的事，老子都干！”
　　堡垒内一阵剧烈颤抖，传出的声音如同雷鸣，震动四周数十里范围。
　　风盘君也是有些心惊。
　　这龙蛇界主要不是暗伤太多，怕是真如传说那般，有突破地仙大境界，踏入天仙的希望。
　　可惜……
　　他心头惋惜。
　　“风某胞弟正朝师兄这里过来，既然您允下，那便全权交给您了。这事，算风某欠您一个人情。”
　　“嘿嘿，风师弟的人情，可不是一般人能拿到的。”
　　龙蛇界主也是不客气。
　　风盘君是什么人？
　　风家号称有史以来最强天才，仙人转世的恐怖资质。
　　未来是有希望冲刺碧湖山总宗，天演塔副塔主之位的变态。这等转世重修的强大修士，哪一个都是机缘巧合，有大福缘之人。
　　能够得其欠下一个人情，在关键时刻绝对是一笔稳赚不赔的买卖。
　　况且那个林摄日的资质也不错，怎么也不亏。
　　堡垒内，一片猩红的大殿上，一名须发皆红的狂放老者，正一手捏着一根玉简仔细查看着。
　　玉简内是他才收到的关于林新的一切资料。
　　等待外面风盘君离开后，老者龙蛇界主嘿嘿一笑。
　　“青山老儿这些年做的恶心事也不多这一件，不过这次他绝对是气惨了。那乔玉小崽子居然就在自己腹地被杀。”
　　“这个林摄日，很合老子的胃口啊。”
　　龙蛇一时间想起自己，当年也是如出一辙，恩怨一朝散，快意江湖，潇洒得不行。
　　至于后果？
　　那是什么？能吃么？
　　这样的性格带给了他强大的实力地位，却也给他留下了不可磨灭的沉重暗伤。
　　“应该已经朝这边过来了，既然来了那就先收下看看。观察下。”
　　龙蛇自言自语着。
　　“大哥，你又唧唧歪歪个什么？”
　　忽然一头通体血红的龙头巨龟，缓缓从侧殿爬进来，鼻孔里喷出几点火星子，声音粗声粗气。
　　“二弟，你不是去化石老仙那里喝酒了么？怎么这么早就过来了？”龙蛇收起玉简随口道。
　　“嘿，这不是看到你们碧湖山的风盘君来了么？顺便过来瞧瞧热闹。”
　　龙头巨龟笑了两声。
　　“三妹又去开辟新遗迹了？”龙蛇问道，“那魔神王布下的暗子很多，最好不要阴沟里翻船。”
　　“放心吧，她九条命，死不了。”巨龟懒洋洋回了句，爬到座位边躺下。
　　“风盘君那家伙跑过来干嘛？找你打造法器？”
　　“嘿，给我送个弟子过来。”龙蛇得意道，“大哥告诉你，这一次可不是什么歪巴裂枣，是青山界那边漏出来的一个好苗子。”
　　“三天！”
　　巨龟伸出三根爪子。
　　“只要三天，您那弟子保管只有进的气没有出的气。”
　　他嘿然笑起来。
　　“也不想想，您那套放在我们妖龙一脉还好，给正常人族用？谁受得了？”
　　“放屁！”龙蛇大怒，一巴掌拍在座椅扶手上。“起码也能撑五天！”
　　他忽然反应过来。
　　“不！不对！老子这次绝对会很温柔。三十门徒里你看看哪个不是被我调教得实力高强气质非凡？”
　　“那是我的功劳好不？”巨龟顿时也火了。“大哥你说这话不脸红分么？”
　　“脸红？老子天生脸就红！”龙蛇吹胡子大声道。
　　“我&*%￥#……！！！”巨龟觉得自己和这死老头争多了，真的是要短寿。
　　“顺其自然……顺其自然……”他赶紧低声念叨了几声，深呼吸，吸气……呼气……吸气……呼气……
　　他慢慢爬出去，一边嘴里嘟哝着，他龟大爷从不和这死老头一般见识。
　　……
　　岩浆遍布的大地上，一处火山口边缘。
　　暗红色熔岩从火山口边缓缓流淌下去，拉出几条长长的红色细线。
　　哧！
　　一道白光一闪而过。
　　一艘黑色梭型飞行法器，骤然浮现在火山口顶端。
　　法器边缘打开出入口，从中走出一群绿袍修士。
　　带头的两人，一人手摇折扇，面带微笑，正是才从青山界过来的风槐。
　　另一人面如冠玉，神色淡然，则是跟着一起的林新。
　　其余几人则是林又可三人，和风槐的那名女护卫千眼。
　　六人出了法器，风槐挥手洒出一道洁白结界罩子，护住几人。
　　“这里便是龙蛇界了。空气不适合人族居住，全是硫磺和火山毒素，几位注意些，这里靠近地火界，所以整个小世界到处都是地火能量影响。”
　　“这里已经衰败成这样了么？”千眼扫视周围一遍，轻轻摇头。“世界已经到了最末日阶段了。连核心的热量都被地火界引动出来，看来这个龙蛇界支撑不了多久了。”
　　“不说这些，先去龙蛇宫。龙蛇界主已经接到我们过来的消息。”风槐轻声道。
　　“也好。”林新点头。
　　众人确定了方向，直接朝龙蛇宫方向飞射。
　　一路上，风槐也给他介绍了下龙蛇长老的情况。
　　龙蛇界主不是没有真传徒弟，而是没有足以突破地仙，继承大统的徒弟。
　　再加上龙蛇界本身也不适合住人发展仙基，所以一直以来招收弟子都没有太强天赋的加入。毕竟在碧湖山，可以选择的地方太多了。
　　界主众多，又何必找一个条件这么艰苦的加入？
　　再加上龙蛇界主自己也不大会教导人，在碧湖山也是出了名的臭脾气，没耐心。
　　就更没天赋好的投奔他了。
　　“还有一点。”风槐补充道，“龙蛇界主对于弟子的要求很严厉，很多弟子都是被其锻炼方式弄得支撑不住，转投其他界主。这也是其一直没有衣钵传人的关键。”
　　说话间，一行人已经到了一座悬浮在半空的黑色道宫前。
　　暗红的打铁火星一阵阵有节奏的溅射开。
　　声响也是不断震动传递到远处。
　　只是靠近这座圆球状道宫，林又可三人便有些承受不住，感觉身体隐隐发烫，血液翻滚起来。
　　“服下这个，可暂时压制涌来的龙蛇熔岩威压。”风槐将一种粉红色的细小果实分给几人。
　　林又可服下后，也稍微舒服了些，脸色好看了许多。
　　几人上前，站到道宫门口，风槐轻轻敲了敲门。
　　“风家弟子风槐，求见龙蛇界主。”他朗声道。
　　“风槐？你兄长已经来过了。进来吧。后面几人就别来了，他们无法承受注视我的代价。”
　　一个苍老狂放的嗓门从圆球道宫内传递出来。
　　林新马上便敏锐的感应到，有一股炽热浓烈的气息，正隐蔽的不断在自己身旁扫视自身。
　　他也早就收敛起自己闪避本能，任其查探。
　　“你们三人留下，我们三个进去就好。”林新安排了下。
　　“我也留下吧。”千眼出声道。
　　风槐点点头，和林新一同，走向无声无息缓缓开启的大门。
　　两人跨入道宫，里面两侧是一座座不同龙头怪物的红色雕塑。
　　地面用流动的岩浆勾勒出一幅细致狰狞的火龙图案。
　　墙壁上镶嵌了黑色紫色的大小不一宝石水晶玉髓等。
　　一个须发皆红的老者正一身红袍，浑身环绕着一层淡淡的扭曲，端坐在道宫最上方，俯瞰着两人。
　　大厅不大，但却充斥着难以想象的高温。
　　风槐微微震了震，身体周围自动有凉意透体散出，显然有什么护体宝物。
　　林新则是神色自若，身边浮现一层护体灵光。
　　五阶护体灵光虽然对付同阶没什么用，但对于适应环境还是轻而易举的。
　　两人走到大厅正中，同时朝老者抱拳躬身。
　　风槐道：“龙蛇长老，我们的来意，想必您老也知道了。不知……”
　　“收！当然收！”龙蛇大手一挥，黑红色的眼珠盯在林新身上。
　　“五阶三级啊，不错不错，有希望踏入地仙大道，嘿嘿，这样的弟子，青山老儿居然不要！简直蠢到家了！唔……你身上也有雷火气息，还有雷帝麒麟的味道？不错不错！”
　　他鼻子抽了抽，顿时小眼睛亮了起来。
　　林新心头一凛，光是面对面就被看出自己身上引动过麒麟，雷帝的剑招。
　　这龙蛇界主果真厉害无比。
　　“前辈慧眼如炬。”他躬身尊敬道。
　　“弟子我也带到，接下来就是您来安置了。请容许风槐告退。”风槐也是心头一乐，没想到林新也是有这方面火性的基础，那就好办多了。
　　“去吧去吧，你哥可是用一个人情换来的这次交换，回去记得提醒他！”龙蛇摆摆手不耐道。
　　风槐顿时脸苦下来，朝林新使了个眼神，迅速出去了。
　　大厅大门缓缓合拢，就只剩下林新和龙蛇长老两人在。
　　两人都没说话。
　　林新是在等龙蛇先开口。
　　龙蛇则是在仔细观察他身上细节。


第六百四十一章 转投（二）
　　良久，龙蛇收回眼神和感应，略带满意的点点头。
　　“你是用剑？”
　　“是的，前辈。”林新点头。
　　“擅长阵法？”
　　“是。”
　　“曾经勾连过虚空深处麒麟，雷帝，魃牛？唔，还有其他乱七八糟气息……”
　　林新压下心头骇然，依旧点头称是。
　　龙蛇脸上的笑容越来越盛了。
　　“你还自创过功法，身具五阶咏星族的净化之光血脉，甚至，还觉醒了前世记忆。”
　　最后一句话，他不咸不淡说出来。
　　却是震得林新心中一片冰冷。
　　“前辈……”
　　“这些都没关系！”龙蛇却是大手一挥。“转世在我碧湖山也不是什么稀奇事。你之前乱七八糟的修行了一大堆东西，还有些陌魔神圣体气息，元斗之母么？唔……不对啊，你这身体素质怎么有些不对，没看出什么练体功法……”
　　林新一时间有种自己全身上下被完全看透的感觉。
　　除了属性异能外，其余所有一切，都被眼前这个老者看得一清二楚。
　　就如同当初站在西亚面前一般。
　　他心头发冷，但却压制住这种情绪，静静等待着龙蛇的后续。
　　五阶六阶，仅仅只是相差一阶，差距居然能够大到这般地步……
　　“算了，不管了，这些足够了。”龙蛇笑了笑，咧嘴露出大半黑色金属尖牙。
　　“你转世进入秋石，出生之后还算有情有义，几次救家族于水火，还因此和影子城，茧的人对上。心性是没问题。”
　　他顿了顿，忽然低喝一声。
　　“林新林摄日！”
　　“弟子在！”林新赶紧单膝跪地。
　　“你可愿入我龙蛇界？成我龙蛇门徒？！若不相负，不离不弃！？”
　　林新一愣，这用词有些意思。
　　“我愿意！！”
　　他断然斩钉截铁道。
　　他从来都是这样的人，恩怨分明，以直报直。
　　……
　　在龙蛇界的生活，很枯燥乏味。
　　林新四人在道宫附近找了处山头，距离岩浆较远的地方住下。
　　自己搭了几处石头屋子。
　　龙蛇界每隔三个时辰，便会地底喷射巨大火柱。
　　每一根都堪比地仙六阶一击，威能恐怖，危险无比。
　　就连林新在尝试几次后，也只能老老实实的呆在原地，等候龙蛇长老安排。
　　这次受重创之后，他体内暗伤因为天妖军主的威慑，导致现在度还没完全彻底恢复精神。
　　正好也借着这个机会好好调养。
　　同时也对林又可几人进行新一轮的指导修为。
　　林又可几人没有资格修行青元决，而是修行的低一层次，专门给奴仆下人修行的青阳诀。
　　相当于简化版的青元决，各方面效果相当于青元决的三分之一。
　　所以林新在这方面也有资格指点他们。
　　时间一天天过去。
　　正当他们有些感觉无聊的时候。
　　龙蛇长老终于有动静了。
　　……
　　傍晚时分。
　　林新站在岩浆河流边练剑，却是忽然手上一顿，远远看到一团金色人形岩浆，从岩浆河里站起身。
　　这岩浆人形身高五米多，有着，明显的人族五官，双眼是燃烧的两团黑火焰。
　　“林师弟，老师找你去一下。”
　　“师弟？敢问您是？”林新有些疑惑。
　　“我乃老师第九弟子，熔岩巨魔欧罗。”岩浆人形自我介绍道。“这次算是正式传功，认识一下大家。”
　　“好。”
　　没有耽搁，林新和林又可等三人传音了下，便和岩浆人形腾空而起，朝着天空中的圆球道宫飞去。
　　进入道宫内，大厅两侧已经赫然站立了两个浑身红色纹路的一男一女。
　　加上林新和熔岩巨魔欧罗，便是总共四个人。
　　唰的一下，龙蛇长老出现在宝座上，面色不错，看起来心情很好。
　　他这段时间是去仔细调查核实了林新的各方面情况，心性，以及之所以杀死乔玉的前因后果等等。
　　得出的最终考核结果，让他还算满意。
　　“这里是最常来道宫的三位师兄师姐，林新，从今日起，你道号以烈为前字，你半道离开青山界，改投我门下。便叫你烈山如何？”
　　“老师这是连一丁点恶心青山界的机会都不放过啊……”
　　几个师兄弟都是心头嘀咕。
　　这道号取出来，一旦别人问起一次，那就是恶心青山界一次，其心正是够毒。
　　“多谢师尊赐名！”
　　林新也是立马单膝跪地，恭敬朝龙蛇拜下。
　　“今日正式收你入我门墙。”龙蛇朗声道，“我龙蛇界门下，没什么规矩，尊师重道就好，其他你就按碧湖山总宗的规矩就行。”
　　“是，师尊。”
　　林夕恭敬点头。
　　“好了，你们都自我介绍下吧，以后这位便是你们师弟了。”
　　龙蛇摆摆手，示意几人说话。
　　其余三人，熔岩巨魔欧罗已经介绍过了。
　　还有那一男一女。
　　男的身材强壮，浑身妖异红纹，闻言也是站出一步。
　　“我是老师门下第一门徒，何兴祝，道号烈阳。师弟有礼了。”
　　他神色温和，皮肤黝黑，却是有着和强悍野性身材完全相反的柔和语气。
　　林新也是连忙还礼。
　　那女子眉心戴着一串金色额饰，容貌秀美，身材火爆，穿着一袭紧身黑裙。此时也是站出来。
　　“我是老师门下第二门徒，天炉伽，道号烈金，师弟有礼了。”
　　林新再次还礼。
　　“我是熔岩巨魔欧罗，老师门下第三门徒，道号烈冰，师弟以后我们见的机会多了，不要拘束。”熔岩人形咧嘴喷火道。
　　“你还有两个师叔，乃我结拜兄弟义妹，现在不在，不便相见，以后会有机会。”龙蛇满意道。
　　“你们三人各自回去，处理好最近的事务，没事别来烦我。”
　　“是老师。”
　　三人都是无语，虽然已经习惯了老师乱七八糟的相处方式，但当着新师弟的面被赶人，还是有点丢份。
　　几人和林新交换了下玉符联系方式，便各自离开。
　　留下龙蛇长老和林新两人单独站在大厅中。
　　龙蛇眼中带着一丝希冀的看向林新。
　　“你最小，但资质也是最好，青山老儿之前名义上是你师傅，但实际上没有经过当面拜师仪式，算不得真。也没传你之后的后续青元决，嘿嘿，那老儿真的是越来越蠢。”
　　“老师的意思是？”林新心头也是一动，隐隐猜到了今天的目的之一。
　　“你跟我来。”龙蛇笑道，缓缓起身，大手一挥。
　　轰！！
　　顿时两人周围红光散开，无数火焰包裹住周围所有视线。
　　片刻之后，火焰散去，林新豁然发现，自己已经和龙蛇界主站在了一处黑乎乎的山崖上。
　　天空是一片浑红，不时有一颗颗巨大陨石拖着刺目金色落下。
　　山崖下方的辽阔平原大地，燃烧着半透明状的淡红火焰，如同野草一般，一眼望去，竟然看不到边际。
　　滚烫的风吹在脸上，让林新有些口干舌燥。空气里弥漫着浓烈的硫磺和金属气息。
　　“别的功法，你都可以撇开了。”龙蛇就站在他前面一点，此时缓缓转身，正对看向他。
　　“青元决为核心，你所有乱七八糟的剑法剑式，都可以融入我所传授的玄功之中。”
　　“老师的意思是？”林新眉头一蹙。
　　“你还不明白么？”龙蛇笑了起来。“天地宇宙，时空前后，一切功法，无非便是选择一个视角，去发掘，去撬动自然伟力，从而将其容纳为己身。使自己变得更加强盛，长生。而你的视角，太多了啊……”
　　最后一句话，却是瞬息间，如同巨钟般，将林新震得心神险些失守。
　　振聋发聩，暮鼓晨钟。
　　或许说的就是此时他的状态。
　　他忽然回忆起自己一生中学到的所有功法，自创的各种功决剑式。
　　所有所有的一切，其实都逃不出龙蛇师傅所说的这番话。
　　而确确实实，他的功法中，有的是以杀戮之力认识撬动世界，有的是以道意之力认识世界，有的则是以自身血脉认识世界。
　　更有以上辈子在地球时的认识，以纯粹的频率波动，认识世界。
　　种种功法，带给林新的，是各种各样不同的视角角度。
　　但视角太多的不好之处，便是因为选择太多，而看不清哪一种视角深入后的优劣。
　　每一种视角，其实都是一种大道。
　　林新却是因为选择太多，博而不精。
　　这就是没有老师引导的弊端了。
　　老师因为在一条道路上走出了很远道路，所以能够回过头来，为弟子纠正方向。
　　而林新，其实一直都只是依靠的自己属性异能，在地府如此，来到人间界，依旧如此。
　　尽管他一直以来想要摆脱对属性的依赖，却还是不知不觉被形势逼迫回到这条路上。
　　“多谢老师……”
　　想通一切后，林新心悦诚服，发自内心的真正恭敬，朝着龙蛇长老一记长揖。
　　“身为师长，传道授业解惑，便是我们的责任。”龙蛇也看出了林新那种纯粹的感激。
　　“看来你是想清楚了？”
　　“弟子已经明白了。”林新点头。
　　红花剑道这些还好，只是实战招式，但内里引动的心法，力量，却是驳杂一片。不上台面，后继无力。
　　前世修行的元斗魔功也好，松林剑法的归元诀也罢，各式各样的招数神通术法，都是如此。
　　驳杂而不精。


第六百四十二章 择功（一）
　　“抛开你的那些乱七八糟神通招数，只有返本溯源，才是大道之基。”
　　龙蛇忽然抬手，食指在林新眉心遥遥一点。
　　嗡！！
　　无数功法法决豁然涌入林新脑中。
　　不是其他，而是全是青元决后续功法。
　　从五阶开始，一直到晋升六阶全有，完整的一篇篇幅。上面还有龙蛇自己标注的很多看法和注意、感悟之类。
　　“我不怎么会教导人，所以这是六阶前的所有功法，你先研读仔细。”龙蛇再一抬手，食指一点。
　　林新头部微微后摇，又是一段新的内容涌入他脑海。
　　“我有三功六法，你可任选一项为自己大道。三功都是杀伐功法，六法则都是术法神通，条条可证大道。”
　　之后便是一段段新的内容不断浮现在林新脑海。全部是以青元决为基础的强横神功。
　　“吞天射日功”、“地火混元功”、“锻日功”。
　　“火云法”、“裂魂化煞法”、“洞天法”、“玄阴法”、“上青元丹法”、“九龙圣法”。
　　林新只是稍微粗略看了下，便感觉每一项都蕴含无数深奥规律，其包罗万象，以各种不同视角诠释天地自然宇宙。
　　“这三功六艺，是为师万年来苦心搜集的九大绝艺，每一项都是强横无比，直通天仙大道。不可小视。”
　　龙蛇郑重道。
　　“弟子明白。”林新郑重的点头。
　　仔细查看这三功六艺，大多是偏火性功法，都是以青元决为核心，采集各种不同力量凝练自身。
　　龙蛇将每一篇功法都传输进了他脑海一部分，都是开头和整体介绍。
　　“回去你可以慢慢选择。为师一直在深火宫里，选好便来寻我就是。”龙蛇笑道。
　　“接下来，我要为你讲解的是，何谓地仙大道。”
　　他伸手在半空中一划，顿时一圈绿气腾空而起，从他身前弥漫开来。
　　“请师尊指点。”林新赶紧恭声道。
　　“地仙之道，总共五境十二层。
　　第一境——尘凝。
　　第二境——源土。
　　第三境——生因。
　　第四境——命烛。
　　第五境——不周。
　　前四境都分初入，掌握，圆满三层，最后一境不周，则是不必要一定达到才能晋升天仙成圣。”
　　龙蛇解释道。
　　“地仙大道竟然划分这么多？”
　　林新微微有些惊异。
　　龙蛇笑道。手上绿气翻滚，形成两个碧绿色果子，像是苹果一般，落到他手上。
　　“地仙地仙，顾名思义，便是以大地成仙。我等智慧种族，再强大也只是一个单独个体。都有着无法突破的上限限制。于是有上古大能之士，便尝试着化开己身，身化万物。这就是所谓的地仙由来了。”
　　“身化万物？”
　　“不错。”
　　龙蛇将手中的果子递给林新。
　　“这个是我结出的果子。”
　　林新注意到他在我字上加了重音。
　　“你想得不错，是我身化的一颗果树，结出的一个碧麟果。”
　　龙蛇点头坦言。
　　“很多学者曾经提出过一个理论，便是所谓的群体意识。用来解释地仙之道却是再合适不过。我们要做的，是将自己一分为无数，融入在一片土地中，然后全数提升，聚集力量化开自身先天禁锢，以大地为根基，步步登仙，羽化飞天。”
　　这般解释，林新便顿时明白了。
　　“所以，你以后的路，自己要先培养好道兵，从而习惯适应大量个体分身，在以后分化万千时才能有更好的基础。同时培养出来的道兵还能在你分化后，最虚弱时，成为保护性力量。无论是培养根基之地，还是要想做其他什么事，那时候你自己是无能为力的，只能依靠道兵。”
　　龙蛇意味深长道。
　　“所以，这才是我们在五阶之前都要培养许多强横道兵的缘故。”
　　“弟子明白了……”
　　林新郑重点头。
　　“我碧湖山一脉，道兵数量主体是以青翠一类为主，不过那只是中规中矩。”
　　龙蛇手中一翻，顿时多了一颗不断变换着红蓝两种光晕的细小种子。
　　“此乃悬净山无妙洞特有的天地玄阳凤鸣种。身为我的弟子，每一人都配有一枚。是属于我龙蛇一脉的标志性道兵。你先拿去培养。这道兵不同于其他，种下无视你修为，都会成长为血龙子。实战力相当于五阶圆满。可为你护卫。不过这不是你自己培养之物，无法助你修为，切记不可依赖。”
　　一个五阶培养好的道兵种子，说送就送。
　　什么是老师，这才叫老师！
　　林新心头一直因为买不起道种发愁，现在好了，一下拿到一颗五阶道兵种子。
　　心头顿时对比青山界待遇，明显差距有点大。他接过道种，神色郑重许多。
　　“走吧，随我去看看你师兄培养好的血龙子。”龙蛇接着道。
　　他大袖一挥，顿时两人眼前又是一片光影闪烁。
　　等到停下时。
　　已经是一个巨大溶洞内。
　　洞顶悬挂着密密麻麻无数尖刺一样的石钟乳。
　　周围墙壁远远能够看到闪烁着血红色巨大符号。
　　两人悬浮在半空中，脚下是蒸腾冒泡的暗红岩浆。
　　“师傅，师弟，你们来了？”
　　一个身材高大的熔岩巨人从岩浆中站起身。
　　“我带你师弟来看看血龙子。”龙蛇朗声道。
　　熔岩巨魔欧罗点点头，双手一拍。
　　顿时岩浆激射出一个身穿黑色全身甲，带着头盔，甲胄上纹满了细密而精致花纹的强壮男子。
　　男子双眼漆黑一片，没有眼白，有些渗人。
　　他一手持剑一手持盾。都是黑色金属所制，厚重坚固。
　　“这便是血龙子。如果不是将其撕成碎渣，他都能迅速恢复伤势，并有一龙之力。”
　　欧罗介绍说。
　　“师弟也得了道种？这东西很难增强，已经是五阶道兵，我培养的血龙子和其他师兄弟培养的没什么区别。修为根基道兵，终究还是要自己培养。师尊赠予的终究是作为自保。”
　　“师兄说得是。”林新受教道。
　　“好了，你和师兄多沟通沟通，选好道法后，可来深火宫寻我。”
　　“是。”
　　龙蛇转身消失。
　　林新缓缓落下来，站在岩浆上和欧罗一起。
　　“师弟的肉身也是极强啊。”欧罗颇有些意外。
　　一般人族修士的肉身，没有护体灵光，很少有这么能直接接触岩浆的。
　　“以前修行过一些练体功法，师兄见笑了。”林新微笑道。
　　“我修行的是火云法，其余两位，大师兄修行的洞天法，师姐修行的地火混元功。”
　　欧罗介绍道，一边让几头矮一些的火焰人形，带着林新一起朝溶洞深处走去。
　　走了一会儿后，便到了一处滚烫的黑乎乎小亭子前。
　　亭子悬浮在岩浆上，底下是一大块黑色岩石。
　　欧罗走上去坐下。
　　林新也跟着一起上去坐下。
　　“来点火源果。”
　　“是，王。”
　　几个火焰人形迅速端上来一盘冒着黑烟的干枯果实。
　　放到林新面前。
　　“我知道你也吃不惯，不过师弟来了不给点招待的不成体统。”
　　欧罗咧嘴笑道。
　　他身上的火焰太亮，一般人光是看到他，都感觉双目刺痛。
　　“师兄的青元决到了第几层？”林新随口问。拿起一枚黑色果实。
　　“我以青元决为根，修火云法融万千功决，现如今已经蜕化了三十六次。青元决早已到了五阶圆满。距离六阶大道也只有一步之遥。但就是这一步之遥啊……已经蹉跎了三千年了……”
　　欧罗长叹一声，身上熔岩流动也似乎慢了一些。
　　林新咋舌。
　　“三千年……师兄难道一直在这龙蛇界待了三千年？”
　　“呵呵，看来师弟有所不知。”熔岩巨魔欧罗摇头道。“地仙之道如同人仙之道，从头开始，从低到高。看似只是一个阶层，但实际上其中就和人仙之时相似。人仙从初步产生内气，到进入先天，到踏入练气，筑基，金丹，元婴，最后极境，成为人仙。从内气到极境人仙，整个阶段被统称为人仙一道。”
　　“也就是说，地仙一道也是如此？”林新反问。
　　“不错。”欧罗知道师傅带这个小师弟过来的目的，就是要他帮着指点一些这些方面的常识。
　　“地仙一道，从最初的尘凝，慢慢一步步攀升，也是极其漫长的过程。所以地仙六阶中，实力差距也是天差地别，就如同人仙中金丹和筑基之间，差距巨大一样。”
　　“受教了。”林新顿时明白。
　　“这是应该的。”
　　欧罗拍了拍桌子。
　　“说得再多，不如你我来做一场，看看师弟现在到底能到什么程度。”
　　“那就请师兄指教。”
　　林新也是欣然乐意。
　　从某种意义上来说，他也是战斗狂人。几乎将实战和杀戮练成本能了，厮杀对于他来说，就如吃饭喝水一样简单。
　　两人一同起身，在周围的一处岩浆河面上分开站定，对峙起来。
　　“我会开始从五阶三级发力，若是不支，师弟不可逞强。”
　　熔岩巨魔有些担心，毕竟这个小师弟虽然是五阶纯血突破的空境，但一是突破时日太短。二是他本身身为先天熔岩魔神天生法力强横，任何术法释放出来，都要比一般修士威力大上好几倍。
　　他也是怕误伤。
　　“放心吧师兄。”
　　林新也是想看看自己和五阶圆满，到底有多少差距。
　　压下身体属性，他尽量让自己以纯粹的青元决催运功法剑式。
　　哧！
　　哧！
　　两人几乎是同时开启极境。周围一切骤然凝固静止。


第六百四十三章 择功（二）
　　林新瞬间一剑挥出，剑刃化为看不见轨迹的细线，以万分之一眨眼的速度，骤然穿过数十米距离，斩向欧罗左侧肩膀。
　　欧罗体型高达四五米，林新这一剑原本是朝着脑袋去的，但因为身高差，便也变成了斩向肩膀。
　　“好快的速度！”欧罗也是运起的空境极境，面对这一剑。
　　他浑身绽放一圈火焰圆环，金色的火环猛然爆开。
　　天赋火法，一个简单的火环术，原本只是最基础的操纵火焰形成圆环攻击四周。
　　此时却是被他瞬发出来。
　　火焰圆环燃烧着金色火焰，迎面撞上红花剑上。
　　噗！
　　林新猛地感觉手上传来一股恐怖巨力。
　　红花剑居然被爆炸震得差点脱手，他连续后撤十多米，才将巨力卸掉，导入身后岩壁。
　　“我只用了五阶三级的青元决，的三分之一太清之气。”欧罗的声音此时传来。
　　林新顿时骇然。
　　他是用的同样五阶三级青元决全力施为，却是居然被三分之一的太清之气正面震退。
　　“我天生神通便是火法强悍加倍。师弟小心。我要加力了。”
　　欧罗郑重道。
　　林新不敢托大，全力运转青元决，红花剑调整频率，开始引动他现如今最强的一招剑式——无限雷帝。
　　硕大的蓝色圆盘开始缓缓在他身后浮现，里面充斥了古老雷纹和各种电弧。
　　以青元决推动雷帝，这一招比起麒麟等其他绝杀来说，更适合他现如今修行的属性。
　　再加上全力爆发，以他恐怖无比的身体耐力和属性，青元决完全可以不计损伤的狂暴全部一下输出。
　　巨量的雷电雷纹，伴随着雷帝的古老气息，从头顶虚空透过洞壁传下来。
　　“来得好。火神刀。”
　　欧罗轻喝一声，挥手便是一道三米多高的火焰巨刀，从脚下岩浆中瞬间凝结成型，朝林新高速射来。
　　火神刀刚刚脱手，便转眼消失在半途。
　　等到林新再度看到时，已经到了他面前。
　　“无限……雷帝！”
　　他也瞬时出剑，全部太清之气疯狂涌出，引动雷帝剑式，化为一只蓝色雷电手臂，穿过他身体，和炽热金色的火神刀正面撞上。
　　轰隆！！！！
　　无数岩浆爆炸，火星飞射，溅了小亭子和周围岩壁一大片。
　　岩浆水面上，林新所在位置，直接炸开一个巨大凹陷坑洞。
　　白色热气蒸腾中，里面不时传来电弧的嚓嚓声。
　　白气散去。
　　露出林新有些狼狈的身姿面容。
　　他半跪在岩浆上，手里红花剑还在不住的发颤。雷电电弧在剑刃上不断闪烁。
　　无限雷帝被击散了。要不是他肉身够强，换成其他同阶修士，这一下就可能受了重创。
　　林新心头凝重，在不动用属性身体的情况下，他被欧罗以三分之一修为的状态击败了。
　　而且是轻松击败。
　　“已经很不错了。”欧罗安慰道。“能够在我的火神刀下不伤，师弟你对上其他四级灵境的高手或许力有未逮，但自保离开却是没问题。”
　　他顿了顿，“实际上我那一记火神刀，就相当第四级灵境的威力。最后消失的那一下，无论你跑到那，都会出现在你面前。所以这一刀是不能闪躲的。”
　　“这是因果之道么？”林新心头一凛。
　　“不错，就是因果之道。”欧罗笑起来。“老师传授于我等的道法中，都会涉及到这一层次。你以后就知道了。因果道法，也是很多修士对一类顶尖道法的统称，我的火神刀便是如此。你以后若是得了因果道法，一定要分外珍惜，这级别的道法，几乎都是上古天仙大能传承下来的。和古神器一般，具有定鼎之效。”
　　“多谢师兄指点。”
　　林新郑重抱拳道。
　　他思索再三，还是没有暴露自己身体属性的强悍素质。
　　他太过依赖属性了，要想摆脱其影响，必须形成不依赖属性的道法系统。
　　他自忖，或许自己全力动用属性力量，能勉强和欧罗师兄一战，但胜负依旧不可知。
　　道法境界若是不及他人，极境一旦被限制，自己就是个血多肉厚的靶子，打不到人只能挨打。
　　所以属性力量，只能作为底牌，关键之时动用。
　　……
　　从欧罗师兄那里传送出来。
　　林新一直在思考属性实力问题。
　　最终，他决定，不到关键时刻，绝不动用身体属性力量。他已经隐隐感觉到，自己道法境界似乎有些跟得吃力了。
　　五阶三级之后，每一级都是极长时间感悟积累心灵阅历，以及巨大修为积累，才能提升。
　　依靠属性点，是上不去的了。
　　所以修行道法，才是正道。属性可以为辅助，但绝不能做正途。
　　在回到自己石屋后，林新仔细思量了下三功六艺的不同优劣。
　　“吞天射日功”——名字很霸气，但实际上是模仿一种太古火蟾蜍，前期是锻炼舌头的一门功法。中后期实际上是一种强横无比的音波功，以音道诠释宇宙自然。
　　“地火混元功”——修的是引地火入体，以其为根基，青元决不断淬炼凝聚，形成新的大地真火，温度可随修为不断攀升，是单纯的以火诠释一切的功法。也是炼器的最佳配合功法。
　　“锻日功”——这是在体内锻炼凝聚出一颗大日圣丹的神通功法，模拟的是太古五种大日后裔体内血脉精血运转路线，从弱到强，每修成一种大日后裔路线，大日圣丹便会释放出对应的大日后裔神火，最后五火合一，号称可焚天煮海，普照大地，威力无穷。
　　“火云法”——欧罗修行的功法，认为一切热量，都是源自于跳动的元气粒子。这门功法博大精深，包容万象，修到高深处，能够增幅一切火系神通术法。
　　功法层次越高，增幅越大，特别适合欧罗师兄这等先天火焰生灵。
　　至于后面的“裂魂化煞法”、“洞天法”、“玄阴法”、“上青元丹法”、“九龙圣法”。
　　都是龙蛇长老不很擅长的功法，虽然都是偏火性，但终究不如前面几种，都是龙蛇自己掌握很深的强横功法。
　　裂魂化煞法和上青元丹法，都是练神魂的。
　　洞天法，玄阴法，都是反过来修炼体内阴气，以阴驭阳，产生种种神妙。
　　而唯独九龙圣法，是纯粹的以气练力功法，号称每突破一层，便能得到九龙之力和各种对应龙族神通。
　　林新对这等功法不置可否，他自身属性力量，便是最好的练力。
　　这点他已经通过早已弃置的正阳功，证实清楚了。
　　肉身够强，那么唯一需要提升的，便是神魂。也就是精神力。而到了后面，身化万千，也是需要极强的精神力才能突破。
　　踟蹰再三，他终究还是选择了火云法。
　　这门功法一样可以均衡修行神魂，而且还能弥补他术法不足的弱点短板。也能结合他阵符道的造诣，融入自身修为。
　　最主要的是，龙蛇长老很擅长这门功法，并且其中的理论也很符合林新的胃口。
　　他打算以后尽可能的将自己伪装成远程术法修士，近身厮杀的属性能力，便作为隐藏底牌使用。一招定鼎。
　　选定功法后，林新从石屋中走出，冲天而起，朝着深火宫飞去。
　　……
　　“火云法……确实很适合你。”
　　深火宫中，龙蛇摸着下巴注视着下方的林新。
　　“三功六艺，与其说是功法，不如说是修行的神通术法。每一项都有着各式各样的衍生神通和强横绝杀术法。但火云法，是其中最为容易理解力量本质的一门。不得不说，你的眼光很准。”
　　他话一说完，伸手一指点来。
　　林新顿时脑袋一震，又是大量信息涌入脑海。
　　火云法总共十二层，对应地仙十二层境界。龙蛇这一指，直接将前三层的巨量内容传入他脑海里。
　　“后续功法，这样传递会有极大扭曲失真，等你达到境界了，你要亲自去深火宫后面的火种殿，感悟天地灵火。为师将后续的功夫，全部都凝练入不同灵火中，这样才能完整彻底的得到功法传承。”
　　龙蛇正色道。
　　“烈山，你是我门下，最有希望突破地仙六阶的一人，一旦突破，你一定要注意，绝不能随意选择自己祭神之地。一旦定下，你的一切，都将随着那一方土地兴衰成败。切记切记。”他忽然语气极其认真。
　　“徒儿明白了。”
　　林新也是牢牢将这番话记在心底。
　　从深火宫出来。
　　他回到石屋，和林又可三人打了下招呼，便进入闭关状态。
　　火云法一共十二层，原本是达到六阶地仙后，才能开始修行。
　　不过在此之前，第一层的内容被龙蛇师尊又分出五小层，若是能够完全修成这五小层，每一层都能增幅一倍火系术法威力。
　　火云法中，还记载了很多火系相关的神通和术法修炼方式。
　　林新悟性惊人，毕竟是转世之身，只花了一个月，便将之前所学，全数融入火云法中。
　　在剔除了一些没用的所学内容后，借助自身血脉净化之光，及极其强大的精细控制力，只要成功一次，就能迅速掌握。
　　他很快进入了火云法第一层的第三小层。
　　所有火法增幅最高能三倍。


第六百四十四章 择功（三）
　　到达第三层，便似乎到了一个极限。
　　这已经消耗掉了林新全部的对火焰一道的感悟经验。
　　也就是说，他的对火的感悟，也就能达到火云法的第一层，第三小层。
　　石屋内。
　　林新慢慢吃着才从空间戒指里拿出来的一个紫色水果。
　　这是风槐为他全全准备的。
　　这里龙蛇界没什么人族能吃的东西，只能消耗自己准备好的食物饮水等。每隔一段时间从龙蛇界的生灵塔申请购买准备。
　　“第四层，需要感悟魔火和妖火之间的差别。”他眉头微蹙。“魔火还好，我本身修行元斗魔功，可以能解析。妖火却是没法了。”
　　按照火云法中划分。
　　天火地火两类，都可以分为人火，灵火，妖火，魔火，道火，总共五类。
　　他阅历丰富，见识过人火，灵火，魔火，却是还缺少妖火和道火没见过。
　　一般凡火属于人火，各种不同灵气点燃之火，为灵火。魔火即是以魔气燃烧，产生火焰。
　　妖火和道火则是从未见过。
　　妖火并不是妖力燃烧产生的火焰，那是属于灵火范畴，而是指的妖灵体内如同人族一般的生命之火。
　　道火更是毫无头绪。
　　“闭门造车是终究不行。看来得出去走走了。”
　　林新心头有了计划。
　　“不过在此之前，还是先准确的定位一下自己的极限在哪。”
　　强化增幅以来，他甚至还从未全力动用过自身属性力量有多强。
　　……
　　靠近龙蛇界边缘，一通天火柱直冲云霄。
　　整个火柱周围一片金红色，天地间再没有第二种色彩。
　　金色火星不断溅射弥漫开，噼啪的炸裂声一下下的如同雷鸣。
　　哧！！
　　忽然远处天空飞射而来一道绿袍人影，来人修长袍子中间纹刻了五道白线。其身材修长，面色漠然，凝视着眼前巨大火柱。
　　“地阴火柱，按照师兄给的资料，宽三十多灵里，换算下来，便是三千多里直径。
　　里面隐藏了无以计数的各类火焰生灵怪物，分成了内外五层。
　　层层递进，越是往里，越是凶险。
　　这里甚至还有连同地火界，以及其他火属性世界的暗门，绝对可以找到测试实力的对手。”
　　林新心头定了定，手里捏动一个术法，顿时周身弥漫开一圈淡红波纹。
　　然后信步走向火柱。
　　巨大火柱在眼前就如同一面看不到首尾的火墙，金色火焰不断在表面翻滚。
　　噗的一下，林新刚一进去，便感觉像是进入一片火的海洋。
　　入目之处，完全是粘稠火焰蜂拥而至。
　　但全被他身体周围一圈淡红波纹挡住，在其身体边一米处，形成一个狭小隔绝空间。
　　“真是壮观……”林新往前移动着，感应着体内太清之气的消耗速度，坚持几天几夜也没问题。
　　同时也在仔细查看周围可能出现的情况。
　　吼！
　　忽然一头蜥蜴一样的动物从左侧扑出来，整个身体完全是由金色火焰组成。
　　这火蜥蜴体长七八米，浑身燃烧金色火焰，唯独双眼是黑色宝石一样的珠子。
　　它猛扑过来，带起比周围火焰更强更大的恐怖热流。
　　“去。”
　　林新弹动手指。
　　一丝丝劲气飞射而出，精准刺入火蜥蜴脑袋。
　　嘭！
　　火蜥蜴直接炸裂，消失得无影无踪，融入周围火海。
　　吼！！
　　马上又是一头一模一样的火蜥蜴从林新背后形成，狠狠朝他扑来。
　　“不死特性？”
　　林新微微来了兴趣。再度屈指一弹，劲力中顿时多了一丝太清之气，能杀灭魂力。
　　噗！
　　这次火蜥蜴彻底炸裂，林新又等了一会儿，再没有重新复活。
　　他加速往前，很快又遇到几头更大的火蜥蜴。
　　实力随着从外到内，不断提升。
　　最初的那头火蜥蜴只有筑基初期层次，到后面则是可以爆发金丹修士层次的杀伤力。
　　威力不断增幅。
　　穿过大约一灵里的距离，火蜥蜴迅速减少起来，一头头火狼开始出现。
　　但也丝毫不能阻拦林新前进道路。
　　又前进了约莫数灵里，也就是几百里的距离。
　　呼！
　　一道黑影骤然冲出。
　　居然是一头麒麟瑞兽，双眼白金色，全身漆黑，散发着和四周格格不入的黑色火光。
　　这头麒麟高五米，体长八九米，不算大，但神态威猛。浑身长着一个个金属光泽的圆形疙瘩，四肢虬结有力，长满黑金色尖锐龙鳞，像是一片片尖刀堆叠在一起。
　　“从未见过真正的麒麟，这一次算是得偿所愿了。”
　　林新心头略微有些兴奋。
　　一直以来，麒麟都是地球上传颂的瑞兽神兽，在地府时也是一样，为人民所崇敬，却是没想到在这里居然能见到一头活生生的麒麟。
　　虽然有些发黑。
　　嗷！！
　　麒麟一见林新，顿时两眼冒凶光，一个猛扑，还在半空中便前爪挥出一团黑色火球，砸向林新。
　　同时间周围空间骤然停滞，全部火焰彻底化为一片灰色。
　　赫然是进入极境封锁状态。
　　林新也是瞬间反应过来，空境展开，同样进入极境。
　　他一下抬起手。
　　掌握的火法中，最强的一道术法——火石术。
　　轰隆一下，一颗十多米直径的巨大通红岩石，被林新凭空召唤出来，狠狠砸向冲来的麒麟。
　　这一招五阶的火石术，若是一般同阶修士释放，威力顶多只有林新的一半不到。
　　此刻火石相当于直接召唤了一颗十多米直径的火焰流星。其整体温度就能达到数千上万度，内里的岩石不是真正的岩石，而是一种特殊的元气。并且带有极强的巨力冲击，威力直追五阶四级灵境。
　　短短一个月功夫，林新的火法便被火云法增幅了三倍，达到如今这般匪夷所思的地步。
　　若是这颗火石术砸到任何一处人间界地面，随随便便都能让百里之地化为赤地。
　　嘭！
　　火石居然被黑色火球简简单单砸散，上边的通红火焰对麒麟完全无效，反倒是让其浑身火光高涨起来。
　　火石化为无数碎石飞溅，再度散开变成火焰元气消失。
　　嗷！
　　麒麟再度狂吼一声，猛扑过来。
　　“正好让我试试。”
　　林新见太清之气全力催发的巨大火石术无用，这已经是自己现如今能够发出的最强术法。
　　可惜他毕竟修行时日短暂，火法能达到这个地步已经是奇迹。
　　索性便赤膊上阵，直接动手。
　　撤掉防护，林新拔出红花剑，往前闪电般就是一千剑全力斩出。
　　刹那间眼前无数剑影闪烁，时隐时现，每一道剑影都蕴含巨大力量。
　　他初步运起一半的力量，试探一下。
　　但一半的力量也瞬间切割开火柱火海，震荡出一道道真空。庞大的力量甚至让空间也在震动。这相当于他以前属性的全力爆发。
　　铛铛铛铛！！！！
　　一连串的撞击声中，黑色麒麟竟然毫发无损。
　　反倒是林新被巨大反震力震得往后连退一段距离。
　　“好大的力气。这是黑火狮啊，麒麟血裔的一类。还是头成年黑火狮！”
　　林新顿时想起曾经看到过的资料中，一种稀有的火兽。
　　“成年黑火狮一头就堪比一个人仙顶峰强者。力大无穷。只要核心火焰不灭，自身便能永远不死。没想到居然在这里碰到。”
　　林新心头对比了下黑火狮的图册，再度确定了眼前这头黑麒麟，就是黑火狮，而非真正麒麟。
　　“人仙顶峰强者，这不是正好测试我如今的实力？”
　　他心头微动。
　　索性再度将阴罗剑也取出。
　　双剑交叉竖在身前。
　　哧！
　　哧！
　　一人一兽同时冲向对方，周围极境凝滞所有火焰，形成一片灰色世界。
　　轰隆！
　　毫无花巧的力量碰撞。
　　林新狠狠双剑砍在黑火狮头部两个角上。
　　无形的震荡波纹缓缓散开，一人一兽面对面角力起来。
　　红花剑和阴罗剑根本砍不进黑火狮头顶鹿角，还被巨大力量隐隐反震回来。
　　瞬间抽剑，林新让过从身边惯性冲过去的黑火狮，反手两剑砍在黑火狮臀部上。
　　但同时间，他自己身后也闪电般抽来一根黑色影子。
　　嘭！嘭！！
　　两者同时中招。
　　极境中还能保持这么恐怖的速度，林新和黑火狮两者都明显感觉对方棘手。
　　吼！
　　黑火狮臀部明显浮现几道血痕，它双眼隐隐泛起凶光，低吼一声。
　　轰！
　　忽然一股无形波动朝林新狠压过来。
　　他周围灰色一下开始颤抖裂开。
　　“这是境界压制！”林新马上认出，黑火狮打算以境界优势把他压制出极境状态。
　　他索性也不管不顾了，直接正面冲上去。双剑全力爆发，一万七千多点的杀伤，力量和速度完美结合，划出比闪电还快的凶猛速度，当头斩在黑火狮脑门上。
　　轰隆！！
　　黑火狮被当头一剑砍得倒飞出去，晕头转向，脑门上浮现一道深深剑痕。那是双剑重叠在一起，斩中的一个位置。
　　林新的极境状态再度稳定下来。
　　他趁势追击，全力爆发属性力量。
　　一万七千多的力量震荡得空间扭曲，一阵阵波动像是凹凸镜一样，将四周的火焰扭动得怪异奇妙。
　　轰！
　　又是一道交叠斩击，落在黑火狮身上。


第六百四十五章 择功（四）
　　黑火狮有些晕头转向起来，摇晃了下飞出老远，还想站起身。
　　马上又被追上来的林新狠狠砍在一个位置，还是上一次的那处伤痕中。
　　轰！轰！轰！轰！
　　一次次的轰击。
　　没有术法，没有神通，就只有极境状态下，黑火狮不断被林新劈斩得无法展开境界压制。
　　若是换成修士，或许可以靠着自爆法器，争取一点缓冲时间，彻底展开境界压制。
　　但黑火狮没辙，它虽然比同阶修士皮糙肉厚，但终究没有太多智力。
　　能够有这般力量，也不过是血脉导致。运用方面自然远不如后面苦修上来的修士们。
　　这场蛮干肉搏，足足持续了十多分钟。
　　在极境内持续十多分钟，林新连续斩出三百八十一剑，剑剑都是全力爆发力量速度。
　　挥出后，就连他自己都在狠狠吐气，缓力。
　　黑火狮也终于脑袋被劈斩了一半，身受重创，倒在地上奄奄一息。
　　它力量强横，皮糙肉厚，浑身火系术法中低级都免疫。还有着护体黑色火焰。
　　遇到其他修士，或许正是那些修士的克星。
　　但遇到林新，则是反过来了。
　　他的力量和黑火狮差不多，但他速度快，同样皮厚，简直就是头人形神兽！
　　狂吼一声，黑火狮索性不在乎境界压制了，和林新厮杀在一起，它血脉传承的厮杀技艺也是接近完美。
　　两者疯狂在火柱内硬对硬，术法完全没效果。
　　黑火狮直接打出几团黑火球，落在林新身上，也是毫无用处。
　　两者都打出真火起来。
　　林新的胳膊开始高高肿起，双手努力握着红花剑和阴罗剑，但还是有些发颤。
　　他背部被黑火狮尾巴打出几道血口，因为天妖军主的威慑在，一直得不到迅速愈合。
　　时间一分一秒过去，两者直接进入持久战。
　　渐渐的，黑火狮开始支撑不住，口鼻渐渐渗出岩浆一样的血水。
　　林新也是胸骨凹陷进去，大口大口喘着气，满脸汗水血迹。整个人形象全无。
　　轰！
　　黑火狮最后垮塌下来，悬浮在火柱空中，再没有动弹之力。
　　它周身开始逸散出一丝丝黑色气流，如同风暴一样，大量黑气从其身体流出散开。
　　很快，其内核心，露出一颗不规则形的透明石块。
　　林新伸手将其摄到手中。
　　“黑火狮的心核，应该就是这个了。看来我的肉身实力，确实不属于五阶顶峰神兽。而五阶顶峰神兽的境界是不足以对方人族修士的，他们更多的是依靠肉身硬抗撞上去肉搏。这么看来，我也能用肉身硬生生撞上去，挣脱境界优势的压制。”
　　林新大概衡量了下这一战，对比黑火狮，他确确实实的达到了五阶圆满的顶峰威力。
　　肉身的属性力量大概明白了极限，他便迅速离开地阴火柱，这地方太危险。
　　就连五阶圆满的怪物都能遇到。而且那头黑火狮并没有死，而是过不了多久就会再度复活，还是先走为妙。
　　难怪师兄给出资料时，专门叮嘱，这里不能轻入。是整个龙蛇界最危险的地方之一。
　　悄然带着黑火狮心核，离开地阴火柱。林新花了几天时间，飞回石屋，将自己的迷离之门放下，还有一些重要东西一起放在石屋设下简易阵法护住。
　　他可不想再像上次那般，苦战之后，身上所有东西空间装备全部损坏丢失。损失之惨重，简直难以描述。
　　他在地府积累了这么多年的东西资源，一下就被弄得干干净净，一点不剩。
　　这次要吸收经验教训了。
　　之后便是前往深火宫。
　　因为受创缘故，龙蛇长老一直都有在龙蛇界留下本体或者分身修养，随时都能找得到人。
　　急速飞到深火宫大门前。
　　大门缓缓自动打开，露出里面暗红大殿。
　　林新大踏步走进去。
　　“师尊。”
　　“烈山啊。”龙蛇依旧端坐在宝座上，姿势也似乎没有变化。听到声音，也缓缓睁开双眼，眼底带着一丝温和看向林新。
　　“有事么？”
　　“弟子想外出历练，修为近来陷入瓶颈，闭门苦修怕是不成了。”
　　林新恭敬道。
　　“外出历练么？”龙蛇伸手微微捏了捏手指。“可以，你的机缘在北边，要想突破，确实需要外出。去吧，注意安全，万事小心。”
　　“是的，师尊。”林新恭敬道。缓缓退出去。
　　离开深火宫，他直接打开玉符，和相熟的几个好友联系起来。
　　第一个是风槐，这次算是呈了他一个大人情。
　　玉符注入太清之气一点点，顿时在眼前释放出一面淡青色透明光幕，上边一排联系人的名字符号显露出来。
　　林新选了风槐的符号。
　　顿时如同电话一般，那边传来细微的呜呜声，像是笛子一般的乐曲慢慢响起。
　　笛声响了一会儿后，啪的一下，那边传来接通声响。
　　“林兄？出关了？刚午睡了一小会。”
　　“现在可是早上啊。”林新笑道。
　　“这就是时差了，你龙蛇界是早上，我这里可是正午偏下午了。”风槐笑着回道，“这些时间还好吧，适应龙蛇界没？”
　　“还好，除了有些贫瘠，地广人稀，其他都还好。”
　　“龙蛇界勾连地火界，不时会有地火界的强悍怪物渗透进去，你注意点安全。”风槐叮嘱，他是真心把林新当朋友了。
　　“知道，我也呆得差不多了，最近打算出去历练一下，风兄有什么建议么？”
　　林新对碧湖山实际上不算熟悉，所以第一个便找风槐询问。
　　“这个简单，你可以去碧湖山总宗山门，那里可以找一些对应级别的任务历练。只有评定等级较高的任务，才能对你这般层次有所帮助。但也不能太高，若是那些地仙大能们才能解决的事，你去了也是没用。”
　　风槐解释道，“不过碧湖山总宗门有些远，距离龙蛇界，要传送阵都要转十多次，花费不菲。这样吧。我这里有些任务，先转让给你，你试试看，我给你弄个投影任务墙过来。”
　　忽然他急促断开话头。
　　“唉我也是晕头了，你师兄师傅那里应该是有的，任务墙，你去找他们记录一下玉符符号频道就好。以后自己就能用玉符接收任务。”
　　“任务墙？”
　　“你给你师兄什么的一说，他就明白了。”风槐笑道，“不过注意一些，任务里的修士，有少量是碧湖山的人，但大多数都不是，任务墙是一个巨大的庞然平台，上边发布的任务，是同时给所有宗门，和所有评定级别足够的势力，同时发放的。背后是一个实力神秘强横的组织在运作，虽然比不上我们碧湖山，但也不容小觑。所以你要小心，一个任务里，就算是自己的队友，也不能轻易信任。”
　　“明白了。”林新点头道，“那我先去试试，你有事直接叫我，别客气。”
　　“放心，你我什么关系？”风槐爽利道，随即又隐隐听到那边有女孩的声音传来。
　　“好了好了，不说了，我还有事要办。”
　　言语间伴随着女孩娇弱呻吟声，明显不是什么正事。
　　链接断开，林新也是无语。
　　收起玉符，他直奔师兄欧罗那里。
　　顺着一条最大的岩浆河，一头扎进去，马上便看到深达数米的河中，有着一个漆黑洞穴。
　　钻进洞穴中，里面有火焰人形守卫，一见到林新，便纷纷行礼。
　　“见过烈山仙长。”
　　“师兄在哪？”
　　林新随口问。
　　“王在威灵殿休息，仙长可直接前去找他。”
　　一名火焰人恭敬回答道。
　　他们都是欧罗在火山中培养千年以上的强大精灵，自然有着不低智慧。
　　林新顺着洞穴地道往前，穿过几个分叉口，熟练的拐进一座黑红色布满血色符号的宫殿内。
　　欧罗正手指在一个白玉平台上写写画画着什么。
　　“师弟来了？”
　　“师兄，我来找你记录一下任务墙的符号。”
　　林新直接道。
　　“任务墙？”欧罗停下动作抬头看了林新一眼。
　　“你要出去历练么？”
　　“是的。师尊已经答应了。”林新点头道。
　　“这个简单。”欧罗拿出玉符，对着林新一照。
　　哧！
　　顿时一道青光飞射而出，灵蛇一般钻入林新胸前玉符中。
　　林新马上感觉到，一股讯息迅速涌入玉符。
　　“多谢师兄。”
　　“一切小心，遇事解决不了，可以通过玉符呼唤我。”欧罗想了下，又让人取了一个盒子过来。
　　他亲自走过来，将黑色盒子交给林新。
　　“这个是师兄收藏多年的一朵碧生花，当你遇到解决不了的麻烦时，这朵花能帮你一瞬间凝出一道分身，和你气息一模一样，除了无法攻击之外，就连灵魂、承受力度、遁法也完全一样，并受你控制。能够存活三个时辰，三个时辰后，分身溃散。这可以用来引开强敌，解除困境。”
　　林新郑重的接过盒子，轻轻打开，里面放置着一朵碧绿色，通体晶莹透明，里面流动着淡淡白色液体的五瓣花。
　　一丝丝空间怪异的波动不断从五瓣花中传递出来。
　　“多谢师兄！”
　　他知道这等保命之物有多珍贵，到了他们这个级别，能够对其产生这般强横效果的，都是极端稀有之物。
　　所以也是认真的郑重接过。


第六百四十六章 任务（一）
　　“一切小心，不要轻易暴露身份。”欧罗叮嘱。
　　“我明白！”
　　“还有一物，是师尊给你准备的，原本打算以后交给你，现在倒是正好。”
　　欧罗又从身上空间装备里，取出一样面具。
　　那面具色泽透明，厚薄均匀，像是一层不知名的生物毛皮制成。
　　“这是千艺面具，能变换你面容外貌，甚至身高气息，不是六阶无法识破。就算是六阶地仙大能，也必须要仔细查看，才能看出你的底细。很容易忽略过去。”
　　“多谢师兄，多谢师尊。”
　　林新认认真真朝着深火宫方向抱拳作了一揖。
　　这是真正真心对他好的人。
　　“记住，一切以安全为重。遇到危难不对时，一切都可放弃，先保命再说。”欧罗叮嘱。
　　“是，师兄。”
　　林新郑重点头。
　　带着两样宝物，林新又和欧罗请教了下火云法的要点，聊了一会儿，才转身离开。
　　回去石屋，准备了下自己要带的东西。
　　空间装备便只有风槐送给他的一枚黑色小戒指，是碧湖山的普通配置。
　　保密性不强，便只能带点普通物质。
　　若是落入其他修士手中，瞬息便能解开。
　　他打算这次出去，历练的同时，寻找一个比较合适的空间装备。
　　以前他从未为这种问题考虑过，但现在不得不提上日程了。
　　既然是历练，那便要准备万全。
　　他从龙蛇界的生灵塔中兑换购买了一个小丹炉，并又购买了炼制回魂丹的诸多药材。
　　利用地火，花费四个多月，才炼制出三颗九转回魂丹。
　　每颗丹药炼制数十次，工序繁杂，难度极高，就算是他也耗费不少心力。
　　但这三颗回魂丹就算是对于他这样的五阶人仙，也有关键时刻多一条性命的功效。
　　因为是针对人族修士的五阶丹药，所以他没有给欧罗师兄和师尊炼制一份。
　　而是将三颗丹药小心的装入丹气瓶。
　　然后才开始挑选任务。
　　……
　　石屋内。
　　林新目视着面前的青绿色光幕，仔细查看。上边是一个个密集发布的任务。
　　“家主生意：家族领地边缘有一股中等规模虚空妖灵，虚空妖将三位，数量八十万左右。需要五阶修士合力围剿。报酬一千二百贡献点，需要人数三人。”
　　“新世界探索：未知漂浮世界探索，报酬一千贡献点。”
　　“镇压叛乱：宗门边缘世界分支，出现叛乱，需要五阶修士前往镇压。报酬八百贡献点。”
　　“邪神呓语：扎西雷邪神地穴传出神秘呓语声，需修士前往调查。地仙带队，报酬三千贡献点，战利品自行商议分配。”
　　“巡视人间：三十六世界节点需要法力加固，可能出现空间裂缝漏洞，遭遇逃逸魔头另算，初步贡献点五百，遭遇一头魔头加一百。”
　　一个个密密麻麻的任务自动浮现在光幕上，林新这还是加了五阶或以下所有任务的标签，若是没加上筛选，怕是更多。
　　他仔细审视一个个任务，只要意识挪上去，就能看到细节资料，比如前往的地点，环境，具体的任务大概流程。需要准备什么特殊物品，都很细腻。
　　“第一次接任务还是先选个安全点的吧。”
　　他心头估量了下，目光很快落在一个求援任务上。
　　“求援：处于边远世界的分支宗门，濒临危机，其大长老牺牲重宝，上祭于天，请求上界仙人下界支援。贡献点六百，传送费用免除来回两次。”
　　“这个下界应该就是和我以前的地府差不多的世界，危险系数不高，应该没问题。”
　　林新翻了下，这样的任务很多，他选择的是距离不远不近的一个。利用远距传送阵转五次就能抵达下界祭坛。
　　“就他了。”
　　确定了这个任务，林新拍了拍手，声音顿时远远传递出去，穿透石门。
　　“主上！”
　　不一会儿，林又可林传三人便迅速赶到。
　　“我不日会外出一趟，你们好好在龙蛇界修行，可偶尔出去在本界历练。有事可寻师兄欧罗帮衬。明白了么？”
　　三人一直以来都帮不上林新什么忙，没什么存在感，此时都是憋了一股劲，疯狂修行。
　　在林新不时的传递一些属性过去的情况下。
　　三人的修为虽然不算快，还没进入三阶，但实战能力却是突飞猛进。能够相当于三阶修士使唤了。
　　“主人放心。”林又可领头道，这个女孩极有野心。
　　以前是想着勾引林新上位，但现在却是疯狂的每天修行，将全部野心都化为增强自己身上。
　　实力也是三人中进步最快的一个。
　　她原本喜欢穿的连衣短裙，现在也为了方便，换成了紧身黑长裤，长发绑成马尾，面容也越来越冷厉。腰间学着林新，也配了两把剑，交叉挂在腰后。
　　虽然依旧年轻漂亮，身材诱人，但却如同带刺玫瑰，有些拒人于千里之外的气质了。
　　“我不在，关键事务上，你等全权听可可的吩咐。”
　　三人连忙应声。
　　又叮嘱了一些细节后，林新才让三人离开。
　　他自己收拾好所有东西，将其全部塞进空间戒指。再检视了下自己封存在体内的圣体状态。
　　魔神圣体，上次苦战下，同样被重创得差点陨落。现在也差不多恢复下来。
　　被林新转移到胸口处，关键时刻也能爆发作为阻挡敌人攻击的后招。
　　换上一身干净绿袍，他用玉符同师兄打了个招呼，向师尊拜别。
　　便离开深火宫，朝着龙蛇界的远距传送阵飞去。
　　……
　　远距传送阵由五座百米高小山组成。
　　五座小山围成一个圆阵，中心悬浮着无数打磨精细的水滴形玉石，每一颗玉石都有拳头大小，上边四面纹刻着大量繁杂空间符文。
　　就算林新也完全看不懂其中原理。
　　传送阵他现在还不能布置，涉及的空间规则，不是他现在的知识体系能把握的。
　　站在圆阵中央，周围空空荡荡，没有一个活物。
　　林新反手取出玉符，作为引导信标，再取出一块五阶地火石，这是师兄给的传送法阵消耗品。
　　将地火石轻轻捏碎，化为红色粉末散落在脚下阵法中。
　　嗡！！
　　顿时整个圆阵连同五座小山，同时泛起红光，无数水滴形玉石开始围绕林新飞舞旋转，速度由慢到快，越来越急，越来越迅速。
　　……
　　传送阵另一头，一片碧水青山树林中。
　　阵法缓缓亮起红光，表面无数红色阵纹弥漫起空间扭曲的波纹。
　　“来了！”
　　周围空气中，一个低沉声音忽然震动出来。
　　三个黑影一样的修士骤然浮现，三者围住传送阵，浑身隐藏在空气里，仿佛全身透明一般，没有丝毫气息泄露。
　　但此时传送阵震动扭曲空间，他们三人却是终于压抑不住，隐隐释放出一丝杀意。
　　“我来通知环平。”
　　一人低声道。
　　“这小子也算命不好，劳烦我们三人在这儿等这么久。”一道黑影寒声道。
　　“界主亲自下令，出天价酬劳，他只要出来，就别想回去。”另一人道。
　　三人各自按住三张准备好的道符。盯着越来越亮的阵法，随时戒备。
　　杀人很容易，但难的是杀了人，如何面对龙蛇界主的怒火。
　　嗡！！
　　轰然间红光大作。
　　三人几乎同时捏紧道符，还没动手，便感觉眉心一痛。只觉得浑身法力如同潮水般狂涌而出。
　　“不……！”
　　修为最高的一人面露惧色，低吼着出声，但已经来不及了。
　　他的脑袋直接被从后面穿了一个洞。
　　三到黑影如同烟雾一般，迅速溃散，被后方一股大力吸入一个黑孔里。
　　三人不远处，一头巨大血色龙头巨龟，缓缓在空气中一闪即逝。
　　那黑孔赫然便是巨龟的其中一个鼻孔。
　　“青山界胆子不小啊，居然出动了青锁堂的高手供奉。难怪大哥要我的分身亲自动手。”
　　龙头巨龟嘟哝着，将最后一丝黑烟吸干净，转身迅速隐入虚空中消失不见。
　　嗡！
　　这时阵法传送光晕才达到最高峰，光芒四射下，一绿袍男子缓步走出，环顾四周。
　　赫然是才从龙蛇界传送出来的林新。
　　他有些疑惑的嗅了嗅周围，似乎闻到了什么气味。
　　“好像有异种力量……算了不管了，赶路要紧。”
　　他拿出玉符，又取出一块地火石，这传送消耗的五阶地火石，等完成任务是可以报销的。
　　捏碎地火石，玉符引路。
　　传送阵再度亮起红光，从暗到亮，迅速提升。
　　轰然一声，林新再度消失在红光中。
　　……
　　虚空某处位面中。
　　漫天冰雪飞舞，一座高大雪峰之上，峰壁凹陷进去一小块平台。
　　上边站立着几个绿袍修士，都是戴着极高的绿色尖帽，帽子上绣着银色怪异符号，在风雪中也微微泛着银光。
　　几人都是戴着白色面罩，只露出锐利双目。
　　他们站成圆形，中心是一座洁白堆满积雪的方形祭坛。
　　祭坛只有五米长宽，如同切掉尖顶的金字塔，最顶上是一个不大不小的玉石平台，同样铭刻着神秘黑色符文。


第六百四十七章 任务（二）
　　几人不急不缓，静静等待。
　　时间一天天过去，风雪越积越多，但每隔几天，就会自动被一股无形力量清扫一次。
　　终于，十五天后。风雪中远远飞来一道青光。
　　那青光蜿蜒划出一道弧度，轻飘飘落在几人身后空地上。其中现出一人。
　　“诸位师兄，我是来接任务下界之人。”
　　这人拱手沉声道。
　　几人抬眼看向此人。
　　面色木讷，身材健壮，相貌平平，右脸还有着一道红色疤痕，像是蜈蚣般趴在脸上。一头黑长发披散肩上，给人一种狂野不羁的气质。
　　这男子年纪恒定在三十岁左右，应该是大器晚成的类型。
　　“那就开始下界仪式吧。”
　　其中一尖帽人低声道。
　　“好。”
　　男子点头。
　　“还请站到祭坛上。”尖帽人沉声道。
　　男子依言走上祭坛站定。
　　唰！
　　几位尖帽人同时捏动手决。
　　一个刹那十多个手决同时印出，被真力漂浮在半空中，凝结成一个个不同形态的银色光团。
　　手印约莫有上百个时，骤然全部飞射向祭坛男子。
　　轰！！！
　　他只觉得眼前一阵白光刺目炸开。耳朵里轰鸣作响。
　　整个人如同被丢入滚筒里使劲转动一般。
　　不知道过了多久，男子眼前白光慢慢暗淡下来。
　　……
　　平山界中心。
　　“弟子清秋正冉，领全宗恳请上界显灵！！！”
　　一处庞大富丽道观中，数十人跪倒在地，在一浑身写满银色符文的白发老者带领下，恭敬朝着一座祭坛叩拜。
　　清晨的朝阳洒下来，将道观大院一分为二，一侧阴暗，一侧金色。
　　数十人的修为化为一条条青色细线，不断汇入白玉色祭坛，传到不知名的未知之处。
　　“花影宗祖师出世，力压我青元门一头，魔头出世，万民疾苦，不得已之下，连接上界，举全宗之力，请上界仙宗显灵，镇压邪门。匡扶正道。”
　　老者恭敬沉声道，一头跪拜下去。
　　平山界青元门，原本为天下第一玄门正宗。统治道门数千年，天下霸主之位，无可动摇。
　　但就在前不久数年前，一独立王国内，其中的三皇子无意寻到一处遗迹，解封了青元门千年前镇压封印的一位巨魔。
　　青元门下令通缉，却是没想到诸多强者高手出动，居然反被打得溃不成军。那三皇子也逐渐在巨魔教导下，成长迅速，到现在已然成了气候。
　　整个青元门玄门正宗的地位隐隐受到动摇。各国皇帝也隐隐有了不甘被统治之野心，开始小动作不断。
　　“宗门威严，不容挑衅。碧湖之荣光，乃天下之基石。”
　　“一切邪魔外道，杀无赦！”
　　一阵低沉，缥缈的声音从天空中传下。
　　老者清秋正冉起身，面色肃然，接过边上一人递过来的暗金小刀。在自己手腕上轻轻一划。
　　一丝血水迅速飞出，朝着祭坛注入进去。
　　轰！！！
　　刹那间雷鸣电动，晴天旱雷。
　　一道洁白光柱从天而降，刚好落在十多米宽的祭坛正中。
　　光柱中，一绿袍男子缓缓浮现，其周身环绕着一股股空间扭曲震动。
　　那是空间承受不住其存在的迹象。
　　“恭迎仙将降临！！”
　　老者清秋正冉再度带着所有宗门之人叩首伏下。
　　他身边的孙女清秋园却是叩首的同时，小心翼翼的歪着小脑袋，偷瞄上界降临的仙将是什么模样。
　　透过空间扭曲，那股庞大的威势威严。她勉强能够看到其中模样。
　　黑长发披肩，脸上一旦疤痕，面色漠然，浑身透着一股让人无法直视的无形的力量。
　　只是连续多看了几眼，清秋园便感觉双目隐隐有些刺痛，似乎有些被祭坛释放的强光伤到。
　　“恭迎仙将！”
　　老者清秋正冉赶紧按下孙女脑袋。
　　“还请仙将先行休息。弟子随后将具体情况禀上。”
　　林新环顾四周，他明显能够感觉到，这里的空间比起人间界，不稳定太多了。
　　甚至连地府都不如，空间就如同一道道枷锁，还是不怎么牢固的那种，轻轻一动就好像能挣脱一般。
　　身上都有些难受。
　　呼吸中的天地元气，也少得可怜。
　　“真是贫瘠……”
　　他眉头微蹙，在这等环境呆久了，怕是修为都会逐渐下降。
　　“也好，先给我安排休息之处。”
　　他扫了眼周围跪倒的一大片修士，姑且称之为修士。
　　因为他就在面前这个老头身上，感受到了结丹修士的气息，其余人要么是筑基，要么是练气，居然整个山门就只有一个结丹真人。
　　而且他仔细感应了下，这个结丹真人的气息还很驳杂，似乎夹杂着很多药气，明显是要服用丹药冲上来的。
　　至于他边上那个小女孩，十五六岁的年纪，是在场唯一一个连练气都是才入门的超级小菜鸟。
　　在空间扭曲振动的时候，居然还敢直视阵法光芒，也不怕被刺瞎眼。
　　转瞬间，林新脑海里便大概明白了自己来的是个什么世界。
　　一个元气贫瘠衰弱的低等小世界。
　　下了祭坛，他尽量收敛身边护体灵光，并将其转化为向内压制自身身体波动辐射。
　　这样一来，护体灵光刚好就能收敛住他太过强横的肉身，引发的空间震荡波动。
　　“仙将请！”
　　老者清秋正冉恭敬道。
　　林新浑身渐渐扭曲消失，不再散发恐怖空间扭曲。
　　他点点头，跟着清秋正冉一同，在一大群修士的护卫下，离开道观中间院子，走进后方华丽阁楼中。
　　进了阁楼，马上便有早已安排好的美貌侍女站成两排，跪地五体投地行礼。
　　“恭迎仙将驾临。”
　　清脆整齐的声音回荡开。
　　“这边请。”老者带着林新，很快来到道观后方，一处独立的宽敞院落处。
　　院落里有着一栋五层白尖塔，周围有身穿符文铠甲的卫士守卫。
　　高塔边有小桥流水，山石园林，容貌身段最是上上之选的少女都只是身着薄纱，正用嘴在园林中采摘花瓣。
　　“这里便是仙将暂住之处，下界污秽浑浊，只能从其他方面尽量弥补，暂时屈尊仙将小住。”老者恭敬道。
　　“不错。”林新满意点头。
　　走进去，顿时感觉元气充裕了不少，显然是在附近埋下灵石布阵了的。虽然还是比不上人间界，但好歹也相当于地府的二分之一了。
　　老者暂时告退，留下一年轻美貌女修静候吩咐，随时为林新服务。
　　林新进了高塔，在女修的引领下，熟悉一遍环境，便直接进了房间休息。
　　不一会儿。
　　咚咚咚。
　　房门被敲响。
　　“谁？”
　　林新随口问。
　　“仙将大人，是我，杜宁。”
　　杜宁便是引林新入塔的美貌女修。
　　“进。”
　　林新心念一动，元气自动打开房门门栓。
　　杜宁换了一身纯白连身短裙，露出象牙般润泽的修长双腿，胸前也是鼓鼓囊囊挤压得几乎要撑爆衣服。
　　淡红色长发及腰披散下来，她面色明显画了淡妆，两颊娇艳欲滴，双目隐隐流转欲语还休之意。
　　“门主的资料送来了。还请仙将过目。”
　　她小心的，缓慢的，将手里的玉简放到房间桌上，微微撅起臀部，装作无意一般将自己短裙下的风景，朝着林新方向隐隐露出。
　　“好了你可以出去了。”
　　一个不耐的声音打断她的动作。
　　杜宁神色一僵，但马上恢复正常微笑。
　　“是。”
　　她款款走出去，轻轻合上门。
　　“仙将若是有任何需要，都可直接传令于下修。墙上有细线，可直通塔里三十六个不同房间，每个房间都有设计通道，直接连通大人房间。”
　　她最后临走时，轻声说了一段话。
　　若是其他地方，或许林新还无所谓这般消遣放松。
　　但这里的女人功利心目的性太强，他完全没兴趣在这里留个子嗣什么的。
　　单纯的发泄，以他的身份地位，什么时候找不到？
　　他盘膝坐在木床上，伸手一招，顿时玉简飞过来落入他手中。
　　唯一闭目感应，玉简内的内容顿时涌入脑海。
　　这次的任务是支援下界，应该就是这个青元门面临的现在最大问题，剿灭那个三皇子以及解封而出的巨魔魔头，同时镇压花影宗祖师。
　　第一次任务，林新分外仔细。这也是他第一次肉身穿界。
　　阅读完资料，他大概明白了这次任务是什么。
　　资料里还将那巨魔和三皇子，还有花影宗祖师的擅长，特性，也描述了个遍。
　　“若是按照资料所说，花影宗倒算了，这个所谓的三皇子，已经到了筑基中后期的样子。那巨魔也有结丹层次。只是不知道哪个层次。”
　　他摸摸下巴，这任务看起来很简单，解决也不难。难怪贡献点这么少。
　　“只是……这才几年时间，居然就能从普通凡人，成长到筑基中后期……这速度就算是在碧湖山也算快的啊……”
　　他心头隐隐有些感觉奇怪。
　　“算了，不去多想了。两个蝼蚁就算再蹦跶，差距太大，碾压过去就好。”
　　他不再多想，盘膝缓缓陷入潜修之中，青元决缺少元气，无法修行，但可以修行火云法。
　　这门功法不是看的元气质量，而是看感悟，看理解，层次，境界。


第六百四十八章 任务（三）
　　不知不觉，一夜过去。
　　清晨时分，林新起身走到窗前，顺带也看到了窗户便的墙壁上，有着一个小格子。
　　他随手打开，里面赫然挂着一排三十六根绑着木牌的细绳。
　　每一根细绳上的木牌都刻着一个标号。
　　从一到三十六都有。
　　“这个是？”
　　他皱了皱眉，想到了什么。
　　目光往窗外下方看去。
　　这里是塔顶五楼，下方周围园林里有七八个美貌少女，身姿各异的在打理花园。
　　她们的薄纱衣服肩上，便绣着一个个不同的数字。
　　“真是……荒淫。”
　　林新无语摇头。
　　晚上拉线，看中哪个，哪个女孩便会从秘密通道进来房间，供自己享用。
　　这等设计真是……
　　他已经想到，这明显是之前降临过的修士需求，导致成的这幅情景。
　　他也在想，这里最高战力不过金丹，需要他一位五阶人仙亲至下界？
　　但现在看来，这些人下界怕是更多为了享受。
　　这个任务估计也就是个放松消遣任务。难怪贡献点这么低。
　　至于为何会跳到五阶任务中，应该是因为人仙境后，对空间的敏感和掌控力最强，下界后不会因为自身存在过强而引发空间破碎，误伤分宗之人。
　　在房间里休息了一阵后，有少女送饮食上来。
　　都是最鲜嫩的果子和最精致的小菜，密密麻麻摆了一大桌。并有少女在一旁随时侍奉。
　　林新迅速用过餐，让少女收拾掉残局。
　　“杜宁？”
　　“在的大人。”
　　杜宁从门外左侧走出来，微微躬身。
　　“去通知门主，尽快解决事务，我没空在这里浪费时间。”
　　林新不习惯在这里呆着，天地元气太弱小，浓度太低，原本一息就能恢复的太清之气，现在要十多息时间。
　　在这儿待久了简直是浪费生命。
　　“遵命。”杜宁连忙恭敬回应。
　　她迅速退了出去。
　　不一会儿，林新喝过漱口茶后。
　　那之前老者清秋正冉匆匆赶过来，在门外求见。
　　“进来吧。”
　　林新盘膝坐在房间木床上，让人点燃一柱檀香。
　　清秋正冉缓缓走进门。
　　“仙将恕罪，弟子已经搜集到那邪魔大概行踪。但具体细节位置，无法精确……”
　　“你给我一点他们留下的气息物品之类。”
　　林新不耐道。
　　“这个容易。”
　　清秋正冉迅速让人取来一件细小黑玉佩。
　　上边纹着三条黑龙，并写着一个硕大的许字。
　　“这个便是那邪魔之一，三皇子徐宏贴身佩戴的玉佩。”
　　“可以。”
　　林新接过来稍加感应，马上便能察觉到上边残留的一丝丝生人气息。
　　“你等分头出动，直接搜捕其他几个目标，若是遭遇，马上激发这个印记。”
　　林新伸手一指，顿时老者身前浮现出一叠半透明符文印记。
　　这些印记通体银白色，燃烧着淡淡红色火焰。
　　清秋正冉伸手刚接过印记，忽然感觉眼前一阵疾风吹过。
　　面前的仙将竟然瞬间不见。
　　窗口微微摇晃，似乎有劲风掠过。
　　林新驾起云气，腾空而起，飞离道观所在群山，朝远处射去。
　　他手上的黑玉佩气息隐隐翻滚，而正西方的极远处，也翻滚着同样的类似气息。
　　小世界的范围比起人间界，小了太多太多。
　　急速飞行一个多时辰，下方山川河流不断掠过，一个个人族城镇城市飞速后退。
　　林新感应中的气息也越来越近，越来越浓。
　　终于，前面一片连绵红色松林山脉中，那气息近在咫尺。
　　林新按下云头，直冲气息所在。
　　地面红松林迅速放大，密密麻麻的松林之间，一个面容沧桑的红衣中年女子，正手把手的指导着一年轻男子刀术武艺。
　　此时听到动静，两人不约而同的抬起头看向天空，迎着林新的目光望过来。
　　“何人胆敢……！！”
　　轰隆！！！
　　地面松林一阵炸裂。亮起一团直径数百米的恐怖白光。吞噬周边所有松林草地。
　　林新动手毫不留情，直接利用飞行高速带来的冲击力，狠狠撞下去。
　　他单纯的飞行速度，撞击上去，威力堪比结丹期修士全力一击。
　　地面轰隆震动着，大量尘土草屑乱飞炸开。
　　良久，所有尘土才降落下来，露出中央一个硕大深坑圆形。
　　那红衣女子正单手持着一把暗淡布满裂纹的短刀，一手挡在前面，护住那年轻男子。
　　“什么人！”
　　她厉声看向林新。其所站的位置，比起之前要相隔数十米之远。正好处在深坑边缘。
　　林新缓缓直起身，看向两人。
　　女子面色凝重，浑身隐隐浮动丝丝黑色魔气，看来应该就是之前的那个脱封魔头了。
　　她身后的那年轻男子，气质隐隐雍容，就算临危也只是神色略微紧张沉着，没有丝毫惊惶之意。应该是情报中所说的三皇子。
　　“你们便是那脱封魔头和三皇子？”
　　他淡淡问道。
　　“你是……？”红衣女子冷声道。忽然她面色一变，认出了林新身上衣袍打扮。
　　“你是青云门的人！”
　　她身后隐隐有法力变动，显然是在做小动作。
　　“我乃青云门上界仙将，特此前来镇压邪魔。”林新平淡道，在绝对的实力面前，一切反抗手段都是徒劳。
　　“仙将？！青云门的人，都该死！”
　　女子面色微变，猛然一挥手，无数道黑气飞射而出，化为一张张人脸，冲向林新。
　　“没用的。”
　　林新站在原地动也不动，任由黑气撞过来。
　　噗噗噗……
　　连续不断的黑气被护体灵光震散。
　　“焚身。”
　　林新伸手一指，直接瞬发火法。
　　他掌握的火法，每一阶都有对应术法。
　　他从低到高，一阶到五阶，全部一一习得。焚身术便是其中的一阶火系术法。
　　呼！
　　一团赤红火焰，骤然出现在女子和三皇子身边周围，包裹住两人燃烧。
　　但一阶火法终究只是一阶，里面火焰中隐隐有黑气散出，显然在拼命反抗。
　　“焚心。”
　　林新再一指，又是一个一阶火法放出。
　　顿时火焰中，那女子尖叫一声，声音里隐隐有暴躁之意。
　　焚心是利用火性元气引动心火，使其暴躁不安，身体失衡。
　　在林新手中，因为他修行的火云法之故，所有火系术法凭空上升三倍威力。
　　在一二阶的术法中，这就相当于提升一阶的威力。
　　再加上术法本身的品阶差距，人间界的顶级术法，威能又岂是这等低等世界能够比拟的。
　　人间界的一阶，比起这里的二阶还要强。
　　种种变化下来，林新两个一阶术法，便将那女子两人困在其中。
　　“屈服，或者死。”
　　林新淡淡道。
　　“休想！！”
　　那女子尖利叫道。
　　“那就死吧。”
　　林新懒得废话，再一指。
　　轰！！
　　一大团白色火焰在两人所处位置炸开。
　　“不！！”
　　忽然火焰中一道黑光飞射而出。
　　那男子的狂怒叫声传出来。
　　“师傅！！”
　　声音里透着一丝丝绝望，痛苦。
　　“牺牲生命灵魂，也要送弟子离开？”
　　林新嘴角微微一冷，口中微微念诵两个音节。
　　一股莫名的声音颤动震荡起天地元气，将其中的所有火性力量聚集起来，汇聚在一起。
　　轰！！
　　一头身长三米的黑色火焰蜘蛛从虚空中猛扑出来，发出尖利叫声。
　　火蜘蛛毫不停留，直接刚好一口将飞射的黑光精准咬住，仰头吞掉。
　　另一边，白色火球散开，里面只剩下一点法器残骸，那女子是死得不能再死了。
　　三皇子所化的黑光被火蜘蛛吞掉，也是尸骨无存。
　　“真是无趣。”
　　林新微微摇头，手一挥，顿时火蜘蛛散开消失，原地残留下一点白色灰烬，这便是三皇子全部的残留。
　　环顾四周，再没有任何痕迹，他丢掉手里的黑玉佩，冲天而起。
　　忽然他轻咦一声，心头似乎被什么东西引动了下。身形骤然停住。
　　刚刚腾空的身形又迅速停滞下来。
　　悬浮在半空中，他飞到那三皇子被火蜘蛛吞掉燃烧消化的残骸处，伸手仔细在白色灰烬中拨弄了几下。
　　一块黑色金属令牌，上边纹刻着一头三头六臂的怪物，口鼻在不断吞吐烟雾。
　　“这是……妖符种？”
　　他心头一沉。
　　已经多少年了，他这还是转世到人界后，第一次见到妖符种。而且这妖符种居然还不会被火焰烧化。
　　“这个三皇子的崛起，肯定是和幽府有关。或许他自己就是个幽府之子？”
　　他心头顿时有了猜测。
　　收起妖符种，他再度检查了下那女子的残灰，没有其他发现，这才作罢，起身飞离。
　　离开原处约半个时辰，林新便感觉到自己留下的印记传来讯息震动。
　　他迅速改道朝着讯息传递方向飞去。
　　越过一片茂密树海，两道雄伟雪山山脉，前面缓缓浮现出一大片碧绿草原。
　　青元门门主带人将一座小山团团围住，周围密密麻麻人群中，官军混合着修士，一个个手举火把，如临大敌。
　　中间小山中，一团淡黄色灰云始终在山体上空慢慢盘旋。
　　灰云中漂浮着一清瘦道人，正双目微合，视众围困者于无物。
　　“花影道人，我碧湖山青元门仙将下界，匡扶正道在即，你又何必做困兽之斗，自取灭亡。”
　　青元门主清秋正冉朗声道。
　　“你我相交数百年，花影宗立宗不易，又何必因为庇护那徐宏邪魔，而毁千年基业于一旦。”


第六百四十九章 任务（四）
　　“正冉兄何必多说，我意已绝，门下门徒皆已散去。徐宏此子，当年我既然已经答应那份承诺，今日便要还此因果，此为命中注定。”那黄云中道人淡淡道。
　　林新此时飞来，带起的轰鸣声顿时引得上万将士修士纷纷仰头望向这边。
　　“恭迎仙将。”
　　清秋正冉连忙恭敬作揖。
　　所有修士也是一样，官军则是纷纷垂下兵器低头行礼。
　　几个带队的将军都是面色好奇，但又不敢正大光明的看。
　　林新悬浮在小山不远处，遥遥朝那道人望去。
　　“你便是花影宗宗主？”
　　“可是青云门仙将？”
　　道人看到林新，顿时面露惊容，显然是眼光高明，看出了林新周身相互抵消的恐怖力量波动。
　　“你自裁吧。”
　　林新懒得多说。迅速解决了该回去了。
　　这地方发现幽府痕迹，不是好兆头。他体内迄今为止还有残留幽府的痕迹，虽然转世时祛除了巨大记忆之山的后遗症。
　　也莫名消除了那种剧烈痛苦病症，但刚才通过妖符种的反应，让他明白，自己并没有真正脱离幽府的影响，只是因为距离太远，从而极端削弱了幽府力量的投射。
　　“看来那几位仙长所说，都是对的。”
　　那花影宗主忽然长叹一声。
　　“仙长？”
　　林新忽然心头一动，正要细问。
　　轰！！
　　忽然间，花影宗主周围引动炸开数十团恐怖大地元气力量。
　　土黄色的大地元气团几乎被凝结成实质，眨眼间便突破结丹层次威力，进入元景初期。他自己也有些承受不住，瞬间被爆炸炸裂身体，口吐鲜血。
　　林新冷哼一声，伸手一指。
　　一道道赤色火线从其指尖飞射而出，朝着花影宗主飞去。
　　就在此时，一大团黑色雾气从林新身后凭空浮现，雾气张开一张大嘴，狠狠一口，眨眼便将林新包裹进去。
　　“什么人！！？”
　　林新心头一震，这等小世界居然还能有手段偷袭到他。让自身闪避也毫无所觉。
　　他环顾周围，到处都是一片漆黑雾气。
　　两道黑色人影缓缓从黑雾中浮现出来，两人居然都是额头长角的特殊种族修士，身上都穿着黑色银边的修身衣裤。
　　“是他么？”
　　“就是他。”
　　两人自顾自问答。
　　“你们是什么人？”
　　林新隐隐从他们身上闻到一丝危险气息。
　　“速战速决，别让碧湖山反应过来。”
　　“恩。”
　　两人再度问答一次，周围雾气居然缓缓震颤起来。
　　无数细丝一样的线条飞速朝着林新猛扑过来，如同无数的头发。隐藏在黑雾中无法察觉。
　　“天火术！”
　　林新口中迅速吟唱几个音节，周身轰然亮起炽白色熊熊火焰。
　　他身体一震，顿时火焰飞速朝四周扩散出去。
　　五阶天火术毫不犹豫使出。
　　以他此时的火云法造诣，就算是同阶修士面对这一下，也得暂避其锋。
　　但这两人却是丝毫没有闪躲之意，都是同时挥手，大片虫子一样的影子从袖中蜂拥而出，将飞来的白色火焰直接淹没。
　　三倍于一般五阶的术法，直接被两人轻描淡写便解决掉。
　　“极境！！”
　　三人几乎是同时踏入极境。
　　周围瞬间化为无穷灰色。
　　林新双手闪电般结出大量手印法决。
　　他所掌握的最强术法，便是现如今的火石术。
　　五阶火石术，加上火云法强化，释放出去，足有五阶第四境的威力。
　　很快一大块黑红陨石成型，火石术狠狠朝两人飞砸过去。速度飞快的同时，还伴随着庞大牵引力，帮助锁定目标，妨碍逃走。
　　“影发。”
　　其中一人忽然伸手，手上飞射出大片密密麻麻的浓密黑发影线，正面冲向火石。
　　“以六王柱之名，黑发人。”
　　无数黑发影线迅速编织成一个黑色人形，林新仔细看去，豁然是用大量黑色头发编织成的假人。
　　那假人四肢俱全，口里发出不明意义的嘶吼，一把朝火石抱去。
　　嘶……
　　火石迅速融化，竟然被那黑发人直接融入体内，消失不见。
　　“六王柱！”
　　林新心头一沉。
　　四境的火石术居然被克，他手里已经隐隐捏住师兄给出的保命之物。
　　明明改变了自身容貌气息，居然还是被这些人找到。
　　这种小世界，任何五阶以上的修为强者进出都是能轻易感觉到的。
　　作为碧湖山监管统治的世界，不应该有这等纰漏。
　　“你们到底是什么人？”林新微微后退一步，神色凝重。
　　“世间有无数漩涡，你不该踏入一个随时可能粉身碎骨之处。”
　　其中一人淡淡回答道。
　　“为你自己的灵魂祈祷吧。”
　　他骤然身形消失，居然整个人分散成无数黑色发丝，朝着黑发人飞去。
　　那黑发人狂吼一声，体型吸收掉无数发丝，居然再度增大膨胀，达到身高十多米的巨大程度。
　　“死！”
　　另一人驱使黑发人，朝着林新一手抓来。
　　轰！！
　　无数发丝飞散，黑发人手掌散开化为数千上万黑发，铺天盖地朝着林新狂涌裹来。
　　林新身形急速后退，试图避开黑发，但无济于事，无数发丝铺天盖地追上来，速度竟然比他还要快上一点。
　　嘶。
　　忽然一个独角人从他身后浮现出来，无声无息的一爪朝他腰部抓去。
　　“区区法修，居然胆敢独自一人灭掉我等布置暗子，既然来了，那就用你的命来补偿损失暗子吧。”
　　法修面对他们这等练体，若是远距离还好，但一旦被近了身，那就等于任人宰割的菜。随他们怎么揉捏。
　　此时他已经心头预想到，眼前修士被一爪抓穿后腰的惨状。
　　手爪上弥漫起丝丝黑气，不是魔气，却更像是某种纯正的黑暗力量。威力宏大深沉。
　　前面黑发扑来，身后独角人偷袭，林新被前后夹击，脸上表面露出惊慌之色，但眼神却是相反的异常沉稳，隐隐透出诧异。
　　“若是六王柱的人知道是我，应该不会不清楚我近战极强。而这两人居然不清楚，看起来，或许是碰巧？”
　　他的手轻轻落在红花剑上。
　　呼！
　　大量黑发蜂拥朝他全身射来。
　　后腰处，那只黑色手爪也迅速接近，差一点就能接触到他身体衣服。
　　“若是真的不知道……”
　　林新手轻轻握住剑柄。眼中隐隐闪过一丝厉色。
　　“那就去死好了。”
　　“雷帝！”
　　刹那间一声轻响。
　　哧哧哧哧！！！
　　无数红光从林新右肩绽放出来，在天空中宛如一朵缓缓开放的巨大红色花卉。
　　一个刹那十万剑，化为十万道红色剑痕，朝四周铺天盖地狂涌出去。
　　剑光仿佛潮水洪流，狠狠落在独角人和黑发人身上。
　　“怎么会！！？”
　　独角人手爪上的黑气瞬间便被冲散。
　　他双眼睁大，一下惊愕呆住。
　　自己猝不及防之下，全身衣袍轰然被刺穿，身体一个刹那便中了数千剑。
　　无数血花飞溅。
　　他身体一下被刺穿数千次，升腾起的黑烟根本无法阻挡红花剑穿刺。
　　“你杀不死我！！”他狂吼一声，就要散开化为黑发消失。
　　呼。
　　忽然间，一团白色火焰从他身上燃烧起来。
　　“这是什么？！”
　　独角人感觉心口一痛，顿时有些慌乱起来。伸手去抓那白色火焰。
　　但转瞬间，他身上所有被穿刺过的伤口，全部燃烧冒出一团团白色火焰。
　　“不！！！”
　　只是眨眼间，独角人全身燃烧如同白色火炬，他只来得及惨叫一声，便轰然垮塌下去，化为白色灰烬。
　　“攻高防低的类型么？”林新眯眼看着对方被活活烧死。心头大概估计出了这两人的底细。
　　地仙的层次太高，一举一动都会牵引大量因果，不会轻易能偷偷潜入碧湖山统治的小世界。
　　五阶人仙层次，实力够强，能解决很多事，又不会有太大影响，堪称各大势力的最骨干。
　　看来这两者是属于攻高防低，隐蔽性极强的刺客型修士。
　　雷帝的剑刃此时已经轰在巨大黑发人身上。
　　净化之火意外的好用，如同干柴烈火般，一点就着。
　　整个黑发人轰然燃烧起来，惨叫着挥舞双臂，试图挣扎，但无济于事，只是几个眨眼，这头能够吞噬五阶灵境术法的怪物，便被直接燃烧殆尽。
　　另一独角人已经慌乱起来，急忙转身，身边骤然浮现黑线，包裹起无数发丝朝远处逃去。
　　哧！！
　　一道红色剑刃刺穿他后心。
　　林新缓缓出现在他身后，抽出红花剑。
　　这人已经吓破胆了，就算有再多的实力，对于他来说也只是个靶子，不堪一击。
　　独角人惨叫一声，轰然燃烧起来，几个呼吸便化为一堆灰烬飘散。
　　“两个刺客型的六王柱修士，居然在碧湖山的辖地都能布置暗子，看来必须尽快上报宗门了。”
　　林新心知这已经上升到了宗门安全程度，不是他一个普通五阶能够独自处理。
　　检查了下两个独角人的残留物。
　　没有丝毫残骸，净化之火的威力似乎又有增强了，随着身体属性越来越强，净化之火似乎也在跟着一起强化。
　　周围黑雾也开始慢慢散去。
　　林新心头略微松了口气，但还是没有放松警惕。
　　环顾四周一眼，他忽然轻咦一声。


第六百五十章 插曲（一）
　　属性栏中，斩杀两个独角人后，自由属性居然一下子提升了四千点！
　　“一个独角人给我贡献了两千点！居然这么丰厚。”
　　要知道他在虚空战场时，杀一百个虚空小妖，才得到一点属性，杀一头虚空妖将，也不过上百点。
　　这两个独角人一来居然一个就给自己贡献了两千点！
　　想了想，林新看了下剩下的自由属性，加上这次得到的，足足有六千多点。
　　“现在急需提升实力，还是先尽可能的提升速度力量要紧。”
　　他直接视线注视在杀伤上。
　　时间一分一秒过去。
　　杀伤从原本的17102点，开始缓慢提升。
　　17202，17400，17800，18000，19000，20000，21000，22000，23500！！
　　六千多点全部加在杀伤上。
　　林新隐隐感觉体内有明显的胀痛感。
　　显然快要接近属性之间的最大差值了。虽然随着属性的总量提升，不同属性之间的可相差数值也得到提升。
　　但六千点确实已经快到极限了。
　　“原先我一万七的杀伤，足以和五阶大圆满的黑火狮抗衡，现在一口气又提升了三分之一，也就是六千点。按照比例应该速度和力量，也会对应提高三成。实力不知道能达到什么程度。”
　　林新心头稍微计算了下。
　　趁着周围极境还未关闭，他闪电般往前一剑刺出。
　　同样是一道红线，虽然表面看不出什么变化。但林新明显感觉速度和力量都提高了不少。
　　若是再让他和黑火狮打一场，这次应该没之前那么费力，就能碾压对方。
　　提高三成速度和力量，这等进步，已经是飞跃性的提升了。
　　林新暗自估计，自己单纯的肉身实力，应该达到五阶圆满之上，但这是没受到境界压制的前提下。
　　一旦被对方展开境界压制，到时候自己能不能挣脱开胜之，那就是个未知数了。
　　心念一动，周围极境轰然破碎散开。
　　黑雾散去，对于外界之人，只是过去了几个眨眼功夫，一切便尘埃落定。
　　林新看了眼下方，对于他们来说，看到的无非就是刚才一团黑云从后方吞掉自己。
　　然后眨眼黑雾被自己驱散，风平浪静，什么都没发生。
　　花影宗主此时已经被刚才自个炸开的大地元气炸伤，又被林新打出的火法身陨。
　　青云门主清秋正冉正仰头望着这边，在等待他发话。
　　“邪魔已除，封印魔头及三皇子已死，花影宗主身陨。此间事了，清秋正冉，你自行安排后事。”
　　交代完事情，林新直接朝青云门方向飞去。
　　六王柱之事必须尽快上报总宗。碧湖山极其庞大，若是一般事务，或许可以各界主自行处理，但这等入侵腹地世界的性质，就必须层层上报了。
　　这世界太过狭小，林新只花了半个时辰便回到青云门，落到祭坛上。
　　玉符引动，顿时祭坛燃烧起淡淡白光。
　　空间再度扭曲起来。
　　轰！！
　　天空落下一道洁白光柱。
　　“恭送仙将。”
　　一大群才得知消息的修士赶紧跑出来，在清秋正冉的孙女带领下，跪地朝着林新恭敬送行。
　　“沟通上界不易，你等好自为之。”
　　林新随口丢下一句话，便眨眼消失在关注中。
　　清秋园这才抬起头，看到人已经走了，她眼里满是浓浓的羡慕。
　　“上界仙将……啧啧，好威风！早晚，早晚我也一定能飞升上界！”
　　她轻轻手伸到腰袋边，捏了捏里面的一块黑色金属令牌。
　　那令牌上隐隐纹刻着一尊三头六臂的妖魔，正仰头吸食着白色雾气。
　　……
　　第一个任务圆满结束，林新传送回到龙蛇界后，便将六王柱的情报禀报给了老师龙蛇界主。
　　龙蛇怎么处理他不管，他只知道，这事完成之后，他的玉符账户上，不久就多了五千贡献点。
　　和之前的任务几百点奖励简直是天差地别，可见碧湖山对有贡献的弟子，奖赏极其丰厚。
　　且对六王柱的情报极其重视。
　　他之前的贡献点正好炼药用了个干干净净，现在遮蔽贡献点相当于及时雨。
　　得到贡献点后，他迅速通过生灵塔购置了一个足够大的空间袋，相当于一座小型城池那么大的空间。
　　花去了他三千贡献点，这个空间袋安全性极强，可以自己设定进出魂力气息波动，若是不符合，便会瞬间自毁，所有内部事物全部炸毁或者流落到无尽虚空中。
　　第一个任务完成后，林新又迅速通过任务墙，接了这样类似的小世界支援或者镇压任务。
　　一个六百，七百，最多不过八百。
　　但在不断跑路的过程中，也熟悉了接任务、完成任务、之后接受奖励的整个流程。只是再没遇到像之前那样六王柱的手笔，或许是损失了人手后，势力收缩了。
　　也没遇到其他什么意外变故，平平淡淡，只是稍有波澜。
　　之后十多年里，他一边苦修，一边又完成了十多个任务。
　　但都没有去到较远的虚空，而是就在碧湖山统治的附近区域完成。
　　所接的任务，也从刚开始的镇压支援等性质，渐渐换成了，组队去往各处探索、猎杀、搜寻等更麻烦一些的任务。
　　其中有的任务能轻松完成，有的则是多次失败，贡献点提升缓慢。
　　但就算这样，他的贡献点也在不知不觉积攒到了一万出头。
　　而渐渐的，因为接的任务多，频率高，林新在周围各界也创出了一定的名声。
　　其一手火法威力强横，在五阶修士中，少有人敌。
　　因为火法中，林新极其擅长快速施法。很多大威力的术法，他都能用比其他修士少一半的时间释放出来。
　　所以一些外界修士，和好事发闲的宗门修士，在没事排列出来的各界希望之星榜单中，也将林新列了上去，称其烈火道人。
　　……
　　秋石境。
　　林家宗地。
　　阁楼院子中，一处凉亭里摆放着木桌座椅，还有两壶茶酒。
　　桌子两侧，相对坐着一男一女。
　　女的容貌秀丽，黑发披肩，眼神锋锐，带着一丝丝英气。身上穿着黑色紧身连衣毛线裙。
　　紧绷的线裙将臀部好大腿曲线完美勾勒出来，裙摆下方，一双浑圆长腿紧紧裹着黑丝裤袜。将原本便线条修长的双腿，包裹得更加完美。
　　“老弟，去年不是回来过一次么？你在宗门看起来很闲么？”
　　女子正是一直在秋石境内，听林新的话，没有去掺和魔神王宋丹浩等人之事的林耀阳。
　　她此时一手捏着茶酒杯子，一手随意插进自己长发中，脑袋微微歪着，若是不看她精芒微露的双眼，这幅姿态很容易给人一种懒洋洋气质。
　　林新坐在她对面，双目微合。
　　十多年的时间并没有在林耀阳和他身上留下什么痕迹。两人都还是仿佛十一二十岁的时候，容貌身段没有丝毫变化。
　　他看起来还是和以前一样锐利，只是端坐在座位上，都能给人一股极强的存在感。
　　黑色长发和林耀阳一样披散及肩，配上刀削般面容，和冰冷漠然气质。
　　林新更像是一名绝世剑客，而不是人仙修士。
　　“母亲情况如何？”他没有回答姐姐的话，而是话题转到原晚清身上。
　　“病情有些好转了，你送来的药确实不错。不过，她的身体以前受到邪气侵袭太久，亏空太多。不知道你的那种特殊法子，对她有效没……”
　　“那法子……”林新微微摇头。
　　他的属性点传输，确实是一种极其变态且完美的办法。
　　但那是需要签订灵魂契约，并且必须是最为苛刻的主仆契约。也就是主奴契约。
　　对方的灵魂必须完全从属于他，才能接受这等从灵魂最深处开始的改造。
　　原晚清是他这具身体的生母，若是要签订这等契约……
　　林新心头也是有些踟蹰。
　　林耀阳看到他脸色，伸手轻轻按住弟弟手背。
　　“没事的，母亲说，她只是想作为一个正常人，生老病死，平淡度过一生。她不想成为修士，所以很久很久之前，也一直没有修行任何功法。”
　　“不想成为修士？”
　　林新抬头。
　　“为什么？”
　　林耀阳眼神柔和下来。
　　“母亲说，那样太累，修行便是与天争命，步步荆棘，步步险峻。她只是个普普通通的平凡人，只想过平静安宁的生活。打打杀杀，不是她想要的。”
　　“她说……她想去找父亲了。”
　　林耀阳叹了口气，情绪微微有些失落。
　　林新沉默了下。
　　“那你呢？”
　　“我？”
　　林耀阳微微摇头。
　　她看着林新，眼中闪过一丝羡慕。
　　“有的时候，我真的很羡慕你，能够无所顾忌的去追求自己想要的东西，想要的目标。”
　　她缓缓站起身。
　　“走吧，一起去看看母亲。”
　　“恩。”
　　林新点头，神色也有些黯然。
　　生离死别，虽然终究是无论任何修士都绕不开的魔咒。
　　两人一前一后，走进阁楼。
　　进入内室时，两人各自脱掉靴子鞋子，赤脚走进去。
　　脚面踩在平滑的木板上，没有发出什么声音。
　　卧室内，有四五个医生围坐在床边，小声争执着什么。
　　“怎么样？”
　　林耀阳走过去问。


第六百五十一章 插曲（二）
　　一群医生顿时起身连忙朝她作揖。
　　“林会长……这……老夫人的病情，怕是……”
　　“是心病，非药石能治……”
　　“恕我等无能为力啊……”
　　一群老医者都是面露无奈之色。
　　林耀阳当家期间，各方面的赋税都是最低，对辖地民众一向慈和宽厚。
　　他们也是自告奋勇主动赶来为老夫人治病，只是却没想到……
　　林耀阳闻言，虽然早有所料，但还是心头一沉。
　　“多谢诸位医者，还请先下去休息一下吧，这里由我和胞弟照顾就好。”
　　她轻声客气道。
　　一众医者也都是面露惭愧之色，纷纷告辞离开。
　　很快人走了一个不剩，最后一人离开时，房门吱嘎一声，缓缓合上。外面有侍女锁住。
　　林耀阳和林新坐到床边，看着已经消瘦得不成样子的原晚清。
　　“摄日……你回来了啊。”原晚清已经瘦得手臂如同孩童一般粗细，被林新握在手中，像是没有一点皮肉的骨架。
　　“母亲。”
　　林新这一世和母亲原晚清其实并未有太多交集。很小的时候他就独立住出去练功了。
　　但此时看到这具身体的生母瘦成这般模样，他也是心中升起一丝丝莫名悸动。
　　“你回来得正好。”原晚清却是慈和的看着他，看着这个自己从小看着长大，却一直总也看不透的儿子。
　　族里有史以来最强的天才，现如今，他已经超越了整个家族一直以来的魔咒桎梏。
　　成为整个林家最大的希望。
　　碧湖山，那等庞然大物，就算在秋石这等贫瘠偏僻之地，也是早有耳闻。
　　能在其中成为真传弟子，得授核心功法，达到五阶层次，这般实力地位，放在外面，随随便便也是一宗之主。
　　要不是他一直低调封锁消息，若是传出去，整个秋石境的天瞬息即变。
　　“耀阳，你先出去一下，我有些话要和你弟弟说。”原晚清支开林耀阳。
　　林耀阳不明意思，虽然有些不情愿，但还是依言，站起身走出房间，轻轻拉上房门。
　　“母亲，有什么事是姐姐也不能听的？”
　　林新微微蹙眉。
　　原晚清慈祥的看着他，眼中闪过一丝丝复杂神色。
　　她沉默起来，半晌也一直没有出声，似乎有些陷入回忆中。
　　直到太阳从窗外斜射进来，从金色转为金红，林新轻声叫醒她。
　　她才慢慢回过神来。
　　她从床上让林新扶起，坐直身体，靠在后面床头上。
　　就是这么一点点动作量，让她原本就惨白的面色，似乎又有了一丝淡淡红晕，呼吸也急促起来。
　　“我……还有一件事。”
　　林新凝神听着。
　　“什么事母亲？”
　　咳咳，原晚清咳嗽了几声，动作轻缓的伸手，轻轻抚摸林新脸庞。
　　她的手有些发颤，很轻，很凉。
　　“是关于你姐姐的……”
　　林新眼神动了动。
　　“我姐？”
　　“是啊……”
　　原晚清又咳嗽起来。
　　她努力咳着，林新看准气息，精准的给她按了几个穴位，这才稍微好转过来。
　　但她的身体底子已经亏空太多了，命火枯竭，林新也是无能为力，除非有能弥补先天寿命命数因果的顶级天材地宝，否则……
　　“其实，我原本一直打算把这个秘密，藏在心底最深处，谁也不说。但，在你回来之前，那些人终究还是找上门来了。”
　　“那些人？”
　　林新心头一动。
　　“母亲，什么人？什么人找上门来了？”
　　原晚清神色动了动，陷入回忆道。
　　“是……是你姐姐，真正的家人。”
　　“真正的家人？”
　　林新隐隐感觉到自己似乎接近了一个不小的秘密。
　　“是啊……”原晚清伸手抚摸着林新的脸颊。“你姐姐，其实不是我们林家宗家的子嗣……而是早年你父亲林昊，从另一处遥远林家族里，救下的血脉。”
　　“遥远林家的血脉？母亲的意思是……？”
　　林新皱眉。
　　“你姐，她不是你父亲真正的女儿，而是他曾经走访其他世界，从其他地界的林家，救下的血脉。”原晚清轻声说。“也就是说，什么前妻所生的女儿，都只是用来糊弄族里的人的。”
　　“其他世界地界的林家？”
　　林新眯了眯眼，心头微微有些异动，他顿了顿，消化了下信息。
　　“就算如此，那边的林家血脉又怎么样？都应该隔了很多代了吧？母亲是说，他们现在又找过来了？”
　　“是。”原晚清点头。“前不久，就在去年七月左右，就有人前来寻我，打听耀阳小时候的情况。后来我遣人仔细调查，也渐渐弄清楚了，这些人的来意。”
　　“他们想做什么？”林新问道。
　　“他们，想带走耀阳。”原晚清再度咳嗽起来，脸色发红。“说是什么，净化之血不容许流落在外……呵呵，真是笑话，当年耀阳被夫君从外面抱回来时，那么小的孩子，浑身是伤，奄奄一息，还是我们花了好大功夫和代价，才勉力抢救回来。”
　　“那些人在哪？我亲自去和他们谈谈。”林新有些不忍原晚清费劲说话，索性直接问道。
　　无论林耀阳是不是他亲生姐姐，其实都无所谓。就算是另外一处地界的分族林家，那又如何？
　　“这事，恐怕还真得靠你，摄日。”原晚清欣慰的笑起来。“不过你也不要掉以轻心。他们自诩为自己才是正统林家，把我们视为分家，高高在上，修为高深，你千万当心。”
　　“放心吧母亲。”
　　林新淡然道。
　　他统治一隅，为地府一方魔君，什么场面没见过。
　　轻声又安慰了下母亲，他这才让其好好休息，起身退出房间。
　　林耀阳就在房门外等着，看样子也是听到里面的说话声了。
　　两人交换了下眼神，都从对方眼底看到一丝丝冷意。
　　“我的事，我自己处理。”
　　林耀阳寒声道。
　　“你放心，无论我到底是何身世，这里才是我的家，你永远是我的弟弟，母亲永远是我的母亲。”
　　她说完，转身大步离开。
　　身为元景修士层次，还能随时解封，召唤五阶邪神之力破封。加上她本就是长期执掌诛世会大权，早已养成一言一行不怒自威的气场，威压逼人。
　　此时真正发怒，更是连林新都隐隐感觉一丝心神波动。
　　他也不说话，紧跟着林耀阳一起，离开卧房，朝外走去。
　　一直走到阁楼会议厅，却是有侍卫跑来禀报。
　　“家主，有自称岳阳林家的人前来拜见。”
　　“岳阳林家？”
　　林耀阳熟知秋石境内的所有分家，星力过了一遍，从未听过有什么岳阳林家。
　　心头顿时一凛，隐隐有些猜测，可能便是母亲刚刚才说的那个宗族。
　　她看了眼林新，见弟弟眼中也是隐隐有厉色闪过。
　　“这事我自己处理。”她再度强调一次。
　　“放心。”
　　林新认真点头。
　　“让他们在麒麟厅候着。”
　　林耀阳淡淡道。
　　“是。”
　　侍卫正要下去，却是忽然听到会议厅外传来一阵手忙脚乱杂响。
　　有侍卫大喝什么人，紧接着便是一阵叮当乱响，顿时所有动静都安静了。
　　门外缓缓走进来两人，正好是一男一女。
　　男的面容傲然，身着黑色长衣，腰间零零碎碎挂了十多个各色玉佩。
　　女的有些小姿色，胸大得有些畸形，走起路来整个上身都在摇晃一样。
　　穿了一身黑色紧身皮裙，腰间别着一把细长短剑。
　　两人一进门，视线便落在最前面的林耀阳身上。
　　“你是林耀阳？”
　　男子微微蹙眉，看了眼周围环境。
　　“长老会派我等前来通知你，你血脉觉醒，可以有资格认祖归宗。三日后，特许你到军央堂报备。”
　　一边的女子轻笑一声。
　　她和林亚一同前来秋石这般贫瘠地境，之前也随意调查了下这里的具体情况。
　　整个林家全部都是在吃血脉之力的老本。
　　除了有一个族人外出修行，拜入外界修行，其他人都是一代比一代血脉退化。
　　至于觉醒净化之血，那更是难如登天。
　　这等落后地境，不要说亚哥，就是她自己出手，也能随时碾压整个地域。
　　不过，好歹也是曾经大伯留下的血脉。
　　她心头转了转，还是开口提点道。
　　“要想报备，你需要满足三个条件。不过，正好我和亚哥，都缺少一些灵髓用来修行，你若是能集齐一百块灵髓，我们倒是可以帮你……”
　　“不好意思。”林耀阳却是直接打断她说话。
　　“我林耀阳，没打算回所谓的岳阳林家。”她俏脸冰寒，没有丝毫柔和之意。
　　“你们从哪来回哪去吧，我的父亲是林昊，母亲是原晚清，其他的一概不知。”
　　这两人原本还打算出来收刮一番，却是没想到林耀阳居然这么不识趣。
　　男子林亚双目微微眯起来。
　　“宗族不会允许有任何血脉流落在外。你这又是何必呢？”
　　“我意已决。”林耀阳淡淡道。“两位请回吧。”
　　“呵呵……”
　　那女子忍不住又笑起来。
　　“请回？我看你是没弄清楚情况。”
　　她手指轻轻交叉放在身前，带着一丝慵懒气息道。
　　“你可是想好了。这次我们若是回去，下次来的，可不会像我们这般好说话。到时候生死不由己，你后悔也来不及。”
　　“我……”
　　林耀阳刚要说话，却是又被对方男子打断。
　　“你要想清楚，不光为自己，也要为你身边的其他人。”男子语气阴柔起来。
　　“不要因为一个人的决定，连累整个家族……”
　　他这话一出，顿时惹得林耀阳冷笑起来。
　　“连累？就凭你们？”


第六百五十二章 稳固（一）
　　林耀阳这话一出，顿时两人都是愕然起来。
　　他们似乎不清楚对方哪来的这么强自信。略微有些疑惑起来，一时间也没开口出声。
　　“别什么都不知道，便被人当了枪使。”林耀阳淡淡道，“好了，送客。”
　　“两位，请吧。”一旁的侍卫上前伸手道。
　　两人确实有些不甘心，站在原地，深深看了林耀阳一会儿，才在侍卫的阻拦下，转身离开。
　　走到门口时，那男子林亚忽然又转身厉声道。
　　“林耀阳，你可是想清……”
　　“要滚就滚，哪来那么多废话！”
　　林新眯眼直接打断他，他尊重蠢姐，所以一直没插口，但既然蠢姐此时已经谈完了，这家伙还婆婆妈妈扯不清楚，就别怪他不轻不重的点一句。
　　“你算什么东……”林亚一怒，视线盯住他，话没说完，却是看到了林新身上标志性的一个小印记，顿时面色一变。
　　“亚哥？”女子微微扯了扯他衣袖。“这小子……”
　　“走！”
　　林亚面色发白，直接打断她，一把拉住她拔腿便走。
　　“诶！亚哥你干什么？”
　　两人迅速离开大门，远远消失在院门外，很快便彻底不见踪影。
　　林新略微有些诧异。
　　“看起来是认出我身上的宗门标记了。”
　　“都说了别插手了！”
　　林耀阳走过来轻轻抱怨道，微微嘟起嘴。
　　“我本来还想好好玩玩。”
　　“原来你让我别插手，就是打的这个主意？”
　　林新哭笑不得。
　　小厅边上，几个侍卫侍女你看我我看你，似乎隐隐猜到什么，但又不知所以然，只是对林新的态度更加尊敬了。
　　只有林耀阳和林新心头明白。
　　碧湖山，乃是统治万界的庞然巨物，光是一个小小的衣袍标志，便吓得这所谓的岳阳林家转身便走，二话不说。
　　或许正是如此，一场原本应该发生的血脉争夺事件，便就如眼前这般，无形消融。
　　终究这世上，不是所有事端都会发展变大，越来越糟。
　　对方这么知趣，林新也不好赶尽杀绝，毕竟都是蠢姐一家人，如何处理还要看她自己。
　　“真是没趣。”林耀阳取下酒葫芦狠狠灌了口。
　　“少喝点酒。”
　　林新一把抢过她葫芦。
　　“喝点酒又不会死！”林耀阳试图抢回来，但被弟弟单手拦住，怎么挣扎也没用，顿时更气了。
　　“等到喝死就晚了。”
　　林新面色不动。
　　这一次之后，岳阳林家的人又来了一次，听说后面又找了周围一些侍卫下属打听了下消息。似乎没法真正确认林新是碧湖山的弟子，又不甘心就此离去，便索性在周围住了下来。
　　林新林耀阳也不理会他们，而是自顾自的照顾原晚清。
　　原晚清的病情一天比一天糟，身体状况也越来越差。
　　但她却是没有痛苦，只有一点淡淡的不舍。
　　时间一天天过去……
　　终于，在林新回来的第三个月，原晚清在一天夜里彻底停止了呼吸。
　　等到林新林耀阳赶到时，看到的已经是一具尸体了。
　　正如原晚清自己平平淡淡的一生一样，她最后临走也是平平淡淡，没有丝毫波澜。
　　她就是这么一个平凡的普通人，或许生养了林新这一世，也养育了林耀阳长大。
　　但她真正一辈子最大的感情，还是寄托在逝去的林昊身上。
　　林昊死了，她的心其实很早便也跟着去了。
　　原晚清的葬礼，林新没有邀请通知任何朋友，林耀阳也没有大张旗鼓举办仪式。
　　两人只是按照原晚清身前的遗愿：平平淡淡的人，那便平平淡淡的安静离开。
　　火葬后，原晚清的骨灰被供奉入林家宗祠，每年享受香火供奉。虽然知道并无什么作用，但终究是为了给活着的人一个念想。
　　葬礼异常简单，持续了三天。
　　守灵结束后，林新和林耀阳一番详谈，想带她一同前往龙蛇界，却是被其婉拒了。林耀阳不愿意做拖累弟弟的花瓶。
　　只是林新有些担心青山界和六王柱的人，前来秋石境找麻烦。不过只要他对西亚还有价值，秋石境这边蠢姐便应该不会有事。
　　守灵结束，他又去找了趟西亚，但遗憾的是，那处不存在的房间似乎忽然消失了。
　　他无论如何也进不去。
　　倒是闻讯赶来的风槐，带来了最新的青山界情况。
　　……
　　“青山老儿选择了之前那个沈堂，作为预备的后继者。沈堂背后是沈家势力，早有窥视之心，只是和其他势力不同，他们和青山界没什么直接的利益冲突罢了。这就叫自欺欺人。”
　　坐在凉亭里，风槐淡淡和林新说着最近的情况。
　　两人就着小酒小菜，一边吃喝，一边闲聊。
　　“林兄你也真是不够意思，老夫人去世这等大事，居然都不通知大哥一声。要不是我提前从其他渠道意外得知这个消息，怕是到现在还被蒙在鼓里。”风槐有些不高兴道。
　　“我也是不想弄得大张旗鼓，母亲生前愿望便是安安静静的离开，就连族里的很多分族亲人都没通知，风兄何必动怒。”林新苦笑摇头。
　　“没有下次。”风槐指着林新道。“你听清楚了啊？”
　　“是是是。”林新摇头，冲他举了举杯。
　　两人轻轻干了一杯，复又放下。
　　“另外还有个消息，我估计你怕是不怎么想听。”风槐又开口道。
　　“什么消息？风兄爽利些，直说便是。”林新随意道，拿起筷子加了口肉片。
　　“乔玉复活了。”
　　林新筷子里的肉片悬在半空，顿了有一会，他眉头微蹙，看了眼风槐。
　　“乔玉复活了？你确定？”林新重复了一遍风槐的话。才将筷子上肉片缓缓放回原处。
　　“确定。”
　　风槐认真点头。
　　“青山界主抽离了她的仙魂，将其作为燃烧力量，硬生生把她的魂魄重新聚拢还了阳。这等逆天之事，耗费了青山老儿不少修为。”
　　他有些讥讽的摇摇头。
　　“说起来，这死者复苏之事，还要归功于乔玉本身没什么修为的缘故。她的修为完全是承接的父亲仙魂的力量，自己没什么修为，只是比凡人强一点而已。这样一来复活她的代价便极小，再加上以仙魂为代价，还有界主地仙大能的修为做基石。这才得以成功。不过，从此往后，这个乔玉也就只是个普通低阶修士了。”
　　“那我应该高兴还是失望？”林新问了句。
　　“这要看你怎么想了，你杀过乔玉一次，若是算恩怨，也算了结两清。之后你若还想报复，也算说得过去。毕竟之前因果已深。你若想彻底了结此事，那也由你。”风槐随意道。“只是怕的是，你愿意了结，青山界主可不愿意这么轻易放过你。”
　　“这是为何？”
　　林新皱眉。
　　“龙蛇界主亲至青山界，传闻和青山界主见了一面。本来龙蛇界主便要强出一截，现在青山界主为了给徒弟复活，耗费大量修为，更是不敌。具体两人达成了什么协议，我也不清楚，但绝对是对你有利的。龙蛇界主可是在私底下为你清扫了不少尾巴。”
　　风槐细说道。
　　“多谢师尊恩重，无以为报。”林新郑重的朝龙蛇界方向遥遥抱拳行礼，这才明白，居然这么久青山还不找自己麻烦，看来都是被师尊暗地里挡了回去。
　　“另外，除了你的私人恩怨。我主要是还来通知你一个消息。”
　　风槐挥手直接洒出一层淡淡红色薄纱状结界，将四周笼罩住。
　　“什么消息弄得这么谨慎？”
　　“宋丹浩一行人到了佛界了。连破世尊佛万年前设下的迷局十三处，获取了一大堆各种珍贵的典籍，宝藏，舍利等等。整个佛界都坐不住了，各种追杀，里面隐隐还有各方大能博弈的影子。宋丹浩一行人和你姐关系不错，你最好防着点他们来找你姐。”
　　“宋丹浩？他实力孱弱，能惹出这么大乱子？”林新蹙眉。
　　“魔神王转世，解开封印前就是个废物，解开封印后，那就是绝世魔神王。谁敢小看？”风槐冷笑道。“孱弱的宋丹浩，只不过是魔神王的棋子之一，他想什么时候解开封印，那还不是他自己说的算。现在主要追杀他们的是佛界光明琉璃佛八宝罗汉，其余的都要弱上此人一两筹。罗汉之境，那也是地仙中等层次的凶横强者。这乱子正是越来越大了。”
　　“佛界又是个什么存在？”林新以前只是隐约听过，却是没仔细了解这方面的信息。
　　“佛界又被称为佛域，是代指的一大片小世界聚合体。里面分为万佛朝宗，宗便是指的如来佛祖，万佛之祖。其传说有三位一体，一是未来佛，二是现在佛，三是过去佛。代表的时空万物一切的根源。在距离我们很远很远的地段，也不知道宋丹浩等人是怎么跑过去的。”
　　风槐不解道，“现在看着那一行人的人多着呢。下棋的人太多，搞得局势都乱成一团，谁也分不清是谁的手笔。”
　　“我也懒得理会这些，只要影响不到我和我身边的人就好。”林新随意道。
　　“你心态好。”
　　风槐笑了起来。
　　“好了喝酒喝酒！”
　　两人说着又开始一杯杯对饮起来。
　　守灵结束，林新将风槐送的石轮珠与母亲原晚清的骨灰放在一起。这宝物据说是能为逝去之人换一个好的转世轮回，只是从未有人验证出过真假。


第六百五十三章 稳固（二）
　　一切处理完毕，林新又回到龙蛇界潜修。
　　青元决提升缓慢，需要不断凝练九气，然后青元鼎凝结出太清之气本源，一步步的壮大修为总量。
　　进入第四级灵境，虽然还遥遥无期，但林新在通过数次与灵境强者对决，隐隐有些感觉出灵境和其他三境的不同。
　　圆转空灵，第四级，也是最后一个层次，之前便在道兵晋级时松动过，此时摸到诀窍，林新进展也迅速起来。
　　回到龙蛇界，他一边完成任务，一边寻找自己未来的祭神之地。
　　不过都没有什么合适之处，祭神之地的选择，不光是要选址足够先天根基强横，还要有足够的人气，元气浓度也不能太低。
　　林新还不急，慢慢找，只要在圆满境界之前找到即可。这是师尊龙蛇亲口所说。
　　找到祭神之地，然后扎根培养道兵，提升修为，寻找突破契机。
　　五阶人仙的突破，更多是对境界的感悟和理解。像之前随意找到块领土便培养道兵，对自身提升帮助其实并不是很大。
　　所以林新一直很是慎重。
　　一晃便又是十年过去了。
　　十年里，林新其他什么都没做，唯独就做了一件事。
　　那就是感悟境界。
　　他花了这十年时间，沉淀，积累，彻底将第三级空境稳固下来。
　　十年的时间，无论是沈堂，还是其他五阶人仙，都只是弹指一挥间，对于五阶人仙来说，不要说区区十年，就是百年光阴，有时候一次闭关卡住，也可能轻轻松松说没就没。
　　林新断断续续的也在一直关注着蠢姐那边的动态，还有宋丹浩那边的消息。
　　蠢姐岳阳林家的人，自从上次离开后，便再也没明里派人来过，至于暗地里有没有接触，那就不是他能知道的了。
　　十年时间，林新逐渐将自己的属性足足传输给了蠢姐上千点过去。
　　这样循序渐进的变化提升，让林耀阳隐有所觉，但只当是林新给她找的什么天材地宝太过有效，结合秘术才达到的这般效果。
　　过了千点后，后面还想传输，林新便隐隐发现，出现了和道兵一样的情况。
　　林耀阳没办法再接受更多的属性强化。
　　这是灵魂的上限限制。
　　和他自己不同，这种属性的强化，并不能提升灵魂力量。也算是唯一的缺陷。
　　林耀阳有时也会不时和林新相会。两人都心有情愫，却就是谁也没再捅破这层窗户纸。
　　林耀阳一直在等林新，她能够感觉到，林新心里实际上还有着其他东西占据着。
　　修行无岁月，两人都因为属性情况，不会轻易老去，上千点的属性，光是寿命就能延长到千年以上。和元景修士相提并论。
　　这也让林耀阳心态逐渐平和。
　　她原本因为只有短短一二十年的寿数，便言行放浪形骸，快意恩仇。但现在寿数因为属性弥补回来，还远超一般人，在林新讲明后，她便渐渐收敛了原本的放浪言行。变得和一般常人无异。
　　……
　　轰隆！！
　　龙蛇界某处一山洞口，一下炸出剧烈浓烟，大块大块的黑色飞石砸出来，每一块都有磨盘大小，飞出数十上百米，滚落在地，将洞口前面的黑色熔岩地面，砸出一个个大小不一的坑洞。
　　洞口两侧，两个守卫着的全身铠甲黑红卫士，此时也是纷纷出手闪电般拨开飞石，凝神朝洞内望去。
　　滚滚浓烟完全不能阻止他们的视线。
　　“哈哈哈哈！！！”
　　一个浑身衣袍狼狈不堪，面容里疲倦透着一丝欣喜的长发男子，快步走出洞口。
　　“灵境灵境，原来如此！！”
　　此人大笑数声，似乎心情极为舒畅。
　　他便是从外面回归后，简单做了几个任务，便闭关十年的林新。
　　修为彻底稳固，是一大好事，更妙的是，他差不多彻底堪透了第四级灵境的真正奥秘。
　　现在缺少的，便只是足够凝练的太清之气罢了。
　　一旦太清之气足够，他便能提升青元鼎，有八成概率进入第四级灵境，然后便是磨砺圆满修为，瞄准地仙大道。
　　而积累太清之气，提升修为，最好的办法，莫过于蓄养道兵。利用道兵大规模猎杀虚空妖灵，而积少成多，获取修为突破。
　　“好了你们退下，去附近守着便是。”
　　林新吩咐边上的两个血龙子他培养出来的血龙子，也和师兄欧罗的差不多，实战在五阶一级左右。
　　一个道种，总共出了九个血龙子，两个被派去保护林耀阳那边，两个被派去配合林又可经营生意。
　　留下两人作为自己保镖，最后剩下的三个，直接分散到了人间界各处，派去配合林传二人在各地的生意。
　　林又可三人各自分开，在这十年里，分别独霸一方小区域，开了一家名为新林堂的丹器店。
　　利用林新在碧湖山的特权，他们分别兜售一些碧湖山内部才特有的丹药。
　　另外还夹杂着偶尔林新炼制的几炉回魂丹。
　　回魂丹一颗便连人仙的重创都能迅速恢复，更不用说是其他低一些的修士。
　　不时拿出去为新林堂打名声，还有林新特有的一手微刻阵法手艺，偶尔会铭刻一些法器作为销售需要。
　　一颗回魂丹，在外面已经卖出了一件五阶法器的天价，但就是如此，也比其他同样功效的丹药便宜太多。
　　要不是林新隐藏得好，加上龙蛇界主在背后撑腰。
　　他这新林堂怕是早就开不下去，被其他眼红势力一拥而上彻底瓜分。
　　就和地府时一样，林新直接将新林堂的生意利润，分出五成，分别送给师尊两成，其余师兄师姐三人，包括欧罗在内，每人一成。
　　其他门徒无所谓，这五位才是龙蛇门下最大的势力。
　　另外，林新又自己拿出两成，送给龙头巨龟师叔，十年里，这位可是暗地里保护了他不少次数。
　　最后虽然只剩下三成，但得到的利润依旧惊人。
　　在得到整个龙蛇界的支持下，林新迅速将生意做到了人间界大量海岛，每个稍大一点的岛上一处一家。
　　诸位师兄师姐也纷纷很是配合。派人保护店铺不受影响。
　　有了钱，林新也不再如最初那般狼狈窘迫。
　　更重要的是，通过店铺，他开始有了属于自己的情报网。
　　离开闭关洞府，林新直奔之前居住的石屋。
　　回到石屋，迅速解开布置在外面的层层阵法。林新推开石门，一眼便看到，桌上漂浮着新到的留言传讯玉简。
　　他伸手接过感应了下，是关于最近外界传得沸沸扬扬的魔神王一行人，在出了佛域后的最新消息。
　　“宋丹浩等人进出十盘界，命运之盘开启，妖神秘宝出世，吸引诸多修士前往搜寻。”
　　“十盘界发现秘宝，古神器千宗莲，引发厮杀混战。”
　　“十盘界发现余火丹……”
　　“天莲宗再现……佛域介入，四海仙山介入。”
　　“幻海极地地仙出手，抢夺天莲宗余火丹。宋丹浩一行成众矢之的。”
　　一条条消息不断传入林新脑中，还标记着详细的时间。
　　虽然大多都是大家都流传开来，都知道的传闻信息，但对于一直处在闭关状态的林新来说，已经是一个最好的了解外界大局形势的途径方法了。
　　但所有讯息中，都没有关于六王柱，幽府的。
　　他放下玉简，抹掉里面的记录，任由其飞射而出，从窗口一闪即逝。
　　坐下来喝了口水，林新拿出玉符，展开任务墙。
　　唰！
　　一道青绿色光幕顿时浮现在他面前。
　　密密麻麻的各种任务依旧一大堆。
　　其中大多数都是和十盘界有关。
　　这个被宋丹浩等人误打误撞发掘出来的未知位面世界，一下子似乎成了所有人所有势力眼中的香饽饽。
　　林新微微摇头，他可不想现在跑去凑热闹。才出关，他境界稳固了，便想随意接个任务活动活动筋骨，顺便赚点贡献点。
　　他还有一千多贡献点，就能凑满两万，在碧湖山里购买一套早就看中很久的连环嵌套阵法——玉萃阵。之后就去找地盘定下祭神之地。
　　这阵属于全方位性的大阵，防护，侦查，迷幻，隐蔽，还有最关键的一项功能，那就是，能让身处其中的所有己方道兵，凭空附加玉萃甲一套，能抵抗三次四阶以下的外来攻击。这要是在乱战之中，就相当于多了三次保命的机会。
　　光是这些不算什么，最主要的是，这阵法属于成长性大阵。
　　能够吞噬其中被杀的生灵血肉魂力，提升位阶。
　　初始位阶是四阶，两万点贡献点，买的是一套成品阵盘，是研究院制作好的，如同生灵塔一般，据说最高能够成长到六阶。
　　林新将所有和十盘界有关的任务都去掉，再看剩下上千点酬劳的。
　　“秋韵界遗迹探索：任务等级五阶，队伍人数5/7，贡献点一千五百点。战利品再议。”
　　“坤界护送任务：等级五阶，队伍人数2/5，贡献点一千二，需要擅长阵道。”
　　“罗业界探索任务：上古战场遗迹探索，队伍人数4/5，贡献点一千八，要擅长解幻的。”
　　“残墓探索：等级五阶，被宋丹浩开启的残墓，出现怨魂河外流，其中浮现古神器线索。贡献点报酬一千三。”
　　最后这一个残墓探索的有不少，大多都是去探索古神器的，贡献点也多是在一千三左右。
　　林新心头大概估算了下还缺的贡献点，最后把目光落在了酬劳最多的一个任务上。
　　“残墓探索：等级五阶，一切自备，调查古神器线索，搜集怨魂河中的漂浮法器丹药等。会深入残墓，不愿者勿接。贡献点，一千九百。”


第六百五十四章 突破（一）
　　“一千九百点。正好。”林新算了下自己现在的贡献点，正好可以买下那份阵法，还能有所结余。
　　果断选择接下任务，顿时玉符内传出一短消息。
　　“请在任务发布消息关闭后，三十日内，到黄意原五朵山汇合。”
　　“三十日内么？还早。”林新看了下任务关闭剩余时间，还有四十多天。
　　他接下任务后，上边显示的人数顿时多了一个。原本是召集四个人，现在则已经有三个人，还缺一个。
　　收好玉符，林新喝完水，盘膝休息了下，等到正午时分，龙蛇界天空隐隐泛起金色。
　　他才缓缓起身，出了房门，腾空而起，直接朝着深火宫飞去。
　　很快落到深火宫大门前，大门敞开，门口等着几个打扮精致的美貌少女，都是一水的绿裙白金发簪。
　　林新扫了眼这群人，感受到其身上不低的法力波动，顿时微微蹙了蹙眉。
　　这几人却是目不斜视，根本看也不看他，训练有素。
　　他大步走进宫中，大殿内，龙蛇界主正和一个神态贵气威严的绿袍女修低声说着话。
　　听到动静，两人顿时侧过看向他。
　　“那就如此吧。”那贵妇顿时闭口不再多说，朝龙蛇淡淡点点头，转身便走。
　　林新一靠近她，便感觉一股如同万年玄冰一般的恐怖寒意，朝着全身毛孔倾泻进来。他距离那女子还有十多米，却已经感觉半边身子都有些发麻失去知觉。
　　心头顿时骇然，知道是和师尊一个级别的恐怖存在。
　　林新连忙低头站到一边，恭敬等着对方离去。
　　女子路过，看了眼他，微微对其点点头。然后不等其回应，便骤然化为蓝影消失在宫门外。
　　外面等候着的几名少女纷纷往地上一滚，化身为一只只白羽巨鸟，身后浮现一辆精致华丽白金色车厢，让那贵妇上去。
　　车厢腾空而起，在数头巨鸟的拉扯下，朝远处飞去。
　　林新目送对方离开。
　　这才转过视线，看向龙蛇界主。
　　“师尊……”
　　“怎么样？看起来幻阴宫宫主对你印象不错啊。”龙蛇摸着下巴得意的笑。“说不定去一趟幻阴宫还能带回来两个道侣。”
　　“师尊说笑了，这幻阴宫宫主是……？”林新似乎听过这个名字。
　　“幻阴宫是八大封印地之一，封印上古邪神王的存在。就像是你老家秋石那里，也是封印之地，不过封印着的邪神，大多都只是六阶层次。这么多年封印后，已经虚弱到了很低层次，逸散出来的力量，顶多就是五阶水准。”
　　龙蛇难得的给林新解说这些，今个儿正好来了兴致，便细说起来。
　　“邪神这东西，任何方式处理他们，对于我们修士都没有丝毫价值。杀了太费劲，分解掉更要消耗巨大代价，还得到的是一堆无法利用的杂料。
　　邪神的特性之一，便是不受任何契约约束，邪气污染极强，很难杀死。
　　所以至今也没人去动秋石的邪神封印，不是因为做不到，而是没人愿意付出这么大的代价，去彻底解决那里封印的所有邪神。
　　像幻阴宫就更不用说，那里还隐藏着一个更恐怖强大的邪神王。”
　　龙蛇感慨道。
　　“那老师，您有没有听过邪神中，有名为西亚的存在？”
　　林新模拟当初第一次见到西亚时，听到他名字的前面音节。
　　“唔……”
　　龙蛇皱眉起来。
　　“西亚么？好像在哪听过。”
　　林新眯了眯眼，心头隐隐升起一丝希望。
　　比起怪异危险的西亚，他还是更相信龙蛇界主，索性他便将西亚的外形仔细描述了一遍。
　　随着描述的逐渐细化，龙蛇界主的脸色渐渐开始凝重起来。
　　等到林新说完，他一手捏着胡子，一手轻轻敲击着座椅扶手，竟是没有直接回话。
　　林新安静的等候着，看龙蛇界主的面色，便知道这个西亚怕是非同小可。
　　过了约莫一炷香时间，龙蛇缓缓回过神。
　　“如果我没猜错，你也没回忆错，那么你说的这个西亚，应该就是无形欺诈者，上古时期比较有名的一个特殊邪神。”
　　“无形欺诈者？”林新顿时集中注意力，听龙蛇后文。这是关系到了解西亚的关键地方。
　　“是个很难缠的家伙，当年我也只是听说过他，至少是六阶顶点的强大存在。原来一直是被封印在秋石啊……难怪……”
　　龙蛇似乎想明白了什么，脸上越发凝重。
　　“真是山雨欲来风满楼，不过它就算有所图谋，我碧湖山也不惧。烈山，你这次来是要外出吧？路上小心些，若是有一切关于西亚的消息，第一时间给我说。”
　　“弟子明白。”
　　林新恭敬回答。
　　他不奇怪龙蛇会知道他打算离开，这位师尊活的时间太久了，久到可以和地府的那头汕鹿相比。
　　会一些术算因果之类的术法，也是理所当然。
　　“弟子这次还是前来请求师尊，解除弟子身上的天妖军主留下的后遗症。”
　　“这个啊，解除不了。”龙蛇笑了笑。“但不用担心，若是单对单，天妖军主释放的针对咒法，或许没法解除。但这种大面积撒网的群咒，你只需在十五年内不杀一头虚空妖灵，就会自动解除。”
　　“十五年内？”林新心头一松。
　　“不错。”
　　龙蛇也是个粗心货，此时听到徒弟提起身上还有后遗症，他这才双目亮起红光，仔细朝林新看去。
　　“唔……你身上伤势刚愈，除开后遗症外，没什么……咦？你突破境界了？”
　　他微微一震，顿时面色有些愕然。
　　唰！
　　龙蛇界主一下消失在座位上，出现在林新身边，一把握住他手腕。
　　一股强横温和的力场瞬间将林新周身包裹住。
　　检查之下，龙蛇脸上顿时大喜。
　　“好好好！！！哈哈哈哈！”
　　他仰头大笑起来。
　　“不愧是我龙蛇的徒弟，五阶纯血居然都能突破这么快！嘿嘿嘿嘿！！”
　　“原本我还以为你至少要上百年，才能突破这一关卡，没想到居然这么快！不愧是我龙蛇界的弟子！哈哈哈哈！！”
　　他狂笑之后，伸手一翻，掌心顿时多出一颗金黄色，圆滚滚的丹药。
　　这丹药也是怪异，其表面居然长着细细的绒毛，一圈粉红色符文环，缓缓绕着丹药转动，发出细微嗡嗡声。
　　“这是我前不久开炉炼制的一枚湟源丹，你正好突破境界，只缺青元鼎凝聚太清之气。这湟源丹能为你节省至少五十年修为。唯一的副作用，就是服下后有点小小的痛楚。”
　　龙蛇说着一把将丹药塞进林新手中。
　　“为师炼制的湟源丹还有不少，你若是想服用，随时可来深火宫，每五十年便能再服用一颗。”
　　他拍拍林新的肩膀。
　　“还有道兵种子，等你回来，也该是选定祭神之地的时候了，深火宫收藏的道兵，你自己可以挑一样带走。”
　　“多谢师尊。”林新顿时一喜，他可是知道深火宫后面收藏的道兵种子有多珍贵，都是道兵中最稀有的各类种子，各个阶层的都有。若是出去买，需要的贡献点没有数十万根本想都别想。
　　还有湟源丹，这等能够对五阶修士都能增强修为的丹药，不要说丹方，林新连听都没听过。
　　五阶已经是人仙一流，在凡间那就是仙人圣体，绝大多数的物质药草都对其产生不了效用。
　　只有极少数部分能有影响，但都很有限。
　　而能够增加人仙修为的丹药，炼制需要的珍稀材料，五阶修士怕是连想都不敢想。
　　“好了，去吧，去准备你的。”
　　给了丹药，还得到弟子突破的好消息，龙蛇心情大好，这才十几年，从青山界抢过来的弟子就突破新境界。
　　“不行！这个好消息一定要马上让青山老儿知道，唔……应该要装作无意之间泄露出去的……”
　　龙蛇越想心头越是爽快，他已经能够想到青山老儿鼻子都要气歪的傻样。
　　林新无奈告退。
　　离开空空荡荡的深火宫。
　　带着那颗湟源丹，他直接回到之前闭关的洞府。还有几十天的时间，正好可以看看这丹药效果如何。
　　……
　　虚空某处。
　　一个浑身漆黑长袍的人影正漂浮在虚空中。
　　他袍子下摆像是一大块破布，垂下去足足有三四米长，完全遮掩住双腿。
　　人影低着头，看不见面孔，只有满头鲜血一样蠕动的短发。
　　“一百六十处暗子，共有九十四处被解决。六王柱，你们的计划好像有点不顺啊。”
　　人影低声自顾自说着话。他周围明明什么也没用，此时说话，却好似周围有什么人就在边上一般。
　　“那又如何？”
　　一个苍老低沉的声音回答道。
　　“碧湖山那些疯子发现了，瞬间就给我们连根拔起六十多处。你的计划呢？不是也没成功么？破开了虚空防线，还动用了多年前种下的暗子，还不是被碧湖山打退了。”
　　“那不过是意外。”人影淡淡道。
　　“意外不意外，不是你说的算。”六王柱冷笑。“要是换成我们来，必定能一举破开僵局。”
　　“你内我外，是早已确定好的安排。我连第二天的天妖军主都召唤出来了，却是没想到……”
　　人影无奈叹了口气。“这些妖灵太蠢了，枉费了这么强的实力势力。”


第六百五十五章 突破（二）
　　“好了别抱怨了，魔神王这边，会按部就班陆续解开八大封印，释放邪神王，并一一剪除。到时候潜藏的邪神和练气士们，就看哪一边后手够多够强。八个封印都是用宋丹浩自身的力量一部分来镇压，每解开一个，他就能恢复八分之一实力境界。决不能等到他彻底解开封印。否则全盛时期的魔神王，无人能敌。”六王柱沉声道。
　　“这是主上的意思？”人影却是有些不以为然。“有碧湖山在，解开封印灭杀八大邪神王，这是练气士和魔神一方达成的共识。但你以为碧湖山会愿意眼睁睁看着魔神王恢复自己全盛实力？毕竟他终究是魔神，不是练气士。”
　　“虚空是你的范围，随你吧。到时候别出了乱子，主上怪罪下来，谁也救不了你。”六王柱渐渐沉寂下去，不再出声。
　　人影冷哼一声，也转身朝着远处走去，很快便散开化为黑影，融入虚空。
　　……
　　龙蛇界。
　　烈山洞府内。
　　林新漂浮在洞内石床上空，周身萦绕着丝丝青绿色太清之气。一座白玉小鼎悬浮在他头顶，微微顺时针转动。
　　洞府内墙壁上镶嵌着几块不规则形的尖锐水晶，释放淡淡黄色光晕，照亮整个洞府。
　　林新缓缓闭目调整着，从深火宫回来，他便全副身心休息调整起来，为服用湟源丹做好一切准备。
　　现在约莫是三天过去了。
　　他终于感觉身上圆润自然，通灵剔透起来，一切身体内部情况都清晰可见，了如指掌。
　　“是时候了。”
　　睁开眼睛，林新手中多出那枚长着绒毛的金色丹药。
　　他仔细凝视了下丹药大小，差不多有鸡蛋那么大。
　　捏起湟源丹，林新眯了眯眼，将其放在嘴边，轻轻咬上一口。
　　咔嚓。
　　脆脆的，凉凉的，和冰球差不多口感，只是没什么味道，没有甜咸酸苦之类，就像是在啃冰球。
　　几口将湟源丹服下，林新闭目感应内体，不再有其他动作，只是静静的等待药效反应。
　　时间缓缓过去一个时辰。
　　噗！！
　　猛然间，林新后背背心直接炸开拳头大小血洞，大量血肉喷溅出去。
　　他猛地睁开眼睛，被突如其来的剧痛炸得浑身一颤。
　　血红色杂物乱七八糟的撒了石床上一地。
　　“这药效……”
　　噗！！
　　他还没来得及回过气，顿时左侧腹部，又是一个血洞直接炸开，一大团血肉喷射出来。
　　痛得林新浑身又是一颤。
　　破开的血洞不深，对内脏没太大影响，但飞溅出来的血液量却很大。
　　如此连续十多下，林新整个人已经失血过多了。
　　正巧他也处于天妖军主的后遗症状态，愈合力大大降低。
　　这么折腾了前后三个多时辰。
　　林新整个人脸色惨白，失血过重，迅速服用下一颗回魂丹，才勉力撑着不昏迷。
　　“修为在涨，太清之气在涨……但这代价真的是……”
　　林新苦笑，感知到回魂丹在体内开始恢复加速愈合，这才身上略微有了些气力。
　　噗！！
　　又是一个血洞从脖子侧面炸开。
　　林新身体抖动了下，明显感觉体内太清之气又狠狠增加了一大截。
　　就这么短短半天时间，他就增加了起码原本体内大半的太清之气，而且纯度极高。
　　趁着药效，有大量太清之气可用。
　　林新开始控制一股股太清之气，迅速浓缩，凝聚，压缩，然后送入青元鼎，以意识为火，开始练气。
　　约莫数十秒后，青元鼎开启，里面飞出一滴滴液态的太清之气，浓度高得骇人，并且还隐隐透着一丝灵性。
　　“相当于全身三分之一的太清之气，凝聚出来，就这么点……”
　　林新来不及多想，趁着现在太清之气源源不断，又开始迅速投入新的凝练中。
　　很快，一滴滴液态太清之气不断凝聚而出。
　　药效每隔一段时间就会炸一次血。
　　每炸一次，太清之气就会又狂涌出来一大截。还好林新肉身强横，造血功能极快，又加上回魂丹辅助，才勉力支撑过三天时间。
　　三天后……
　　洞府内，林新全身枯廋如柴，完全变了个人一般，枯坐在石床上。
　　周围到处都是红色血浆干掉成的硬壳。
　　不知道过了多久，他缓缓睁开双眼，嘴巴一张。
　　哧！！
　　一串银色水流骤然从其口中飞射而出，环绕他一圈，又飞回其口中。
　　周围环境无声无息的进入极境状态。一切都陷入毫无颜色的灰色。
　　那银色水流却依旧循环不息，飞速流动。
　　林新伸出双手，掌心骤然燃起两团银色火焰。他顿时闭口，水流消散，整个极境就还有其手上燃烧的火焰有色泽。
　　“去。”
　　林新轻轻一抛。
　　两团银火骤然飞起，在他头顶炸开，化为无数火星飞散下来。
　　大量火星覆盖在他身体表面，将他全身上下都染成一片银色。
　　青元鼎缓缓浮现在林新头顶上空，此时也是正从下往上，不断被银色侵染着。
　　时间一分一秒推移，小鼎已经有一大半面积被染成银色。
　　银火却是已经耗尽了。
　　林新又是凝聚出一团银火，轻轻一抛，重复之前的动作。
　　小鼎再度开始加速侵染。
　　这团银火续接之前的过程，小鼎全身很快便只剩下最后一点白色。
　　“还差一点。”林新眯了眯眼，将体内凝聚的太清之水再度凝聚出一团银火，抛出炸开。
　　小鼎顿时轰然一下，彻底被染成银色。
　　那剩下的大半太清之水所化银火，也飞快被摄入银色小鼎中。
　　看到这一幕，林新心神一松，知道终于成了。
　　五阶第四级，灵境，到此水到渠成。之后只要积累修为，到达青元鼎圆满，就能寻找突破地仙之路。
　　他这一松气，周围极境顿时消散。
　　他能够感觉到，自己似乎能够随时随地，如臂指挥让身边的范围极境，排斥，甚至攻击自己想要的目标。
　　这种感觉，就好像是，周围一片的有限空间，都变成了自己身体的一部分。
　　青元鼎滴溜溜的转动，表面的银色开始迅速褪去，显露出里面无色透明的材质。
　　原本白色的小鼎，此时已经变成了彻底无色，可以透过鼎壁看到里面微微积累了一点点的碧绿太清之水。
　　“终于成了。按照青元决第四级的功决心法，这一层次，已经是开始为踏入地仙做好准备了。”
　　林新心中若有所悟。
　　五阶第四级灵境，这一关不知道卡住了多少人仙一流。
　　一是难在突破的功决心法难寻。
　　二是难在感悟境界需要机缘悟性。
　　林新有青元决，感悟也是在虚空大战时，生死边缘遭遇虚空妖灵联手合并为灵境境界压制他。
　　在生死关头的经历，让他记忆无比深刻，配合只要成功一次，就能完美重复的异能。
　　他很快便掌握了第四级灵境的关键。
　　“虽然还是借了异能，但这感悟到的终究是我自己的。”
　　林新有些感慨，一路走来，终于到了这临近最后关头的一步。
　　他拿出玉符看了下时间，距离汇合任务还早。
　　便索性整理一下自己现如今的火系术法。
　　“我修行火云法，掌握术法中，能够对五阶对手产生效用，突破其护体灵光的。不算多。”
　　林新一一开始将自己的掌握术法整理出来。
　　五阶以下的火焰术法，全部归在一起，统合命名为火焰操控，这是对付四阶及以下修士时有用。
　　剩下的五阶术法，每一个都是极难修行的，毕竟都需要在极境下释放。
　　林新也是仗着有异能，只要成功一次，就能完美掌握，才连续这些年掌握了数个。
　　火石术，火地犀召唤，元禁术。
　　这三个便是林新掌握的五阶术法。
　　“火石术，单纯的火系攻击术法。配合火云法境界，威力应该能达到五阶高段。是极境中也能使用的术法。”
　　“火地犀召唤，召唤一头巨型火地犀，将自己植入其体内心脏，受到保护。”
　　“元禁术：短时间激发潜力，提升一倍真元总量，之后疲惫透支三天。”
　　这三个术法都是极难修行成功。
　　成就人仙后，功法手段的修行也有些繁琐。
　　必须先修行核心功法青元决，这是一切的动力源泉。
　　之后修行火云法，增幅所有火系术法。
　　然后修行攻伐手段，这是运用青元决太清之水，和发挥火云法威力的关键一步。
　　林新也是明白，不光是他，其他人仙修士也大多差不多。甚至有很多修士兼修的更多。
　　这才是五阶之后，一次闭关便需要数十上百年的原因。
　　光是修炼这些手段各种功决，就需要耗费大量时间，精力，以及财富。
　　“这三个术法配合起来，还是少了一样防护性术法。身为远程术法修士，身边没有防护手段，这明摆着是有其他底牌坑人，不易迷惑人。”
　　林新看了下时间，自己接下的那个任务已经人满提前关闭了。
　　算了下时间，还没到，但算上路途应该差不多。
　　他索性传讯给林又可。让其调动现有的活动资金，收购一样五阶火系防护法器。
　　同时自己也起身，先要传送离开龙蛇界，才能前往人间界的黄意原五朵山。


第六百五十六章 残墓（一）
　　人间界，未知海域。
　　海面蔚蓝辽阔，如同丝绸幕布，层层涟漪水波相互激荡，隐隐有鱼群游曳而过。
　　海中央，一座孤岛如同黄色石块，镶嵌在一片蓝色之间。
　　岛上一片平坦，只有中央部分有着一处小山隆起。
　　哧！
　　远处天空骤然飞射来一艘灰扑扑泛着蓝色的小型帆船。
　　船不大，只有十多米长，七八米宽，显得有些臃肿。
　　甲板上站着一白衣道人，面容清秀年轻，头戴白玉峨冠，背着玉白色古剑一把，身上隐隐散发得道高人气质。
　　年轻道人远远望向小岛，眯了眯眼，手一挥。
　　顿时飞行着的帆船缓缓升帆，迅速减速，往下落去。
　　不一会儿嘭的一声，整个帆船稳稳落在岛屿边缘的沙滩上。
　　年轻道人跳下船，伸手一招，那船只顿时漂浮起来，迅速缩小，射入他手心，被其收起。
　　他左右环顾了一圈。
　　沙滩四面全是黄沙，只有岛屿中央处有着一座孤零零的光秃秃山峰，峰顶不高，不过数百米。
　　道人取出一块椭圆形玉符，上边闪烁着淡绿色莹莹微光，隐约能看到内部有无数符号花纹在高速流动。
　　“就是这里，道友不用确认了。”
　　忽然一个声音从道人身侧远处传来。
　　年轻道人抬头望去，只见一黄袍老者远远飞射而来，脚下漂浮着一团黄沙云气。
　　老者手里握着一把拂尘，一把白色山羊胡子随风飘荡，倒是有些仙风道骨。
　　“可是元霞山人黄道友？”年轻道人朗声开口道。
　　“正是老朽，其余几位道友都在这边，辛道友还请这边来。”
　　老者微笑道，悬浮在年轻道人身旁半空中。
　　年轻道人辛道友，也是脚下腾空而起，凝聚一团纯正白云，上升到和老者一样高度。
　　“辛道友随我来。”
　　老者转身朝小岛深处飞去。
　　年轻道人仔细看了看他脚下的黄沙云气，面无表情也跟上。
　　辛道友，辛同新，也是林新的化名，他这次又换了个外貌气质。
　　一路从龙蛇界转路传送过来，林新用千艺面具改换自身气息面容身段后，便直接成了最正宗的玄门修士模样。
　　为了像模像样，他还专门买了一把古剑，炼制成一次性符阵法器，做成类似炎阳符剑那般的消耗品，以作伪装。
　　符剑虽然属于一次性用品，但光看卖相却是光鲜无比，一看就有力量流动运转，气象不凡。
　　两人并排飞行，那元霞山人眼神飘过林新背上的古剑，看到上边的淡淡流光，态度倒是稍微郑重了几分。
　　不到十几秒，两人很快落向岛屿中央的山峰脚，那里远远望去，是一处黄沙遍地残墙矗立的遗迹。
　　遗迹内到处是一根根巨大的直径七八米的石柱。
　　石柱大多断掉，有的还有石像人头滚倒在地。地面上灰色雕塑残骸东一块西一块，分不清手脚躯干。
　　海风吹过，不时带得地面阵阵黄沙卷起，整个空气都全是灰尘。
　　两人按下云头，轻轻落在一处还没完全垮塌的神殿边上。
　　收起云气，元霞山人带头走向神殿。
　　“好了，人都到齐了。”
　　他朗声道。
　　神殿全是用土黄色巨石堆成，除了顶上盖子少了大半，其余都还算完整。
　　林新轻轻落地，朝神殿大门望去。
　　大门口几根巨大圆石柱之间，仅有的阴影中正站着三个人。
　　分别是一男两女。
　　其中一女子面色冷艳漠然，穿着一身白色连身长裙，腰带闪耀银色灵光，镶嵌一颗鹅蛋大小黑玉珍珠分外显眼。其后背还背着一把裹了厚厚黑布的长条形物体。
　　另外两人，男子面貌朴实平凡，短发黑衣，内里还似乎穿着金色内甲，隐隐透出金光，但光晕品质似乎不高。
　　其腰间挂着一把带鞘巨魔刀，这种刀是黑市里比较好的仙兵法器，属于五阶中品类型。很多外来散修都喜欢用。
　　最后一女子似乎是和男子一起的，穿着打扮也是当下流行风格，白衣绿裙，裙里隐隐能看到裹着黑丝裤袜的修长双腿。背上背了一把白色长剑，剑柄上明显能看到磨损老化痕迹。
　　长裙黑袜，十个人界女修，有三个可能会这么打扮。
　　但这女子却有细微不同，她打扮很保守，其长裙只露出小腿一半，上身衣服也质料厚实，没有露出一丝手腕以上肌肤。面容也不施粉黛，清丽中微微有些英气。
　　林新看到她，隐隐有些想起林耀阳，她也是喜欢这般打扮。
　　他在打量几人的同时，这三人也在打量他。对这气质不凡的正道道人，几人都印象不错。
　　像这类正道道人，一般极有原则，说一是一，一旦应下，那便轻易不会动小心思。
　　那元霞山人此时落地，清清嗓子，引过来几人注意力。
　　“既然人都到齐了，那么我来介绍一下。”
　　他手指冷艳女子。
　　“这位还是湖东卢仙子，擅长阵法，剑法。”
　　那冷艳女子微微朝林新点了下头。
　　林新也是回礼。
　　“这位是散修慕容君慕容仙子，和其义兄散修曾卓兄。擅长对付怨灵鬼气。”
　　元霞山人手指向那白衣绿裙女子和朴实男子。
　　两人分别友好的朝林新点点头。
　　林新也是回礼。
　　最后元霞山人指着林新介绍道。
　　“这位是散修辛道友，因为距离最远，所以来得稍微晚了点。”
　　“我擅长火系道法。”林新微笑补充。他环顾一圈，又道。“不是这个任务只要四人接么？怎么现在……”
　　“这是老朽失误。”元霞山人道，“在申报任务时，我没把自己算上，所以是请四人，而不是总共加起来四人。让道友见笑了。”
　　“无妨。”
　　林新笑了笑。
　　那冷艳女子卢仙子此时开口插话道。
　　“黄道友现在可以说说，我们是怎么个深入探索法了吧？”
　　“一千九百贡献点，这个数目，就算对那些大宗修士，也是不小的数字。黄某出这笔贡献点，请四位前来，也是有一点线索。”元霞山人轻声道。
　　“线索？难道道友有古神器的下落？”卢仙子微微动容，只是眼底有着一丝深意。
　　“是有一点。”元霞山人不动声色，点头毫不掩饰。“不过，不是古神器，那种宝物可遇不可求，我得到的线索，是关于怨魂河底的一处古仙洞府。”
　　“古仙洞府？这个倒是不错。”
　　另外那朴实男修曾卓开口道。
　　林新和慕容仙子也是点头。
　　卢仙子却是开口道。
　　“那么分配收益怎么算？”
　　元霞山人笑道。
　　“得到的法宝丹药等，谁适合用，便给谁，只要不是价值太大，都可以。一般东西，你们自行收起便是，我的目标，就是古仙洞府中的那一册伏地玉录。”
　　“伏地玉录？！”
　　几人都是心头一颤。
　　“原来是为了这个，上品地仙之基，据说有的伏地玉录还有改换仙基的强横功效。”
　　曾卓脸上闪过一丝异色。
　　“这伏地玉录是？”慕容仙子微微不解道。她显然没听过这名字。
　　曾卓低声解释。
　　“我等五阶到达圆满后，要奠定地仙仙基，是需要特殊方法，才能达到姣好的品级。我曾听一位前辈提过，伏地玉录便是记录一种中品或者中品以上的奠定仙基之法，的一种玉简的统称。”
　　“原来如此。”慕容仙子眼神微闪，不再多说。
　　林新却是没有丝毫动心。
　　伏地玉录虽然珍贵，但碧湖山势力实力太过恐怖，他曾经在生灵塔的兑换表中，便看到过上品，乃至顶级伏地玉录。
　　虽然贡献点要求最少要数十上百万，但这是奠定以后道路的基石。
　　毕竟，若是没有中品以上的仙基，以后踏入地仙，便只能止步于第一境沉凝。仙基不稳不固，就如同高楼大厦没有好的地基，若是强行潜修提升，最终结果便是道毁人亡。
　　对于外宗的人来说，这伏地玉录是绝世秘籍，但对于碧湖山这等恐怖势力之人来说，不过是贵一点的隐秘典籍。
　　他一眼扫过去，都从其余几人眼中看出隐藏极深的羡慕和一丝动心。
　　他顿时心生感慨，这就是大宗和普通宗门的差距……
　　五阶人仙，这等层面，放在外界那也是至少的一宗之主，或者太上长老。
　　到了这个层面，宗门底蕴深的还好，有传承典籍记载这些修持方法。传承底蕴浅的，大部分的宗门，能够有一位五阶人仙坐镇，已经是不错了。到了人仙境，后面的路，便只能自己摸索前行，自己为以后挣得一份前行之资。
　　这元霞山人或许就是如此，一口气拿出多年积累，就为了找到一本奠定仙基之法。
　　可惜大宗修士都不允许泄露任何术法，这些人才会甘愿铤而走险，跑到遗迹来探索伏地玉录。否则随随便便买一点仙基之法，换取的利润不知道有多丰厚。
　　“既然大家都协商一致，那么现在我们来签一份临时契约吧。”
　　元霞山人取出一份淡灰色纸张，上边绣着密密麻麻大量的黑色文字符号。所有文字符号如同蚂蚁一般，围成一个圆圈，里面是一小块空白区域，微微泛着白光。
　　几人都仔细看了下上边文字记录的内容。
　　临时组队使用的互不冲突契约，以自身神魂印记为证。若是违背，自己也会因为契约上封禁的魂道禁术而神魂受损，陷入重创。
　　不过这东西也就是防君子不防小人。
　　所谓魂道禁术，若是真的能够对五阶人仙也有效的，那至少也是和伏地玉录价值相差不多了。哪还用得着用在这里。
　　这上边的所谓禁术，也就是元景层次的术法。对五阶人仙顶多就是刺痛一下，受点轻伤，除了会影响状态外，其余便再无他用。
　　几人一一在上边签上自己精神印记。


第六百五十七章 残墓（二）
　　元霞山人这才小心收起契约。
　　“诸位，残墓的其中一个入口，就在这小岛山体中。我们只要顺着这神殿出入口走下去，进入地下遗迹，找到那处入口阵法，便能顺利进入残墓。”
　　几人都没有意见。
　　元霞山人这才带着四人，从神殿的大门进入。
　　在神殿一处避光阴影中，几人陆陆续续的从一处地下通道口走进去。
　　进了神殿，顺着地下通道一直往下斜走，不知道过了多久，很快前面出现一座小石室。
　　元霞山人大步走进去，在石室地面上跺了跺脚。
　　顿时一股黄雾从他脚下弥漫开来，将整个石室彻底覆盖。
　　一些树叶一样的黄色光晕不时在黄沙中浮浮沉沉。
　　很快，黄色雾气迅速被其收回，他示意后面几人跟上。
　　大家进入石室。
　　卢仙子不留痕迹的瞟了眼元霞山人，正巧对方也刚好朝他看过来，两人眼神交汇，停顿了一瞬，又装作若无其事的移开目光。
　　“这里便是通往残墓的传送阵。几位，一旦过去还请务必小心，现在的残墓，自从魔神王一行人离开后，能量风暴波动极大，不时就会有怨魂河怨气气逸散。到时候就要看曾卓兄两位了。”
　　“交给我们便是。”
　　曾卓点点头。他在这方面是绝对的专家。否则也不会以散修之身，参加这等高贡献点任务。
　　元霞山人笑了笑。
　　“法阵激活需要半个时辰时间，几位可以随意活动，这神殿地下生有一种异物，名为钻心草。可入药，也可上黑市换取灵髓。只是采集需要耗费大量真元。几位若是不嫌弃，倒是可以去看看。放开感应后，那些若有若无气息之处便是。”
　　“钻心草？这里居然也有？”曾卓兄妹两人都是双目一亮，这种灵药异物，需要大量真元才能保证其采下后不腐。他们以前也做过这等采药事务，赚取法器典籍消耗费用。却是没想到这里也有。
　　“不错，确实有，这周围地下是一大片地下网络，到处都生有这等异草。”元霞山人微笑道。
　　“那我们去看看。”
　　曾卓沉声道。若真有，那也是一笔不错的收入，来来回回辛苦一点，也能有一百多点贡献点。
　　他看了眼义妹，两人点了下头，他先从一处石室墙上出口走出去，很快消失在外面地道里。
　　慕容君也跟着一同离开石室，从另一处出口走出去。
　　林新却是站在原地不动。
　　“辛道友不感兴趣？”元霞山人微笑道看向林新。一两百贡献点，只要是才踏入五阶之人，都会感兴趣。
　　一般只有积累多年，财富雄厚者，或是背后势力实力惊人者，才会无动于衷，看不上眼。
　　林新心头微动，知道伪装出了点纰漏，便表面做出一副有点意动，但又有些犹豫的架势。
　　“辛某担心真元不济，一会儿进入残墓怕是……”
　　“辛道友不用担心，曾卓道友两位，自然也不会用自己真元采集太多，他们只是筛选其中品质最好的一些，做上标记，之后任务完成后，再来采集时也能快上许多。”元霞山人笑道。
　　“这样也好。”
　　林新闻言，也是展颜笑道。
　　他注意到那卢仙子却是站在原地面色漠然，一点也没有动弹之意。
　　心头一凛，也没有多看，他也跟着从石室的一处墙上出口走出去。
　　石室外是一片阴暗漆黑大广场，一座座高大石雕静静矗立在其中，中心处还有着一个巨大祭坛，看起来破旧不堪。祭坛周围便是一大片的漆黑草丛，隐隐散发丝丝阴性元气。
　　曾卓和慕容君都已经到了那处祭坛边上，仔细查看黑色草丛。
　　虽然光线漆黑，但林新等五阶人仙早已不是凡体，自然都是无碍。
　　林新眼神眯了眯，快步也跟着走向两人。
　　……
　　石室内。
　　元霞山人微笑着看向卢仙子。
　　“怎么？卢仙子对钻心草不感兴趣？”
　　“别装了，黄陂元。”卢巧巧冷声道，聚音成线，钻入元霞山人耳中。
　　“你我各自都知道根底，现在还装，装给谁看？”
　　“卢巧巧仙子，老朽只不过是跑来探一探残墓根底，找一找伏地玉录，您没事跟着过来。不在家中养尊处优，潜修地仙大道，来这残墓厮混，嘿嘿，就不怕出点什么意外？”
　　元霞山人闻言，脸上的笑容顿时有些挂不住，冷声道。
　　“别人不知道你，但你瞒得了其他，还能瞒得了我？”卢巧巧下巴维扬，“若是没有古神器的下落，你这老家伙会舍得离开自己元霞山？”
　　她顿了下，看了眼石室外，祭坛边上的曾卓三人。
　　“古神器？？仙子可真是冤枉老朽了。”元霞山人露出一丝苦笑。“若说我真的是来找伏地玉录的，怕是仙子无论说什么也不信了吧？老朽虽然确实有些古神器的线索，但那里实在太过危险，所以早就卖给了几大商会的后台老板……”
　　“古仙洞府，伏地玉录？”卢巧巧冷笑几声，懒得再理会他，自顾自也跟着出去了。
　　元霞山人苦笑目送对方离开，满面无奈之意。
　　等卢巧巧彻底出了石室，他原本无奈的眼神，居然一下转为阴沉毒辣。再也掩饰不住心头的火气。
　　“卢巧巧……既然你自己找死，那就别怪我不念旧情……”
　　他心头盘算了一会儿，脸色逐渐恢复平静，只是眼睛深处还是有一丝阴毒和难处一闪即逝。
　　手上不断仔细摆放阵法，一一将其中符文激活。他心里却是不住回想这次的安排。
　　最后将法阵一处激活完毕。
　　他站起身，朝石室外祭坛看去，眼中露出一丝冷意。
　　“原本计划事成之后，杀掉其余人便走，但现在卢巧巧能插一脚进来，其他人未尝不可能也察觉到……却是有些难办了。”
　　他原本便是打算的借助其余几人之力，渡过难关后，等到事成，便杀掉其他人，迅速离开。
　　但现在湖东仙子卢巧巧凑进来，其他几人不过只是散修和普通宗门修士，但这卢巧巧可不是什么善茬儿，手上的人命，至少也是往多少万上算。而且其手中的那样法宝……
　　对当初知晓这事的其余人，他都不惧，唯独这个卢巧巧……
　　……
　　林新看着卢仙子从石室内走出，面色的寒霜比之前更深了一丝。
　　心头有了一丝计较。
　　另一侧曾卓慕容君两人，居然还真的开始采集钻心草起来。
　　两人见到这么多钻心草，都是忍不住露出惊喜之色。一看便知不是什么城府很深之人。
　　林新也见识过很多一直苦修进入五阶的人仙，都没什么城府，一生的精力，全部都放在苦修和参悟功决上。对人情世故知晓少得可怜。
　　或者说，人间界大多数千岁之内的五阶人仙，应该都是如此，真正极有城府的，都是些年纪很大的修士。
　　如那个元霞山人。
　　那老头皮笑肉不笑，语气里的虚伪他几乎是一眼就能看出。
　　还有那个卢巧巧，绝对和元霞山人有旧，之前便相识。
　　林新心头盘算着，一边手上在一处处钻心草上掠过留下气息标记。
　　“辛兄以前采过钻心草？”
　　曾卓一边动手，一边和林新闲聊搭话。
　　“没有，这也是第一次见，我是以阵符炼制法器营生，对这些不怎么熟。”林新微笑回道。
　　“看得出来。这次任务出来，却是没想到，居然能碰到这么大一片上品钻心草。实不相瞒，这个品级的钻心草，放到黑市市面上，至少也是这个数一斤。”
　　他伸出五个手指。
　　“五十点？”慕容君在一旁轻声猜测。
　　“不错。”曾卓点头，眼里全是笑意。“那位财大气粗，看不上这些蝇头小利，我们这些散修可就不成了。”
　　“辛道友也一起来采点回去吧。这里钻心草太多，我们也弄不完。之后与其被其他人发现挖完，不如我们一队的全部吞下。”
　　曾卓好心笑道。
　　林新笑着婉拒了下，但架不住对方以为他只是不好意思，被其一直劝着动手，他这才无奈的一同开始采集钻心草。
　　此时那卢巧巧也走到这边来，脸色冰寒，看也不看三人，扫了眼钻心草，便独自走到另一处盘膝打坐起来。
　　曾卓开口邀请她，也是理也不理。慕容君拉住自己义兄，小声和其说了什么要学会伪装自己，喜怒不形于色之类的话。
　　曾卓满口应下，脸颊上马上又恢复成之前的木讷面无表情。
　　“别当着别人面前变脸啊！！”慕容君气急。“这样还伪装个什么啊！！”
　　她一边纠正义兄，一边小心注意林新这边，看他有没有发现刚才那一幕。
　　林新一边学着采集钻心草，看到这两兄妹处事，心头也是好笑。
　　他虽然低着头，但因为身体素质五感远比一般五阶修士强出太多，两兄妹之间的传音，因为距离太近，也瞒不过他。
　　这两人完全不知道，还自顾自的传音说着话。慕容君身为妹妹，还一副气急败坏怒其不争的语气，训斥自家义兄。
　　曾卓则是无奈，怎么做也做不好。
　　但一涉及到修行相关的内容，他倒是脑袋反应快的不行。


第六百五十八章 残墓（三）
　　采集了一会儿，林新索性便说够了，走到一边同样打坐修行起来。
　　“好了。”那边黄陂元传出声音。
　　几人各自起身，鱼贯进了石室。
　　石室地面上已经亮起六个环状花卉一样的紫色符阵，所有符阵连在一起，形成一个长方形。
　　微微紫光将整个石室映照成一片紫色。
　　黄陂元示意几人站到紫色符阵之上，他自己也跟着站上去，开始迅速结出法印，启动阵法。
　　林新看了下符阵内容，其中大部分内容他都认识，只有少部分有些陌生，似乎是其他体系的传送符文。
　　嗡！！
　　一阵细微震动缓缓从脚下传来。
　　轰！
　　紫光大作，林新眼前猛然一亮。
　　面前的石室眨眼便换成了一条宽阔巨大的漆黑河流。
　　他们几人正站在河岸边黑色泥地上。
　　脚下踩着的触感黏糊糊，软趴趴，仿佛踩在稀泥里。
　　林新活动了下双脚，以他的力量抬脚都有些费力，就好似脚下的泥土在无时无刻的拉扯着他，不让他脱离地面。
　　“怎么感觉有人在拉我？”
　　慕容君忍不住出声道，她也在试图抬脚，但被陷得很牢，动弹不得。
　　“我来帮你。”
　　曾卓伸手开始捏动法决。
　　“先别动！”
　　元霞山人低声急道，迅速取出一个小小油灯，亮起一点黄豆大小的火光。
　　淡黄色的火光将众人四周照亮开来。
　　众人顿时感觉脚下的拉扯感一下消失。地面的泥地隐隐能听到有什么东西钻到更深处的响动。
　　“这里是怨魂河，我们脚下的泥土叫眷恋土，是这里特有之物。每一寸泥土都是无以计数的怨灵凝结而成，它们不希望生人离开这里，眷恋他们身上的生气，所以才会拉扯我们。若是换一些修为低些的修士来，光是踩在这泥地上，就会瞬间被拉扯沉下去，永远见不到天日。”元霞山人郑重道。
　　“若是被拉扯下去，之后会怎样？”
　　曾卓忍不住问。
　　“之后？被侵蚀变成僵尸，夜叉之类。”不等元霞山人回话，一旁的湖东仙子卢巧巧却是冷声道。
　　“驼元灯？准备倒是挺充分？”
　　她看了眼元霞山人手中的黄铜色小灯。
　　林新闻言，也是看了下那小灯。
　　黄铜色的灯座和一般油灯没什么区别，唯一不同的，便是在那灯芯，血红血红的，如同什么活物的舌头一般。
　　“走吧，我们探索的地方，在残墓的极深处。路上的怨灵僵尸之类，就全靠曾兄两位了。”
　　元霞山人客气的朝曾卓两人笑了笑。
　　“若都是这般程度，倒是问题不大。”
　　曾卓目光忽然投向河岸右侧。
　　灰黑色的天空下，蒙蒙雾气缓缓弥漫，几个身穿修士服饰的腐烂人体，正摇摇晃晃的朝着众人挪动过来。
　　借着油灯灯光，林新清晰看到，其中一个僵尸似乎生前是个年轻女修，此时半边脑袋被削去了一半，只剩下一只眼睛大半个鼻子。伤口处已经腐烂泛白，爬着许多白色黑色小蛆虫。
　　远远便能闻到一股浓烈的恶臭随风飘来。
　　另外几人，分别都是身材不同的男修，有的没有胳膊，有的肚子是空的，半截紫黑色肠子拖在外面。
　　“小心，这是冤魂僵尸，算是普通的一种死灵类别，但身上的污染毒性极强，用寻常手段杀灭时还会自爆。”
　　曾卓明显经验丰富，一边大声叮嘱众人，一边往前一步踏出，手里眨眼便多出一张橙黄色纸符，往前一掷。
　　“断魂！”
　　他低喝一声。
　　那纸符顿时在半空便燃烧起来，化为符火，唰的一下分化成六张，形成一个符火圆环，将数头僵尸全数围住，快速转动。
　　哧哧哧！
　　所有符火顿时箭矢一般射向僵尸，每一张都紧紧贴在僵尸体表。
　　噗！
　　刹那间所有僵尸全数自燃起来，化为人形火炬，几下便垮塌下来，融化成灰。
　　“哥，你动作太快了！”慕容君却是忍不住拉了曾卓一下。
　　曾卓一脸不解。
　　“唉……”
　　慕容君无奈了，直接传音过去。
　　“你这么急着动手，别人连这冤魂僵尸的厉害、难缠之处都不清楚，没有一个当面的感受，又怎么能体现出你的重要程度呢？”
　　“还有这种说法？”曾卓心头没这么多花花肠子，摇头无语。
　　“好了，那之后的这些僵尸便请曾兄负责了。其余几位各自警戒，如何？”元霞山人微笑道。
　　“可以。”曾卓点头。
　　其余慕容君和林新也是应下。
　　卢巧巧则是淡淡嗯了一声。
　　五人在元霞山人的带队下，沿着河岸往右迅速前行。
　　不一会儿便遇到了三次冤魂僵尸，都由曾卓解决。
　　林新出手试了试，其中一头僵尸浑身僵硬程度，甚至堪比上千点属性的防御力度，和元景期的练体修士差不多。简直可怖。
　　但在曾作的一张纸符下，有多少那是来多少，都是一下解决。
　　队伍一路畅通，很快便看到了前面有处黑色码头。
　　已经有几只探索残墓的队伍在那里等候。
　　“注意收敛气息，隐藏修为，我们也要在这儿等到怨魂河低潮节点，那时的冥界死风要弱很多。”
　　元霞山人低声传音给众人，他说完第一个带头走到最前面。
　　湖东仙子卢巧巧紧随其后。
　　林新跟在后面，曾卓慕容君兄妹走在最后，都迅速收敛身上气息。
　　码头是一个个小小的黑色木桩组成，形成个正方体，矗立在怨魂河中。也不知道是什么材质，很多地方都有腐烂痕迹，露出内里的惨白。
　　除了林新一行人，还有两只修士队伍，也是一同等在码头边上。
　　因为黑乎乎的有怪异雾气阻隔，大家相互也看不是很清楚。
　　林新五感强大，倒是清晰看到，其中一只队伍中，有几人肩上还扛着人体一样的麻袋。
　　明明身为修士，有着储物袋之类的空间装备，这些人却还将东西扛着，而不是装进装备隐藏。
　　而且还选择的是用麻袋这种粗劣材料。
　　“是魂宗的人！小心，别惹事。”元霞山人忽然低声传音。
　　魂宗？林新听过这个宗门，似乎也是和碧湖山一般，横跨诸多世界的庞大宗门势力。只是行事远不如碧湖山霸道光明，他们更多的是隐藏在阴暗中，神神秘秘。
　　几人都是尽力收敛气息，站在码头等候着，另外两支队伍也是一声不吭，安静异常。
　　时间缓缓流逝，不一会儿，又接连来了两支队伍，都是安静的站到后面，等待时机。
　　不知道过了多久。
　　“来了！”
　　湖东仙子卢巧巧忽然出声。
　　众人只见前面的怨魂河面上，猛然冲出密密麻麻大量触须。
　　哧哧哧哧！！
　　无数触须冲天而起，扭曲着如同黑色绳索，在上千米的高空迅速纠缠结成一大团。形成一个肉团一般的球体。
　　那结成的肉团越来越大，从一开始的十多米直径，很快便膨胀到二十多米，像是一大团线团，悬浮在高空中，连接着无数河面的黑色丝线。
　　“渡河愿夕……心卜珏兮……”
　　魂宗那支队伍忽然发出阵阵吟唱声，如同唱着什么诡异阴沉歌谣，一群人腾空而去，朝着河面飞射，很快便没入无数触须之间的间隙。
　　大量触须之间，每一处都有差不多两三米宽的直径，足以让人通行。
　　魂宗队伍带头后，马上又有一支队伍腾空而起，跟着射入怨魂河上空。
　　“我们也动身吧。”
　　元霞山人传音道。
　　众人都是点头，接连腾空而起，也是一样射入触须之间的间隙。
　　元霞山人脚下托着黄沙云气，手中的驼元灯不断释放出淡淡黄光，就算在高速飞行中也丝毫不受气流影响。柔和光晕笼罩着五个人，不断传递出丝丝暖意。
　　卢巧巧脚下踏着一把白色巨剑，其周身气息凌厉锋锐，衣裙往后飞起，整个人如同一把利剑，刺开迎面的劲风。
　　曾作兄妹则是各自放出一团紫黑色灵气，托着两人飞速跟上，那紫黑灵气还似乎在吸收周围弥漫的黑色雾气。显然是某种特殊的阴性法器。
　　林新收回视线，看向前面的一根根触须。
　　他脚下驾着纯正的玄门白色祥云，将四周试图扑过来的侵蚀黑雾隔绝在外。
　　下方是高速后掠的黑水河面，一根根触须如同森林，被扯得笔直，不断从身边擦过。
　　五人拐来拐去，不断在间隙中前进。
　　很快，几人都感觉迎面吹来的风开始越发阴冷。
　　咿咿呀……咿咿呀……
　　一阵阵似乎毫无意义的声响随着风传来，像是风啸，又像是有人在唱着戏曲般调子。
　　声音钻入耳中，无视护体灵光，惹得林新心头隐隐有些烦躁。
　　他看了眼其余几人。
　　元霞山人面色微颤，显然是也在运功抵抗。
　　湖东仙子卢巧巧周身浮现乳白灵气，正同样发出细微颤音，似乎是用特殊方法在抵消这种魂音。
　　曾作两兄妹则是最简单，两人一手捏着一张泛金纹的纸符，对魂音完全无视。
　　“这是死风冥音，凡间传闻的招魂音就是说的这个，能撼人神魂，让性命分离不固。”曾作见林新没什么手段应付，忙传音道。
　　“这个给你一张，捏住即可。”他将同样的一张金纹纸符递给林新。
　　“多谢。”林新也不推辞，接过纸符，见上边的金纹符号微微泛起金芒，心头的那种烦躁之意顿时烟消云散。
　　“出门在外，我等人族修士，理应相互扶持相助。”曾作笑道。


第六百五十九章 残墓（四）
　　一旁的慕容君也是同样朝林新笑了笑。
　　“我兄长除了人少点心眼，在五行符道上，造诣确实非凡。林兄若是用得满意，这绝音符若是还要，一点贡献点一张。另外还有很多各类符纸，对阴灵类妖灵也有大功效，价钱好商量。”
　　“小妹……”
　　曾作无奈扯了扯她衣袖。
　　林新笑了笑。
　　“有需要，一定照顾你们生意。”
　　“这是我们的传讯飞剑。辛兄收好。”慕容君却是不管不顾，直接摸出白金色小剑递给林新。
　　“有什么新品，只要辛道友在飞剑上留下地址，时间讯息，我们会派人送货上门。”她做起生意来倒是一套一套。
　　林新也不会小瞧两人。五阶之中，血脉纯血极其稀有，九成九的人都是苦修上来。
　　能够成就五阶人仙者，若不是气运逆天，大多都是有着一项自己最得意的非凡技艺作为依仗。
　　他看了下手中的符纸，虽然没有微型阵法这般强悍的技巧，但符阵的布置排列，却是极其简练，而且还有很多他从未见过的符道符号。
　　在地府他的阵符道算不错了，但在人间界这里，他已经很多次见识到自己完全陌生的符文体系，对这里的阵符师也是丝毫不敢小看。
　　这金符说来也怪，一捏在手中便烦躁之意顿减。
　　这死风冥音对于他而言，都能引发烦躁之意，若是换成其他同级修士。除非练体，否则他们的身体素质不过一两千点，和元景差不多。
　　这样的程度，若是遇到这能透过护体灵光的死风冥音，那就不是烦躁那么简单了，眼红了被勾起心底潜藏欲望怒火，奋而攻击其他队友，也不过寻常之事。
　　所以其他人都不敢如他这般硬抗，而是施展术法抵消。
　　一行人不断飞掠穿过触须，无数触须从身边擦过，像是在黑色藤蔓森林中穿行。
　　啊！
　　忽然前面传来一阵急促惨叫。
　　“什么声音？！”元霞山人面色微变，能来这里探索的，再差也是四阶五阶，虽然人数稀少，但个个实力都是不凡。
　　若是真出了什么事，别人应付不来，他们也会应付得很麻烦。
　　一行人虽然听到声音，个个警惕，但速度丝毫不减。
　　这怨魂河上危机重重，尽快穿过河面才是正确选择。
　　很快，五人便看到了前面，两个不知名修士被一丝长着白色眼睛的黑气碰到，全身精血眨眼便被吸食干净，从一个活生生的人类转瞬便变成了骷髅。
　　“是缘魔怨气！！！”
　　元霞山人见状，顿时脸色大变。
　　“快走！这东西碰到就死！”
　　慕容君曾卓等人也都看到了那两个修士惨状，心头戒惧之下，也急忙绕开这黑气，朝前方加速飞行。
　　好在那黑气似乎并没有什么意识，只是漫无目的的随风飘摇，只有偶尔才会抽动一下，改换方向飞行。
　　有惊无险的从眼睛黑气边飞过，林新却是感觉有些古怪。
　　他越是靠近那黑气，身上便暖洋洋的很是舒服。
　　“这是……？”
　　他忽然意外的发现，自己自由属性一栏，居然凭空多出两点属性。
　　从之前的521，增长到现在的523……
　　他才把大量属性点全部用完，这些年也没有大规模猎杀虚空妖灵，所以很容易便能确定增长的属性点数。
　　靠近便能提升自由属性……若是直接接触呢？……
　　林新面色不动，心里却是有些思量。
　　“好强的怨气！”
　　一边的曾卓此时却是感慨道。
　　他手中的金符此时已经黯然失色，没了半点金色光泽。
　　“我身上也有！”慕容君有些凝重道。
　　她伸出左臂，前臂上有着小小的一截黑色，将雪白肌肤彻底染成木头一般的材质。
　　“运功可以慢慢祛除，我们只是靠得近了些，没有直接接触。”曾作沉声道。
　　卢巧巧和元霞山人那边也是发现自己身上或多或少都有点黑色斑点，心头各自都是骇然。
　　“这缘魔怨气当真厉害，不愧是魔神王分身积累多年留下的心中怨气。我之前便听闻，那宋丹浩解开残墓后，收回魔神王当年留在这里的分身，这怨气却是留了下来。没想到居然这么恶毒！”
　　元霞山人叹气道。
　　功力运转下，他身上的黑斑迅速消失，化为黑气散入空气中。
　　卢巧巧那边也是一般，这两人功力卓绝，虽然没露底，但林新大概也能猜到，至少也是五阶第二级，转境或者更高。
　　五人飞离缘魔怨气，林新忍不住回头再看了眼那眼睛黑气。五人之中，唯独他身上没有黑斑，再加上身上莫名其妙转化而来的自由属性。
　　他心头隐隐有所猜测。
　　“我们必须小心，残墓内很多地方都有缘魔怨气，一旦不小心碰到，铁定是有死无生。”元霞山人叮嘱。
　　其余人都纷纷心有余悸，点头应声。
　　继续往前飞行了十多息，前面终于出现一片同样的黑色河岸。
　　河岸深处，有着一座火山形状的暗红堡垒，周围还围了一大圈的黑色围墙。
　　围墙外围是一大片灰白墓碑坟地，还有点点红色火星，不时飘来飘去。
　　四周一片安静，之前过河的修士队伍也不知道到了什么地方。
　　怨魂河上几支队伍被触须森林分割开后，要想完全跟着一支队伍前进，几乎是不可能的。
　　弯来绕去，高速移动中，几下便晕了方向。
　　元霞山人轻轻按下云头，落在河岸上。
　　“诸位道友，我们要去的地方，便是在这堡垒深处，一口泉眼水底。”
　　咔嚓！
　　天空一片漆黑，闪过一道道血色雷电，空气里漂浮着一种发霉的潮湿臭味。
　　几人四周都是一片阴暗漆黑，只有元霞山人手中的豆大灯火，摇曳释放着淡淡黄光。
　　众人拿眼朝堡垒望去。
　　暗红色的堡垒如同被鲜血涂抹一遍，通体都是恶心的粘稠的黑血色泽。整个堡垒呈火山形状，有两座副塔，表面正对着众人这面的窗口都是敞开的。
　　黑漆漆的窗户里，还有灰白窗帘被风拉扯出来，不断鼓荡。
　　“这里是一般探索队伍都不怎么来的地方。已经算是残墓的偏僻处。可能遇到的麻烦也不少，诸位道友多加小心。”
　　元霞山人叮嘱。
　　“外围一圈是养尸地，位阶不低，至少会有三阶四阶的夜叉僵尸。”
　　曾卓低声道。
　　“我左你右。”慕容君低声道。
　　“恩。”
　　曾卓应下。
　　“雕虫小技，这等气息程度之地还需要这么小心？”卢巧巧却是丝毫不惧，率先朝堡垒走去。
　　其余人也都默认她开路。这一路上，大家也都看出来，这卢巧巧的脾气就是这样，也没人和她计较。
　　林新走在最后，一行人陆陆续续不急不缓的走向堡垒。
　　过了河岸，很快踏上坟地范围。
　　嗬嗬……
　　忽然队伍前面的一块墓碑，扭曲起来，融化着很快长出双手双腿，中间裂开一个硕大血盆大口，朝几人走来。
　　“是守墓碑！”
　　曾卓惊呼一声。
　　“快走，这种墓碑怪是群居的！”
　　话音刚落，顿时周围坟地数十块墓碑，同一时间都开始摇晃松动起来，所有墓碑直接融化，长出双手双腿，从泥土里站起身。
　　唰！
　　一道洁白剑光一闪即逝。
　　卢巧巧手执白色长剑，剑身上燃烧起淡淡白色火焰，很像是林新的净化之火。
　　但效果却是完全不同。
　　一个被劈中的墓碑，顿时一分为二，从中间裂开，哗啦一声，散成无数碎石。
　　其中一团绿色魂火从墓碑中飞射而出，没入卢巧巧手中剑刃。
　　她剑光连闪，眨眼便又杀死七八头守墓碑怪物。接连的绿色魂火飞射进入她剑身，仿佛飞进无底洞，没有丝毫动静。
　　“竟然是炼阴戮魂剑！”
　　林新一下便认出了卢巧巧用的这门剑法根底。
　　炼阴戮魂剑属于正道剑术中，最为狠辣阴毒的著名剑法之一。
　　能将剑下杀死的任何生灵，其神魂囚禁在剑刃中，逐渐炼化，以补养剑身。
　　这套剑法能迅速培养兵器法器的凶性和威力，并提升品级，但因为有伤天和，很多修士都是弃而不用。
　　没想到这卢巧巧却是用得极其熟练，只是不知道她到底到了哪一境界。
　　若是境界极高，那需要耗费的阴魂，怕是不下数十万之多……
　　有她在前开路，周围墓碑怪都近不了身，瞬间便被斩杀于剑下。
　　曾卓兄妹则是偶尔出手燃起符纸，将周围的死气隔绝开来。
　　元霞山人则是不时出手打出一道道黄气，精准的击打在空气中微微扭曲之处。
　　他每打一次，众人便隐隐感觉自己距离那堡垒便更近一分。
　　林新则是取出一块小巧阵盘，捏在手中，随时防守待用。
　　这是他自行炼制的护身法阵，能将四周五米范围内的一切，笼罩在一个符文组成的银色护罩内。
　　没有任何花哨设计，只有最为简洁的护罩防护，能够护住四阶以及以下的一切攻击三次。
　　对于林新来说，这种阵盘炼制基本是不费吹灰之力，此时拿出来，不过是为了应应景。
　　众人很快穿过坟地，到了围墙大门前。
　　门口透过铁门，可以看到里面有着一个圆形小池塘，池塘底部散落着灰白尸骸和凝固的血浆。
　　大门两侧，铁门里面，立着四座漆黑金属半人马雕塑，都是长发披肩的美丽女性半人马。
　　雕塑有些陈旧，但依旧还能看出，这四头半人马雕工之精细，如同活物一般栩栩如生。


第六百六十章 残墓（五）
　　元霞山人走上前去，推了推铁门，门框摇晃了下，发出哐嘡响动。
　　“这里便是进出口了。”
　　他伸手在地面一点，顿时一头大鼻子的矮个小人，从地面钻出来。
　　这小人穿着一身短小的小孩衣服，头发乱糟糟，上前便开始倒弄铁门。
　　咔嚓。
　　一声轻响后，铁门打开，小矮人又被元霞山人收回。
　　“这是我豢养的道兵之一，对于这些开锁潜行都很擅长。”他解释道。
　　“地灵小矮人，倒是不错的道兵。”
　　林新随口赞了句。
　　“很实用倒是。”
　　元霞山人带头走进铁门。
　　没走出几步，两侧半人马女雕像，顿时开始剧烈颤动起来。
　　嗡！！
　　雕像双眼纷纷亮起血光，一个个的活动起来，从底座上舒展身躯，缓缓走下来。
　　“小心！”
　　曾卓忽然一声低呼，拦在慕容君身前。
　　铛！！
　　一头半人马不知道什么时候，一叉狠狠刺在两人身前地面上。
　　刷刷几下，四头半人马纷纷闪电般冲出，动作迅雷般劈刺向其余几人。
　　卢巧巧白色长剑剑光一闪，瞬间带出一道白色匹练。划过四头半人马上身。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　连续四声爆炸，半人马雕像居然瞬间便被斩断成数截，飞出绿色魂光没入她长剑中。
　　“走吧。继续。”
　　她看了眼正准备出手的其余三人，大踏步往前走开。
　　“厉害！”
　　慕容君忍不住低声叹了句。
　　“这炼魔雕塑一头也相当于五阶修士，她只是一剑就解决了……”
　　林新看了眼她和曾卓，这队伍他到现在算是看了大概。
　　这两人是队伍里没什么心思，单纯来赚贡献点的。但另外两人，卢巧巧和元霞山人，则明显有些猫腻。
　　“这便是炼阴戮魂剑强悍之处……”
　　他传音了句过去。
　　说完也不等回话，便跟上前面已经走开的卢巧巧两人。
　　曾作兄妹在后面，也是微微有些发愣。
　　炼阴戮魂剑他们也是听说过名字的，只是没当面见过，现在被林新点出来，顿时两人都有些半信半疑起来。
　　“哥……若是真的炼阴戮魂剑，那这卢巧巧……怕是至少也杀过不下十万的生灵魂魄……”慕容君心头隐隐有些发毛了。
　　他们都不是靠杀晋升的五阶，一般苦修的修士，五阶时杀的生灵或多或少也有个几百之多，但要上千，那就算是狠辣了，若是上万，那绝对是杀人如麻。
　　而上十万……这等修士一般只在虚灵塔和外部虚空修行……
　　曾卓隐隐也感觉这趟任务有些不对，但作为兄长，他此时若是也跟着慌了，那义妹也一样会乱了阵脚。
　　“不用担心，休息时从虚灵塔出来接任务的修士，也是有的。虽然不多，但偶尔被我们遇到，也是很正常。”
　　“也是。”
　　慕容君勉强笑了笑，心头却还是发毛。
　　那卢巧巧能一剑杀掉四头炼魂雕塑，那就也能一剑杀掉她和兄长两人。
　　要知道以前他们也对付过炼魂雕塑，这东西是用五阶修士神魂炼制而成，实力强横，刀枪不入。而且没有要害。
　　她和兄长两人对付一座都有些吃力。
　　“我看我们还是小心些，还好那辛道友好心提醒我们，否则若是后面真有什么事……”
　　慕容君传音道。
　　“若要遇到什么危险，情急之下，你可以朝辛道友靠近。”曾卓低声道。
　　“恩，我明白。”
　　两人都不是傻子，林新这么一提，便都明白过来，也清楚林新的好意。
　　炼阴戮魂剑这等狠毒杀性的剑法，不要说这等贡献点任务，就是在虚空战场，也没几个人修行。
　　因为这等以杀止杀的剑道太过有伤天和，有碍修为。
　　再联想起之前元霞山人隐隐之间流露出的不自然之处。
　　两人顿时都有一些猜测。
　　这时紧跟上去，两人神色都不再像之前那般自然。
　　林新一眼便看出两人神态变化，心头也是无语。
　　这两人伪装应付显得太过生硬不自然。让人一看便知道，他们是对卢巧巧两人欧了戒备。
　　元霞山人也是看出问题，嘴角微微勾了勾，没有说话。
　　卢巧巧则是看也不看两人，纯粹当他们空气。
　　一行人进了铁门，穿过池塘，走到堡垒面前站定。
　　“那口泉眼便是在这里面一处院子中。古仙遗迹也是里面，只是之前要处理掉这里堡垒的阴煞阵法。”
　　元霞山人看向曾卓两兄妹和林新。
　　“这阵法，就全靠三位了。”
　　林新也是因为填写的擅长阵道，才被选入队伍中。
　　现在倒是有了用武之地。
　　“我们尽力。”
　　他第一个走上前去，看着堡垒关闭死的灰黑圆拱门，伸手取出一小叠准备好的简易测试阵盘。
　　这些阵盘分别是纯粹的单系力量阵盘，有火系，水系，土系，冰系等等。
　　林新拿出一个阵盘在手上，身后曾卓兄妹也跟了上来，随时准备帮忙处理阴魂煞气方面的麻烦。
　　林新看了眼元霞山人，这家伙到了这里，既然曾卓两人被发觉，也就不怎么再掩饰了。
　　见林新回头看他，他两眼微微流露凶光，隐含威胁的盯着林新三人。
　　“怎么？辛道友有困难？”
　　他身上一丝丝饱满到几乎要逸散而出的太清之水气息，不断飘散出来。
　　这是五阶大圆满，随时可能突破六阶的顶点境界。
　　一丝丝灰色从他身上蔓延开来，将林新和曾卓三人无声无息包围住。
　　三人都是一凛，隐隐感觉有些不对。
　　“极境！”
　　慕容君第一个反应，试图进入极境，但居然无济于事，刚进去，瞬间便一个踉跄被弹了出来。
　　她俏脸煞白，稳住身形。
　　“没事吧？”
　　曾卓急忙扶住她道。
　　“极境被锁住了。”
　　慕容君咬着嘴唇道。
　　曾卓顿时沉默下来，紧张的盯住元霞山人。
　　“我劝你们还是老老实实的解开阵法，免得吃苦。里面有什么东西，你们想取就取，我们都不要。”卢巧巧在一片擦着长剑道。
　　“但若是耍花招……”
　　她甩了下剑身，露出一个冰冷的笑容。
　　林新早就隐隐发现两人目的不简单，此时看来，恐怕是不只是查看古仙遗迹那么轻巧。
　　他面色先是流露出一丝忌惮，随即木然下来，一言不发开始仔细解阵。不时拿出一个阵盘激发力量，释放纯粹的元气刺激阵法，看其产生的反应波动。
　　任何阵法都是有着运转规律的，他是通过不同的刺激使其反馈，从而逐渐勾勒完善出整个阵法的轮廓和运转规律。以此找到漏洞解法，从而破阵。
　　曾卓慕容君心头发寒之下，也是不得不跟在林新身后，老老实实的配合破阵。
　　一个个阵盘刺激下，大门表面不断泛起红色、蓝色、紫色微光，勾勒出一条条细腻复杂的阵纹符号。
　　“破。”
　　林新忽然伸手一点，食指落在阵法中某处。
　　嗡……
　　整个大门顿时光芒一下炸开，所有异象直接随着爆炸彻底消失，无影无踪。
　　“可以了。”
　　林新淡淡走到一边，看向元霞山人。
　　“确定？”
　　“确定。”
　　林新点头。
　　曾卓慕容君也是点头确认。
　　“你去推门。”
　　元霞山人忽然指了指曾卓。
　　后者微微一愣，心头有些发怵，但看了眼林新，见其没什么反应，情绪稍定。
　　他慢慢走上去，伸手凝聚出一团气劲，往前一推。
　　嘭。
　　大门直接被打开，阵法没有被激发，安然无恙。
　　灰尘扬起一片灰雾，也露出里面的情景景象。
　　三张大红木椅端放在大厅正中最高处。
　　两侧各自墙壁上钉着许多不知名动物的毛皮，内脏，四肢。
　　空气里除了灰尘味，便是一大股浓郁的腥臭。
　　地板上铺着一层血红色的厚厚地毯，上边有隐约的黑色血块凝结。
　　“就是这里。”元霞山人扫视大厅一边，隐隐瞟了眼卢巧巧。
　　“你来还是我来？”
　　卢巧巧面不改色，上前一步，当头一剑狠狠劈出。
　　哧！！
　　剑光在半空中拉出一道月白色半月，狠狠冲向大厅最上方的红木座椅。
　　“爆。”
　　轰隆！一声巨响，整个大厅一下炸开无数剑气。
　　月白色半月炸开大量白丝一般的剑气，疯狂摧毁着四周的一切事物。
　　但诡异的是，仿佛半空中有着一层扭曲莫名的空间荡漾，将所有爆炸威力全数拦截下来，没有丝毫遗漏。
　　在剑气的持续爆发下，五人都清晰看到，拦住剑气的，是大厅内一层透明的类似结界防护的空间涟漪。
　　这阻拦爆炸的空间涟漪，就如同一个巨大的椭圆形眼睛，将剑气团包裹在最中心。
　　“定！”
　　元霞山人手中骤然打出一道金光，射入空间涟漪中。
　　剑气很快散完，露出阻拦剑气的真正物事。
　　那赫然是一直直径十多米的硕大独眼。
　　白色眼白，黑色眼瞳，都清晰可见，只是整个独眼呈现出半透明状态，漂浮在大厅正中央，不是实体，却平静的注视着面前众人。
　　“这……这是万邪窟！！？”
　　曾卓一下便认出了这个标志性的景象，身体也不由微微颤抖起来。
　　“这是邪神陨落之地，我们不是去古仙遗迹么！？”
　　慕容君听到这话，也是脸色一白。
　　他们都不是什么实战修士，此时心头更是肠子都悔青了，为了多一点的贡献点，居然涉及到了万邪窟。


第六百六十一章 残墓（六）
　　林新却是心头微动。
　　“万邪窟，居然是这个……”
　　传说中六阶邪神们陨落之地，便会自然形成时空的一处空洞，这处空洞便被命名为万邪窟。
　　据传里面危险无数，步步杀机，就连六阶地仙进入，一不小心也是只有死路一条。
　　他此时心头也是提了起来。如非必要，他也不想莫名其妙的进去这种地方玩命。
　　“既然知道，那便动手吧。”
　　卢巧巧在一旁淡淡道，“现在你们是不进去也得进……”
　　“走！”
　　不等卢巧巧话说完，曾卓一把拉住慕容君，双双化为两道三色交缠的流光，飞射出大厅。
　　红蓝黄三种颜色灵光交缠在一起，速度惊人，就连林新也是一时没反应过来，便眼前不见了两人踪影。
　　“跑得了么？”
　　卢巧巧挥手一撒，顿时无数白色小剑沙子般散出去，至少上百把小剑凌空悬浮，对准三色遁光方向，正要追击。
　　忽然外面传来一声闷哼。
　　三色遁光不知道又什么时候飞了回来。
　　曾卓慕容君两人一下跌坐在地，神色委顿，身上衣服都有些刀割般伤痕。
　　“老朽布置的圆光蛇形阵，味道如何？”元霞山人淡淡笑道。
　　“原来你之前便一直在做准备！”
　　曾卓面容煞白，嘴角溢出一丝鲜血，回想起之前元霞山人奇怪的不断虚点空中，之前还以为是破界这里的什么阵法，现在看来，根本就是他自己在布置阵法。
　　“走吧，老实点，还能给你一条活路。”
　　元霞山人笑道。
　　话是对曾卓两人所说，但他的视线却是一直看向林新。
　　“你说是不是，辛道友？”
　　林新不动声色，也不回话，只是面容隐隐有些难看。对方的实力准备确实让他吃惊，他能够隐隐从元霞山人黄陂元身上，感觉到一丝丝威胁气息。
　　这也是他刚才没有出手试探救人的缘故。
　　眼下卢巧巧也是一般，身上流露出一丝危险气息，居然也是有威胁到他的能力。
　　心头盘桓了一下，他终究没选择翻脸，只是沉默着没有答话。
　　“别废话了，走吧。”
　　卢巧巧不耐烦道。
　　“嘿嘿。”元霞山人不明意义的笑了笑，第一个走向那黑色眼睛。
　　他伸手一捏法决，整个人豁然消失，直接进入极境，周围彻底陷入灰色。
　　“这里只有进入极境才能踏入。几位，请吧。”
　　他回头看向林新三人。
　　曾卓扶起慕容君，咬咬牙，不敢违逆，跟着元霞山人一同走向黑色眼睛。
　　林新则是顿了顿，在卢巧巧的眼神威胁下，也不得不跟着走向黑色眼睛。
　　这黑眼悬浮在半空，就是个虚影，但诡异的是，众人一踏入极境，眼前的虚影黑眼，便瞬间化为了实质一般的眼珠眼球。
　　其中瞳孔处，是一个黑色充满黑水漩涡的神秘入口。
　　元霞山人带头走进瞳孔，曾卓兄妹也跟上去。
　　之后是林新，面色不变的走进去，最后才是卢巧巧。
　　一进入瞳孔，周围仿佛一下子变成了水下世界。
　　五人被无穷无尽的黑水包裹着，视线已经不起作用了，只有精神感应还有效。
　　那驼元灯的灯光，说来也怪，此时大家都没了视力，灯光却还清晰的仿佛照亮在众人心中，就算不用看，也能明显感应到，灯光是从哪边照射过来。
　　林新一闭上眼，左前方便有一团金黄色柔和光亮。睁开眼，眼前什么也没有，一片漆黑。
　　“有意思……”
　　他倒是想看看，这两人一直隐藏，到这里暴露本性，到底是想要做什么。
　　众人往左前方游动了一会儿。
　　很快，远处前面，传来一点奶白色的柔和光亮。
　　再往前游了一会儿，大家都能看到，前面数千米距离，有着一座圆柱形灰黑灯塔。
　　塔顶燃烧着一团洁白泛着银色的火焰。
　　“就是这里。”
　　元霞山人不惊反喜，他迅速从手中取出一把玉铲，身上密密麻麻瞬间激活了数十层防护阵法和灵光。然后迅速游鱼一般朝那光亮游去。
　　“慢着！”
　　卢巧巧忽然出现在他身前，一把拦住他。
　　“这东西，你打算怎么分？”
　　她眼神锋利，手握在剑柄上，浑身上下元转流动着丝丝剑意煞气。形成完美防御网。
　　“什么怎么分？我发现的当然是我一个人拿！？”元霞山人冷冷道，“怎么？你也想分一杯羹？”
　　“你不想分也可以，要么，我们就在这儿分出高下。要么你死，要么我死。”卢巧巧冷酷道。隐隐有种视人命如草芥的感觉，就连她自己的命也似乎毫不在意。
　　“你这是逼我？”
　　元霞山人面色迅速泛白了。
　　“你觉得是就是。”
　　两人就在黑水中对峙起来，气氛逐渐紧张。
　　林新三人在旁边一言不发。
　　“趁机走？”
　　林新耳边传来慕容君的传音，有些小心翼翼。
　　他微微摇头，回道。
　　“外面有阵法，这圆光蛇形阵，若是五阶层次，那威力会很强，我们没办法短时间破开出去。”
　　曾卓顿时有些颓然，慕容君则是歉意的看着自家兄长。这次任务是她做决定接下来的，没想到还是出了娄子。
　　“静观其变，等待时机。”林新反过来回传音给两人。
　　两人也只能如此，毕竟是五阶修士，很快便调整情绪，能够修到五阶，再怎么样心性方面坚韧程度是足够的。
　　“一人一半。”元霞山人此时完全不再掩饰伪装，露出一脸阴狠面孔。“不然我直接毁去，大家都别想得！”
　　“那你毁掉好了！”卢巧巧毫不在乎。
　　元霞山人顿时眼神一冷，伸手便是摄出一团黄沙。
　　那黄沙在黑水中变换翻滚着，形成一道尖刺般利刃，哧的一下朝远处灯塔射去。
　　卢巧巧面色冷酷，丝毫不为所动。
　　轰隆！！
　　门口灯塔一下爆炸，被一大团黄沙裹住，迅速垮塌下来，塔顶的火焰也直接黑爆炸震得四散洒落。
　　两人却都无动于衷。
　　“这可是射雪阳火，若是换成贡献点，至少也是上万。你倒是舍得。”卢巧巧微露讥讽道。
　　“你不也是一样？”元霞山人冷笑道。
　　林新三人在一边听得是面皮抽搐。
　　上万的贡献点啊！！这两个败家子！居然就这么硬生生毁了！
　　林新回想起自己这些年不断拼命做任务，好不容易才积攒出两万点不到的贡献点，没想到人家一下炸掉的，就要上万。
　　他也听说过射雪阳火的名头，是一种能纯化上丹田的升起灵火，对于专修神魂之类的修士有极强效用。
　　没想到在这里居然活生生被毁掉一朵，此时望着那朵火焰，他心头却是在滴血。
　　“不按照我的来，大不了大家谁都别想得！”
　　元霞山人阴狠道。
　　“随你。”
　　卢巧巧丝毫不以为意。
　　两人不再多说，相互之间一左一右，将曾卓三人夹在中间，一同朝前游去。
　　绕过灯塔，很快前面又出现一座新灯塔。
　　这次隔得近了，林新才看清楚。
　　这灯塔根本就是一大截灰黑色的粗糙触须，如同章鱼乌贼一样的巨大触须。
　　只是被拉扯得笔直，竖立在黑水中，远远望去，居然一眼看不出材质是肉质。
　　隔得近了，五人来到触须灯塔前。
　　林新伸手摸了摸灯塔，滑腻腻的，很坚韧，还在微微蠕动皮肤。
　　“这是巨石之王的无数手臂之一。传说中的邪神王之一，就算隔了这么多万年，其血肉依然还是这么恐怖。”
　　元霞山人同样伸手摸了摸触须灯塔表面。
　　林新大概看了下灯塔高度，约莫有数百米之高，顶上有着那团洁白泛着银色的火光。
　　元霞山人和卢巧巧上浮上去，两人几乎是同时出手，闪电般轻取下火焰，一人一半，然后各自保持安全距离，缓缓下沉下来。
　　“走吧。”元霞山人道。
　　五人继续往前游动。
　　黑水中又接连遇到三座同样灯塔，都被两人取了灯火。
　　林新每次想动手抢夺，都被元霞山人和卢巧巧身上逸散出来的一丝危险气息，遏制住冲动。
　　以他现在的身体五感属性，能够让他都感觉危险的，绝不会是一般麻烦。
　　一路行进，很快前面浮现出一座庞大连绵宫殿。
　　黑色的宫殿如同黑暗中的山脉，从左往右，一直绵延到看不到尽头之处。在黑水中隐隐散发出微弱红光。
　　整个宫殿完全是由黑色岩石建成，表面布满了绿色水草和神秘符纹。
　　“这就是你说的古仙遗迹？？”
　　卢巧巧此时终于忍不住开口讥讽道。
　　元霞山人冷哼一声，似乎是懒得搭话。
　　“怨河咏唱者居住的黑水宫殿，看来这趟我果真没来错！”卢巧巧身上气息越发冷酷起来。
　　“要想通过咏唱者的守卫，你我须协同配合。这是最关键的一步。”元霞山人淡淡道了句。然后又回转头看向曾卓慕容君林新。
　　“你们三个，若是能帮我登通过这里，我可以做主放你们离去。若是通不过，嘿嘿。”他眼中杀意展露无遗。
　　“怨河咏唱者……这到底是什么东西？”慕容君面色一变，随即低声问。“你们不给说清楚，我们怎么帮忙？”
　　“你们只需要知道，这里面的居住的，是个残暴黑暗，实力无比强大的恐怖邪神仆从，就可以了。”元霞山人解释说，“你们只需要帮我引开那邪神仆从就行。”


第六百六十二章 残墓（七）
　　“引开？”
　　林新注意到他说的不是消灭，而是引走。
　　显然对这邪神仆从，他们两人也是没把握解决，才会选择这个方法。
　　他面上不动声色，只是看曾卓两兄妹应对，心里却是开始仔细计算其中得失和安排。
　　另一边，曾卓兄妹都是面色难看的被安排下来，一边的卢巧巧手握剑柄，目光隐含杀意，显然是随时准备动手。
　　这种威逼情况，其实选择只有一个。
　　决定下来，一行人朝着黑水宫殿游去。
　　宫殿大门敞开着，两扇门扉上纹刻着看不清含义的扭曲符号。
　　门后是一条长长的漆黑通道，地面墙壁坚硬冰冷，呈正方体，一直往下，通往地下极深处。
　　五人一路急速游动，很快便看到，通道尽头传来一片刺目的红光。
　　红光中不断传来阵阵嗡嗡的如同诵经一般的声响。
　　“就是这里。”元霞山人低声传音。
　　“去。”
　　他指了指曾卓两人。
　　“你们两个，分开过去两边。”
　　曾卓慕容君想要开口，但被卢巧巧在一边虎视眈眈，心头发寒之下，只得乖乖就范，缓缓游向红光。
　　“你，去那边。”元霞山人看了眼林新，指了指墙边的另外一个方向。
　　林新眯了眯眼，没有说什么，老实朝他所指的方向游去。只是他此时浑身力量绷紧，随时准备动手了。
　　刚游过去指定位置，顿时一道黄沙绳索直接浮现，将林新周围团团围住。
　　他略微试了试，是五阶四级灵境的术法，威力还行，但要想捆住他，那是痴心妄想。
　　同样情况的还有曾卓慕容君兄妹。
　　“你！！”
　　他们两人修为不过五阶第二级转境，根本挣脱不来这黄沙术法。此时都是气急。
　　“疾！”
　　元霞山人根本不理会两人，一声厉喝，整个人周身化为一团黄沙，箭矢般射向红光。
　　“休想！”
　　一边的卢巧巧早就等着他，同样一捏剑诀，化为白光飞射出去。
　　一黄一白，你追我赶，眨眼便没入红光之中。
　　林新眯了眯眼，伸手捏住身前的黄沙绳索，轻轻一搓。
　　这术法瞬间崩溃溃散，化为细碎砂砾散落下去。
　　他步伐从容整理了下身上，朝着红光同样走去。
　　临近进入红光时，他随手打出一道火焰，化为一只火光大手，骤然将曾卓兄妹身上的黄沙绳索也解掉。
　　“怎么回事？”
　　因为距离较远，所处角度不同，加上一片漆黑，两人没看到自己是怎么解开的，只是忽然感觉绳索术法不见了。顿时疑惑起来。
　　“先逃出这里要紧！”
　　慕容君可不管怎么脱身的，那两人实力太强，他们掺和进去除了找死，没有任何作用。
　　“恩！”
　　曾卓也是这么想。
　　两人左右看了看通道周围，黑漆漆的什么光亮也没有。
　　就只有尽头处那团红光不断闪耀，如同雾气一般。
　　“朝相反方向走！”
　　曾卓低声道。
　　两人骤然驾起三色遁光，朝远处射去，几下便消失在黑暗通道中。
　　……
　　林新缓缓踏入红光。
　　里面顿时传来一阵阵剧烈的撞击爆炸声。
　　红光内是一处宽阔的血色大厅。
　　地面有密密麻麻的大量尖刺拔地而起，上边穿刺着许多血淋淋的赤裸尸体，其中有男有女，都还在不断慢慢流血。有的甚至还会偶尔抽搐一下。
　　元霞山人和卢巧巧正围攻着一个身高两米的紫袍怪人。
　　这怪人上半身赤裸着，露出强健肌肉轮廓，胸前镶嵌着一个银环标志。
　　最诡异的是，它有三个头，三张脸。每张脸部除了一张嘴外，便再没有其他任何器官。其余地方都是一片空白。
　　“茜拉……古阿瑟……罗列和瓦……”
　　那怪人三张嘴同时咏唱起来，其身前的空气剧烈扭曲，燃烧，点燃无形透明的火焰。
　　一种无法言喻的恐怖危机感瞬间涌进在场所有人的心头。
　　林新躲在暗处，迅速祭出事先准备好的火琼盾法器。
　　这法器被他祭炼后，本体便被强大的属性增幅，原本只是一块普通的五阶防御火系法器，通体是暗红色的弯勾形状。
　　现在在他手中浮现，已经成了奶白色质地，弯勾中央无时无刻都在燃烧着一小团金色火焰。周围环绕着微微转动的红色符文环。
　　在经过属性增幅强化后，这法器已经不是单单的普通五阶了。具体威力林新也不清楚，还没试验过，不过他现在单论属性，就能和五阶圆满顶点的黑火狮相抗。
　　再用五阶真元太清之水催运，这么一叠加上去，这法器的威能到底能达到什么程度，他自己也不清楚，且颇为期待。
　　取出火琼盾，林新将其往身前一放。
　　这巴掌大小的勾玉小盾顿时消失在身前。
　　他努力收敛气息，闪避属性的强大效果此时也彻底体现无疑。
　　卢巧巧就在他右前方白色剑芒层层在其身前，布下数十道防御剑幕。却丝毫没有发现他。
　　轰！！！
　　就在这时，一声巨响爆炸，瞬间在三人心头炸开。
　　那邪神仆从的无形火焰爆炸了，但没有太大动静，空间也只是它身前的一点点，泛起剧烈扭曲波动。其他地方完好无损。
　　但一股无形的心灵冲击，则是瞬息冲入三人脑海，将三者都炸得晕晕乎乎。差点没一头栽到地上。
　　林新口鼻耳朵都渗出鲜血，火琼盾并没有抵御精神攻击的能力。精神攻击法器极其稀有，也远不是他这点钱就能买到。
　　他摸了摸鼻孔，擦掉流出的血水，再看其余两人。
　　卢巧巧和元霞山人两个都是披头散发，状若疯虎，七窍流血不止，身上还或多或少的炸开一两个血洞，显然是受创不浅。
　　一道道剑光，一道道黄沙术法，疯狂朝那邪神仆从爆射而出。他们自己则是飞快朝外后撤逃窜。
　　第一个逃窜的方向，便是红光外林新之前被他们指定呆着的地方。
　　“果然是想拿我们当诱饵。”
　　林新冷笑了笑下。但还是没露面，这两人虽然眼下被逼急了，但那一丝丝危险气息还在，显然是还有底牌没动。
　　他不急，有闪避属性在，他完全能感觉到，那邪神仆从怨河咏唱者根本就是拿他当空气石头，完全不予理会。
　　剑气黄沙落在怨河咏唱者身前，全部被一层透明的扭曲屏障挡住。毫无效果。
　　五阶圆满的真元催运而出的剑气和术法，居然对这咏唱者无效。
　　林新心头凛然，但元霞山人两人却是丝毫不以为奇，他们飞快退出红光，朝外面通道出去。
　　那怨河咏唱者也紧跟着追了出去，似乎没有多少智力，只遵循本能行动。
　　三人出去后，林新心头动了动，打算查看一下这大厅宫殿，但想了想还是没动。依旧躲在大厅的一处红光阴暗角落。
　　他所在的位置，正好是一处老鹰一样浮雕的正下方，处于阴影中，加上闪避属性，根本很难发觉。
　　等待了一会儿。
　　很快元霞山人一身狼狈，气急败坏的飞出红光回来，进了大厅宫殿。
　　看他的样子，似乎是甩掉了卢巧巧和邪神仆从。
　　“嘿，卢巧巧，这下看你不死！要不是那三人莫名挣脱，一起献祭出去，这次连这邪神仆从也能一并弄死！可惜……”
　　他忍不住低声道了句。
　　然后环顾一圈周围，目光顿时落在了中间一根拔地而起的尸体尖刺上。
　　他双手刹那间结出数十上百个印决，一道道银色黄色气流一样的灵气，从他身上凝聚出来，嗖嗖的朝着那根尸体尖刺飞去。
　　“禁令。”
　　一个宏大的声音从尖刺上传出来。
　　“开启。”
　　元霞山人急不可待大声道。
　　“允许开启。”
　　那声音再度响起，用某种特殊的精神震荡传开。
　　嗡……
　　尖刺渐渐融化为红色液体，这些液体极其粘稠，浓烈，散发着怪异的血腥味和甜香，然后开始缓缓再度凝聚起来，形成一个圆柱形的红色装置。
　　嗒。
　　装置发出脆响，从中间折断开来。露出内部中空的部分，里面赫然摆放着一张上半截是银色，下半截是透明的怪异女人面具。
　　“就是它！就是这个！奇拉面具！！哈哈哈哈！！”
　　元霞山人顿时狂笑起来，飞身闪电般扑向那面具。
　　“无暇玉。”
　　忽然一个冰冷的女声从侧面响起。
　　卢巧巧不知道什么时候现出身，手里雪白剑刃咔嚓一声直接破碎，化为无数光点消散。
　　而同一时间，元霞山人飞行的正前方，一片密密麻麻布满尖刺剑尖的白色剑丛，浮现而出，刚好挡在他前进的方向。
　　“这是我的！”
　　元霞山人脸色一变，周身环绕起大量螺旋黄沙，噌噌噌在身前凝聚出五张沙盾，居然就这么硬生生撞上去。
　　轰！
　　剑气和黄沙飞散溅出，高度凝聚的五阶圆满力量碰撞下。
　　空间直接扭曲撕裂开，露出下方第二层天的黑色虚空。
　　宇宙自愈产生的巨大牵引力，迅速将四周的一切物质拉扯过来，填补出现的空间裂缝。
　　狂暴剧烈的空间愈合风不断撕扯着，形成一个小型的黑洞漩涡，产生巨大牵引力。
　　卢巧巧冷哼一声，似乎是受了闷伤，她拔地而起，带出有些弯曲的飞行弧度，一把朝那奇拉面具抓去。


第六百六十三章 残墓（八）
　　“休想！”
　　元霞山人浑身骤然亮起无数金光，恐怖的几乎是超越五阶的力量波动，一瞬间扩散开来，将周围一切都陷入极其迟缓的诡异状态。
　　“金霞衣！”
　　他狂吼一声，身上金光骤然爆射而出，朝着前方铺天盖地狂射而去。
　　每一道金光都在半空中化为一条金蛇，口中吞吐着暗金流光，扑向卢巧巧。
　　卢巧巧也是被这股波动影响，浑身动作慢如蜗牛，眼睁睁的看着无数金蛇朝自己扑来。
　　元霞山人自己则是周身再度缠绕小盾，冲向面具。
　　轰隆！！
　　再度一次巨大爆炸，巨大的威力让整个大厅都狠狠震动了一下。但墙壁地面都没有什么损坏，显然这里的本身力量层次，还是高于两人交手的全力。
　　“千机巧！”
　　爆炸中，卢巧巧所在位置，骤然浮现一轮洁白圆盘，上边转动着十多种不同式样的古老银色图案花纹。
　　转动瞬间停滞在其中一个花纹上。然后一声脆响，圆盘直接分裂，化为四块三角锥残片，飞速转动起来，形成一团高速漩涡。
　　漫天的金蛇一下溃散下来，仿佛从未出现过一样，消失得无影无踪。
　　一丝莫名的悸动一下涌入在场三人心头。仿佛冥冥中有什么不可触摸的东西被引动，被扭曲触碰。
　　“因果道术！！！？”元霞山人认出这股波动，面色大变，眼眼前还有几米便是那奇拉面具，他奋力加速，全力爆发朝面具抓去。
　　但他和面具之间的距离仿佛一下变得无穷远，根本无法更进一步。
　　“该死！！卢巧巧！！”他狂怒起来，浑身再度浮现金光。
　　“金霞衣！！”
　　无数金光化为金蛇，冲向卢巧巧，周围一切瞬间又迟缓下来。
　　“古神器残片？当我怕你不成！！”卢巧巧脸色煞白，显然动用因果道术阻拦古神器，对她的负荷实在太大。
　　但此时就是看谁坚持得住。
　　古神器就算只是残片，也不是什么人都能动用得了的。动用一次需要的太清之水真元，对于一般五阶圆满修士来说，完全就是个天文数字。
　　就看她和元霞山人，谁能撑住到最后。
　　两人对决时，一旁一点细微黑影正无声无息的朝着面具移动过去。
　　金光和白色圆盘交锋时，黑影趁势一跃而起，借着对撞爆炸产生的声势掩护，一下扑向奇拉面具。
　　“谁！”
　　卢巧巧两人几乎是同时看到黑影，但时间已经来不及了。
　　那黑影一把抓住面具，往下一扯。然后迅速收入怀里，朝远处射去。
　　此时红光入口处，曾卓慕容君两人不知道怎么，居然又跑回来，出现在入口位置。
　　正好迎面撞上朝他们冲来的黑影。
　　两人猝不及防之下，被黑影撞了个正着。
　　那黑影也是没料到会出现人挡路，一个不小心狠狠撞上去。
　　嘭！
　　面具高高飞起。
　　卢巧巧一个前冲，箭矢般飞向面具，她周围极境开启，一切化为灰色，面具凝固在半空中，是整个灰色极境中唯一的彩色。
　　“休想！”
　　元霞山人浑身金霞爆射，再度释放无数金蛇，速度竟然比卢巧巧更快一步，一手抓向面具。
　　卢巧巧也同样咬牙不甘心的伸出手，摄向面具。
　　两只手同时伸出，遥遥抓向面具。
　　距离越来越近，越来越近……
　　唰！
　　刹那间一把红色长剑当空横在两人身前，挡住只有半米不到的奇拉面具。
　　一个修长身影转身浮现在两人身前，轻轻伸手，捏住飞起的面具。
　　“是你！！”
　　元霞山人双目睁大。
　　卢巧巧也是顿时愕然，没能反应过来。
　　不只是她，还有曾卓慕容君，也是双眼瞪大，根本没想到林新居然会这么及时恰好的拦在两大高手面前，伸手接住那个他们似乎很重视的宝物。
　　轻轻捏住面具，林新放在唇边闻了闻，笑道。
　　“这东西看来天命归我，两位应该没意见吧？”
　　“你找死！”
　　卢巧巧俏脸冰寒，一剑展开，化为一团雪白剑球，射向林新。
　　“不知死活！！”
　　元霞山人也是一样，挥手凝聚出一只土黄色沙尘大手，从林新背后捏向他。
　　“小心背后！！”
　　慕容君忍不住大声叫出声。
　　曾卓手中多出一张通体漆黑，微微泛着金边荧光的神秘符纸，随时准备动用救人。
　　林新却是仿佛毫无所觉。
　　他身体微微弓起，剑刃高举过头，周围亮起一点点黑色符纹。
　　“红花剑道……”
　　他一手执剑，一手手心陡然燃起漆黑火莲。
　　“麒麟！！”
　　林新双眼猛然睁大，瞳孔中一下燃烧起暗红荧光。
　　昂！！！
　　一声狂暴至极的兽吼骤然响起。
　　无数漆黑毫无光泽的诡异火焰，从他身上剑上轰然涌出，朝四面八方狂涌而去。
　　无数黑火凝聚成一个个麒麟兽头，张开利齿便朝周围卢巧巧元霞山人扑咬过去。
　　两人释放出来的剑球和黄沙大手，同一时间便被黑火麒麟撞上。
　　确切的说，这已经不是以前的麒麟了，而是单纯的以林新自身修为感悟，改善后的麒麟。
　　不依赖虚空存在的强横存在，而是单纯的以自身力量催运，形成的剑招。
　　火云法对他的火焰操控提升太多太多，光是这一招的威力，便已经远远超越了以前勾引虚空存在的那一招麒麟。
　　这一刻林新才隐隐有些领悟，为什么师尊龙蛇，会对他选择的这条道路甚是满意。
　　火云法，是能够对他以前的修为根基，最大弥补补益的一门功法绝艺。
　　他以符道剑道融合的法剑流，说是剑道，实际上更偏向于阵符道。
　　而火云法对阵符道的增幅极其恐怖。
　　光是这一招麒麟，在火云法的增幅下，威力就比以前强了起码三倍。
　　连原本暗红色火焰，也变成了彻底的漆黑色。
　　黑火和卢巧巧两人的杀招一接触，顿时相互抵消。
　　而黑火竟然在抵消掉两大杀招后，还有结余，冲向元霞山人，被他随手扑灭。
　　趁着两人接招瞬间，林新却是一个闪烁，回到了大厅地面位置。
　　“好好好！！”
　　元霞气极反笑。
　　“辛道友藏得真够深啊，一直隐忍，直到现在才出手夺宝，我元霞一辈子算计别人，没想到到头来居然被个毛头小子算计！”
　　他和卢巧巧两人此时都是连续动用了古神器残片和因果道术，而且还是连续动用，对身体修为的亏空消耗几乎已经快透支了。
　　在这种情况下遇到一个接近同级数的高手出手抢夺，两人心头的憋屈可想而知。
　　“我可以用玉髓法宝买。”一旁的卢巧巧却是面色冰冷，但开口则是口气极大。“我转给你十万贡献点，你把面具给我。”
　　“你先告诉我这面具是用来做什么？”林新却是笑了笑，没有松口。
　　“你既然不知道奇拉面具，那么和你说了也没用。况且，这里也被这老头布下阵法，你们想出去也是难如登天。”卢巧巧淡淡道，“不如你把面具卖我，我们联手，破开阵法离开。”
　　林新这才明白，为什么曾卓慕容君两人会去而复返。
　　“你们倒是旁若无人啊，真以为我奈何不了你们！？”
　　一旁的元霞山人眼露凶光。
　　他一口咬破舌尖，顿时周身再度浮现阵阵金光。
　　金霞衣又一次被激活。
　　卢巧巧小嘴忍不住吐了口血，但还是勉强透支身体，催运因果道术千机巧。
　　哧哧哧！！
　　一瞬间，无数金蛇冲天而起，朝着林新和卢巧巧同时飞来。
　　噗噗噗噗！！
　　林新全力催运新到手的火琼盾，这个五阶法器，在他自身的修为供应下，一下绽放出刺目耀眼的强大金光。
　　两簇金光轰然相触。
　　只听到叮叮叮叮脆响，一瞬间连续数百道金蛇，全数砸在林新火琼盾上。
　　金光散去，火琼盾坑坑洼洼，但在真元的催运下，居然还没破。
　　“这！！？”
　　元霞山人呆住了。
　　“这……这是什么法器！？”
　　卢巧巧也呆住了。
　　林新用的火琼盾，他们都认识，这不过是一般的五阶中品防御法器，市面上高价也能买到。
　　但……什么时候火琼盾居然也能这么猛了？这可是古神器残片的术法啊！！
　　古神器残片一般的，都能将施法者的术法等级提升一个层次。
　　也就是说，元霞山人释放的金霞衣金蛇，实际上是六阶术法！
　　什么时候大路货的火琼盾，居然能抵抗六阶术法了？？？
　　元霞山人拼着一口心血，耗了十年修为，再度激活金霞衣，却是没想到会是这个结果，他心头一口老血差点没喷出来，但还是赶紧咽回去，这种时候一旦露了颓势，被落井下石几乎是必然的。
　　林新也是没料到，他都已经准备好法器破开后的手段了。
　　没想到光是这个火琼盾，就将对方的术法格挡下来。
　　“属性强化后，火琼盾已经不再是原来的火琼盾了……”林新满意的看着正快速愈合恢复的盾牌法器。
　　他高达两万多的杀伤，一万七千多的其他属性，为火琼盾带来的，是极强的坚硬，抗性，强度，以及恢复力。
　　就算被天妖军主的威慑影响了体质恢复速度，但林新也是没想到火琼盾会这么强悍。
　　属性强化叠加上真元灌注催运。两者合起来，产生的是质变。
　　毕竟火琼盾比红花剑等法器的材质等级，一开始要好出太多太多……


第六百六十四章 缘魔怨气（一）
　　火琼盾缓缓围绕林新转动，他环顾四周，捏了捏手里面具。
　　“既然如此，那就多谢两位相赠宝物了。”
　　他凝神注意着两人。
　　到了五阶这个层次，这两人还敢公然开任务，散发贡献点招人，显然是对自己实力有极大自信。
　　无论是元霞山人和湖东仙子，两个之中的任何一个，都是足以和他师兄熔岩巨魔相提并论的极强高手。
　　积累时间也绝对远超自己，面对这两位，无论怎么小心，都不为过。
　　林新脚下升腾起云气，朝出口处移动起来。
　　“想走？”
　　卢巧巧却是一声冷笑，伸手一点虚空，面前再度浮现出一轮洁白圆盘，上边如同转轮一样，迅速转动，很快便咔嗒一声，停在一个白银狮子图案上。
　　轰！！！
　　一瞬间，林新和元霞山人同时出手。
　　林新身前洪流一样爆发倾泻出海量火焰，十多头火蜘蛛凶猛扑出来，身后是数颗直径五六米的巨大火石。
　　炽热的暗红火焰狂涌向元霞山人和卢巧巧。
　　元霞山人手上则是一下放出大量黄沙，形成一个蛇头牛身的扭曲怪物，狂奔着冲进火海，和火石火蜘蛛等杀在一起。
　　它每一下扑击都能击散一团火焰，打退一头火蜘蛛。
　　剧烈爆炸一下将整个大厅淹没在一片红光中。
　　林新趁势倒飞出去，朝出口急速撤离。
　　火琼盾就在他身旁环绕，阻挡着任何袭来的术法攻击等。
　　这道堪比古神器的法器，完美的将全部溅射喷涌出来的冲击波和爆炸余力，全部阻挡在外。
　　林新几乎是没受任何影响，便到了红光出口处。
　　他一步跨出去。
　　“恩？”
　　忽然眼前一切开始扭曲起来。
　　他面前的空间一下弯弯曲曲，一会儿变圆，一挥变扁。
　　“是那个因果道术！”他回忆起之前也出现的一幕。
　　元霞山人伸手去抓面具，结果也是只差一点就抓到，却怎么也过不去。
　　“你走得了么！？”
　　卢巧巧从他身后一冲而出，浑身环绕无数白色剑气。一尊白发女子的持剑虚影，缓缓从她身后浮现出来。
　　“花莲，举世！！”
　　她低吼一声，手中长剑骤然化为一轮白月弯钩，扭曲着朝林新刺来。
　　林新睁大双眼，正要躲避，却是忽然眼前一花。
　　他不知道什么时候，居然一下变成了坐在一朵巨大的白莲花中央。
　　周围全部是锋利尖锐的莲花花瓣。
　　哧！
　　所有花瓣瞬间全部延长，弯曲，倒着朝他包裹过来。
　　林新努力挣扎，却发现无论如何也无法挣脱开白莲束缚，仿佛某种无可抗拒的力量，死死将他控制在莲花正中。
　　铛！！
　　轰然间，一声金属交击巨响将他脑袋一下震动发黑。
　　眼前再度一花，林新骇然发现，身前的火琼盾正死死扛住白月一样的弯钩剑尖。
　　卢巧巧就在自己面前不到两米处，一手持剑，嘴角溢血，眼神狠毒的盯着自己。
　　“死！！！”
　　她狂吼一声，全身力量疯狂涌动。一股脑全部注入剑刃。
　　咔嚓！
　　火琼盾终于浮现出一丝碎裂声。
　　“区区一个阵符师……”林新身后也冒出元霞山人的身影，他双手捧着一方土黄色大印，狠狠朝林新背心全力印过去。
　　轰！！
　　林新举剑格挡，匆忙间还是没能挡全，被两股力量往下一引。
　　轰隆一下砸入地面，居然将大殿坚固异常的地砖也砸出无数裂纹。
　　另外两人也已经是强弩之末，发出这一击后，也被他释放的火法追上打中身体。
　　噗噗。
　　火蜘蛛纷纷被护体灵光反震炸裂，火石术也直接爆开，震得大殿一阵颤动。
　　卢巧巧飞跌出去，仰头呕出一口血，顿时委顿在地起不来。
　　元霞山人被炸飞贴在墙面上，一下滑下来，面如金纸，气若游丝，意识陷入迷迷糊糊状态。
　　连续催运古神器残片这么多次，还最后被一下重创，没当场暴毙就算不错的了。
　　“元灵大法！”
　　此时危急关头，元霞山人知道绝对不能在这昏迷，一直修行的禁忌之法迅速用出。
　　以百年寿命为代价，他浑身无数血红丝线浮现在皮肤表面，体内一股股全新的活力迅速补充出来。
　　从地上爬起身，他看向其余几人。
　　卢巧巧半躺在地上，浑身白色剑气流转，一丝丝灰色气息在其中夹杂。
　　这是意识意志不够坚定，导致的剑意不纯现象。
　　剑修便是如此，强大，锋锐，但一旦驱使剑刃的意志出现动摇，那么威力也会大幅度下跌。
　　“嘿……嘿嘿，卢巧巧，想不到你也有今天！”
　　元霞山人又看向那个辛道友方向。
　　受他二人合力一击，这人仰躺在地面，一动不动，身边血水缓缓流出，似乎是因为重创陷入昏迷了。
　　“居然没死？”
　　他啐了口。
　　最后一下打中此人时，他明显能够感觉到，这人身上有着什么东西阻挡了他一下，加上身体似乎很是坚硬，就和那些擅长防御的神兽血脉差不多了。
　　所以没一下爆体而亡，倒也能理解。
　　但他们两人的合力一击，威力何等恐怖。
　　因果道术和他手上的师门法印，合力一击，威力不亚于真正的六阶尘凝级地仙全力出手。
　　结果显而易见。
　　他咳嗽了几声，又看向远处战战兢兢的曾卓和慕容君。
　　眼里隐隐闪过一丝凶光，但考虑到现在自己的身体状态，他还是没动手解决这两人。
　　一步步小心翼翼，走到林新身旁，他仔细观察了下这人，发现确实没了任何气息，显然是死了。
　　嘭！
　　他一掌遥遥打在林新身上，对方翻滚一圈，身上后背胸前的伤口，流出的血更多了。
　　手里捏了几个探测性质的法决，都一一检查出，眼前这人已经是一具尸体了。
　　元霞山人心头这才微微松了口气，走近过去，伸手去拿对方手里捏着的奇拉面具。
　　哧！！
　　忽然他的手僵住了，悬停在半空，距离面具就只有一点点距离，但就是这一点点距离，却成了永远也无法跨越的天堑。
　　一只手正狠狠从他胸膛刺入进去。
　　林新面带微笑，支撑起上身，他浑身是血，一手穿透了元霞山人胸口，并从后背贯穿出来。
　　“你……！！？”
　　元霞山人不敢置信，双手狠狠握住林新的手，却怎么也不敢相信，自己居然会栽了。
　　他口里不断涌出血沫，巨大的力量不断在他体内震荡着，撕裂着，毁坏一切能够接触到的经络，灵气。
　　“想不到……我……”
　　林新忽然面色剧变，猛地抽手，试图远离，但却被元霞山人死死抓住手臂无法动弹。
　　“一起死吧……”元霞山人面色扭曲起来。
　　话音刚落，他整个人轰然炸开，体内那方大印释放无数黄光，引动金霞衣同时剧烈震荡起来。
　　轰隆！！
　　一声巨响，海量的砂砾以一种无法想象的高速，朝四面八方爆射而出，形成比子弹炸弹还用强悍无数倍的砂砾风暴。
　　整个大殿一瞬间完全被黄沙笼罩淹没。
　　林新，卢巧巧，还有曾卓兄妹，都同一时间被巨大爆炸轰了个正着。
　　林新只来得及单手持剑护住头部，其余地方毫无差别的被自爆炸中。
　　一瞬间，他全身上下传来剧烈痛楚，然后便是彻彻底底的麻木。
　　轰隆隆隆……
　　爆炸持续了足足五息，才停下。
　　大殿内到处铺满了黄沙，一瞬间变成了沙漠密室。
　　地面比之前高出三米不止。
　　林新站在原地，浑身密密麻麻全是拳头大小的血洞。
　　血洞边缘也全部被滚烫温度烧焦，甚至开始发黑。
　　除了脑袋，他躯干上就有十多个血洞，左臂直接被炸断，有一截不知道飞到哪去，双腿只剩下骨头支撑着，血肉全部都被炸毁撕裂。
　　“咳……”
　　他口中咳出一口血沫子。
　　这就是五阶顶点的自爆威力。一直以来顺风顺水，又有属性身体作为底牌，他几乎在同阶中从未有过敌手，但现在这一次，他确实是胜了，但也胜得惨淡至极。
　　属性达到一万七千多点，本身皮肤便相当于五阶圆满程度的护体灵光防御。
　　再加上五阶四级灵境的真元灌注护体灵光，再加上属性强化过的法器火琼盾。
　　三层抵抗，都还是被一下炸开，遭受重创。
　　“这些老不死，果然都一点也大意不得……”
　　林新嘴角露出一丝苦笑。
　　看了眼其余人，卢巧巧侧躺在地，生死不知，也没有半点气息。
　　曾卓和慕容君兄妹也是面如金纸，昏迷在墙边一动不动。
　　这一下爆炸，大半的威力都被他拦下，其余人只不过是受了余波，但依旧全部陷入濒死状态。
　　元霞山人此人，确实隐藏得太深。
　　林新看了眼自己身上伤势，也是苦笑了下。
　　要不是他一万七千多的防御属性，加上闪避属性卸力，再加上体质也有很多抗性。
　　这一下身体直接被炸没都算是正常。
　　能不死算是命大了。
　　他四处搜寻元霞山人残留的痕迹。
　　很快，在墙角处隐隐有什么东西微微闪光。
　　林新慢慢挪动过去。
　　现在他身体受创到，连操纵空气中的元气都做不到，只能一点点的移动。
　　墙角里散落着的，正是一小截金霞衣的布匹。
　　这古神器残片似乎全部被撕裂开来。


第六百六十五章 缘魔怨气（二）
　　林新在身上摸索了下，空间戒指又被毁掉了，疗伤药什么的一点不剩。
　　无奈之下，索性坐在地上，检查起这金霞衣布匹来。
　　仔细岔开，他发现边上还有其他金霞衣的碎渣，但这些碎渣都和这一小截布匹有细微不同。
　　“难道说……？”林新隐隐有所猜测。心头微动之下，将这一小截布匹收起，卷在手腕上。
　　他费力站起身，又摇摇晃晃的朝曾卓兄妹方向走去。
　　身上伤口也在缓慢的肉眼可见恢复中。
　　就算被天妖军主诅咒，只剩下一点点，但他本身的强横恢复力基数太大，几乎是不死之身。
　　所以虽然是剩下的一点点，也还有一部分底子能支撑他恢复行动。
　　就这么点功夫，他身上的血洞就已经从拳头大小，缩小成了鸡蛋大小。
　　走到曾卓兄妹身前。他蹲下身，稍微检视了下两人。
　　两人都是气若游丝，体内太清之气只剩下一点点，皮肤和经络都毁得一塌糊涂，显然是刚才为了抵抗爆炸消耗的。
　　曾卓胸膛距离心脏一点点的距离，有两个血洞，差点就直接殒命。
　　慕容君裙子袜子被炸得稀烂，小腹一个血洞直接贯穿过去。体内情况和兄长一样，也是经络大毁。
　　他们的身体素质也就是普通五阶层次。
　　所谓的人仙之体，更多的是体现在对灵气元气的畅通传导性上，或许还有点恢复力和五感的全面提升。
　　但对防御力，坚韧性方面，几乎还是元景时期的水准。
　　人仙修士大多都是因为灵气强悍，而形成强大的护体灵光，从而抵抗外界侵袭。
　　而一旦没了灵气，护体灵光消失，他们甚至连练体的筑基修士都不如。
　　元气，便是练气士的最大根本，也是唯一依仗。
　　眼下这两人，浑身经脉尽毁，灵气散去，林新稍微检查了下两人体内情况。
　　两人修行的修为根基，是两张淡金色金符，漂浮在下丹田内。
　　此时这金符也是黯淡无光，有一搭没一搭的释放着一点点太清之气。
　　“可惜了。”
　　林新自己知道自己的情况，他早就在修为突破时将青元鼎植入自己头部上丹田。所以只要保住脑袋，他修为便能无损。顶多是身体透支。
　　在强大的属性恢复力下，他身体也能很快恢复如初。
　　但其他练气士就没这个优势了。
　　眼前这两兄妹的情况，若是能活下来，不出意外，回去也是修为大跌，从人仙五阶跌到元景，甚至结丹都是有可能。
　　和他一样，曾卓兄妹也是身上空间装备尽毁。连几件贴身法器也炸断成数截。
　　起身又走到卢巧巧那边，林新这才发现这女子不知道什么时候居然清醒过来。
　　“你没死？”
　　卢巧巧双目睁大，紧盯着林新，一副见了鬼的模样。
　　“你很想我死？”
　　林新笑了笑，这种程度的伤，他在幽府时经历多了。
　　“没死也好！”卢巧巧面色变幻下，“你我做个交易如何？”
　　“你的命也在我手里，你还能有什么资格和我做交易？”
　　林新忍不住笑了。
　　卢巧巧现在动弹不得，身上和曾卓兄妹差不多，甚至更惨，因为之前她便连续催运因果道术，抵抗古神器残片威力，早已是重伤之躯，后面又被爆炸炸中。
　　她表面上没什么鲜血伤势，但内里已经是千疮百孔，经脉毁得一塌糊涂。
　　练气士没了经脉，便等于没了传输元气的途径，也就等于没了元气。
　　而没了元气的练气士，也就是个强大一点的凡间武者。
　　就像没了油的油灯，点不燃火也就是个废品。
　　听到林新的嘲讽，卢巧巧脸上闪过一丝怒意，但迅速压抑下去。
　　“只要你送我安全离开这里，我的师门家族会给你足够满意的报酬，贡献点也好，法宝也好，甚至可以推荐你进入当世最强的几大宗门。你杀了那家伙，只要一个清白出身和合适的推荐人，就能轻松跃入大宗。”
　　“杀了那家伙？”林新眯了眯眼，“那元霞山人很有名？”
　　“自然。狐灵大盗夏园狸的名头你不会没听说过吧？”
　　卢巧巧冷笑起来。
　　“这家伙连六阶地仙都坑过，被满天下通缉追杀。是邪名榜上有名人物。你拿着他的脑袋，可以连续去各大世界的几十个大宗门领取报酬奖赏。”
　　林新心头这才了然，难怪那家伙这么难杀。还好他突然袭击，而且还是在等卢巧巧和元霞山人打得两败俱伤之后，才出手，不然这最后胜负还真不一定。
　　“他的元灵大法是出自无上绝影录中的顶级秘法，连四海仙山碧湖山之类的大宗，都是极其稀有。用出来居然一下没能炸死你。看来你也不是什么普通人！”
　　卢巧巧凝神盯着林新，冷笑道。
　　“我是什么人，又有什么关系？关键是，你的命现在在我手上，你要拿什么和我换？你又能拿什么和我换？”
　　林新一字一句道。
　　“我能给你你想要的一切。”卢巧巧淡淡道，语气里透出一丝高高在上的绝对冷厉。
　　“一百万贡献点。”
　　林新心头狂跳。
　　这家伙到底是什么人！？
　　一开口居然就是一百万贡献点，这笔账就算对于是他龙蛇界师尊，也是一笔大数目了。
　　“不够。”
　　林新压下心头跳动，面色镇定道。
　　“这笔钱不是买命，是要你救我出去。”卢巧巧冷声道。
　　“你以为我不敢杀你？”林新顿时语气冷下来。
　　“我也有和狐灵大盗一样的秘法，你要是不信，可以动手试试。”卢巧巧面无惧色。
　　两人一下冷场下来。
　　林新也是拿不准这女人到底有没有那样秘法，他可受不住再来一次。
　　之前有三层防御都惨成这幅模样，要是现在挨上一下，铁定是神魂俱灭，没有半点悬念。
　　“既然如此，那我先走一步。”
　　林新沉默了一会儿，体内已经隐隐可以有一丝元气，索性走到曾卓兄妹身前，将两人一手一个提起来，便朝红光处走去。
　　“那邪神仆从还没回来，你可以慢慢在这等。说不定他心情好了会放你一马。”
　　林新淡笑道。
　　卢巧巧眼中泛起凛冽的杀意，一股股耻辱、暴怒不断涌上心头，但身体重创，身上空间装备全毁，孤立无援下，遇到那邪神仆从，她唯一的可能就是死路一条。
　　看着林新打算离开大厅，都已经走到红光门口了，却还是毫无回头之意。她心头终于开始慌了。
　　“等等！”
　　林新回过头看向她。
　　“我没有救你的理由。别提什么出去后给我贡献点，那不现实。”
　　“那你要什么！？”
　　卢巧巧强压下心头怒火，几乎要压抑不住声音里的情绪。
　　“我要知道，这面具到底是有什么用？同时还要你我签订主奴魂契。”林新面色平静道。
　　“你找死！！！？”卢巧巧顿时眼中凶光大冒，从小到大，从来没有一个人敢这般羞辱她！从来没有！！
　　“那你等死吧。”
　　林新笑了笑，转身欲走。
　　“等等！！”
　　卢巧巧再度叫住他。她面色青一阵白一阵。
　　主奴魂契，不是什么人都能签的，以她的身份地位，只要能活着出去，只要签订的魂契，层次低一些，未尝不能花大代价找前辈长辈解除。
　　不怪她如此火大，主奴魂契，最大的特点，便是生死与共。
　　而且是单方面的生死与共。
　　只要主人一个念头，就能随时让她神魂陨灭。
　　只要主人身陨，奴仆也会同时陨灭。
　　除此之外，还有其他种种极其苛刻的绝对控制指令。
　　这类契约，种类极多。一旦签下，那就真的是生死不能。
　　林新的目的很简单，这女人杀了可惜，而且开口就是一百万贡献点，这种级别，就算在碧湖山也是不多，起码也是界主级别的背景。
　　而以她的身份，被其身后的大能查出来也极有可能的事，与其之后扯出麻烦，不如现在寻求主动。
　　这等有大背景之人，若是能配合他调查一些东西，绝对有事半功倍之效。
　　他一时间想到西亚，想到幽府。
　　他费尽心机转世到人间界，不就是为了寻找更强之道，找出幽府真相。还有西亚，妄想控制他，算是幕后黑手之一。也迟早是个大麻烦。
　　他现在还太弱太弱。
　　必须尽快提升自己实力势力。没有力量，什么也做不了。
　　“你我相距遥远，就算签订主奴魂契，我也鞭长莫及，控制不到你。而且相信以你的背景也能找出办法强者安全解除契约。顶多是花费点代价时间罢了。我所求的无非就是一个保险。”
　　林新从典籍中读到过，凡是魂契，要想解除，特别是主奴魂契这种，要么主人同意，要么需要一点点的抽丝般从契约内抽离属于奴仆的魂力印记，这个过程及其精巧漫长，一般时间在五十到一百年左右。
　　所以他提出这个，也是有缓冲时间的意思。
　　“主奴魂契不行，平等魂契可以！”卢巧巧寒声道，“否则我宁愿死，你就等着被查出来追杀吧。”
　　“追杀？”林新笑了笑，“那你死好了。”
　　他转身欲走。
　　不是主奴魂契，就根本不能控制对方完成一些关键事，那还不如不救。
　　“你！！”卢巧巧彻底火了。
　　吼！！！
　　忽然外面传来一阵巨大持续的吼叫，像是犀牛，又像是大象，叫声悠长而沉闷。
　　“是怨河咏唱者！！”
　　两人都是面色一变。


第六百六十六章 缘魔怨气（三）
　　林新二话不说，转身便走。
　　卢巧巧在后面大声喊叫，他也不理。
　　这种时候不要提救人，先保住自己再说。
　　怨河咏唱者如果他没记错，应该是被卢巧巧两人引开了拖延时间，没想到这么快就回来了。
　　“你等等！！”卢巧巧死命的朝外爬。
　　但林新丝毫不管，飞快没入红光，几下便消失不见。
　　卢巧巧眼中露出绝望之色。
　　她努力用断剑支撑起身体，朝外一步步的踉跄移动。
　　嘶……
　　忽然她身后半空，浮现出一个黑色圆洞，里面是一大团漆黑漩涡。
　　怨河咏唱者缓缓从里面爬出来，看到一片狼藉的大殿，他顿时愤怒起来。
　　“胡思拉……”
　　三张嘴同时吟唱起来。
　　一层暗黄色微光顿时从下往上，将卢巧巧双腿束缚住，并且迅速往上蔓延。
　　“不！！”
　　卢巧巧疯狂挣扎，但力量已经耗尽，根本没法挣脱。
　　看着一步步逼近的怨河咏唱者，她眼中终于第一次露出惊慌之色。
　　……
　　咕噜一下，林新带着两个人从巨大黑色眼瞳中间冲出来，周围灰色极境瞬间解除。
　　一切又恢复成正常色彩。
　　林新看了眼身后，那个巨大黑眼开始缓缓透明消散。
　　出入口开始再度隐蔽起来。
　　他仔细警戒了下四周，现在是他最虚弱的时候，若是有个人仙五阶冒出来截胡，胜负还真不一定。
　　在黑水中原本也有元霞山人布置的阵法，不过因为布阵人精神印记消散，阵法五人操控，几下便被林新找到阵眼出来。
　　这里也有元霞山人的阵法隔绝，应该能支撑一点时间。
　　“或许可以在这里休息调养一下……不行……那个怨河咏唱者不知道还能不能出来，若是它还能追出来，那就等于是自寻死路。”
　　撇开这个念头，林新提起两人迅速朝外走去。
　　他走得不快，外面到处躺着之前被清理的怪物尸骸。半空中隐隐还有金光闪耀，显然是之前的阵法还在运转。
　　走到阵法边上，他仔细查看了下，心中计算阵眼和漏洞。
　　不多时，他伸手在虚空中微微一点，整个人连带曾卓兄妹一起，瞬间消失在原处。
　　怨魂河岸，林新提着两人望着黑气翻滚的黑色河面，面色犹疑不定。
　　“辛兄……麻烦能放我下来么……”
　　被他提在左手上的曾卓，终于醒转过来，面色惨败不堪，明显是虚弱到极点了。
　　“曾兄醒了？”
　　林新笑了笑，将他放下。
　　“多谢道友救命之恩。”
　　曾卓一站起身，便长长朝林新作了一揖，弯腰躬身久久不起。
　　“曾兄客气了，现在不是说这些的时候，可有什么办法度过此河？”
　　他现在也是自身虚弱到极点，且手上还有重宝，那奇拉面具不知道是什么作用。从元霞山人两人的对话中可以大概判断出，这东西很可能是件完整的古神器。
　　至于作用效果，那就需要自己回去慢慢查看了。
　　曾卓微微笑了笑。
　　“这个不难。”
　　他先是从林新手上接过了慕容君，查看了下义妹的状态，再看看自己的状态，顿时面色更是苦笑。
　　从身上取出一道黑色金纹符纸，他递给林新。
　　“辛兄，这是我苦心炼制的一道命符，能短时间隔绝周围三千多种不同性质的各类阴性力量，对这怨魂河应该也有效。不过……”
　　“不过什么？”
　　林新追问了句。
　　“不过一次只能两人使用，而且只能使用一次。”
　　曾卓摇头苦笑道。
　　“这本就是为我和义妹准备的保命之物，却是没想到眼下这般情况。”
　　林新面色微沉，低头想了想。
　　“你带着你妹妹过河吧，我自有办法。”
　　“辛兄不必如此。”曾卓将黑符往林新手中塞过来。
　　“你带着小君过去吧。我留在这里另寻他法。或许能找出其他过河渠道。”
　　“不必如此。”
　　林新摇头道。
　　“我不是虚言，是真的有办法，你放心，我不会拿自己的安危开玩笑。”
　　两人相互推了半天，曾卓才答应自己带着妹妹过河。
　　他一股脑也将自己两人的住址和身份告诉林新，让其之后若是有空，可前往寻他们。
　　两人本是一个小世界中大势力里的两座峰峰主，也算是门派太上长老。在交换联系方式后，曾卓才带着妹妹腾空而起，摇摇晃晃的祭起黑符，飞入怨魂河面，很快便消失不见。
　　林新目送两人离开，又等待了一小会儿。看四周无人，也没有感觉到大能视线关注。
　　才伸手摸了摸眉心。
　　嘶……
　　一道黑色人影顿时出现在他身后。
　　这人长着三个脑袋，每个脑袋都是女性面孔，浑身布满了银灰色鳞甲，周围还弥漫着丝丝黑气，阴冷异常。
　　“合。”
　　林新笑了笑，张开双臂，身后这人影缓缓朝他走来。
　　两人竟然一下合而为一，就如给林新周围穿了一件黑气虚影。
　　“圣体来自地府，最不怕的便是这等阴性力量。”
　　林新拔地而起，朝着怨魂河飞去。
　　河面上的丝丝黑气在触碰到他时，都无声无息被吹散开，就和普通雾气差不多，完全无害。
　　林新借助圣体的力量，高速移动飞行着，沿着原路返回。
　　不一会儿，前面河面上现出几具修士尸骨，浮浮沉沉，显然有不短时间了。
　　“是缘魔怨气侵蚀的那几具尸体。”
　　林新心头认出尸骸，开始四处查看之前那团长着眼睛的黑气。
　　很快就在右前方，他看到了那一条摇摇晃晃慢慢飞行的缘魔怨气。
　　它似乎大了一点，正弯曲缓慢的在河面上游动着，如同黑蛇一般。
　　林新眯了眯眼，缓缓朝那缘魔怨气接近。
　　随着距离靠近，他明显的又开始感觉到，一丝丝暖流从皮肤表面钻入体内。
　　这完全和他得到属性点时的情况一样。
　　再一看自由属性处，果然开始缓慢往上提升，虽然只有一秒提升一点这么慢，但终于还是证明了，属性的提升，确实和缘魔怨气有关。
　　林新在距离缘魔怨气还有十米处停下来，悬浮在河面上一动不动。
　　这独眼黑气似乎根本没发现他的接近，依旧慢吞吞游动漂浮着。
　　林新看了下属性点的增长速度，又缓缓朝它接近了一点距离。
　　顿时属性提升更快了，从一秒一点，一下变成一秒两点。
　　缘魔怨气似乎察觉到了什么，一下停顿下来。硕大的独眼摇摇晃晃朝四周望去。然后直接凝视住林新位置。
　　空气中隐隐传来阵阵如同小孩唱歌一般的咿呀声音，这是死风冥音，但林新此时有圣体护身，本身圣体就是最强最大的阴魔，对于这等阴性力量影响，并无多少效果。
　　林新盯住缘魔怨气，再度往前接近了一米。
　　一人一气顿时只相距五米远。
　　属性点跳动更厉害了，一秒三点不断往上飞窜。
　　这么一点时间里，林新便提升了三百多点自由属性，而且速度还在迅速提升中。
　　他心头大喜的同时，对缘魔怨气的渴求也更浓了。
　　缓慢的，轻轻的，他又朝对方靠近了一点。
　　距离此时只剩下两米。几乎是面对面，近在咫尺。
　　自由属性提升的速度已经狂飙成了一秒五点。
　　嘶！
　　还没等林新稳定一段时间，缘魔怨气忽然发出异声嘶吼，猛地朝他扑来。
　　眼前一黑，林新浑身直接被裹进黑气中，周围失去所有视野。
　　一股股滚烫灼热的恐怖热流，疯狂从他皮肤表面涌入体内。
　　就像是在火烧一般。
　　脑子同时间涌入无数的怨恨，愤怒，痛苦，孤独！！
　　全部是分身对魔神王本体无尽的负面情绪。
　　灼热滚烫的情绪力量，积压了数十万年，不但没有消融，反而越来越强烈扭曲。
　　种种负面情绪如同海洋般狂涌进林新脑海。
　　他脑子一下子蒙掉了。
　　数十万年来，魔神王分身在这怨魂河上的无数记忆。
　　孤单，寂寞，痛苦，绝望。
　　太久太久的时间，让魔神王的分身逐渐陷入扭曲之中。他开始怨恨将自己放在这里的本体，开始愤怒自己不能抗拒的命运，更开始因为孤独而心性扭曲。
　　这是魔神王分身排斥出来的一切负面情绪，他将自己分离干净后，才选择的回归本体，但这一部分被分离出来的杂质，却是被留在了怨魂河上，不断飘荡。
　　“杀！杀！杀！杀！！！”
　　“恨！恨！恨！恨！恨！恨！”
　　无数的声音，无数的记忆一下冲入林新脑海。
　　还好他以前也有过处理这等庞大记忆山的经验，否则在接触到的第一瞬间，他就可能被冲击成彻底的白痴。意识主体直接被魔神王负面情绪占据，变成只会杀戮的怪物。
　　自由属性火箭般疯狂提升着。
　　一千点。
　　五千点。
　　一万点。
　　两万点。
　　五万点！
　　自由属性速度终于减缓下来，最终缓缓停在了六万五千多的位置。
　　包裹住林新的黑气，也逐渐渗入他体内，被其完全吸收，化为自由属性。
　　“终于结束了。”
　　他长吐一口气，看到属性上居然一下增长了六万五千多点，他心头顿时大喜。
　　到了现如今，力量层次越来越大，属性的提升已经不像最开始那般，几十几百点就能有极大影响。
　　人仙的力量层次太高，几十几百点，甚至几千点，带来的影响都不大。
　　但是上万点就不同了。
　　回过神来，林新脑海里已经多了一大团魔神王分身的无数痛苦记忆。
　　不过这些对于他来说不算什么，得手的属性才是关键。
　　再看看原本的缘魔怨气，已经消失得无影无踪。
　　林新四处看了看周围，没有发现旁观者，这才迅速朝河对面飞去。


第六百六十七章 缘魔怨气（四）
　　龙蛇界。
　　辽阔熔岩平原上，一座巨大火山口边的红玉传送阵平台里。
　　红光骤然亮起，浮现出一个身材修长男子身形。
　　男子面目平凡普通，一头焦黄色短发随风维扬，身上穿着的是碧湖山的普通弟子绿袍，没有标记任何位阶标志。
　　走出传送阵，男子伸手在面部一揭，居然将面皮整个的硬生生撕扯下来。
　　他整个人也一下大变样，变成容貌清秀，气质沉稳的年轻男子。赫然便是才从怨魂河残墓回来的林新。
　　他一只手空空荡荡，直接被炸没，此时还没长出来，只能暂时空着。另一手提着一个黑色包袱，里面装了零零碎碎的很多东西，奇拉面具也在其中，还有些这次回来路上购置的日用品，因为没了空间戒指，只能提在手里。
　　龙蛇界孤寂异常，气候极其恶劣。
　　林新从传送阵中走出来，周围却是一个人也没有，空空荡荡。
　　他站在火山口，举目往远处望去。红色平原上，岩浆河流蜿蜒流转，一根根暗红火柱不时喷泉一般冲天而起，发出巨大噪音，几乎看不到什么生气。
　　他从衣服里取出玉符，这东西硬度极强，居然在那次自爆里也没什么损毁，只是原本光滑的表面有些暗淡了点。
　　“我回来了。”林新直接给还在龙蛇界潜修的陈静思发出讯息。
　　几人之中，她是作为身边之人，安排在自己身侧，就在龙蛇界潜修，专门随时为林新服务。
　　她毕竟是大家族出身，对这些零碎的事情处理得井井有条，这些年倒也还算让林新满意。
　　而其人也因为资质不高，信任度又不如林又可三人，所以必须在其他方面体现自己的价值。
　　好在林新现在为龙蛇界主弟子身份，更是整个龙蛇界希望所在，地位非凡，她作为贴身奴仆，也跟着水涨船高，倒也过得不错。
　　传讯之后，很快一道红色遁光飞射而来，落在林新身前。
　　一名上身赤裸的强壮大汉，戴着一张虎头面具，恭敬的朝林新跪地行礼。
　　“属下金虎，向大人请安。”
　　“陈静思呢？”
　　林新淡淡道。
　　“大总管现在不在界内，按照您之前的吩咐，似乎有那几人的下落了，所以前去核实。”金虎是这些年陈静思借助林新的实力影响力，培养出来的一批新林堂高手之一。
　　说是高手，实际上也就是招揽了一批人间界和各大小世界成名强者，修为从金到铁，分为四品，相对应是元景到练气。
　　很多时候处理乱七八糟的小事，不需要五阶血龙子出手的，便是由这些高手解决。
　　“居然有消息了？”
　　林新心头一惊，随即一喜。
　　他早些日子便要几个手下全力收集关于幽府，和萧玲玲等转世之人的情报，没想到这么快就有回应了。
　　“是的，大总管已经亲自前往确认，还带走了一名血龙子。”
　　金虎恭敬回答道。
　　“先回去。”
　　林新沉吟了下，挥手道。
　　金虎点点头，手中放出一点红光，化为一艘小舟，让林新走上去。他站在船头，双手一划。
　　红舟顿时冲天而起，后方喷出大量火焰，朝深火宫方向飞去。
　　越过一座座火山，穿过几片岩浆平原，避开火柱喷涌。
　　约莫半个时辰后，红舟终于来到深火宫大门处。
　　从红舟中走出来，林新缓缓落地。
　　宫殿大门已经缓缓敞开，龙蛇界主端坐在最上方，正和龙头巨师叔面色不善的盯着自己。显然是早就知晓他的到来，而且还很可能早已看到他了。
　　龙蛇视线不断在林新身上扫过，最后死死盯住他断掉的左臂。
　　空气似乎开始燃烧，越来越干燥，耳边开始弥漫出火焰燃烧的噼啪声。
　　林新一瞬间感觉自己仿佛陷入了百万年巨型火山中，周围恐怖的巨大热力，像是海洋般随时可能将他淹没毁灭。
　　“谁，干的！？”
　　龙蛇沉默良久，终于缓缓开口，一字一顿问。
　　“师尊不必担心，我有办法续上左臂，没有大碍。”林新心头一暖，赶紧开口道。
　　他拜过好几个老师，但惟独这个，给他的感觉完全不同。
　　迅速将此行大概经历讲了一遍。
　　“此事，弟子能自行处理，请师尊放心。”
　　他末了还加上一句。
　　“狐灵大盗？你居然遇到邪名榜上的人物？还有邪神王仆从？？”
　　龙蛇也是有些愕然，一时间他看向林新的眼神，微微有些变了。
　　从一开始的愤怒，直接转为后怕担心。
　　“你这小子……！简直就是找死！邪神王仆从，那种位阶岂是你现在能接触的！基本是碰着就死！！你……你你这小子……”
　　龙蛇气得有些话都说不出来，手指着林新胸膛不断起伏。
　　“还好！还好你命大！！”一边的龙龟师叔摇头晃脑叹气道。“前不久你才走，你师姐便被人重伤，倒在岩浆河里被欧罗发现，差点便没命。”
　　“什么人干的？”
　　林新心头一凛。
　　“四海仙山的九仙殿之人。”龙龟回答道。
　　“此事如何处置？师姐现在怎么样了？”林新迅速问。
　　龙蛇此时神色也是缓缓恢复过来，闻言提到此事，也是没好气道。
　　“比你还惨！虽然已经无大碍，但修为微微有些受损，怕是再难更进一步了……”
　　他迅速抬手，一股无形灼热力量缓缓按在林新胸口，探查他体内情况。
　　“还好，还好，算你小子命大！”
　　他确定了林新体内内暗伤，这才狠狠松了口气。
　　修行便是如此，路途中，历练中，一不小心就会受到无数创伤，谁也不清楚或许就是某次受创，就会损及修为，导致暗伤再无寸进。
　　但不去历练，又无法踏上更远大道，除了破开虚妄步步前行外，其实所有修行者都别无选择。
　　“所谓修行，便当是以勇猛精进之心，行如履薄冰之事。想必，九仙殿主会给我一个交代的。”
　　龙蛇回到师姐这事上来，眼中凶光四溢。
　　“你回来得正好，你师姐受创此事，我们一同前往处理。也好让这些老家伙们认认我龙蛇的新弟子。免得之后再误伤。”
　　最后一句，他说得是有些咬牙切齿起来。
　　“另外，你手臂的事，我这里有一颗七转辛连丹，可断肢再生，你先拿去。”
　　“遵命，谢谢师尊。”
　　林新依言上前接过丹药，然后又被拉着仔细叮嘱询问了一番伤势，好半天才得以告辞下去。
　　出了大殿，他先去看望了一番烈金师姐。
　　他和这几人关系都只是一般，最好的还是和熔岩巨魔欧罗，只是作为同一师门师兄弟，怎么也得表现出关怀之意。
　　烈金伤势很重，全身内脏骨头有大半都被捏碎成渣滓，只能躺在床上传音交流。
　　林新心头也是隐隐有些怒意，毕竟是同门师兄弟，相处也有一些时间了。仔细安慰了下烈金，他才慢慢退出房间，让照顾的丹道修士进去检查。
　　龙蛇师尊前往处理事情，应该就是这几天内。
　　他回来深火宫后，迅速让宫中侍女处理了下包袱里的东西，那奇拉面具他提前取了出来，并没有给龙蛇说到，只是讲他们遇到怨河咏唱者后，便迅速撤离。
　　毕竟这次任务牵扯很多他不能说的秘密，特别是属性点。他居然从缘魔怨气中一下收获六万五千多点属性。
　　这中间过程很难说明逻辑，他凭什么拿到古神器的，到时候又不得不引出他的依仗底牌是什么。
　　索性他便不说了。
　　从深火宫离开，他直接朝石屋飞去。
　　驾着白云缓缓落下，石屋周围还隐藏着一名血龙子，正站在暗处朝他遥遥行礼。
　　推门走进屋子，一道金光闪过，从他身上辐射过去。
　　阵法检测瞬间核对出他身上的玉符身份。金光消散，房门自动关闭。
　　林新缓缓走到石床上，一下躺上去，全身彻底放松下来。
　　“好累……”
　　之前的战斗其实不算什么，重点是之后，吸收缘魔怨气，时间虽短，但消耗的精神心力却是太多。
　　不知不觉，林新躺在床上沉沉睡去。
　　等到他再醒来，窗外已经是天黑了。
　　一道碧绿玉简正缓缓在屋子桌面缓缓浮沉，散发淡淡荧光。将整个屋子映照的一片微绿。
　　林新深吸一口气，从床上撑起身，面容有些昏沉。似乎还没从昏睡中清醒过来。
　　他看了看墙上挂着的灵能计时钟，这是他自制的计时工具。
　　钟上的时针指在三点处，分针指在十七分处。
　　但日期，却是显示已经是三天后了……
　　“一觉睡了三天……好久没这么舒服了。”林新摇摇头，从床上站起身。
　　解下腰上红花剑，他随手拿起漂浮在桌上的玉简，上边标记是一天前传回来的。
　　意识探入进去，顿时陈静思的声音从里面传递出来。
　　“主上，我们查到了一部分您想要的情报，幽府的事牵扯到毁灭历史，禁忌知识，似乎和古神之战及影子城有关。幽府的背后，似乎隐藏操控的是影子城中的某位大能，其余的我们查不到，或许您可以去碧湖山总宗查询到。另外，您提过的两个人，一个袁秋雀，一个黄悦容，都已经找到踪迹了。”


第六百六十八章 讯息（一）
　　“袁秋雀，茹国人，在北桑洲茹国的一剑道宗门任长老一职。”
　　“黄悦容，南阳州阳锁国人，五千年前为南炎洲第一高手，一千六百多年前，为突破地仙大道，神秘失踪，现如今也下落不明。关于此人……得到的情报很怪，他无父无母，无妻无子，无兄弟姐妹，没有一切亲属，仿佛像是凭空冒出来一般。之后又神秘消失。其在时，修为无人能敌，是南阳州当时唯一一个公认无人能敌的霸主级最强者，没有之一。”
　　看完传回来的情报，林新心头隐隐有了猜测，再联想起曾经红叶剑主给他提起过的信息。
　　“黄悦容……果然不是那么简单。”
　　此人在地府时就极其神秘，在人间界居然是早在几千年前就出现过的人物……
　　还有毁灭历史，禁忌知识，这些东西他以前听都没听说过，怕是真得去一趟总宗查询了。
　　碧湖山纵横万界，实力庞大无边，其中记录的典籍和信息玉简，都在研究总院的藏书阁中，可随时供人查询，并按照对应的阶层，获知对应的讯息。只需要花费贡献点即可，这也是大宗门的优势和好处之一。
　　知晓了很多隐秘，才能对症下药，找到症结关键点，做事也能趋利避害，事半功倍。
　　“另外，影子城……隐藏在幽府背后的势力……操控幽府的居然只是其中一位大能，这么一看，这影子城的实力，怕是强得可怕啊……”
　　林新心头凛然。
　　既然已经找到袁秋雀大侠的下落，他也不急了，先把伤势养好，属性点分配好，处理完一切事情，再去找他也不迟。
　　而黄悦容，就算在人间界也查不出他的根底，而且还是几千年前就出现过的人物……
　　这一点让林新心头暗自凛然，但联想起黄悦容在地府时的表现，这人应该是只为追求最高最强境界。
　　对他自己所创立的势力，根本不管，为了培养袁秋雀大侠，还把自身依仗生死魔刀变相送给他。
　　“此人之心志必定极其可怕。”
　　林新眯了眯眼。
　　收起玉简，他随意注入了一丝指令，让陈静思林又可等人继续探查，便将玉简松开，任由其飞射出窗外，消失在天际。
　　“烈山，醒了？”
　　师叔龙龟的声音从外面传进来。
　　“是的师叔。”林新赶紧回答。
　　“两天后，你师傅将直接出发，前往四海仙山，你到时候一同前往，就在深火宫汇合，不要忘了。”
　　“是。”
　　回应过后，外面再无声音传进来。
　　林新这才重新坐下，取出玉符，意识探入其中。
　　风槐的信息不断闪动，还有元夕，想了想，他先点开元夕的讯息。
　　此人和他关系还不错，当初一起也吃过饭，风槐还是他介绍一起行动的。
　　“林兄，听说你去了龙蛇界？怎么样？过得如何？我这是一次闭关出来，什么都是大变样啊。”
　　“事出有因，无奈。”林新简短的回了句，毕竟对方还在青山界，有些东西不是好说的。
　　那边没有马上回复，显然没有第一时间看到。
　　然后是风槐的讯息。这边便是要亲近许多了。
　　“林兄，听说你缺法器？在收购？怎么不来找我？我这里多的是！”
　　“五阶法器你也有？给我来个优惠价吧，我可是要的量有些大。”林新笑着回复。
　　不料那边马上便回复了。
　　“林兄你不够意思啊，忘了我风家是干什么的了？老本行啊！”
　　林新顿时想起，风槐自己提起过，风家以前是靠做法器生意起家的，这么看来，确实有些见外了。
　　“好吧好吧，我抱歉。你要是能耐，只好给我找一整套的法器炼制典籍。”林新想到自己以后说不得要大量消耗法器，便索性要教材自己炼制。
　　他也不是不会，只是对人间界的手法和符文阵法不熟悉而已。
　　“怎么你要自己炼制？”风槐有些惊讶，“也行，我这里这类东西多着，不过法不可轻传，你要用自己过来拿，还是不好找人送。”
　　“也好。”
　　林新点头。
　　“我过阵子要被家里拉去抓壮丁，镇守家里的炼魂塔，恐怕一时半会回不来，你那边方便不？”
　　风槐又道。
　　“什么事，直说。”
　　两人关系不同，说话也少了许多虚礼。
　　“我有个……咳咳……侄女，没人帮衬照顾，先寄养在你那，暂时，只是暂时！”
　　他强调。
　　“没问题，不过，你哥呢？”林新可是记得风槐兄长，可是传说中的仙人转世，修为潜力之高连师尊都为之侧目。
　　“也要一起去，这次家里动员大部分人，为了争夺那个秦明山，算是老本也压上了。”风槐叹气。“这个才探测出的大型黑阙石矿脉，争夺的势力太多，这次不动用全力，怕是连汤都喝不到。”
　　“那你自己小心了。”林新皱眉起来。
　　碧湖山的势力这些年他大概也了解了一些。
　　六大部门代表的，是最高评议会的意志。
　　研究院，铸造厅，遥望塔，学士院，曲园场，金冠之冬。
　　这六个部分的首领，合在一起，组成的，便是所谓的最高评议会。
　　若是有什么大事，大多都是这最高评议会进行投票决定，而金冠之冬的寒冬之主，是唯一一个拥有两票投票权的大能。
　　而风家，属于有人在六部中担任要职，从而以权乘势，形成的权贵家族。
　　所以在整个碧湖山，也算是小有势力。但真正要比起那些大家伙，还是力有不逮。
　　“我风家这次也算是倾其所有赌上一把了。”风槐叹气道，“算了不说这些，我那侄女……以我们两的关系，我也不瞒你，小家伙就是我的亲生血脉，才出生没多久。以后说不得要多靠你们这些叔叔伯伯的照拂。”
　　“这个没问题。”林新笑道。
　　“那好，就这样吧，你要的东西，什么时候来我这里取，别忘了。我还有几个月可能就要离开碧湖山。”风槐补充了句。
　　“放心。”
　　林新算了下时间，先去随师尊一趟，回来拿也来得及。
　　通讯断开。
　　林新微微沉吟了下。
　　在庞大无比的碧湖山里。
　　主要是靠六部贯穿无数世界，如同六条脉络根茎，将所有管辖世界串联起来。
　　所以很多地方的六部之主都是和界主平起平坐。
　　而对于碧湖山，像龙蛇师尊这般的界主，更多时候是属于衍生分支势力，是身为碧湖山一员的龙蛇师尊，自行开辟的新世界。
　　像这样的世界太多太多，一般根本管不过来，所以整个碧湖山的管辖较为松散。
　　除开一些极其严厉禁止的律法，其余都可以不忌。
　　而执法者主要靠金冠之冬的无数分部执行。
　　“按理说，碧湖山这般的庞大势力，应该没有太大凝聚力才对。”林新一直想不通的就是这点。
　　他不明白，为什么整个诺大势力，居然还会有那么多势力甘愿附庸在其中。
　　为了势力？总得有个核心才对。
　　“算了，这个问题，以后再想。现在最重要的是，先把属性点用点再说。”
　　林新现在越发的感觉属性对自己的重要性了。
　　虽然主要走境界修行，属性作为补充，但这种东西自然是越多越好，这次一下得了这么多属性点，应该可以大大提升一把肉身了。
　　他伸手捏了几个法决，开启石屋周围的封闭法阵，将外界一切全部隔绝在外。
　　可惜的是，他现在对人间界的符文体系不是很熟悉，所以这所谓的封闭法阵，效果也是尤未可知。
　　他主要依仗的，还是自身的闪避属性点。这属性竟然连邪神仆从都能隐瞒，还能摆脱大能视线感知，效果简直堪比最一流的此类特殊功法！
　　“闪避属性……看来果然是没有无用的属性。”
　　林新收敛心神，先看了下自己现在的自由属性。
　　“林摄日——杀伤22411（23500），防御10002（17102），闪避5422（17102），体质5738（17102），自由属性66077……”
　　“这属性，就算是在五阶中练体修士里，还有神兽神子血脉中，也算是最强的层次吧……”
　　林新心头略微估量。
　　当初他可是一人对抗两个五阶大圆满，卢巧巧和元霞山人。打出的攻势都还能击破对方术法，还有余力攻向元霞山人。
　　这已经是体现了他此时的攻伐杀伤力，叠加太清之水催运，已经超越了五阶大圆满。
　　“只是不知道达没达到地仙六阶层次。”
　　“而且属性的提升，太迅捷，根本不需要任何境界感悟，这样若是只依靠属性点提升实力，长此以往，在之后的境界对抗里我绝对会吃大亏。”心头警醒了下，林新这才开始将属性点平分开来，均匀加到四大属性上。
　　之前因为受伤，属性还没完全恢复，林新直接将属性一加上去，顿时感觉浑身血肉经脉真力，统统一震，开始迅速受到滋养泛起麻痒感。
　　他首先加的是体质，自然是为了先恢复身体。
　　凝视住体质一栏后，原本的17102属性，开始缓慢往上跳动，速度越来越快，越来越急。
　　不一会儿便如火箭般往上猛蹿。
　　从17102几下便被他提升到27000，差不多一万点提升。


第六百六十九章 讯息（二）
　　两万七千点的体质属性下，身体恢复就算在天妖军主的诅咒压制，也开始飞速修复体内残留的暗伤。
　　林新感觉胸腹内如同浸泡在温水中一般，甚是舒服。
　　“然后是闪避。”他又将目光投注在闪避属性上。
　　同样是17102属性的闪避，也迅速飞窜起来。
　　17400。
　　18100。
　　19300。
　　20000。
　　23000……一直到27000点。
　　然后是防御，也很快被提升到27000的整数。
　　最后是杀伤，从23500提升到27000，速度更快。
　　一番加点下来，自由属性用掉了一半，还剩下32883点。
　　林新此时已经开始感觉浑身精神力再度被增强起来。
　　一般平均加点后，因为属性增幅而瞬间提升暴涨的一大截精神力，对于他本身也是一次极大的冲击。
　　所以他一般会选择少量的均匀提升，先让自己适应这种幅度。
　　一口气提升属性太多，也会导致增幅的精神力太大太强，而反而对心神不好。
　　但这次却是一口气有些提升太多了。
　　适应了好一会儿，林新才感觉脑海里，因为精神力大幅度增长，导致的灵魂提升眩晕感，才开始慢慢消散。
　　“还剩这么多，正好每个属性八千点平分。”
　　林新现在明显感觉肉身已经开始朝某种莫名的奇妙结构转化了。
　　不再是原本的人族结构细胞，而是向着更加致密，更加优化的奇异方向进化。
　　这具身体的血脉之力，也隐隐在沸腾，似乎因为属性的大幅度提升，又开始隐隐有进化的迹象。
　　“净化之力原本便已经是五阶血脉，若是再进话，难道是直接达到六阶？”林新心头微微一喜，猜测道。
　　“这便是属性点的诱惑啊……”他心头忽然泛起一丝感慨。
　　属性能提升肉身，让自己堪比甚至远超同级别的炼体修士。
　　能让自身的血脉被挖掘出来，不断被进化提升。
　　能让自己气息收敛，连修为超过自己的大能也无法察觉。
　　能让自己恢复力堪比修行过不死秘法的不死之身……
　　“那么我还修行功法做什么？”林新忽然冒出一丝念头。“直接到处搜寻属性点就好了，只要有足够的属性点，早晚会天下无敌。”
　　他心头升起一丝这念头，便再也落不下去。
　　“不对！”
　　忽然他猛地惊醒过来，浑身出了一身冷汗。
　　“居然是心魔作祟！差一点就是道心动摇了。”
　　修行之路，不光是有力量，属性点带来的确实是无数的优势，但修行修行，修的更多是一种境界。
　　力量固然可贵，但境界决定的是技巧，是优化，是本质。
　　同样的矿石，有人只是简单的拿起来砸东西，而有人则是将其加工成工具，可以做出各式各样的衍生品。
　　同样的石头，丢在河岸边，有人捡起来，一文不值，只能丢水漂玩。有人捡起来，雕刻成雕塑，价值千金。
　　这便是境界带来的差距。
　　林新心头一下子清醒过来，整个人浑身大汗淋漓。
　　若他真的成了只会依靠属性点的废物，那到时候一百份的力量，没有境界，也只能发挥出一份的作用。面对同阶修士不要说获胜，就是抵抗都难。
　　到了五阶这个层次，已经不是谁更快，谁更肉力气大，就能决定胜负的了。
　　没有境界，一个极境就能锁死自己。
　　一番念头想通，林新稳定了下心神，微微有些后怕。
　　“我这是属性提升太多，导致境界跟不上，有些走火了。”
　　他看了下剩下的自由属性。
　　“算了，将余下的属性加到三万，便先稳定境界。”
　　他迅速动作，很快便又花了一万二千点，将四项属性平均加到了三万点。
　　刚才的那种微微眩晕感再度浮现出来，而且这次效果更明显。
　　林新心头一紧，知道境界差距太多，有些驾驭不住身体的本能了。
　　肉身强大，从而因为体内激素分泌，或者其他化学变化，产生的不同情志欲望影响，也会越强。
　　若是没有足够的意志境界压制化解，那最终的结果就是，彻底被肉身影响，变成冲动，易怒易燥，只遵从欲望的怪物。
　　欲望，来源于身体，而意志境界，虽然同样源于身体，但会随着修行不断蜕化，不断进阶，提升品质。
　　若是重新被肉身欲望影响回去，境界都可能会一下崩溃，恢复到最原始初期的层次。
　　这样等于是数百年修为瞬间毁于一旦。
　　“得找个专门修心的功决了。”林新知道，属性点不算弊端的弊端终于冒出来了，这其实是所有练体功法都有的弊端，只是属性点提升太快，导致这个问题及其突出。
　　迅速将属性点加到平均30000，剩下20883点属性，他算是不敢再加了。得等到彻底消化适应现在的肉身后，再继续。
　　平均三万点的属性，林新明显感觉自己浑身上下都达到了一个微妙圆满状态。
　　“不知道实力到了什么层次……”
　　他忽然想起之前搏杀黑火狮。
　　“去地阴火柱再试试。”
　　想到就做，龙蛇门下的弟子也有不少人经常去地阴火柱测试自身。
　　从石屋离开，林新直冲地阴火柱方向，疾飞而去。
　　约莫数个时辰后，那根巨大无比的庞然火柱渐渐出现在他眼前。
　　整个火柱周围一片金红色，将一切事物也都照耀成金红，仿佛周边彻底成了金色世界。
　　林新驾着遁光一闪，冲入巨大火柱中。
　　他体质属性提升到三万后，原本的伤势此时也差不多了，直接进入火柱，周身的护体灵光直接将全部火焰隔绝在外。
　　地阴火柱分为很多层，林新直接穿过数层，随手杀掉十几头扑来的不死火蜥蜴。
　　很快来到之前遇到黑火狮的地方。
　　“嗷！！”
　　一头同样的黑火狮猛地窜出来，从林新背后一爪压下来。
　　嘭！
　　林新回身一拳砸出去，杀伤属性这次增加了六千多点，相当于原先属性的四分之一。
　　凭空增加了四分之一的力量和速度，林新一拳打出去，单纯的用力量打在黑火狮的前爪。
　　黑火狮惨嚎一声，直接后撤飞出，落地后狂甩前爪，上边满是星星点点的火星滴落下来，显然是受伤了。
　　林新注意到，这家伙赫然是之前和他打过的那头黑火狮，它脑袋上还留着他上次打出来的几道伤口。
　　难怪这黑火狮一来就开打，之前的例行威慑驱逐都不做，直接就偷袭，看来是仇人见面分外眼红。
　　“再来！”
　　林新笑了笑，感觉还算轻松，比起上次拼死拼活才压制灭掉对方，这次加了属性明显强太多了。
　　他一个前扑，一记掌刀朝黑火狮脑袋劈斩过去，巨大的力量的速度，瞬间将地阴火柱的金色火焰一下被撕裂，带出一道黑色空隙飞向黑火狮。
　　这狮子不甘示弱，狂吼一声，猛然往前一撞，直接将头顶上的一个小独角对准林新，狠狠顶过来。
　　铛！！
　　掌刀砍在独角上，一人一兽都是浑身一震，往后退了几步。
　　“不错不错！”林新大笑起来，再度扑过去。
　　黑火狮明显口鼻都渗出岩浆血水，还在原地摇头晃脑，似乎被打得发晕了。
　　被林新这么一扑过来，它周围轰然开启极境，一切化为灰色，顿时遏制住林新的扑过来速度。
　　极境圆满和极境第四境还是有所差距，林新意识挣脱了下，还是没用，虽然不会被彻底禁锢，但他在极境中的速度大幅度减缓下来。
　　这一扑也变得极慢，被黑火狮轻松避开。
　　“上次没让你压制我，这次倒是成功了。”林新也不急，他境界低于对方是自然的。此时同样开启极境，也能解除，但他正好想试试单纯用身体属性应对，不用境界，会是什么结果。
　　这黑火狮能够感悟极境，就算是血脉记忆传承，也应是有智慧生物，否则不可能操纵得了极境变化。
　　所以应当是能听得懂语言。若是能收伏……
　　“嗷！！”
　　黑火狮低吼一声，它这下速度大增，比起极境束缚住的林新慢如蜗牛，它的速度可没变。
　　围着林新转了几圈，它一下猛扑过来，尾巴狠狠抽过去。
　　轰！！
　　林新没有开启极境，只是凭借本身境界，能勉强在灰色火焰中活动，但速度极慢，就和一般凡人差不多。
　　所以根本不能抵抗这一下攻击。
　　他背后被狠狠抽了正着。
　　护体灵光浮现，但瞬间便被黑色尾巴抽碎，然后是肉身硬抗。
　　嘭！
　　一声闷响，尾巴被林新后背反震出来，除了衣服破了个口子，里面露出的皮肤，竟然是毫发无损。
　　黑火狮一下有点懵了，甩着尾巴站在原地，一时间不知道怎么回事。
　　林新却是哈哈大笑起来。
　　“再来。”
　　他感觉到后背一阵酥麻，就和轻飘飘的麻绳落上去差不多，没什么感觉。
　　但这却是五阶顶点黑火狮的全力一击。
　　三万的防御和三万的闪避卸力，带来的效果当真恐怖。
　　轰！！
　　黑火狮怒吼了，似乎是不相信，再度一尾巴抽上去。
　　结果依旧是毫发无损。
　　它彻底懵了，站在原地看了看自己尾巴，又看了看林新的后背。
　　呜咽！
　　它一溜烟转身居然跑了。
　　“不错不错！！”林新大笑，算是测试出他此时的肉身强度了。


第六百七十章 讯息（三）
　　黑火狮溜了，在地阴火柱这种地方，根本不可能找到一头想要逃跑的黑火狮。
　　这种生物而且还是不死不灭，一次杀掉，用不了多久就又会复活。杀了也毫无意义。
　　林新索性出了地阴火柱，飞回石屋。
　　适应了几天新增加的肉身属性，深火宫的召唤也来了。
　　林新稍微收拾了下，便与龙蛇等人一同上了车驾，前往虚空。
　　……
　　四海仙山。
　　蔚蓝大海之上，一片白色云海托着一座尖顶高山，若隐若现，仿佛海市蜃楼。
　　高山整体呈灰色，高耸入云，周围环绕着一座座菱形泛着紫光的水晶法器。
　　下方海面上，隐约能看到盘踞着一团巨大的模糊黑影，如龙似蛇，体型足有万米之长，形成一个偌大的蛇盘。
　　仙山左侧，某处虚空中，骤然浮现一点蓝光。
　　光晕扩大，形成一个椭圆形，从里面飞出一驾两头黑色九头蛇拉动的华贵马车。
　　车厢两侧分别有着一个对称的绿色山形标志。
　　马车两侧有一队队的赤红甲卫士持着长戟守卫，每一个卫士脚下都踩着红色烈焰，看其波动气息，竟然都有五阶层次。
　　仙山附近一队巡逻的修士，正领着手下道兵闲逛，忽然看到这驾马车，顿时，纷纷面色微变。
　　“是碧湖山的人！速去禀报殿主。”
　　这里是四海仙山中的九仙殿所在区域，此时正值九仙殿三弟子昆山巡逻，他也是对前不久那件事情知道根底的人之一，所以心里也有一些准备。
　　便连忙给身边属下吩咐，回去禀报。
　　“是。”
　　那属下连忙回飞，手里不断捏出通讯用手决，传递讯息。
　　昆山主动摆出笑脸迎上去。
　　“不知龙蛇界主大驾光临，有失远迎，还望恕罪。”
　　“昆山？你师傅呢？让九仙来见我。”
　　龙蛇坐在车厢内，也不露面，声音低沉道。
　　“师尊马上便来，前不久烈金师姐那件事，必定会给界主一个交代。”
　　昆山恭敬道。
　　吴师弟等人闯下大祸，内部的决议已经定下，没有什么可争辩的，现在就看龙蛇界主对这决议是否满意了。
　　昆山心头惋惜，惹谁不好，惹上了碧湖山的这些疯子，四海仙山四海为尊，连龙族都不得不屈居于下，甘愿听命。
　　就连幻海极地之人，来这里，是龙是风都得盘着。
　　但惟独碧湖山，碧湖山的普通子弟就算了，但这次惹上的是真传弟子，界主弟子。
　　昆山心里叹息一声，知道吴师弟等人这辈子算是毁了。
　　车厢内，林新和烈金师姐对坐在小桌上，两人面前都摆放着酒壶酒杯。
　　烈金一杯杯的喝着，脸上面无表情，但眼底却能隐隐看到一丝苦涩。
　　修为暗疾导致再无寸进，这样的结果，对于一个锐意进取的修仙者来说，无疑是世上最残酷之事。
　　可惜，这便是她的命。
　　伤到体内灵脉，已经是无药可救。
　　“烈金……”龙蛇悬浮在车厢内，浑身上下燃烧着赤红火焰，仿佛整个人都包裹在烈火之中一般。
　　边上还有两人，一个是全身甲胄的英武女子，一只眼睛瞎掉戴着眼罩，满脸疤痕，看起来凶狠狰狞。
　　这人是龙蛇麾下的护卫队长，名号林新也不知道，也没人见过她说话，若不是这次外出随同，林新甚至不知道这女人竟然还是六阶层次的地仙大能。
　　另外一人是个面色泛白的中年文士，手持羽扇，面带微笑，一身蓝色衣袍，带着白玉顶帽。
　　但惟独有些不对劲的，是他没有嘴巴。
　　有眼睛，有鼻子，有耳朵，惟独没有嘴。
　　应该是口的地方，直接就是一片天然的光滑皮肤。就和下巴一样。
　　这人身上气息如渊如海，林新稍一接触到其视线，便感觉身体内部如同火烧一般，仿佛整个人都可能随时在对方眼神下自燃起来。
　　这也是位六阶大能。
　　这两人，便是龙蛇一直以来隐藏在身边的真正镇压级高手。
　　也是镇压龙蛇界动乱的根本底气。就算在地仙中，也称得上强者。
　　龙蛇此时感慨怜惜的看着烈金师姐。
　　“此事，我必回为你主持公道，你的家族后人都会得到足够补偿。”
　　“多谢师尊。”烈金师姐勉强笑了笑，回答道。
　　林新在一旁，也在路上大致明白了前因后果。
　　说起来，这事还真怪不得四海仙山那几人。
　　他们先发现一处海底遗迹宝库，结果进去后，又被后来的烈金师姐遇上，两边因为一处秘宝打了起来。
　　烈金师姐一掌伤了对方其中一人。
　　自己却被遗迹内的神秘守护者干扰，也被四海仙山的人打中灵脉丹田。
　　对方原本是打算杀人灭口，断掉因果。却是没想到被烈金师姐逃出生天。
　　这种事，其实在哪都很常见，不过是寻常的杀人夺宝，想要独吞。但怪就怪在，他们惹到的是碧湖山的人。
　　“走吧，下车。”
　　龙蛇随口吩咐道。
　　众人鱼贯出了车厢，悬浮在车厢边的白云上，遥望前面远处的一行人。
　　那一行人身着蓝色衣袍，正前方那人穿着蓝袍银线标志，上边的线条数量表明他也是一位高阶地仙大能。
　　此人周身鼓荡着蓝色光晕，其中仿佛有游鱼游动。头顶还戴着有九颗硕大宝珠的金冠。
　　脸上留着黑色小胡子，相貌威严。
　　“原来是龙蛇界主亲至，上次仙酿宴一别，界主倒是越发老当益壮了啊。”小胡子男人大笑道。
　　“九仙，我徒弟的事，怎么处理？”
　　龙蛇却是丝毫懒得客套，直接道。
　　那小胡子男人面色一整。
　　“来人，把那几人押上来。”
　　顿时后面早已准备好的几个银甲卫士，迅速将三个蓬头散发的修士押了上来。
　　三人都是奄奄一息，满身伤痕，显然之前就已经被折磨得不行。
　　“这便是罪魁祸首三人，便交于龙蛇界主。”九仙挥手，示意卫士将三人押过去。
　　龙蛇这边也有三名赤甲卫士上前，接手过来三人。
　　“另外。”九仙殿主再度挥手，身后一队队女修纷纷手持放置珍宝的花篮，款款上前。
　　“这是对贵徒烈金仙子的一点点补偿。”他面色愧然。“此事是我九仙殿之过，这些珍宝算是聊表歉意。”他嘴上说着话，自己脸上也隐隐浮现肉疼之色。
　　林新站在龙蛇身后，一眼望去，顿时感觉宝光四射，竟然这一件件都是如同老师身上那般气息的地仙六阶法宝。并且其中气息高低不一，显然在六阶中，也是有高下之分。
　　“好大的手笔！”
　　他心头一震，这可全部是六阶法器，这九仙殿居然一声不吭便直接吐出来。
　　这是他第一次见识碧湖山的面子，究竟有多大。
　　“就这样？”龙蛇却是面色阴寒起来。“就这几人交出来，你觉得就够了？”
　　他眼神越发不善。
　　“九仙，你知道我的脾气，这事不处理到底，就别怪我不讲情面。”
　　九仙殿主面色微变，他身后一众修士，也是脸色难看，一个个低下头去，握紧拳头，一副敢怒不敢言之色。
　　“龙蛇界主……所谓祸不及家人……”九仙开口涩声道。
　　“不要逼我动手。”
　　龙蛇直接打断他。
　　九仙知道他说到做到，神色顿时黯然下来。
　　被押住的三人，此时也是疯狂挣扎起来。
　　“殿主！你答应过我们！不祸及家人！！”
　　“要杀就杀我一个！不关我家族的事！！”
　　“碧湖山！你们欺人太甚！！！”
　　三人纷纷大吼大喊着。
　　林新，烈金，还有两位地仙大能，也都只是冷眼看着。
　　九仙殿等人一个个气息压抑，但没人出声。
　　九仙殿主迟疑着，但感受到龙蛇界主浑身越来越炽烈的气息，他终于还是神色黯然，苦笑一声。
　　“他们三人的家族所在，我会让人转告你们……”
　　他说完这句话，转身遥遥飞离，再没颜面留在这里。
　　龙蛇界主看了眼大吼大叫的三人。
　　“走！”
　　他转身上了车厢。
　　其余众人也是紧随其后。
　　十多米宽的巨大车厢在两头九头蛇的拉动下，缓缓转身，带上三个四海仙山的修士，朝远处疾飞离开。
　　车厢内，龙蛇看着烈金站在三人面前。
　　他手持一把尖刀，将刀柄递过去。
　　“杀了他们。”
　　他低沉道。
　　“我会以他们的修为，血脉，灵魂，为代价，化为因果，护佑你后人。”
　　这三人疯狂吼叫着，但声音都被一层薄薄的红光隔绝笼罩，根本无法透出半点。
　　他们想要挣扎，但无济于事，身体完全被赤甲卫士卡住，无法动弹。
　　烈金面无表情，但眼眶终究还是涌出大颗大颗泪水，从脸颊滑落下来。
　　林新在一旁看到，也是心中慨然。
　　他知道，师姐既然已经不能修行，按照规矩便必然要离开龙蛇界了。经营家族，培养后人，才是她以后的新的目标。
　　换句话说，她此时其实是在和龙蛇界做一个师门了断。
　　以后或许龙蛇还会念及旧情护佑她，但终究不再是亲近师徒，很多东西，也会慢慢淡化。
　　哧！
　　烈金师姐一刀刺入一人心脏，对方的热血从心口喷出来，沿着特殊设计的尖刀结构，溅了她一脸。
　　哧！
　　又是一刀，第二个修士也被她一下杀掉。
　　哧！
　　第三个。


第六百七十一章 讯息（四）
　　鲜血从烈金脸上滑到下巴，又滴落到她胸上。浸湿衣襟。
　　“心火燎原。”
　　龙蛇界主伸手一指，点在她眉心处，顿时一阵透明波纹缓缓散开，一道鲜红火鸟一样的花纹，浮现在烈金眉心处。
　　“这是火愿鸟，断绝这三人血脉为代价，将一切气运转移到你身上。”
　　龙蛇低沉道。
　　“唉……当初我们也都是看着你长大的，这一转眼……”
　　边上那无口文士低沉传出声音，有些黯然。
　　“修行之路，步步荆棘，可惜可惜……”另一红甲女子也是惋惜道。
　　“多谢师尊，多谢两位尊者！！”
　　烈金忽然一下跪地，恭恭敬敬的朝着三人叩首拜下。
　　转移气运，这一下便消耗了三人起码百年修为。
　　这等付出，她心中明白，但无以为报，所以只能如此表示感激之意。
　　“唉……”
　　龙蛇伸手轻轻抚摸她头顶。
　　林新在一旁也是叹息。
　　车厢轰然一震，外面卫士传来声音。
　　“界主，到了。”
　　“走吧，我们出去。”
　　龙蛇轻声道。
　　“是！”
　　一行人跟着龙蛇走出车厢。
　　外面是一片洁白云朵，他们踩在云层上，正处于高空之处，往下看去。
　　下方是一片郁郁葱葱的山脉林海，正中央一片不规则形的白色楼阁，如同白色斑点一般，镶嵌在绿色树海之中。
　　楼阁之间，大量修士纷纷腾空而起，一道道元景结丹的气息缓缓蒸腾起来。
　　“何方高人驾临，不知远道而来，有何见教？”
　　一个苍老声音从下方传开。
　　龙蛇站在云端俯瞰下方一切。
　　“杀光。”他忽然挥手。
　　一名赤甲卫士上前一步，手中长戟往下一砸。
　　那长戟顶端，往下越长越长，越来越大，不到片刻便从大腿粗细，膨胀到十多米粗，且还在不断变大中。
　　赤红色长戟不过十数息功夫，前半截部分便膨胀成上百米粗的金属柱子，狠狠往下一砸。
　　轰隆！！！
　　白色楼阁正中间，一层蓝色护罩如同鸡蛋壳一般，被一下击碎，里面的修士凡人建筑物等，纷纷躲避不及，被巨戟散发的强大牵引力拉扯过去，噗的一下被压成肉糜。
　　一阵阵哀嚎怒骂冲天传来，大量修士释放术法朝云端打过来，但都靠近不了百米之内，全被一层无形屏障阻挡在外。
　　赤甲卫士面色不变，双臂握住巨戟，狠狠一搅。
　　轰隆隆……
　　顿时巨戟如同搅拌棒一般，在地面狠狠划动起来，一片片白色楼阁轰然垮塌，无数躲避不及的家眷纷纷被压成残渣，血肉横飞，和土石砖墙和在一起。
　　“这碧湖山如此行径，和邪魔有何区别！！？”
　　远处一个看不下去的老修士，浮现在云头忍不住低声怒斥。
　　此时被巨大动静惊动过来的散修不少，可都纷纷远远围观着。
　　有人听到老修士怒斥，都是露出苦笑。
　　“碧湖山势力庞大，他说自己是正，又有谁敢与其辩驳？”
　　“便是如此……”另一老者不忍道。“他是正，无论如何都是正，他若说其他是邪，那么无论做什么，他们都是邪。所以碧湖山的人都是疯子，果真不错，这等灭族断脉的举动都能做得出来，也不怕以后有伤天和，遭到报应轮回。”
　　一群散修同情归同情，但谁也不敢贸然上前插手。
　　碧湖山的霸道是出了名的，一旦惹上，那就真的是扯不尽的麻烦。
　　林海中的家族很快便被巨戟碾死了大半，很多想要外逃的，都被一股无形屏障死死挡回来，只能眼睁睁的看着自己被巨戟狠狠碾碎。
　　无数怨气冲天而起，几乎要凝结成实质。
　　龙蛇轻轻张口，喷出一口紫色火焰。
　　那火焰往下飞射，如同油上点火，瞬间便将无数黑色怨气一下点燃。
　　车厢下方顿时化为一片紫色火海。
　　那赤甲卫士此时也收回巨戟，将其化为原本大小。
　　“没有活口了。”他低声道。
　　“走吧，下一家。”
　　龙蛇淡淡道。
　　众人纷纷上了车厢。
　　林新最后看了眼下方燃烧的紫火，叹息一声，跟着上了车厢。
　　之后两处家族，都被同样方式彻底灭绝。
　　一行人还去了其余几个只是稍稍涉及到的中小宗门弟子所在。
　　那里的宗门早已提前便将涉及弟子拉出来。
　　这些人不过是四海仙山当初那三人的跟班跑腿，但此时也是被拉出来同样的抄家灭族。
　　一路行来，万籁无声，无一人敢违逆。
　　车驾所向之处，全部都是毕恭毕敬，诚惶诚恐。
　　林新也被龙蛇顺势带出去转了一圈，不需要他介绍，别人自然会主动想办法查清楚他的身份，并多加关注。
　　坐在车厢内，林新有些沉默，师姐烈金也是默然喝着酒，一杯接一杯。
　　林新看了眼她，又看了看龙蛇，同样端起一杯酒喝了口。
　　“师尊，我前途已断，不如就此收下尊者之女宋然以填补空位？”烈金忽然出声开口道。
　　“宋然……”
　　龙蛇一愣，看了眼一边红甲狰狞女子有些期待之色。
　　他知道这是烈金在为以后铺路了，她离开龙蛇界后，没了之前身份，家族势必会受到影响，所以对尊者宋玥示好，无论自己答应与否，对方都会因此呈一份情。
　　但宋然……
　　他皱了皱眉，没有马上答应。
　　“宋然资质过人，天赋异禀，又是宋尊者之女，无论身份资质地位，亲近程度，都是足够。林师弟虽然优秀，但终究两人一起更安稳。”
　　烈金劝导道。
　　“心性太差。”龙蛇摇头，“不过若是她心性有所改善，我会考虑。”
　　这话一出，也算是个承诺了。
　　宋玥尊者眯了眯眼，打定主意回去好好教训下女儿。
　　“多谢师尊！”
　　“多谢界主。”
　　两人顿时恭敬行礼。
　　林新在一旁看着，默不作声。
　　“这是在为以后铺路了。”无口文士声音钻入他耳中，有些叹息。
　　“一路走来，可有什么感触？”
　　林新沉吟了下。
　　“我一直以为我碧湖山和四海仙山，幻海极地，相差虽大，但毕竟是一个级数，这次却是没想到……”他也是传音道。
　　无口文士似乎有意示好，仔细解释道。
　　“确实，四海仙山也是属于跨界势力。但跨界势力也分不同级别。我碧湖山之强大广博，不光是在于势力，更在于实力。”
　　“实力？”
　　“不错。”无口文士微微点头。“人族最强实力，便有我碧湖山一份。四海仙山幻海极地，虽强，但还是属于次一级。这一级之差，便相当于你五阶面对四阶元景。一般弟子层面冲突，没人在乎，但一旦涉及到六阶地仙层次，这等中坚之力，便无人敢违逆我等。这也是无数人想要挤入碧湖山的原因之一。”
　　“那这么说，我们碧湖山便是人族唯一最强势力了？”
　　林新略微好奇问。
　　“这个我也不知，世界广博，谁又知道什么地方隐藏着一袭顶尖隐士高人，有的门派，一脉单纯，隐世不出，但实力之强，骇人听闻。还有的如影子城之类的势力，实力恐怖至极，到底能不能和我碧湖山抗衡，也未可知。”无口文士摇头道，“这个要等你以后修为突破，不断提升，拥有更多权限，或许才能了解吧。”
　　“多谢尊者相告。”林新了然点头道。
　　“客气，只是以后，你也定要以你师姐为鉴，万万小心，不雅拿自己前途命运做赌注。你现在是我龙蛇界最大的希望，一旦突破地仙，便能成为界主后继，虽然我龙蛇界一向贫瘠，但好歹也是一中等世界，下面也有其余的不少管辖小世界。势力无数，终归有人窥视。”无口文士语重心长叮嘱。
　　“晚辈明白。”
　　林新明白，对方这是在点醒自己。
　　他的身份地位不同，甚至比起烈金师姐来说，他还要更重要一些。
　　作为现在龙蛇界最有希望突破地仙的龙蛇弟子，他也是最有希望成为界主后继的人选。
　　这既是好处，也会引来不少窥探。
　　车厢带着九仙殿主赠予的一系列宝物，灭掉一连串世家家族后，又飞入虚空，破空回到龙蛇界。
　　烈金师姐也主动交出林新赠与的一成新林堂利润，带着自己道兵奴仆，黯然回家。
　　修行之残酷，也让林新心生感触。
　　他要不是有属性异能在，身上早已不知道留下多少暗伤，早就修为停滞不前，不要说踏出地府，就连元景都不一定能进。
　　平复了一番心境后，他也终于开始研究起那张抢夺而来的奇拉面具。
　　为了这张面具，两位人仙大圆满，双双毙命，还引出了邪神仆从这般连龙蛇师尊都为之变色的恐怖存在。
　　呆在自己的小石屋内。
　　林新开启阵法隔绝，手里仔细把玩着这张面具。
　　“还是先祭炼一下试试。”
　　他将面具轻轻往前一抛，顿时一股清气将其悬浮在半空中。
　　太清之水从他口中喷出，化为触须一样的蓝色水流，缓缓将面具包裹在其中。
　　“火起。”
　　林新头顶滴溜溜浮现一尊无色透明小鼎，赫然便是他晋升之后的青元鼎。
　　鼎内能清晰看到，一团无色火焰浮现燃烧，悬浮在鼎身内部。
　　太清之水不算流动运转，同样是太清之水，青元鼎淬炼出来的太清之水，比其他的功法更多，更浓厚，其中蕴含的生机也更强。
　　用来起火祭炼法器，也需要消耗的量更少。
　　祭炼出乎预料的容易。
　　约莫十多分钟后，面具化为银白色，轻轻落入林新手中。
　　一丝丝关于面具的讯息涌入他脑海。


第六百七十二章 祭神（一）
　　“穿梭之面？”
　　林新一扫过传进脑海的信息，顿时面色微微古怪起来。
　　“奇拉面具：神主们为追寻原初而制造的失败品，能穿梭世界，跨越空间屏障。可来往于不同界面中。”
　　“居然不是攻防类型古神器？”林新心头隐隐有些失望，但穿梭世界这个功能，确实又强大无比。
　　若是能应用于远距离的世界，那么这个面具的作用范围就很大了。
　　他仔细把玩着奇拉面具，隐隐有些发觉，这面具的下半截似乎若有若无，不像是存在在这个空间中。
　　“若是能和我的迷离之门配合使用……”
　　林新微微眯起眼。
　　他的迷离之门一直放置在这石屋内，因为没有燃烧炉作为能源，领地那边也太过靠近青山界，不敢回去，所以一直没机会用到。
　　沉吟了一会儿，他小心将这面具收好，留待以后使用。
　　“还是先去风槐那里拿阵符道法器炼制典籍，还有接他的小侄女……”
　　他这次差点被卢巧巧两人坑了一把，身受重创，也算是吃了法器不足的亏。
　　虽然他没有古神器残片之类的压箱底底牌，也没有因果之术，可以透支自身，来抵抗攻伐，但属性点强化后的防御法器，却是可以当做一次性的古神器级别使用。性价比极高。
　　接下来的时间里，他索性哪也不去了，直接在龙蛇界，去将典籍从风槐那拿过来后，连带着还有个才一岁多的风槐私生女，交给深火宫的一个侍女代为照顾。
　　然后和姐姐林耀阳回了下信件玉符。便一口气扎进阵符道典籍的海洋中。
　　人间界的阵符道，博大精深，深度和广度都远远超过地府体系，光是分类便有上百种，每一种分类又有数十种不同细分，而每一种细分，都是专攻不同的阵符。
　　如地火类阵符，便有无数修士研究出来的大量种类以及变种，每一种都创立出数百上千的无数阵符法，可以自由组合成大量各类阵法。
　　人间界发展了多少万年的知识结晶，光是在炼制法器上，就可见一斑。
　　通学阵符道，需要至少掌握六十八种不同古代语言，其中很多是模拟变音，以人类的嗓子是没办法正常发出这些语言的声调，需要法力模拟。
　　风槐为林新准备的阵符道典籍，可以称得上是包罗万象，价值不可估量，很可能就是他本家的传承法器教材。
　　这份典籍放在任何地方，都可以称得上价值连城。
　　林新心头算是记下这份情。
　　正好龙蛇界主也是炼制法器的高手大师，林新没事就往深火宫跑，向师尊学习不同变种语言。
　　因为有着地府的阵符道造诣，林新的进度很快。
　　他没有全部通学，而只是选择了一个分支，便是最适合炼器的火系分支阵符。
　　花费了约莫六年的时间，他终于算是粗略的掌握了火系阵符的全部符文，并能自如运用，算是达到入门水准。
　　六年里，他的青元决也开始朝着大圆满的方向不断逼近。
　　这个过渡过程，需要至少数十年。
　　林新知道，他该为踏入地仙做准备了，寻找祭神之地，迫在眉睫。
　　……
　　深火宫。
　　“祭神之地，贵在存神。”
　　龙蛇端坐在宝座上，轻声指点前来求教的林新。
　　“烈山，你修阵符剑道，自身意志精神便需要寻找符合你意志的地方，用以存神。”
　　“符合我自身意志的地方？”
　　林新蹙眉。
　　“不错。”一旁的欧罗也跟着道，“我的存神之地，便是龙蛇界，因为这里与我本身的先天火源灵魂，最为契合。也是最不排斥我的地方。”
　　“天地自然，最愿意与你结合的地方，便是你最适合的祭神之地。对于大地而言，我们便是阳，而它便是阴。你从什么地方出生，那里一般是最适合你存神的处所。或许你可以去秋石看看。”
　　龙蛇解释道。
　　“一处好的祭神之地，可使后面的路途事半功倍，烈山你定要好好挑选。”
　　“弟子明白。”
　　林新知道，祭神之地的好坏，关系到自己以后成就地仙的层次高度。
　　地仙地仙，以地成仙，若是不能将自己祭神的那块土地升格成仙土，那么地仙晋升便会失败。
　　以地成仙，成就完全属于自己的一份全新仙基。这便是决定以后六阶高度的根本。
　　出了深火宫，林新简单收拾了下东西，直飞传送阵，传送回秋石。
　　……
　　秋石境内。
　　夕阳西下，海面微澜。
　　林新缓缓走在林家宗家所属领地中，沿着海边慢慢前行。
　　这么多年没回来，这里的海水似乎变得更清澈了。金红色的沙滩上铺满了贝壳，一些寄生蟹悄悄从小海螺里钻出来，无声无息在沙子上爬动。
　　“这边这边！”
　　几个小孩子穿着像是渔民家的小孩，追追闹闹的朝这边跑过来，从林新身边穿过去。
　　“快来追我啊！”
　　一个小女孩扮着鬼脸。
　　“别想跑！”
　　后面几个小男孩累得上气不接下气，就是追不上。
　　林新目送着几个小孩子擦过自己，往后很快便跑得远了。
　　他静静站在原地停顿了一会儿，心神散开，朝四面八方扩散开来，试着与这片沙滩的每一寸土地结合。
　　但马上便被一股无形的反弹之力弹了回来。
　　沙滩只是毫无生机之物，没有经络，没有灵脉，神魂意识怎么能有媒介介质传递深入？
　　连传递都传递不进去内部，就更不用说与其结合了。
　　“祭神之地……到底在哪？”
　　林新收回意识，继续无意识的朝前走着。
　　林家族地他早就去了，除了熟悉一点外，意识同样无法与大地结合。
　　连自己出生之地都无法结合，林新不知道自己的祭神之地，到底该在哪。
　　“为什么不回去看看？”
　　林耀阳的声音从身后传来。
　　到了秋石，想要瞒过身为地主的林耀阳，自然是不可能。
　　她一接到属下禀报，便马上赶过来了，一飞过来，便看到弟弟一个人神色迷茫的在沙滩上乱走。
　　“只是遇到修行上的一个难题，你先回去吧，我自会随意行动。”林新回头笑了笑。
　　“修行吗……”林耀阳重复了下，“好吧，我也不打扰你了。”
　　她微微点头，示意周围暗处的高手一同退去。
　　等到林新回过神，林耀阳已经带人离开了。周围又开始变得空空荡荡。
　　“与我最为契合之地……”他又想起师兄欧罗所说。
　　他回想起自己从穿越而来，到现在，所经历的一幕幕。
　　厮杀，征战，屠杀，争斗……
　　无数次的战斗，无数次的痛苦，无数次的挣扎。
　　“与我最为契合之地，难道是既有挣扎，又有厮杀之处……”
　　他忽然心中闪过一丝清明。
　　……
　　虚空虚灵塔。
　　林新站在虚灵塔之间的通道中，透过近乎透明的水晶，望着外面无垠的黑暗虚空。
　　“这里……好舒服……”
　　他将意识分散成很多很多份，这里的每一处物质都仿佛干涸的海绵一般，疯狂的呼唤着他。
　　厮杀，吞噬，痛苦，挣扎。
　　虚空中虚灵塔象征着人族修士护卫疆域，与虚空妖灵血战的第一战线。
　　这里镇压着最低也是五阶的人仙强者。无数生灵在这里陨灭，无数灵魂在这里惨嚎。
　　林新静静站在通道中，淡蓝的虚灵塔顶荧光，透过水晶照射在他的脸上，让其隐隐多出了一丝虚幻诡异。
　　“难道说我潜意识里，便一直渴望着厮杀，渴望着屠戮？”
　　林新心中不由得自问。
　　他不由得想起自己一直以来的最大依仗，属性异能。
　　实际上来说，属性异能其实也是变相的一种吞噬外物，进化自身的方式。
　　“我的祭神之地……”林新凝神注视着虚空中缓缓绽放的一个小位面爆炸。
　　“或许真的便是源自屠戮。”
　　通道一处远远传来细微脚步声。
　　林新回过神，转身从容离开，与刚刚进来的一群修士擦身而过。
　　他或许已经知道，该如何选择祭神之地了。
　　……
　　“虚空分三十三天，以绝大力量与绝大智慧，可破开虚空，踏入第一天。如此类推，可破开第二天，进入第三天……最终可踏入原初天，为第三十三天终地……”
　　林新轻轻翻阅着手中典籍。
　　他此时正身处一处荒凉广阔的平原上。
　　这里是龙蛇界附近的一处虚空中，随意找的一块残破位面。
　　这处位面原本不是残破的，反而异常肥沃，但一场场厮杀，一场场征战下来，整个位面越来越破损，最终失去所有的矿藏，被修士和虚空妖灵放弃，成为虚空中名副其实的废土。
　　像这样的废土，虚空中有太多太多。
　　林新合上典籍，他只是赶路路上随意看看。
　　站在这片废土正中，他能够清晰感受到，脚下是无以计数的虚空妖灵尸骸，修士和妖灵的血肉曾经无数次的淋在这片土地上。
　　他将意识分散开来，去接触，去渗入这片位面土地中。
　　这里曾经发生过的一切，都能从他意识感受到的痕迹中感应出来。
　　“还不够……”
　　林新微微摇头。
　　他转身朝远处纵身飞起，迅速便没入虚空之中。
　　他不知道自己是不是正常，问过师尊后，他知道，很多人的祭神之地因为各人心念意志本质不同，从而千奇百怪。
　　但从未有人会选择虚空废土，并与其产生亲切共鸣。


第六百七十三章 祭神（二）
　　虚空废土充斥着无数的痛苦，嘶吼，还有虚空妖灵的不甘愤怒。
　　这里的每一寸土地都浸透了修士与妖灵的血。
　　离开这片废土，林新又前往另一处。
　　一块块的废土，越是残破的，越是让其满意。
　　但他始终感觉还缺了点什么。
　　距离龙蛇界越来越远，周围虚空也越来越荒芜，很久都看不到一块漂浮的位面世界。
　　林新浑身裹着淡绿色光晕，如同流星般在虚空中飞射。
　　他不时的从身上取出龙蛇界的位面分布图，仔细查看，这上边标记了龙蛇界周围所有已经探索过的位面世界。
　　孤独飞行了数个时辰，林新很快又降落在一片荒芜死地的废土上。
　　这片废土整个呈贝壳型，微微凹陷下去，在虚空中呈现出一丝淡淡的粉红色。
　　林新缓缓踩了踩脚下的泥地。
　　湿哒哒的，很软，而且有很多水分。
　　“这里……”林新拿出分布图看了看。
　　龙蛇界周围的分布图上没有标记任何关于这片废土的记录，上边能够找到的最远位面，也距离这里有数十灵里之远。
　　而一灵里等于一百里，也就是说，这里距离这张分布图范围，已经有数千里之遥。
　　林新索性收起图，环顾了下周围。
　　这个位面废土很小，一般人径直走，怕是只需要十几分钟就能走到顶。
　　地面到处都弥漫着一丝丝淡淡的红色。
　　他蹲下身，捏了一把泥土放在手心闻了闻。
　　“好腥……”
　　眉头一蹙，林新丢开泥土站起身。
　　“这里应该是以前太古时代诸神之战留下的位面碎片。上边的腥气不只是虚空妖灵，还有一丝丝邪神气息。”
　　他从地府便在和邪神们打交道，对于邪神气息异常敏锐。
　　“不管了，先试试看。”
　　他闭上双眼，开始将意识分散成很多份，缓缓均匀洒落下来，渗入脚下粉色泥土。
　　“聆听吧……聆听万物的教诲……”刚刚散开意识沉下去，他耳边便响起一丝丝低沉，浩大，充满古老气息的感叹声。
　　林新不去理会这种邪神的残念，更加渗入废土的内部。
　　意识穿过无数粉色泥土，不断往下钻去，他明显感觉到周围的泥土越来越红，越来越暗。
　　不过片刻，四周便已经彻底化为一片血色，仿佛完全浸泡在血水里一般。
　　就算只是意识触碰，他也能感觉到，这里充满了无尽的血腥。
　　浓烈到极点的黑色死气，仿佛冤魂一般，甚至有了自己的意识，开始在附近的血色泥土里穿行。
　　它们凝聚成一条条长着人头的黑气，尖叫着，痛苦嚎叫着，不断穿梭在血泥里。
　　林新的意识到来并没有惊动它们，这些死气自顾自的行动着，似乎毫无神智控制。
　　“果真是神陨之地……”
　　林新心头微惊。
　　神陨之地，代表这里曾经至少有过一位六阶邪神陨落，邪神的本源极其强横，要想彻底毁灭其存在，需要耗费极大的代价。
　　而其中之一的代价，便是林新脚下这片原本肥沃的位面，被彻底污染，化为死地。
　　但出乎预料的，林新明显感觉自己的意识在这里极其如鱼得水。
　　周围的一切都不排斥他，相反，这里的血泥，甚至包括死气，都隐隐有接纳包容亲近他的意思。
　　这里这片废土，比任何一个地方都要更亲近他，更包容他。
　　“邪神残念可以隔绝弱小生物靠近。这里的血泥里面蕴含的无数死气，对于一般人来说，确实是一大麻烦，但对于我而言，以我的身体素质程度也不算什么。”
　　林新仔细衡量得失。
　　“难道我的祭神之地，就是这里？”
　　祭神之地能够一定程度上体现出修士的精神本质，林新也是意想不到，自己的精神本质，居然会和这般程度的神陨之地废土相契合。
　　再度仔细感受了下，自己意识和这里土地的相容性，林新迟疑了下，终究还是确定下来。
　　就把这里作为自己的祭神之地。
　　邪神陨落之处作为祭神之地，这样的举动，就算是邪魔道修士也不敢这么做。其中的死气，就算是肉身最强的不死修士，也不愿意随意承担负担。毕竟除非是彻底的死灵生物，否则修士的灵魂也会受到死气侵袭。
　　也从未听说过，有人的祭神之地是废土，所有人都是奔着沃土去。
　　林新猜测自己或许是有史以来第一个，将祭神之地选在邪神陨落废土上。
　　祭神之地，是确认仙基的一步。
　　首先便要意识与大地结合，并得到认可。
　　这一步在这片土地上，林新轻而易举便契合进去了。
　　很快，他便感觉自己没了身体，自己的身体便是这片位面，这片大地。
　　这种感觉很奇妙，就像是自己一下子变了很大，原本的身体消失不见，取而代之的，是一整块悬浮在虚空中的巨大位面。
　　达到人仙四级灵境的意识力，本身便有着某种特殊的灵性。
　　林新将每一份意识都分散开，融入这片土地，这时才真切的感受到，灵境增加灵魂灵性，增加极境灵性，当中的重要性。
　　他整个人仰躺下去，靠在这片土地上。
　　巨大的意识灵魂力量，渐渐融入这片废土，与其合二为一。
　　轰。
　　整个位面忽然一颤。
　　林新的身体开始下沉下去，被周围的泥土淹没，吞噬，沉向废土的最深处。
　　一切又恢复平静。
　　虚空中仿佛什么也没发生过一般，又如同之前一样没有留下任何痕迹。
　　时间一点点流逝。
　　一个月过去了，两个月过去了。
　　一年过去了……两年过去……十年……二十年……
　　转眼便是百年。
　　……
　　龙蛇界。
　　深火宫内，龙蛇缓缓从修行中清醒过来，拈指一算，嘴角微微泛起一丝笑意。
　　“去转告林耀阳，烈山还在闭关，赐她一颗春霖丹，以保青春延寿。”
　　他低声吩咐。
　　“是。”
　　空无一人的深火宫内，一道扭曲骤然消失。
　　……
　　秋石。
　　林耀阳接过面前使者的丹药。
　　“这么说，我弟弟没有失踪？”
　　她心头狠狠松了口气。
　　使者是位同为元景的有名女修，也是受人之托，从所在宗门前来送药。
　　闻言也是微笑道。
　　“怎么会失踪？烈山道人乃人仙之尊，这等境界，一次闭关上百年，虽然长了点，但也可以接受。”
　　她笑了笑，略微有些羡慕。
　　“有这般本事的弟弟，耀阳你的运气福气也是不小啊。”
　　“说是这么说。”林耀阳轻轻抚摸自己已经长到腰际的黑色长发，如同绸缎一样的发丝不断从指间滑出。
　　“只是总是会担惊受怕。心里总是担心。”
　　女修摇头道。
　　“若是担心，便直接去龙蛇界住吧，呆在秋石，对你对你弟弟，都没有好处。万一被他的仇家惦记，他还要分出一部分力量守护你。而若是搬去了龙蛇界，那里有着灵魂之火，可以随时大致的看出你弟弟现在的状态如何，也不会这么担心。”
　　林耀阳沉默了下，却是没有再像以前那般强烈反对。
　　现在的秋石，已然是林家一家为尊，林矢崎也已经垂垂老矣，教导出来的孙子孙女，也一个个慢慢成材。
　　一百多年了……
　　这么长的时间足以改变太多太多。
　　林家早已发展得枝繁叶茂，林宗泽，林宇，林皓晨。
　　这三个新崛起的年轻一代，再度成为秋石境内的新一代青年高手。
　　“或许，我是该考虑考虑了。”
　　林新很多次要她搬去龙蛇界和他一起。但她都拒绝了，而现在……
　　她眼睁睁的看着自己周围的人不断老朽，而自己却还是一直维持在二十几岁的身段容貌上。
　　这样的落差，也不断消磨着她心里对家族的牵绊。
　　“搬过去吧。”女修笑着劝道，“你弟弟对你的心思，傻子都能看出来。”
　　“我考虑考虑吧……”
　　林耀阳轻轻按了按裙摆，将自己穿着的黑丝双腿轻轻遮住。
　　原本这些年前面还有人追求她，后面在听说了她有个身为真传的碧湖山修士弟弟。便大多都偃旗息鼓，不敢靠近。
　　碧湖山，这个强大恐怖的名字，让所有势力都不敢和在秋石和林家作对。
　　只是仅仅这个名字，便压得整个秋石乃至周围大小势力，整整一百年喘不过气来。
　　而只要林耀阳走了，碧湖山的视线也会随着她的离开而远离。
　　毕竟那位将视线投注在这里，也主要是因为她。
　　女修的心思，其实也代表附近周围势力的心思。
　　他们巴不得她赶紧离开。
　　林耀阳身为掌控上位者，又怎么不明白这份心思。
　　其实很多时候，她也想过，和弟弟结为夫妻，每天一起过没羞没躁的幸福生活，其他什么事都不用管，生一堆大胖小子，开枝散叶。
　　只是……她只是，依旧有些不甘心。
　　……
　　“我在哪？”
　　林新缓缓醒来，周围是一片血红色。
　　他周围，是一道道生有人头的黑气，不断环绕他飞舞旋转。
　　人头的面孔有男有女，有老有少，有的拖着长发，有的面容腐烂。
　　他们嚎叫着，大哭着，大笑着，不断发出似痛苦，又似欢愉的嘶鸣。
　　“对了……我想起来了……这里，是我选定的祭神之地……”
　　林新回过神来，他沉睡得太久了，百年岁月，很多意识记忆都有些淡化。
　　“我的身体……”
　　他忽然意识到了什么，似乎有某种奇妙的变化，发生在自己身上……


第六百七十四章 祭神（三）
　　林新从未有过这种感觉。
　　自己的身体，如同彻彻底底变成了整个位面大地。
　　他的意识似乎能够控制这块位面的每一处，每一点，甚至连石块，泥土，都能轻松挪动。
　　他尝试了下，意识穿过土层，来到废土地表，发出指令，让一块拳头大小的红色石块悬浮起来。
　　“果然……”
　　那块小石头居然真的缓缓漂浮起来。
　　“那么我这算是祭神成功了？”
　　林新心头猜测。
　　这种感觉很新奇，他玩了好一会儿，才慢慢适应这种钻头。
　　熟悉了下现在自己的状态，他马上开始寻找自己以前的身体。
　　那具肉身似乎就悬浮在位面泥土的正中央，双目紧闭，面带微笑。
　　“回归。”
　　林新心念一动。
　　他整个人的意识顿时飞速脱离位面，朝着正中心的原先身体融入进去。
　　不多时，他缓缓睁开双目。整个人从废土下方悬浮上来，露出地表。
　　“这就是祭神？”
　　他面露怪异之色，似乎这所谓的祭神对自己没什么变化。
　　但却又似乎在某些精神上，发生了某种玄之又玄的不同异变。
　　他站在这片土地上，隐隐感觉脚下便是自己的躯干，有种血肉相连的错觉。
　　“咦？我的青元鼎呢？”林新忽然心头一惊，他竟然没在自己体内发现青元鼎。
　　但马上回忆起青元决中的一些记录。他顿时闭目，朝废土地下感应过去。
　　果然，在废土核心正中，悬浮着一座小巧精致的无色小鼎，正吞吐着海量绿色元气，里面的太清之水激荡荡漾着，如同油液一般点燃一朵无色火焰，在鼎内缓慢燃烧。
　　无数的人头黑气环绕着小鼎飞舞着，似乎是在护卫。
　　这些黑气每一道都是元景层次，对付一般的虚空妖灵也没什么问题。
　　“祭神之地……道兵……”林新忽然恍然，“原来如此，原来如此！！”
　　他连道两句。
　　“祭神之地后，我的主体便变成了这块大地，而原本的肉身只是行走于大地之上的替身。这样目的便是培养自己灵魂，让其从单纯的个体生命意识，转化为群体生命意识，实现本质的进化。道兵之前的培养，便是为了此时最为虚弱之时的守护。”
　　林新明显感觉到现在的自己，因为青元鼎不在体内，肉身无法使用任何术法。
　　而因为祭神的废土没有形成守护体系，本身也没有彻底勾连畅通青元鼎中的元气，所以同样没有自保之力。
　　之前还好，一直沉睡着，悄然无声，没有一丝动静，加上闪避属性，隐蔽性极强，但现在就不同了。
　　林新扫了眼脚下的自己废土，整个位面微微散发妖异红光，像是稀释过的血水，隐隐透着淡淡腥甜气息。
　　这变化无论如何也瞒不过路过的其他修士。
　　若不是这里距离其他位面都较远，暂时没人发现，怕是早就有人上来一探究竟了。
　　“必须尽快建立道兵体系了。”林新心头明了，现在是自己有史以来最虚弱的时候，道兵就是这个时候起到用途的。
　　“我还有师尊赠予的血龙子道兵，可以暂时守护下。还有贡献点也该用些来购买道兵种子了。”
　　他原先的道兵都因为离开青山界，全部抛弃。什么钢人之类的也死绝了，现在只剩下手里的一扇迷离之门，以及生产小花妖的小花园。
　　想到这里，他看了眼脚下废土，心念一动，整个人冲天而起。
　　“你们两个，守在这里，不要让人靠近。”他直接吩咐道。
　　顿时虚空中，两道血色甲士浮现出来，恭敬朝他躬身。
　　“是，主人。”
　　两道血龙子回应。
　　他们一直都是跟随林新，无论他去哪，自从上次任务遇险后，这两个血龙子便一直被龙蛇师尊命令跟随林新，不得撤离。
　　但此时祭神之地选择，此地位面，才是林新灵魂根本所在，所以两者也都迅速转换目标，将这片废土，视为林新的真正本体，所以才愿意留在这里。
　　林新微微点头，自己冲天而起，射入黑暗虚空，朝着来时方向飞去。
　　……
　　龙蛇界。
　　林新浑身萦绕着阵法符文光晕，缓缓漂浮落在深火宫前。
　　他身上没有法力波动，更多的是无数符文铭文催运灵玉，产生的天然灵力。
　　“师尊。”
　　林新朝着深火宫大门微微行礼。
　　轰……
　　顿时宫门缓缓敞开。
　　龙蛇依旧还是坐在那个位置上，睁开双目，远远朝林新看过来。
　　站在门口的徒弟烈山，原先的俊朗年轻人气质已经没了，取而代之的，是隐隐有些儒雅，平静。如同风平浪静的海面潜藏着巨大汹涌般的气质。
　　但最为诡异的是，眼前的烈山，似乎根本没有任何修为，就像是普普通通的凡人肉胎，但眼底却是透着一丝丝死气。
　　“你祭神了？”龙蛇看似询问，实则却是已经肯定了。
　　“是，师尊。”林新走进深火宫，微微低头表示尊敬。“弟子此行前来，便是为了求得道兵种子。”
　　“祭神之地会影响所有你选择的道兵，所以必定要慎重。”
　　龙蛇一挥手，顿时空中飞出一个金丝黑色小囊，悬浮在林新身前。
　　“这是为师早已为你准备好的一千六百六十种道兵图鉴，你要哪种，这上边都有记录。”
　　图鉴？
　　林新眼前一亮，龙蛇出手，自然不会是像青山界那边的普通图鉴一样大众版本。
　　他接过小囊，打开，里面有着一枚粉色水晶微微泛着灵光。
　　“修行不易，得来想要珍惜，便需自行努力争取，所以道兵种子，为师也不帮你准备，毕竟对你的祭神性质也不很清楚。不过……”龙蛇顿了顿。
　　“若是你想要碧湖山的标准道兵体系一套，我倒是可以直接赐予你。”
　　“碧湖山的标准体系？”林新眯了眯眼，回想起之前在青山界见过的那些道兵体系。
　　他沉吟了下，若是自己一点点的选择收购培养，还不知道要浪费多少时间，既然自己修行的是青元决，并且一路选择的，都是青元鼎自行衍生的鼎纹天赋。
　　就算废土有些奇异，应该也不会有太大影响。
　　“那弟子便选择碧湖山的标准道兵体系吧。”
　　“你确定？”
　　龙蛇复又问了句。
　　“确定。”
　　道兵的作用有两个。
　　一是守护祭神之地，并建设强化。
　　二是可以自身进阶，同步提升主人的修为进度。
　　所以才会延伸出战城这种奇异设施。
　　他才选择祭神之地，本身修为既然是碧湖山正宗青元决，那么选择标准最契合青元决的正统道兵体系，也不会有过。
　　虽然不能最大化的发挥自己的废土特性优势，但有属性异能在，无论什么样的道兵，林新都有信心将其进化到常人无法想象的地步。
　　这样本就有通途大道可走，自然没必要非要自己跟自己过不去，找别扭。
　　“既然如此。”
　　龙蛇手轻轻一挥，顿时从其袖口飞出又一个白色小袋子。
　　小袋落在林新身前半空，缓缓转动，内里遮掩不住的绿光不断透射出来。
　　“这便是一整套碧湖山标准道兵，下去好好修行吧，生灵塔也在其中，为师已经为你准备好了。”龙蛇最后道了句，便慢慢闭目，继续进入修行状态。
　　林新鞠躬行礼，小心的拿起两个小囊，退后出了深火宫。
　　站在宫门口打开道兵小囊一看，里面正好七颗绿色荧光的小种子，在里面微微转动，如同活物。每一颗种子表面都刻有不同的符文符号。
　　“不愧是师尊，好大的手笔。”林新心头由衷感叹。
　　这一套道兵体系，若是放在研究院出手，怕是眨眼就能换来十万贡献点。
　　小心收好小囊，林新催运周身的符阵，朝着传送阵方向一飞冲天。
　　现在当务之急，是赶紧赶回自己祭神之地，那里那便是相当于自己的新领地，是自己灵魂寄存之地，若是有失，唯一的结果便是神魂俱灭。
　　只有几个人仙血龙子守护，他还真有点不放心。
　　……
　　虚空。
　　废土祭神之地上，林新缓缓落地，松了口气。
　　之前来这里，他有真元太清之水催运，速度惊人，所以只花了半天时间。
　　但这次过来，因为只是依靠符阵飞行，居然花了足足三天。
　　“不过好在还是安全过来了。”
　　林新环顾四周，没有发现什么异常，这才松了口气。
　　“守卫四周，杜绝一切接近之物。”
　　他低声吩咐了句。
　　“明白。”
　　两名暗中的血龙子顿时应下，飞离废土，开始在四周巡逻警戒。
　　林新则是抖手拿出道兵种子小囊，将其中师尊准备的燃烧炉取出。
　　通红的燃烧炉呈圆球形，表面刻着无数铭文，内里一团火光透亮而出，微微摇曳。
　　“五阶燃烧炉，不错了。”林新惊喜的点点头。
　　就这么一个燃烧炉，放出去也要上万贡献点。
　　“还有之前准备好的大阵，玉萃阵。”林新取出这次回去取回来的阵法，之前就是为了买这个，他才参加的元霞山人那次任务，没想到连连遇险。
　　玉萃阵盘是个翠绿色中间有片绿叶的圆盘，叶片纹路清晰，微微泛着绿光。
　　林新一扬手，轻轻将其往外一抛。
　　顿时阵盘在半空中分解散开。


第六百七十五章 祭神（四）
　　“是否彻底固化阵法于此？一旦固化，阵法将无法挪移。”
　　一个甜美女声在半空询问道。
　　这是研究院搞出来的问询机制？
　　林新心头腹诽，感觉和地球的智能系统有些类似。
　　“是。”
　　他确定道。
　　话音刚落，顿时整个废土微微一颤。
　　一道道绿色流光，缓缓从上空飞洒下来，不断落入地面血土，融入进去。
　　绿色流光持续了约莫十多分钟，才慢慢消失。
　　阵盘彻底消失了，整个废土上方悬浮了一枚看起来便极其复杂的神秘符号，似乎是数十个符号叠加在一起，组成的立体图形。
　　“阵法已建成，如有咨询，请前往碧湖山总宗研究院第十三分所。”
　　那女声最后冒了句，便之后再没声响。
　　林新感受了下此时的废土。
　　头顶千米处悬浮的那个复杂符号，不断释放出一丝丝淡绿色荧光，将整个位面包裹起来，形成一个半球形的半透明盖子，阻挡一切进出。
　　“不愧是综合性大阵，虽然不是主打防御阵法，但这防御力度，也有三阶阵法的效果了。”
　　他感应了下，顿时满意点头。
　　三阶阵法，相当于能抵御三阶的金丹修士。
　　另外整个阵法还有隐蔽，制造幻觉遮掩废土存在的能力，以及一定的攻击能力——御翠之光。都是三阶层次。
　　“可以了，毕竟这些都只是辅助能力，真正的主要效果，还是玉萃甲。”
　　当初他购买这阵法，便是看重的这玉萃甲功效。
　　能让身处其中的所有己方道兵，凭空附加玉萃甲一套，能抵抗三次四阶以下的外来攻击，覆盖个体效果不计数量。这要是在乱战之中，就相当于多了三次保命的机会。
　　光是这些不算什么，最主要的是，这阵法属于成长性大阵。
　　能够吞噬其中被杀的生灵血肉魂力，提升位阶。
　　现在这阵法只是五阶，但最高据说能达到六阶。
　　而消耗的是燃烧炉的能源。也可以选择多能源，利用灵玉，灵髓等补充。
　　可以说，这一套阵法，就相当于买了很多套不同阵法，无论哪方面都极其完善。
　　唯独不好的一点是，价格稍微贵了些，导致性价比不高，进阶难度也大了点。
　　不过对于林新而言，倒是影响不大。
　　阵法展开，林新迅速感觉到废土的空气开始清新起来，显然整个玉萃阵还有净化空气的作用。
　　这里是虚空，原本废土没有什么气体，但此时玉萃阵一展开，居然便有了丝丝气息，显然这套阵法还集成了转化生产空气的功能。
　　“不错不错。”
　　林新异常满意。
　　“接下来，便是种下道兵种子。”
　　他第一个取出来的，是山灵小矮人。
　　他将种子往前一丢。
　　隆隆……
　　那种子落地便钻进不见，不一会儿便传来微微震动声响。
　　一座高五六米的小山，缓缓拔地而起，通体青绿色，好一会儿才缓缓平静下来，稳稳落在废土之上。
　　这不是普通的山，上边四处都开了圆形像眼睛的白色窗口，里面隐隐有一双双红色眼睛闪烁。
　　这是出产山灵小矮人的道兵建筑。
　　山灵小矮人是碧湖山道兵中最低级，也是最便宜常用的一种，它们数量极多，而且会凝聚石弹的天赋神通，是守城最主要道兵之一。实战能力大约在一阶层次，也就是练气期层次。而且最关键的是，他们是主要的建筑工人，无论是建造建筑物，还是建造战城设施，都离不开他们。
　　这也是林新第一个召唤出他们的目的。
　　将准备好的资源直接从另一个空间囊丢进道兵建筑。顿时整个小山开始缓缓震动，里面窗户中，所有的红色眼睛全部不见。开始建造道兵。
　　“第二个。”
　　林新将第二颗种子取出，往外一抛。
　　很快，地面便长出一片灰白色插在雪地里的尖锐石碑。每一块石碑上都刻满了银光字迹。紧挨在山灵小矮人建筑的边上。
　　这是出产地缚灵的道兵建筑。
　　地缚灵也是碧湖山道兵中的一种，算是二阶道兵，相当于筑基期。他们会释放无形的干扰波动，影响敌对者精神，从而做出错误判断。不过因为没有实体，所以实战主要靠灵魂冲击。
　　最主要的是，地缚灵是后续道兵星魔的必须前置条件，不建造地缚灵，便不能制造星魔。
　　同样给出准备好的资源，林新现在早已不是以前的穷光蛋，新林堂每年为他积累出来的资源财富，就算贡献出去许多，也依旧有不少，足够他随意购置这些需要的资源袋。
　　地缚灵也开始缓缓生产起来。
　　林新继续第三个道兵种子。
　　种子泛着绿光轻轻落地。
　　种子落地即化，眨眼便破土而出，拱出一颗直径七八米的巨大红色水晶球。
　　透过球体可以看到里面生长着一颗枯黑老树，张牙舞爪，没有一片叶子。这是出产树妖的道兵建筑。
　　树妖是碧湖山最受欢迎的道兵之一，因为性价比极好，皮实能抗，后续还能发展成为能使用缠绕神通的大树妖。相当于三阶金丹期实战力。
　　林新只暂时播下了这三个建筑，准备的资源只能先召唤这三种，后续的道兵，这里的地盘太小了，不足以建造。
　　必须等之后扩大废土面积，才能继续。
　　他站在地面上，看着才上升起来的三个道兵建筑，这三样建筑便占据了整个废土的一半位置。
　　三座建筑之间因为灵光干涉，是要分开一定距离，另外还要留出放置迷离之门和小花园的地方。
　　“先暂时这样吧。”
　　林新停下举动，收好道种囊，走到山灵小矮人所在的小山前。
　　这些道兵种子，他在来时的路上便血祭过了，都是与他心神相连。
　　此时站在小山前面，他明显感觉到，一丝丝细微波动正在从小山内传递出来。
　　这是在制造山灵小矮人了。
　　他静静等待，不时看看身上的怀表计时器。
　　啪嗒。
　　一只身高只有常人一半的小矮人，缓缓从小山一个窗口爬出来。
　　他浑身肤色黝黑，肌肉健壮，身上穿着绿色藤甲，头戴藤甲头盔，背上背着铁锤和弯刀。
　　“尊敬的主人。”
　　小矮人有着一头绿色短发，胡须乱糟糟，声音也是粗莽，站在林新面前却是站得笔直。
　　“你能做什么？”
　　林新明显感觉眼前这小矮人的智力比以前自己拥有过的小矮人，完全不能比。
　　这家伙明显上档次太多。
　　“回主人，我们山灵矮人能建造和维护任何看到过的建筑。”矮人回答。
　　“那好。”林新想了想，闭目，通过意识链接，将地球时见识过的一座城堡模型，直接传输过去。
　　这矮人闭目接收了下，约莫半分钟后，他睁眼皱眉道。
　　“主人，您若是打算扩张领土，这样的城墙没必要建造这么早。”
　　“不错，城墙我准备之后再建，你们先完成这些吧。”
　　林新说话间，又有两头山灵小矮人出来了。
　　五阶燃烧炉的速度比起他以前的一阶燃烧炉，快了不知道多少倍。
　　只要资源足够，人族修士也完全可以制造出无以计数的道兵，这也是他们对抗无穷无尽虚空妖灵的根基依仗。
　　林新建造了二十个山灵小矮人，便停住不动了，而是仔细开始研究刚刚出来的地缚灵和树妖。
　　地缚灵是一团模模糊糊的灰色雾气人形，制造了几头，除了其中一头被林新一不小心随手捏死外，其余都飘飘忽忽的在废土上游荡。
　　林新仔细研究发现，这些地缚灵的精神冲击还不错。对付一些特定的虚空妖灵，应该会有奇效。
　　而干扰波动，最大的一个用处，居然是可以干扰修士术法。使其偏离方向，或者减弱威力，提前引爆之类。
　　一个地缚灵的力量自然很弱，但若是数量足够，林新甚至怀疑，它们连五阶修士的术法也能引动干扰。而制造一个的代价消耗，相当于两点贡献点的资源，正好对于山灵小矮人的一点贡献点消耗。
　　一个一阶道兵，一个二阶道兵，显然这是金冠之冬和研究院设计好的价格。
　　“性价比有点贵，比之前的那些不入阶道兵种子，价格高了。”但综合来说，不错。
　　林新又看了下出产的一头树妖。
　　树妖站在地面上就和一颗枯树没什么区别，当只要它一有动作，便马上流露出一丝丝沉重坚韧气息。
　　高达六米的树妖，虽然只是三阶金丹级道兵，但无论是力量还是防御皮厚程度，都足以和四阶的元景修士对抗。
　　而且生命力极强。
　　林新直接尝试扯断树妖一截枝丫，那枝丫居然落地后还能继续攻击，抓住什么地方便死活不放，力量惊人。
　　而且树妖出现后，整个废土地面的腥气也开始慢慢缓解了。
　　显然也是有着净化空气的作用。
　　三种道兵一一测试了下，这样林新也对现在碧湖山标准体系的道兵，有了一个清晰认识。
　　他又将小花园种下，还有迷离之门，摆放在最中间的位置。
　　再加上山灵小矮人已经开始建造的建筑宫殿，整个废土便已经占满了道兵建筑。
　　除了一点道兵所站的位置，几乎没多余之处。
　　林新悬浮在半空，闭目转换意识，切进位面身体中。
　　不一会儿周围骤然换成无数环绕飞舞的人头黑气。
　　林新睁开眼，自己已经在位于废土的最深处核心处了。


第六百七十六章 道种（一）
　　林新心念一动，按照青元决中记录的一些技巧和方法。
　　意识力编织出一个个大小不一的铭文符号，组成一圈暗红色光环，浮现在废土核心处。
　　“开始吸纳虚空杂质。”
　　整个位面顿时一颤，开始缓缓捕捉周围飞射擦过的虚空杂质，形成新的废土泥土。
　　这是缓慢扩大祭神之地的两个办法之一，只是需要的时间比较长。
　　而另一个快速扩大祭神之地的办法，便是进化。
　　地仙之道，便是将一介凡土，逐渐升格，成为最高等的仙土圣地。
　　而林新的目标，此时便是要将这块废土，升格成为所谓的仙土。踏入地仙第一级尘凝境。
　　而提升为仙土的办法，很简单，只要有足够多的生于这片土地的生灵，在此修行进化，成就人仙即可。
　　当然，这所谓的生灵不包括道兵这类灵魂不完整的种类。
　　所以这便是每一位地仙，都几乎是一方大佬坐拥庞大势力的缘故。
　　因为他们每一位的成就，背后都有着大量的人仙支持。
　　所以林新先要扩大自己的领土，提供足够的安全，生活必需品，以及适宜的环境，才能吸引外界生灵来此定居，他们之后出生的生灵，便是他真正需要培养的一代。
　　只是看着这里的诡异血土，他心里也是有些无奈，这里的环境，若是不迅速改善，怕是没人愿意来这儿定居。
　　“算了，还是先改造一下道兵，看看进化能达到什么层次。”
　　林新暂时懒得多想，现在先提升废土要紧，至于生灵，以后总会有办法。实在不行就只能去购买奴隶了。
　　……
　　虚空深处。
　　一点点蓝色星光缓缓闪烁着，一明一暗，不断交替，无声无息。
　　一头庞大到里许的黑色怪物，缓缓震动双翅，在虚空中滑行。
　　这怪物像鲸鱼，又像海狮，背上还长了一只硕大无比的白色眼睛。
　　它的两侧开了两排细密的排气孔，如同蜂窝一般，里面不时的密密麻麻飞进飞出大量虚空小妖。
　　还有一些章鱼一样的黑色怪物，身体中间镶嵌着蓝色晶石，攀附在排气孔边缘，不时的脱落出来，跟随虚空小妖移动进出。
　　忽然虚空微微一震，一股无形的莫名波动在空中传递进来。
　　“隔离带发现人族修士气息，去灭掉它。”
　　一股精神波动传递到这个庞大怪物体内。
　　巨大怪物缓缓震颤了下，转身游动着，换了个方向，朝前滑行过去。
　　两头浑身弥漫着五阶气息的虚空妖将浮现在怪物顶端，盘膝而坐。
　　虽然都是放大版虚空小妖，但其中一头靠前的妖将，头上已经长出了一根牛角一样的粗长往后的犄角，看起来坚硬无比。
　　“奇怪……这里是双方隔离带，全是废土，能有什么人过来闲逛？”
　　他声音很缓慢，似乎智力发育不是很完善，说起话要一字一顿的来。
　　“石甲，你说呢？”
　　这头犄角虚空妖将，回头看向自己的另一个五阶同伴，不过对方明显智力低弱它太多，只是嘴里呵呵啊的傻笑，手上捏着一根人族大腿骨，哧溜的狠狠啃着。
　　“唉……”犄角妖将无奈的叹了口气。
　　自从它开开智后，一切就变得越来越无趣了。周围根本就没有任何可以与他交流的对象。
　　但天妖军主的命令它又不能不听，只能独自带着大军在这里巡逻。
　　这些虚空妖灵大多散乱，他收拢这么多已经是极限了，再多怕是要造反，虚空妖灵在妖将们看来，也相当于不开化的野兽，可以训练，但不能完全控制。
　　它翻手取出那枚贴身携带的黒阙珠，里面源源不断的涌出精纯妖力，让他全身都如同浸泡在清凉泉水中一般，甚是舒适。
　　这便是让他开化灵智的关键，也是上边赐予下来的好宝物。
　　“石甲，去让其他妖将都准备好。”
　　另一头五阶妖将微微点头，纵身飞起，朝下方掠去。
　　这妖灵战群中包含了两位五阶顶点，随时可能进化到六阶的虚空妖将，还有十多头五阶中下级的虚空妖将。除开虚空小妖外，还有着象鼻人这个第二族群。
　　对付那个感应到的五阶气息修士，不过是小菜一碟。
　　对于敢于踏出保护疆域的人族，给予其沉痛的打击，才是犄角妖将最喜欢做的。
　　它捏了捏黒阙珠，将其贴身塞进鳞片下面藏好。
　　这里面还有着虚空修罗赐下的印记，能够引导它走向正确的道路。
　　也正是利用这个珠子，它灭掉的修士中，甚至还有一名重创的地仙。
　　“快了……快了……我很快就要踏入进化六阶了……我能感觉到。”
　　……
　　林新站在山灵小矮人的小山建筑前，建筑的名字为小灵山，此时已经暂时停止工作了，林新正在仔细感应，调整内里分化魂力时，制造的每一个个体魂力大小。
　　将魂力球轻车熟路的调整为原先的两倍，他才又改换道地缚灵的建筑前，同样施为。
　　之后是树妖处。
　　三者都改换了分裂魂球的大小后，他才重新启动。
　　之前制造的道兵，都被他分配出去，在周围虚空巡逻。
　　虚空中没有重力，如同太空一般，散发出去的道兵在周围也能自由活动，除了山灵小矮人还继续建造建筑外。
　　很快等待了一会儿，小灵山处隐隐有了动静。
　　林新走过去静静观察。
　　不一会儿，啪嗒一声，一个双目明显带着一丝灵动的山灵小矮人走了出来。
　　“向您致敬，主人。”
　　这家伙走到林新身前，朝他微微行了一礼。
　　“过来一点。”
　　林新示意它靠近一些。
　　小矮人依言走近，任由林新伸手按住他的头部。
　　嗡……
　　微微的白光从林新身上亮起，朝着小矮人传递过去。
　　山灵小矮人先是一愣，随即明显身体开始变红，膨胀。
　　随着白光不断延伸，它浑身皮肤竟然开始融化起来。当他整个人膨胀到有林新大半身高时，不一会儿便彻底变了个样，全身上下，皮肤肌肉，都开始逐渐滴落下来，融化成液体。一种土黄色的粘稠液体。
　　约莫数分钟时间，林新不断输出属性点增幅，眼前的小矮人终于彻底溶解掉了。
　　不是一般的溶解皮肤肌肉，而是整个人彻彻底底的融化掉，化为一摊烂泥。
　　“这……”林新也是有些出乎预料。
　　但马上出现的一幕，让他心头微微一动。
　　这摊暗红色的烂泥，又逐渐自动塑型起来，不到几分钟时间，便重新形成人形。
　　只是形成的完全就是一个土人，没有五官，没有皮肤，没有肌肉，甚至就和粗制滥造的泥土人偶没什么区别。
　　“土灵见过主人。”
　　一个瓮声瓮气的声音在林新脑海里响起。
　　“土灵？”
　　林新翻出图鉴迅速查看了下。
　　“土灵，二阶道兵，操纵泥土的纯元气生命。”
　　上边只有简单的一句介绍，显然对于这种进化，图鉴也不是很清楚。
　　林新蹙了蹙眉，翻看起山灵小矮人的正统进化形态。
　　“山灵矮人王，二阶道兵，有强大的战士技巧和坚韧皮肤，必要是能全身硬化，大幅度提升抵抗术法和普通攻击之力。”
　　“看看还能进化不。”
　　林新算了下，刚才自己断断续续的传输过去了两百多点属性。
　　现在他又伸手过去，按在土灵胸前。
　　白光闪耀，很快将土灵全身也包裹住。
　　约莫数分钟后，又是数百点属性传输出去。
　　土灵体型逐渐变高变大，浑身泥土颜色开始转为黑色，周身隐隐浮现出细碎的泥土碎石环绕他飞行，仿佛被无形的力场控制一般。
　　“土灵长老：三阶道兵，操纵岩石泥土的纯粹元气生命，在大地界面有诸多族群，实力未知。”
　　图鉴上的信息同样很简短。
　　达到土灵长老后，这家伙的身高已经有两个林新这么高，浑身粗壮得不行。全身发黑，看起来坚实许多。
　　“多谢主人赐予力量。”
　　它伏下头恭敬道。
　　“似乎还可以进化。”林新有些惊疑不定的看着面前的土灵长老。这一阶的山灵小矮人，潜力远远超过之前他得到的那些道兵，都进化到三阶了，居然还能更进一步。
　　犹豫了下，他再度伸手，按住对方大腿。
　　白光再度浮现。
　　这一次，虚空中周围浮现出无数土黄色元气，无数有形的无形的，全部密密麻麻的带着神秘轨迹，如同烟雾一般从四周浮现而出，蜂拥涌入土灵长老的体内。
　　林新甚至还看到一些元气居然本身便自动幻化成神秘符号，仿佛活物一般。
　　有的元气带着极度的邪气，有的则是刺鼻至极的腐蚀，还有灼热，冰冷，气息若有若无等等。
　　除此之外，还有很多细密的带有失落印记的力量，也被土灵长老吸收牵引过来，吞入体内。
　　失落印记，指的便是虚空中飘荡的无数曾经存在过的伟岸存在，烙印过的力量残余。
　　它们有的已经失踪了，有的已经陨落了，但留下的意志却如同烙印一般，还留在虚空中飘荡。
　　它们的力量也随着这些意志烙印不断游荡，越来越弱。
　　但总有例外，一些极其强横的存在，留下的烙印印记力量，就算是数十万年，也不一定会削弱多少。


第六百七十七章 道种（二）
　　此时林新便是有些目瞪口呆的看着眼前的土灵长老，居然连这些失落印记力量，也牵引进来，吞噬入体。
　　这其中可有不少是邪神魔神，甚至其他族群的古老存在所留。
　　但此时此刻，居然一股脑的，凡是和土元气相关联的，都被土灵长老全数吸纳。
　　土灵长老体型越来越大，越来越强，周围气息也逐渐扭曲起空间，进入隐隐散发出恐怖的五阶威势。
　　他周身无数彩光汇聚过来，被其团团吞噬入体。
　　林新手上的属性点此时已经传输过千了，而且还在加速中，速度越来越快，越来越急。
　　不过数分钟，居然又有上千点传输过去。
　　土灵长老体型此时已经膨胀到高十多米，宽七八米的程度，蹲在原地就像一座小山包。
　　它疯狂的吞噬着周围一切元气，整个身体正发生着林新完全无法理解的变化。
　　忽然，土灵长老浑身开始闪烁起淡淡的黑红微光，两种色泽交替出现，并且越来越急，越来越快。身上的力量气息也开始剧烈不稳定起来。
　　林新陡然面色一变，往后飞退远离。
　　轰隆！！！
　　一声巨响，无数泥土碎石飞射，整个废土阵法内，直接爆开一团蘑菇云，灰色黑色的云气冲破阵法，直接飞溅出虚空。
　　原地更是留下一个宽十多米的大坑。
　　林新心念一动，阵法迅速自愈，只要没被破阵，在燃烧炉的作用下，五阶阵法都是可以自愈的。他倒是不担心。
　　只是爆炸原地，远远望去，居然还残留悬浮着一颗拳头大小的土黄色泥球，正滴溜溜在半空不断转动。
　　“这是……”
　　林新眯了眯眼，隐隐从这泥球上感受到巨大的土系元气波动。
　　他忽然迅速找出图鉴，仔细翻找起来。
　　半晌，他才在一处角落里找到一点记录。
　　“熔核之心，位阶未知，能力未知，其余资料不详。”
　　“这不是等于没记么？”
　　林新也是无语。
　　他想了想，试着通过灵魂链接询问，毕竟这里的道兵他都是祭炼过的。
　　还好刚才爆炸的时候周围没有道兵，否则这一下怕是要损失不小。
　　果然，灵魂链接询问传过去后，这玩意马上便有了回复，似乎是记录在其内部的天生传承讯息。也似乎是这玩意本身便有灵智。一行讯息自然浮现在林新脑海。
　　“熔核之心：进化大地之王失败后的产物，是最上等的大地能源结晶。”
　　“这东西能有什么用？”
　　林新伸手捏住熔核之心，顿时感觉一股强横而源源不断的土属性元气，疯狂涌入他经脉，朝他全身蔓延。但很快被强横肉身排斥出去。
　　“主人，这是熔核之心，在以前是最珍贵的修行秘宝。可以供您修行凝聚元气所用。”
　　忽然一二娇柔清脆的声音从他身后传来。
　　林新回过身，见两只小花妖扇动着小翅膀在半空漂浮，都是有些惊异不定的看着自己手里的熔核之心。
　　“虽然不知道主人是怎么弄到手的这个，但您一定要好生保管，这个东西对于任何生灵都是极其有用的秘宝。”其中一个头发长一些的小花妖低声道。
　　“秘宝？”
　　“嗯啊，我们的传承记忆里见过，熔核之心能够提升您对道法，对很多东西的感悟，不过是属于一次性消耗品，您最好一次性用掉最好。”那长发小花妖解释道。
　　“提升感悟么……那不是和天降法莲差不多的作用？”林新心头微动，他直接看了眼自己现在的属性栏，上边其余乱七八糟的技能术法原本极多，但此时都被几个最高级的掩盖住大半。
　　排在最上边的，便是青元决，其次便是火云法，红花剑道。还有血脉咏星族的状态。
　　“火云法是纯粹的对火系力量的感悟运用，但仔细想来，我一直以来，都没有修行完全适用于自己的剑法，虽然用着剑，但一直用的都是自己创的红花剑道。”
　　林新心头一动，脑海里不断闪过一门门不同的剑术剑技。
　　他所学极其庞杂，但其中能够达到五阶人仙的，还真没几门。
　　仔细筛选了下，他也没能从记忆里翻出什么好用的剑法。
　　“算了，就用青元决试试。”
　　他现在正卡在五阶到六阶的关键位置，万一有效也算是意外收获。
　　“这个怎么使用？”
　　他询问小花妖。
　　后者却是微微摇头。
　　“我们也不清楚，只是传承记忆里有这个，不过使用方法没有。”
　　这小花妖因为是古代道种，加上品种特殊，传承记忆似乎极多，倒是给林新不小的提示。
　　“那么……”
　　林新捏了捏熔核之心，索性直接牵引青元鼎中的太清之水与其接触。
　　他脚下不一会儿便裂开一道口子，一丝丝淡绿色太清之水，缓缓如蛇一般飞腾起来，链接到熔核之心上。
　　转瞬间，熔核之心通体泛起亮光，居然直接融化起来，化为一丝淡黄液体，汇入太清之水，反过来飞速蔓延，钻进地面。
　　等到林新反应过来，这东西已经钻进青元鼎中了。
　　他心头一惊，不知道会发生什么变故。
　　刹那间，一股股无形的力量波动涌入他心神，大量关于青元决的感悟，如同雨后春笋一般狂涌出来。
　　灵感和新的认识一个接一个，源源不断，就好似有人在边上不断提醒林新，这么做更好，这么做更优化。
　　他直接僵在原地，青元鼎内的元气前所未有的沸腾着。
　　修为原本是五阶灵境，此时却是如同火箭般疯狂往上猛蹿。
　　只是短短片刻功夫，便越过了灵境中期后期，达到了大圆满顶点。
　　更为奇妙的是，林新居然隐隐感觉到一丝错觉。
　　自己仿佛化身万千，举手投足，无数五阶元气沸腾飞舞，环绕自己流动不已。一个呼吸，便能挥手放出数倍于现在的自己的法力力量。
　　这种奇妙神异的感觉，让他能够清晰的体会到那种状态下，运转的体内每一丝元气轨迹，以及身旁虚空中元气的规律。
　　“这难道便是地仙六阶？”
　　林新心头隐有所悟。
　　不过十几息后，一切异状幻觉消失。
　　他又恢复站在原地的状态。
　　熔核之心能提升感悟，还能辅助凝聚元气。
　　这能力，他算是领教了，果真是秘宝一级！
　　“青元决虽然没有突破，但下一步该怎么走最好，我已经完完全全明白了！果真是好东西！”
　　林新感慨。
　　现在是他最虚弱的时候，身魂分离，青元鼎和和灵魂意识只能停留在这里，无法施法。
　　而能依靠的，只有道兵和自己的肉身，肉身虽然有极其恐怖的属性，相当于五阶大圆满还要强一些。但没了术法的辅助，很容易被境界差距压制，自保足矣，保护其他就有些麻烦了。
　　所以这熔核之心来得正好。
　　对于第一个山灵小矮人最终的进化结果，林新很是满意。这就相当于掌握了一整个批量生产天降法莲的生产线！
　　对于他来说，无疑是绝佳的好东西。
　　只是这玩意能否给其他人也用？他直接询问小花妖。
　　“熔核之心只有您能用，主人。因为他是您祭炼的道兵，里面有您的灵魂印记。其他人用了，会被不受控制的土属性元力撑得爆体而亡的。”
　　长发小花妖解释道。
　　“这个倒是可惜……”林新还想利用这个批量生产高手，现在看来是不行了。
　　紧接着他走到第二个道兵前。
　　地缚灵。
　　这个地缚灵身体呈现半透明，是个人类男性，正恭敬的漂浮在林新前面。
　　同样伸出手，白光传输开始。
　　林新没有丝毫废话，直接开始属性传递。
　　改变过魂球体积的地缚灵，看起来就是普普通通的半透明游魂形态。
　　此时被白光包裹，他顿时微微一颤，张口发出痛苦的无形嚎叫。
　　这半透明男子迅速转化为，一个带着白色面具，身体半透明的同样幽魂。
　　“收魂者，三阶道兵，能对低一阶的生物施行收割灵魂，一击必死，对方无法抵抗。”
　　这个在图鉴上有记录。
　　“还不错。”
　　林新继续传输白光，明显这家伙还能进化。
　　白面幽魂很快又模糊起来，很快便在白光中化为一团闪烁银色符号的神秘黑气。
　　“咦？这个是第三渊烙印！？”长发小花妖惊叫起来。
　　林新也隐隐感觉有些不对，这黑气不断散发出丝丝不详的气息，隐隐连他此时的肉身都感觉不适。
　　“主人，这是可以连接第三深渊的黑暗烙印，您最好赶紧毁掉它！否则很可能会引发黑暗之门，涌出第三深渊的力量洪流！我们整个领地都会被毁掉！！”
　　小花妖惊惶起来。
　　“有这么严重？”
　　林新眯眼盯着这玩意看，有些不信。
　　不过已经没人回答他了，小花妖们已经飞离这里，躲回小花园去了。
　　林新伸手去握住这黑暗烙印。
　　手掌仿佛捏住了一个气球，随时可能被膨胀炸开。
　　“第三深渊……”
　　三十三天，对应的是时空的三十三层，每一层都是一个庞大无比的综合大宇宙。
　　而六十六深渊，则是对应的一切的最核心，那里有可能是极其微小的微观世界，也有可能是庞大无比，存在着恐怖巨兽的变态宇宙外世界。
　　进入深渊的办法，其实很简单。
　　那就是不断破开物质的结构，一层又一层，在最终最细微的粒子上，会出现一扇通往深渊的大门。


第六百七十八章 道种（三）
　　物质最深处，那里，便是一切物质的核心，一切存在的本质极限之门。
　　穿过这扇门，便能达到与存在相反的另一个领域，也就是传说中的深渊，或者说地狱。
　　如同三十三天一样，每一层深渊，都可以通过寻找物质的极限之门，来找到进入下一层的深渊入口。
　　入口无处不在，只要有足够强的力量，足够的感知境界。
　　和三十三天的踏入条件不同，深渊不光需要强横无比的力量破开物质的最核心结构，还需要激情强大的感知。
　　林新曾经和师兄欧罗闲聊时，也曾讨论过这个方面。
　　欧罗当时便提到过。
　　“三十三天我们也可以勉强破开踏入第一天，但深渊地狱，我也从未进入过。据说需要感知达到恶魔级才行。”
　　“恶魔级？”
　　“不错，感知达到一定极限，会逐渐突破质变，进入一个全新层次，这个层次的感知，因为可以开始感应到极限之门，也就是深渊之门，所以被称之为恶魔感知。
　　而三十三天，只需要力量足够破开空间结构，便能踏入下一层。这两者要求条件都不一样。若非地仙六阶，一般修士根本连深渊极限之门的影子都找不到。”
　　林新此时回想起欧罗所说，便也知道眼前此物对修士，特别是某类特殊修行功法的修士，有多大的宝贵价值了。
　　“第三深渊烙印……”
　　他明明感觉到这东西蕴含着极其恐怖的力量，但还是有些舍不得将其毁掉。
　　“可惜……现在的我，没有实力涉及第三深渊。”
　　他叹息一声，身上净化之光顿时弥漫开来，一对白翼缓缓展开，在他背后分散。
　　净化之光顿时大亮，只是几个呼吸，便将眼前的黑暗烙印彻底净化消失。
　　毕竟只是二阶道兵进化出来的，能量浓度不算高。
　　“不过只要我需要，随时可以再度制造出来，倒是不错。”
　　林新心头转念想到这点，也时微微露出笑容。
　　地缚灵的进化摸清楚了，林新直接走到第三个树妖道兵面前。
　　树妖如同大象一般体型粗壮，站在原地不动时，就和一般的大树差不多，浑身乌黑干枯，看不出什么生机。
　　“主人。”
　　这头树妖明显因为魂球大一倍，灵智比一般树妖强很多，此时恭敬的朝着林新行礼。
　　“开始吧。”
　　林新也不废话，让其伸出一只手臂，自己按上去。
　　白光传递开始。
　　树妖的进化倒是没出什么异常。
　　进化了两次，都是体型更大更壮，浑身皮肤更坚韧，位阶也从三阶，直接跳到了五阶。
　　这是林新第一个制造出来的五阶道兵，心头也是极其高兴。
　　毕竟他现在也还是五阶层面，进化后的母树护卫，按照图鉴应该是五阶的终极兵种之一。
　　价格自然是极其昂贵，按图鉴上记录，一般只有六阶修士才能用得起，却是没想到自己居然误打误撞进化出来了。
　　母树护卫力量相当于五阶练体层次，恢复力强，皮肤坚韧，除了速度慢了些外，其余都没什么缺点。
　　一番测试后，林新直接将母树护卫指定为领土的主力防卫队伍。
　　这母树护卫移动缓慢，只能固定位置防守，正好分部在废土边缘种下。
　　连续数个月，林新都在不断布置废土的防备工作，在废土边缘种下了十颗母树护卫，然后将进化的收魂者分配开，随时灭杀进来的虚空小妖，这种道兵对付比自己弱小的种类，简直利落到极点，一个闪烁移动过去，手爪一勾，便是一条性命消失。
　　对付弱一些的虚空小妖几乎是炮灰灭杀专属。
　　而山灵小矮人，则是一部分生产出来负责建造，一部分则是全部被林新进化成了熔核之心。
　　这秘宝不光是有着让人感悟提升的功能，还能作为极其持久的动力源泉使用，代替燃烧炉的效果。
　　林新直接让其作为废土的阵法分散能源，布置在各处埋下。
　　之前的爆炸让他布置的阵法一下被破开，泄露了气息。
　　他必须想办法多强化一下防守。
　　若是想吸引生灵定居，一个足够安全稳定的环境是必然的。
　　林新便把主意打在了阵法上，特别是有了熔核之心后，不愁燃烧炉负担过重，他便更是将此事提上了日程。
　　直接通过玉符通知林又可等人，给自己收购了阵法图纸，都是五阶层面。
　　林新又种下生灵塔，直接从其中申请购买物资布阵材料等。
　　很快，林又可便将所有资金抽调出来，收购了五张阵法图给林新送过来。
　　玉符这方面的功能确实强大，只要不是虚空战场那般干扰极强的地方，或者是距离太遥远，一般传讯都不会有太大问题。
　　……
　　虚空虚灵塔防线。
　　一座靠近龙蛇界的虚灵塔内。
　　两个身披绿袍的中年修士打着呵欠坐在塔顶，警戒着任何靠近防护范围的虚空妖灵。
　　虚灵塔庞大的法力，将四周方圆数百灵里的所有动静全部照射进来，纤毫毕露。
　　无数法力波动在两人身旁环绕，凝聚成一圈半透明的屏幕一样的监控装置。
　　“还有多少时间换班？”
　　其中一人双目不断扫动，注视着周围屏幕上的动静，一边随口温问道。
　　“半个时辰左右，你要是累了，先下去休息，强撑着也没什么效果。这里我一个暂时没事。”
　　另一女修柔声道。
　　“不用了。”男修打了个呵欠，视线忽然扫到一块屏幕的细微角落，“咦？这丙等九十四号军团开始移动了。”
　　“方向？”
　　“朝隔离带去了，不知道是干什么？”
　　“观察下，看看它是否有进攻意图。”
　　两人顿时紧张起来，仔细盯着那处红点。
　　那团指甲盖大小的红点，在移动了一会儿后，便缓缓减速。
　　“这里有一处新建好五阶领地，看来是冲着这儿去的。通知那边的领主。”
　　女修吩咐道。
　　“明白。”
　　因为在隔离带，不在虚灵塔的防守范围，所以也帮不上什么忙，不过简单通过生灵塔提醒一下还是可以的。
　　“丙等的军团，啧啧，对付一个隔离带的开拓领地，看来是没戏了。”
　　男修咋舌道。
　　“丙等都能勉强对付六阶大能了，居然出动对付隔离带前哨。”
　　他们直接将林新开辟的废土当做是修士外出临时开辟的前哨了，都没当做回事。
　　“记录下吧。”女修随意道。
　　“恩。”
　　男修迅速翻出玉符记录下信息，并传递出去。
　　“最近真是多事之秋，影子城那些人似乎又开始偷偷摸摸搞暗杀，听说我们碧湖山都有不少人被刺杀成功。”他顺带着翻开玉符内讯息，随口感慨道。
　　“影子城似乎和魔神王那边达成了什么协议，一起联合针对我碧湖山，怕是又要开战了。”女修答道。
　　“看来是上次没打得他们痛。”男修打趣道。
　　“我们只需要认真做好本职工作就行，其他别瞎操心。”女修翻了个白眼。
　　……
　　虚空深处，靠近隔离带方位。
　　一艘古旧帆船，通体发黑，缓缓在虚空中漂浮游动。
　　船甲板上仰躺着一奇异赤身男子。
　　男子身材健硕，满头银发。此时正闭目微微小憩。但奇就奇在，他的脖子上不只是有一个脑袋，而是有着足足五个人头。
　　每个人头都长得一模一样，一般大小。
　　“宦牛兄，倒是好悠闲啊。”帆船边缘忽然浮现出一道浑身黑袍人影。
　　“六王柱？清扫该轮到这边了？”五首男子睁眼，声音冷淡道。
　　“不是，是王柱指定灭杀令，请宦牛兄出手，解决附近一个叫林摄日的碧湖山修士。”
　　黑袍人伸手一弹，顿时一块玉石飞射出去，落在五首男子身边，毫无声响。
　　“这是方位等讯息。”
　　“林摄日……唔……我听说过此人，是附近龙蛇界主的真传弟子，和那苏霍尔一样屡次破坏这片分区的计划。”五首男子蹙眉道。“但现在杀他，风险很大。有龙蛇保护，我无法得手。”
　　“他开始祭神了，就在隔离带。”
　　黑袍人低声道。
　　宦牛沉吟了下，低头不语。
　　片刻后，他缓缓抬头，五个脑袋同时晃了晃，发出一连串咔嚓声，似乎是在活动筋骨。
　　“既然祭神了，那便只能死战不逃，这就好办了。但龙蛇绝对会有后手。”
　　“这个你放心，我们会配合你一同出手，三名虚影将一起出动，加上你，绝对万无一失！”黑袍人补充道。“这次还会有虚空妖灵配合我们行动。”
　　“三名六阶么……”宦牛眯了眯眼，“是猎杀小队？从北边来的？”
　　这段时间碧湖山北边领地，出现数十起不同位阶的刺杀案件，高的六阶，低的四阶，都是对碧湖山核心人员弟子下手，难道就是他们组成的小队做的？
　　他心头猜测。
　　“只是临时抽调来的一点人手。另外还有这几个人，在杀掉林摄日后，你们一并解决。报酬三位虚影将会直接支付。”
　　黑袍人低声回答，再度给出一块玉石弹过去。
　　“可以。”宦牛衡量了下六王柱一贯的出手，都一直很大方，便直接点头。
　　以他六阶源土境的修为境界，不要说五阶小家伙，就算是龙蛇分身亲至，也有机会逃走，安全问题不大。


第六百七十九章 道种（四）
　　林新缓缓展开面前的阵法图纸。
　　“五阶金元阵”、“五阶九山阵”、“地泉化风阵”。
　　三张阵法图纸都是才从市面上收购过来的，布阵材料也都准备齐全了。
　　不过，收购买得到的阵法，效果其实从名字就能大概看出。
　　根本就是阵法宗师们所以弄出来的玩意，连名字取个好听的都懒得敷衍。随手就丢出来了。
　　但就是这样的一个阵法，也花了林新每个五千贡献点，可谓是昂贵至极。
　　“三个防护阵法，都是全方位防护，强度也还不错。”林新仔细检视了一遍，这三套阵法中规中矩，不算差，也不算好，此时倒是勉强可以用用，等他彻底吃透了阵符道后，以后自己练习布阵，就不会这么麻烦了。
　　他的秘密太多，若是不好好防护好，一个不小心泄露出去，被大能发现，怕是连自己师傅也不一定能护住自己。
　　小心翼翼的让小矮人们将布阵材料准备好。
　　林新第一个展开五阶金元阵的阵图。
　　取出一颗熔核之心，有这玩意儿，布阵的核心能源应该问题不大。
　　他心头微微有些期待。
　　将阵图往前一抛。
　　口中手上顿时开始鼓动法决灵印。
　　“金元召来，五气腾宇，化石微定！”
　　林新猛然往前一指。
　　顿时堆放的大量材料轰然一颤，如同活物般飞腾而起，在半空中迅速组合，凝聚成一个硕大的黑色圆形。
　　黑色圆形中心有着无数排列整齐的金色光点，闪烁着浓郁灵光。
　　林新又将手中的熔核之心往前一抛。
　　这玩意儿往虚空一滚，顿时射入阵盘中融进去。
　　整个阵图狠狠一颤，有了能源的支持，顿时开始缓缓转动起来。
　　哧！！
　　阵图一下展开，越来越薄，越来越淡，开始覆盖在原本的玉萃阵内层。
　　不一会儿，林新和一众道兵便看到金元阵变成半透明状态，缓缓覆盖到玉萃阵上，形成内层的一层薄膜。
　　“好像不错。”林新满意的看了下，没有丝毫碰撞痕迹，两道阵法相互贴合得很好。
　　“这熔核之心果然不错。”
　　他能够感觉到，这熔核之心提供的能源甚至比低阶燃烧炉还要庞大，虽然稳定性差了点，但对于阵法来说，要求没修士那么高，也还合适。
　　“接下来是五阶九山阵。”
　　林新取出阵图，让小矮人们将布阵材料分类堆放。然后开始雕刻建造九座巴掌大小的小山包模型，放置在废土周围。
　　这个要复杂点，他自己也迅速将购买时便炼制好的黑色阵法宝珠取出，捏在手中。
　　等到所有准备完毕。
　　他扬手将宝珠捏碎，化为一摊黑色粉末，往前一撒。
　　“起！”
　　轰！
　　废土四周，九座山峦黄色虚影猛地浮现，冲天而去。高达百米。
　　林新迅速将熔核之心丢出去。这玩意他现在要多少有多少，秘宝直接用来丢，根本不珍惜。
　　熔核之心同样融化消失在阵图内。
　　顿时九座虚拟小山，缓缓震颤起来，周身浮现无数符文图案。
　　“九山！！！”
　　一个扛着巨石的强壮独眼巨人，在废土上方一闪即逝，发出一声巨大咆哮。
　　“居然还是用了古代阵法阵眼？”
　　林新眼前一亮。
　　这九山阵居然是阵法师为了省事，将古代残留下来的阵法阵眼取出，直接简单布置了下便成了一套新阵法。
　　这类阵法威力往往没什么不同，但因为古代可没现在这般材料贫瘠，所以其中阵眼往往品质都不错，导致制造出来的阵法，一般都是同阶中的好品质。
　　只不过很多古代阵眼是不能拆解的，一旦拆解，马上自毁，所以才会这般废物利用。
　　“这阵法挡住五阶修士，足以抵抗数日之久，且非五阶无法破除，确实不错。”作为阵符道大家，林新一眼便看出其中奥秘，脸上也不由得多了点笑容。
　　很快九山阵也化为淡黄色薄膜，覆盖在金元阵内壁上。一切异象消失。
　　“再来！”林新将第三个阵图取出。
　　地泉化风阵的阵图是一张水墨画，上边画了一座山，山脚有着一口泉水，泉水周围环绕着青绿色的风。
　　用的墨汁也是类似血一样的材质。
　　“起！”
　　林新将阵图一抛，手上迅速结出灵印。
　　一圈圈灵光波纹在他手边震散开。
　　那水墨画阵图骤然撕裂炸开，里面咆哮着冲出一股墨黑色泉水，在空中盘旋飞舞，如同墨龙。
　　林新摸出熔核之心，往前一抛。
　　这小球瞬间便被墨龙吞噬进去。
　　风！风！风！！
　　一阵仿佛无数人叫喊的声响从墨龙中传出来。
　　它盘旋了一圈，直接往废土正上方冲去。
　　嘭！！
　　墨龙撞在九山阵内壁，陡然炸开，化为无数墨汁，雨点般洒落下来。
　　九山阵的阵法内壁上，也浮现出四个墨黑色奇异阵符，明明是漆黑色，却还闪烁着淡淡的青绿色微光。
　　四个阵符连起来，在某种阵符语言中，可以念做：地，泉，化，风。四个音节。
　　“这个阵法不错，四种不同性质的变化阻挡不同类型的敌人。”
　　林新满意点头。
　　玉萃阵之后，叠加了三个阵法，都是五阶，而且因为熔核之心的能源极其庞大，足以支撑阵法数十年，只要注意更换阵法核心，就能一直维持这般防护。
　　四道五阶大阵布置出来，整个废土顿时有种固若金汤的感觉。
　　林新也是颇为满意。
　　此时的废土，中心地带建立了一栋白色小道宫，供林新自己居住，周围环绕着的，是所有的各色道兵建筑。
　　而外围则是种下的漆黑五阶母树护卫等道兵。还有分队巡逻的收魂者，也是黑色。
　　白色，彩色，黑色，三圈形成三环，泾渭分明。
　　这般防护，比起以前的林新领地来说，确实是极其强悍。
　　嘟嘟……嘟嘟……
　　忽然林新感应到玉符传来一阵讯息声。
　　他摸出一看，意识探入进去。
　　“虚灵塔警讯：您的领地西北方，即将迎来丙等级别虚空军团侵袭，请做好逃离准备。”
　　“恩？丙等虚空军团？”
　　林新心头一颤，面色有些变了。
　　这些道兵建筑可是他才种下的根基，祭神之地就在这里，此时结合后，已经无法转移，若是被毁，那就真的是彻彻底底的神魂俱灭！
　　而丙等军团，这几乎是足以抗衡六阶修士的庞大军团了！虽然在六阶中属于最低层次，但架不住他现在才只是五阶啊！
　　“麻烦了！！”
　　他心头凝重，仔细查看了下，这条讯息的传讯时间。
　　是昨天发送的。
　　“还好，应该还有一点时间。”
　　他站在原地沉吟了下。
　　忽然飞身而起，朝着中央的小道宫掠去。
　　几下进入道宫，落在其中中央庭院内。
　　里面一座数米高的晶莹小塔，正缓缓释放着无形毫光。
　　这是生灵塔，也是虚空领主们最大的开辟领土依仗。
　　若是没有这个，整个人族修士连自己疆域都不一定能守得住。
　　林新轻车熟路的伸手贴在生灵塔上，意念传输进去。
　　“我需要购买五阶阵图！”
　　六阶的他也布置不来，需要的启动真元和魂识力度完全不同。所以现在阶段，最合适的就是五阶阵图。
　　马上，林新眼前便浮现出一张正方形光幕，上边密密麻麻的全是一排排的五阶阵图。
　　只不过这里的阵图，价格比自己去市场上购买，贵了不少。
　　但现在情况紧急，林新也来不及等下属送来，只能迅速生灵塔申请。
　　视线飞速在展开的光幕上扫视一遍。
　　林新忽然想到一个问题。
　　既然熔核之心能够融入阵图中，不占空间，还能提供极其长久的能源供给，那他岂不是可以大量的堆积布阵？
　　“若是我将大量阵法全部叠加布置呢？”他心头一动，随即越想越是兴奋。
　　“应该可行！这样一来，就算再差的阵法，堆积多了，也会产生质变！这就和我的阵符微型化一般道理！”
　　他想到就做，玉符内因为这些年沉睡，积累的财富也有不少，换成贡献点差不多十多万的样子。
　　全部是生意所获，虽然最近越发稀少起来，那也是因为林新沉睡，没了炼制法器的大师坐镇生意自然差了不少。只要他再度出手，恢复正常也是没什么大问题。
　　一一扫视了下生灵塔上的阵法。
　　“四环星阵”，“五阶凌波阵”，“空刃洳心阵”，“五阶鳞甲阵”，“十方厚土阵”。
　　这些都是可以直接便于传送过来的五阶防守阵法，其余的便没有合适的，不是四阶就是更低，六阶的更是一个就要几十万点，不是他用得起的。
　　这些阵法价格都在六千左右，也就是和之前他布下的地泉化风阵差不多的级别。
　　效果的话，抵御五阶修士人仙可以，但不能持久，也就是只能拖延下时间。
　　不过若是搭配攻伐阵法，那就正好完善。
　　林新一口气将眼前阵法全部买下来。
　　在看了下攻伐阵法，大多都是单一属性的术法阵法，无论是消耗还是威力，都远达不到他想要的程度。
　　“这个十方厚土阵，或许可以仔细看看，正好属性也和熔核之心差不多。”
　　他点开十方厚土阵的介绍。


第六百八十章 混战（一）
　　“十方厚土阵：凝聚十种不同性质的厚土之力，组成防御体系，抵抗强敌。经测试，可抵御五阶修士单人攻击三十天。四阶百人攻击三十天，休息不启动时可自行循环恢复愈合。被攻击时，若是在承受范围内，可产生同等反震力，反馈攻击者。价格六千点。”
　　“这个厚土阵……似乎有点意思。”
　　林新看了下厚土阵的细节阵纹。
　　确定就买这个。
　　再看了下自己现在的贡献点，还有十二万多。
　　“直接来二十套！”
　　他意识传出申请。
　　嗡！
　　一道白光从生灵塔上透射下来，落在林新身前。化为一整套堆叠着的阵盘。
　　全部都是土黄色罗盘一般的石盘，上边有着怪异符号和花纹，中间还镶嵌了绿色椭圆宝石。
　　“这就是十方厚土阵？”林新摄起这一叠阵盘，隐隐感觉手上一沉，这一叠阵盘竟然有七八百斤重的样子。
　　随手拿起一块阵盘来，上边密密麻麻的刻满了林新认识一部分的人间界符文。
　　不管这么多了。
　　林新带着阵盘一堆，直接出了庭院，来到道宫外。
　　“将布阵材料准备好。”
　　心中吩咐小矮人等抱来材料。
　　关键的材料引子，都已经聚合在阵盘上了，需要的布阵材料也只是为了放大阵盘效果所用。
　　实际上生灵塔上的阵法都是半成品，只需要补齐最后几步，就能彻底成阵，这也是为了让资源贫瘠的一些虚空领地也能使用，才这么设计。
　　取出一块阵盘，林新按照上边记录的启动法决，迅速捏动，调动地下太清之水。
　　然后将阵盘往前一抛。
　　轰！！
　　刹那间一阵巨响，阵盘轰然爆开，地面上迅速隆起一根粗大黄色石柱，上边闪烁蓝色符号。
　　十种不同颜色的泥土从虚空中浮现出来，环绕石柱不断转动。
　　红橙黄绿青蓝紫金银白。
　　十种颜色的泥土，每一种都只有一点点，但释放出的彩光，却是如同小太阳一般刺目。
　　林新扬手同时打出熔核之心。
　　土黄色小球瞬间便融入石柱表面，消失不见。
　　一层土黄色荧光薄膜，很快便覆盖在了阵法内壁上。
　　十种泥土光芒也渐渐平静下来，恢复正常。
　　“厚土阵成了。”
　　林新仔细感受了下，这厚土阵的阵法元气，却是很浓郁，身处阵中能够清晰的感应到，四周到处都是大量的土属性元气被牵引过来，融入阵法。
　　而熔核之心的供应，也让十方厚土阵额外的产生更大的强度。
　　因为属性和熔核之心意外的相合，整个阵法有勉力提升了一小阶，从五阶一级，达到五阶二级。
　　“还可以，和一般的五阶防守阵法差不多，批量生产的货色能达到这个程度已经很不错了。”
　　林新继续取出第二个十方厚土阵，重复之前的过程。
　　很快，第二个十方厚土阵也被覆盖上去。
　　然后是第三个……
　　随着厚土阵的不断堆积，废土周围的阵法薄膜越发颜色深沉，渐渐从半透明，变得如同磨砂琉璃一般，看不到里面什么东西。
　　只看到一层灰褐色的阵法光幕，包裹着整片废土，缓缓颤动。
　　但随着叠加的阵法越来越多，布置时阵法之间的纠葛摩擦，也越来越紧张，元气之间的流动，产生的辐射干扰也越来越严重。
　　到第六套叠加时，林新的速度明显慢了许多，他必须全副精神集中，隔离阵法启动时的干扰辐射，以免从内部影响到其他布置好的阵法。
　　不过也隐隐可以看到，同样的厚土阵，布置套数多了，竟然隐隐形成一股巨大的共鸣元气震动。
　　第七套厚土阵化为一道黄光从林新手上飞射出去。
　　他微微松了口气，再度取出第八套。
　　仰头看了看此时的头顶，废土上空，此时已经是彻彻底底的土黄色球形护罩。
　　巨大的护罩如同琉璃般，极其厚实，里面隐隐有彩色元气液体缓缓流动。
　　祭神之地关系到地仙仙基，还关系到现在是自己有史以来最虚弱之时，林新不敢有丝毫大意。
　　仔细检查起阵法有没有因为相互冲突干扰，而导致爆炸，确定无恙后，他又缓缓抛出第八套十方厚土阵。
　　很快，第八套缓慢布置完毕，第九套林新摸清楚了这种特殊状态下的布置规律，也逐渐熟练起来。
　　动作又开始快了。
　　第十套，十一套……十二套……
　　厚土阵叠加得越拉越多，无形的土系元力如同潮汐般被牵引过来，汇聚在废土周围。
　　林新也不知道此时的阵法达到什么程度，不过他知道的是，若是这次自己这祭神之地被攻破，那铁定会真正死得不能再死。
　　哞！！！
　　忽然一声似牛非牛的低沉叫声，从虚空一侧方向传递而来。
　　林新面色一凝，迅速冲出阵法薄膜，朝声音传递反向望去。
　　黑暗虚空中，一头体型庞大到数十里的恐怖黑色怪物，像海狮，又像鲸鱼，正震动双翅，缓缓朝废土自己这个方向游动来。
　　“海象妖……！”
　　林新心头一沉，海象妖力大无穷，若是一头这么直接撞上自己废土，那无论多少阵法都无济于事。
　　“这下麻烦了……”
　　……
　　虚空中，巨大黑色怪物从两侧狠狠喷出两股气流，朝着目标飞射前行。
　　无数虚空妖灵如同黑雾般环绕在其身边，被一股无形的牵引力拉扯着一同前进。
　　犄角妖将盘腿坐在海象妖头顶，远远望着前方如同土黄色灯泡一般的废土位面。
　　整个废土面积大小，甚至还不如海象妖身体大。
　　“就是那里啊。”
　　他略微感慨。
　　“好小，还是直接撞上去算了。”
　　他意念一动，脚下巨大的海象妖嗡鸣一声，发出巨大低吼，朝着废土直接游过去。
　　速度也开始加速，显然是真的打算一头撞过去。
　　这等大小对比，若是海象妖真的一头撞上去，那废土就算不被撞毁，也会被撞得飞进虚空深处，不知道什么位置。
　　一旦离开人族疆域，进入虚空深处，怕是再厉害的修士，也只能凶多吉少，被围攻而死。
　　……
　　废土。
　　林新面色凝重，借助衣袍上的阵法，悬浮在半空，遥望飞速冲来的海象妖。
　　他千算万算，就是没算到对方居然什么都不管，直接以力冲撞。
　　“师侄不用担心，这个由我来解决。”
　　一个粗莽的熟悉声音从下方传来。
　　林新闻声望去，顿时面色微喜。
　　“拜见师叔。”
　　他抱拳躬身道。
　　巨大血色龙龟，缓缓从下方上浮上来。
　　龙龟摇头晃脑，嘴里还叼着几只虚空妖灵中的象鼻人慢慢咀嚼。
　　“兄长叫我前来照看你，倒是果然派上用场了。你不用多礼，这只是我的一个分身，在这里只能呆三天。帮你解决掉这批后，之后还是要靠你自己应对。祭神之路，会自然而然的引发许多劫难，这些劫难有的因因果而生，有的只是纯粹的意外，有的只是被波及的人祸，但这其实都是应该完全由你本身应对。”
　　“师叔的意思是……这些劫难既是劫数，也是升华的养料？”
　　林新瞬间明白龙龟师叔的意思。
　　“你明白就好。”龙龟笑道。“好了，我去了。”
　　它此时的身躯足足有数十里之巨，一颗龙头悬浮在林新身前，光是鼻孔里的一根鼻毛都比林新人粗。
　　此时转身冲向虚空妖灵大军，它整个身子狠狠一震，周围浮现出无数火云。
　　火云中隐约有海量持有血色尖叉的火焰人形浮动。
　　林新眼睁睁看着师叔分身一头狠狠撞向飞来的海象妖。
　　轰隆！！！
　　无可阻挡，整个虚空轰然炸碎一大团黑色血肉。
　　无数的虚空妖灵惨叫着，哭嚎着，被火云覆盖进去，眨眼便被燃烧成白色骷髅架子。
　　海象妖被一下撞上，整个身子直接崩溃，惨叫了下，便彻底炸成无数黑色血肉飞溅四周。
　　龙龟师叔也似乎因为这一下撞击，这具分身迅速消散，很快便彻底淡化，透明，最后消失在虚空中。
　　林新远远望过去，这一下还有很多虚空妖灵逃过一劫，但最大的海象妖威胁却是被解除了，其他的便要靠水磨工夫解决。
　　嗷！！
　　海象妖被杀，虚空军团方向再度传来一声凶厉的怒吼。
　　似乎军团首脑极其愤怒。
　　整个黑色军团迟疑了下，又迅速在怒吼声中汇聚损失惨重的剩余妖灵，化为一团巨大黑云，朝废土这边压过来。
　　林新最后看了眼，便没入废土上空的土黄色阵法中。
　　整个废土悬浮在虚空中，就如同一个巨大土黄色巨蛋。微微释放淡黄光晕。
　　林新回到废土，面色凝重。
　　龙龟师叔就算是分身，也绝对有六阶之力，但居然这么一下撞上去，分身崩解，却还是没能彻底击溃这个丙等军团。
　　“看来这次是来势汹汹啊……”
　　他心中瞬息万变，无数念头不断从脑海里闪过。
　　连六阶的师叔分身都没能击溃军团，他知道就算自己这具肉身冲上去，也就是相当于大个一点的杂兵，用处不大。
　　一丝丝生死危机压力拢上心头。
　　“已经好久没有这种感觉了……”
　　林新舔了舔嘴唇，眼底闪过一丝他自己也没能发现的兴奋之意。
　　压力之下，他脑海里飞速闪过一个又一个办法念头，但大都被迅速否定掉。


第六百八十一章 混战（二）
　　如何对付六阶层次的军团级对手？
　　自己不能上。
　　找人帮忙？
　　师尊或许算到了，但现在绝对来不及。
　　风槐？同样远水救不了近火。
　　眯了眯眼，林新脑子里瞬息闪过大量思路，目光视线，也缓缓落在了手上握着的一颗土黄色小球上。
　　“看来关键，还是要落在这个上面了。”
　　他若有所思。
　　他此时正站在道宫大门口，身边不时能看到一队队的小矮人到处乱跑，检视着周围防御点的牢固程度。
　　顶上的石头屋顶也很快又加厚了一大层，导致道宫的光线越发灰暗，但总比被攻破来得好。
　　“过来一下。”忽然林新出声命令道。
　　一小队十几个山灵小矮人很快便凑过来。
　　“拜见主人！”
　　一行人躬身拜倒。
　　林新脑海里思路逐渐清晰，直接给这群小矮人脑海里传输过去一些立体图形。
　　“这个，能造出来么？”
　　他沉声问。
　　带头的一个小矮人仔细看了下传输进自己脑子的图形，认真点点头。
　　“可以的，只是符文我们没法铭刻。其余都可以造出。”
　　林新微微点头。
　　“去领地周围建造一个这样的高塔。”
　　“是。”
　　一行小矮人小跑着，很快来到废土边缘，朝着虚空军团袭来的方向，开始搬运石料，建造林新传输的所谓高塔。
　　林新仰头，视线透过防护罩可以清晰的看到，外面虚空军团已经到了数里外，正分出一股股黑气一样的虚空妖灵，朝这边飞来。
　　这些虚空妖灵，类别主要便是虚空小妖和象鼻人。
　　此时正凶神恶煞的朝废土扑过来。
　　林新面不改色，一挥手，顿时身后一群白色面具魂体缓缓浮现，冲天而起，穿透护罩迎向来敌。
　　五阶的树妖们也纷纷咆哮起来，挥舞着巨大的手爪，随时准备攻击。
　　这边，林新伸手从怀里摸出一块阵盘，是他这些时间，研究厚土阵说分解出来的土系元力阵法。
　　伸出手指，林新轻轻在阵盘上刻画起来。
　　一个个微型阵符简单的出现在阵盘上，不一会儿，一个简单的土灵符阵便轻松完成。
　　“虽然做不了高深的符阵，但简单的压缩能源，释放出去，这样的符阵还是可以的。”
　　林新将阵盘交给小矮人们埋在小塔中间地面，同时又给出了一颗熔核之心，放置进阵盘正中央。
　　小塔很快建好，头顶的虚空中，道兵们和虚空妖灵们已经开杀了。
　　收魂者凶悍无比，一头头虚空小妖几乎是碰着就死，象鼻人也是疯狂涌向他们，但在靠近不到十米时，便被收魂者们打出的一道道无形波动干扰，方向什么的完全歪曲。
　　林新这些时间积攒下来的数十个收魂者，此时环绕废土一圈，抵抗着密密麻麻围过来的虚空妖灵们。
　　妖灵如同雨点般不断被灭杀，失去魂魄生机。但他们依旧不管不顾。
　　他们的数量太多了，一团团的如同黑云围上来。
　　数十个收魂者基本是勉力支持着防线。每一个都同时对付着数十头虚空妖灵。
　　阵法内，林新凝神盯着小矮人们，将最后小塔的一些砖石堆砌好。
　　“好了，我来。”
　　他走上前去，进入小塔内。
　　这座高不过五米的淡红小塔，完全是用废土上的材料泥土烧制的砖石建成。
　　像是一座普通的圆柱形灯塔，毫无出奇之处。
　　头顶护罩外，隐隐能够听到数千米远的地方，无数虚空妖灵和收魂者们厮杀在一起。
　　林新仰头看了眼，防线明显已经开始泄露，一队队的虚空妖灵从防守的缝隙中冲进来，直奔防御阵法护罩。
　　其中一头象鼻人甩动白色鼻子，狠狠一下朝护罩砸过来。
　　嘭！！
　　土黄色护罩纹丝不动，它自己的鼻子反倒是被震荡之力弹回来，节节寸断，血肉横飞。
　　不光是它，还有其他虚空妖灵同样如此。
　　一些虚空小妖狠狠用利爪抓向护罩，但同样被强横的护罩反震得利爪断裂，双臂骨折。
　　这层土黄色护罩，最外层的是玉萃阵，后面的阵法一层接一层，连续不断，各式各样的防御方式都有，但最多的，还是厚土阵。
　　连带着外层的玉萃阵，也隐隐带了厚土阵的影响，有些具备反震功效。
　　吼！
　　这些虚空妖灵丝毫不顾伤势，继续疯狂的扑在护照上，乱抓乱打。消耗护罩力量。
　　他们身后，一队队的虚空妖灵漏下来的越来越多，越来越密。
　　收魂者开始一个个的被围杀，防线也迅速开始崩溃。
　　林新收回视线，半蹲下身，伸手在埋下阵盘的石台上轻轻一拍。
　　啪。
　　手掌平平无奇的按在淡红色石台表面。
　　一股无形的波动迅速穿透下去，狠狠落在阵盘中央的熔核之心上。
　　嗡……
　　细微震颤缓缓在小塔地面晃动起来。
　　林新抬手退后两步，静静等待。
　　轰！！！
　　刹那间，石台被一股土黄色光芒冲破。
　　那光芒冲天而起，周围缠绕着丝丝庞杂白色元气，如同一根土黄色光柱，表面有些斑驳的杂色。
　　光芒直接穿透护罩，穿出大阵，利剑般将护罩上的数十头妖灵一穿而过。
　　黄光射出一道后，又停顿了下。
　　轰！！
　　第二道再度射出。
　　地基里的熔核之心颤动着，被阵盘不断抽取这海量力量，凝聚成纯粹的能源光束，狠狠打出去。
　　“果然可行！”
　　林新心头一松。
　　他也只是最快速度做出了这等简易的阵盘，设计出一个能凝聚压缩熔核之心的力量，并发射出去的阵盘。
　　而建造的小塔，其中的设计，可以将发射的光束该表方向。
　　这种阵盘很粗糙，甚至连提纯都不管，只是粗暴的凝聚压缩元力，然后爆射出去。所以制造速度也很简单。
　　依仗的核心无非就是熔核之心海量的土系元力。
　　“马上去建造其他小塔。”
　　成功了一个，林新命一个小矮人留下瞄准妖灵攻击。
　　其余的赶紧去周围修建类似的小塔。
　　反正他现在熔核之心足足积累了数十个。五阶燃烧炉下，小矮人的生产速度不是一般的快，加上他的属性点强化。
　　只要不超过精神力控制的上限，就能不断制造熔核之心。
　　而这种小塔完全可以寻找小空隙建立在废土的一些角落里。
　　林新吩咐完后，仔细看着小塔在小矮人的操控下，不断改变方向，射出一道道土黄色光束。
　　外面的虚空妖灵也很快被一扫而空，只剩下寥寥几个。
　　最密集的妖灵群都被熔核之心的力量光束打中后，直接蒸发。
　　但他却是没有丝毫放松。
　　这么点虚空妖灵，对于远处还未完全接近的虚空军团来说，不过是九牛一毛。
　　苦战还没有真正开始。
　　“所有收魂者，都回来。”
　　他心中下令。
　　顿时阵法外，还残余的七个收魂者，闯开被围攻的妖灵，飞射回来。一个个都是伤势惨重，缺胳膊少腿。
　　站在土黄色护罩内，林新仰头望向远处虚空。
　　那里一双血色眼睛同样遥遥望过来。
　　“死吧……死吧……去死吧……”
　　一阵阵低沉声音直接在他脑海中激荡起来。
　　林新猛地打了个激灵，身体恐怖的抗性发挥作用，强制移开视线，脑海里的声音顿时消散。
　　“死？”林新面容微微有些扭曲，似乎内心深处有什么东西被对方的威压幻觉引动起来。一些曾经痛苦不堪的记忆再度涌上心头。
　　“没有人能杀死我！”
　　他狠狠晃了晃脑袋，面上露出狠色。
　　“没有人！！”
　　嘭！
　　一步踏出，林新身子飞速朝着废土的另一座小塔建造点掠去。
　　……
　　虚空中。
　　犄角妖将微微有些诧异的收回天赋神通。
　　“有意思。”
　　他仔细看了看前面这块不大的废土领地。回想起刚才那个奇怪的人族修士。
　　“五阶修士，居然还有能抵抗我这门神通的存在？”
　　摸了摸胸口，犄角妖将站起身，活动活动身体。
　　他此时正站在一块黑色碎石残片上，周围是一团团的庞大虚空妖灵军队。每一个黑团都是数量上万的虚空妖灵组成。
　　而这样的黑团，在他周围的空间分布开，足足有上百团。
　　前面已经有一团虚空妖灵冲上去了，扑向土黄色废土。
　　但这团妖灵军队，此时被废土护罩内射出的一道道黄色光束，不断切割打击，居然不多时便被消耗掉了大半数量。
　　“希瓦，你去。”
　　犄角妖将右臂摆了摆，弧度很小。
　　“是……”
　　一个沉重嗡鸣的声音从他身旁虚空传出来。
　　呼……
　　虚空中，一道黑色裂缝骤然浮现，如同一条黑色竖线，在空间中裂开。
　　里面一头巨大海鳐一样的黑色怪物，拖着长长的血红尾巴，狠狠扑出来。
　　这头怪物体长上百米，宽数十米，如同一大团乌云，飞速朝着废土扑过去。
　　哧！！
　　一道土黄色光束打出来，落在它身上，只留下一个焦黑小洞。
　　怪物毫不在意，继续往前扑去。
　　身后跟随着数团虚空妖灵黑团。
　　……
　　林新用尽最快的速度，将一座小塔装下熔核之心，伸手迅速激活。
　　轰！
　　又是一道数米粗的黄光冲天而起，顶向那头巨大海鳐一般的黑色怪物。
　　他马上又转移去其他地方。
　　第三座小塔冲出黄光。
　　第四座。
　　第五座。
　　第六座……
　　黄光光束越来越多，越来越密，打在海鳐怪物身上，使其速度冲击力越来越弱，越来越慢。


第六百八十二章 混战（三）
　　一道道光束如同激光般冲天而起，穿透阵法护罩，落在怪物身上。
　　发射光束的地方越来越多，越来越密。
　　林新继续奔跑着，不断激活小塔，同时手上也在迅速刻制新的阵盘。
　　当第十座小塔冲出黄光时。
　　废土上再没有其他空隙可以建造小塔了。
　　十座小塔不断吞吐着黄色光束，狠狠打在海鳐怪物腹部。
　　“差不多了……”
　　林新猛地停下脚步，仰头望去天空。
　　那头怪物已经是遍体鳞伤，身上到处都是焦黑血洞，它狂暴的怒吼着，想要压下来。
　　虽然被一道道黄光束顶得速度极慢，但还是迅速逼近护罩。
　　林新凝视片刻，缓缓扬起手。
　　废土上一头五阶树妖缓缓拔出自己身体，庞大的密集树根如同丝网般牵扯出大量泥土。
　　“杀了它！”
　　林新手猛地挥下。
　　吼！！！
　　树妖狂吼起来，一跃而起。
　　它一条手臂狠狠挥出，无数树枝交错纠缠，将它的手臂延伸变长，变尖，笔直穿透护罩，冲向海鳐怪物。
　　哧！！
　　树妖手臂毫无阻碍的从海鳐腹部穿透进去，那里早就被大量黄光光束打得脆弱不堪。
　　海鳐怪物痛苦惨嚎起来，嘭的一下，整个巨大身体一下四分五裂，朝四面溅射开。
　　轰！
　　轰！！
　　一头头巨大树妖缓缓拔地而起，环绕着林新扬天怒吼。
　　这些巨型怪物每一头都有五阶的巨大力量和防御。生命力更是无比顽强。
　　林新就站在中央，浑身隐隐波动着微白色光晕，身上衣袍朝后鼓起，双目笔直望向虚空军团所在的核心位置。
　　那里同样也有一双血色眼睛，带着微微怒意看过来。
　　这已经不只是修士之间的争斗范畴，而是属于战争层次了。
　　嗡！！！
　　一股无形波动传遍整个虚空军团。
　　上百团虚空妖灵凶悍扑向废土，悍不畏死。如同无数的黑色蜂群，从四面八方将整个土黄色废土完全包裹起来。
　　每一团虚空妖灵都足足有上万数量。而且还在犄角妖将的某种特殊光环下，得到强悍增幅，比起一般虚空妖灵强出不少。
　　防护阵法不断被啃噬着，一道道黄色光束也不断被无数的妖灵身躯挡住，穿透数十头后，光束能量便消耗殆尽。
　　之前还能勉强看到黄色穿透显现，此时却是连颜色也看不到半点。
　　阵法不断晃动着，玉萃阵很快被撕破，大量妖灵直接接触到第二层金元阵法。
　　阵法被触发，顿时无数金光乱射。
　　大批妖灵眨眼便被穿透成筛子。
　　金元阵彻底被激发，大量金光密密麻麻朝外爆射，和无数虚空妖灵直接杠上。
　　吼！！
　　象鼻人们硬扛着金光压过去，疯狂吼叫着。
　　……
　　虚空战场边缘。
　　宦牛静静披着黑袍，漂浮在阴暗处一块陨石后面。
　　他背靠着陨石，看也不看战局，背对着废土，闭目便能清楚的感应到整个局势变化。
　　三道黑影同样漂浮在陨石周围，遥望着废土方向。
　　“啧啧啧，这林摄日倒是有点能耐，居然还隐藏着这么多五阶树妖道兵。”
　　一道黑影微微赞叹着。
　　“未来的龙蛇界潜力界主嘛，总有些常人没有的特异之处。”另一黑影淡淡道。
　　“如不是阵营不合，我都想将其收入门下了。可惜可惜……”
　　另一人感叹道。
　　他们三人的真实身份，都是一方世界中有名的修士顶尖高手，此时却是要联手起来灭杀这么一个才五阶的年轻人族修士，就算这修士再有潜力，传出去也会让人当做是天方夜谭。
　　可惜的是，这确实是事实。
　　六王柱这次算是正式和碧湖山撕破脸，坚定的站在魔神一方了。这一战其实算是投名状。
　　宦牛五个脑袋摇晃了下，直起身绕过陨石，朝战局望去。
　　“唔……布置了防护阵法，不过只是五阶波动，问题不大。”
　　他看了眼另外三人。
　　“龙蛇后手就交给三位了。”
　　“阁下放心。”
　　三人中一个低沉道。
　　“传送阵法已经准备好了，这边一完，我们便能立刻赶到第二个袭杀方位。”
　　“这就好。”宦牛点头，身体微微陷入半透明状态。
　　哧！
　　他猛地伸出双臂，在身前一撕。
　　撕拉一下，他身前的空间顿时一下被撕开一道黑色口子。
　　露出三十三天第二天更加深沉的黑暗空间。
　　宦牛一头扎进去，撕开的裂缝顿时迅速愈合恢复。消失得无影无踪。
　　“毫无声息的进入第二天，不愧是五首赤龙，确实是闻名不如见面。”
　　一道黑影低声赞道。
　　“宦牛最擅长的便是隐藏气息，然后瞬间爆发全部实力，找到弱点，一举击溃敌方。这正是最佳的刺杀者天赋。”
　　另一人淡淡道。
　　“所以王柱才会寻它作为我等的配合。”
　　“附近的那道龙蛇分身，怎么解决？”
　　“它无法察觉到宦牛，那层脆弱的防护阵法对我等来说，连鸡蛋壳也不如。只要能够靠近过去，宦牛一击就能彻底灭掉整个这片废土。”
　　“倒也是，只是几个五阶阵法而已。”
　　另外两人赞同的点点头。
　　只要绕开龙蛇分身，对付一个区区五阶小子，不过是一下的功夫。
　　……
　　“第十四套……”
　　林新费力的抹了把汗，看着第十四套厚土阵覆盖到土黄色护罩内壁。
　　又拿起第十五套十方厚土阵。
　　此时整个废土内，土系元力的浓度简直已经到了一个骇人听闻的地步。
　　外面因为有其他阵法覆盖，还看不出来，但内部却是被牵引汇聚而来的土系元力凝聚，浓得连空气都满是淡黄色的土系元力，肉眼可见。
　　厚土阵的共鸣越来越强了，已经早已脱离了单纯的厚土阵范畴，达到一个林新自己也看不懂的层次。
　　之前他还可以勉强借助强悍的视力感知，看到护罩外面的情况。
　　但此时他已经没办法看到外界变化了，只能通过展开的阵法波动，感觉到外界的剧烈战况。
　　第二层金光阵因为厚土阵的影响，明显坚韧了许多，此时还在和海量的虚空妖灵纠缠厮杀着。
　　虽然有些衰弱了，但还能坚持一阵。
　　大量金光小剑飞射爆开，每一下都有数百头虚空妖灵不断被炸死。
　　林新不管不顾，继续将第十五套十方厚土阵祭出，抛出熔核之心。
　　此时布阵的难度越来越大了，不过因为土系元力的浓度已经达到了一个极其恐怖的程度，所以不用控制汇聚元力，在另一个角度也变相减弱了布阵难度。
　　因为这几个原因，林新才得以坚持下来。
　　十种颜色泥土再度绽放刺目光亮，林新眼看着又一颗熔核之心融入阵法，两者一同化为黄光光幕，覆盖到护罩内壁上。
　　“第十六套。”
　　他咬咬牙，已经感觉精神有些刺痛了。
　　现在这种浓度压力下，布阵相当于用手抵着一个已经被压缩到极限了的弹簧，再将其往下压一压。
　　其难度可想而知。
　　此时的护罩内，阵法的干扰辐射波动，就是弹簧的反弹力。并且正随着阵法的增加，越来越强，越来越浓。
　　林新要不是精神力因为属性的缘故，极其强横，远超同阶层面，怕是在第四五套的时候就会支撑不住。根本不可能撑到现在。
　　第十六套十方厚土阵，十种色彩的彩光再度亮起。
　　林新勉强抛出一枚熔核之心，看着两者融合化为黄光，覆盖到护罩内壁。
　　他狠狠吐了口气。眼中闪过一丝狠色。
　　“第十七套！”
　　十方厚土阵再度被拿出来，林新咬牙撑着精神力，将这一套阵图往前一抛。
　　此时的废土，就如同一个巨大的火药桶，无数浓缩的土系元力，在阵法的包裹下，越聚越多，但厚土阵却又像个极度坚硬厚实的蛋壳，将所有压力完全的包裹在内部，不让其宣泄。
　　……
　　龙蛇缓缓漂浮在虚空中，眯眼望着虚空军团和废土之间的大战，眼里闪过一丝欣慰之色。
　　“不错不错，这小家伙，也不知道从哪弄来的这些阵法，居然还有五阶树妖，倒是让我白担心一场。”
　　他一身红袍如同火焰般在燃烧，但燃烧出来的光焰却是诡异的漆黑色，将其隐藏在虚空暗色处，无人发觉。
　　“不过若是影子城的人来偷袭，极有可能会派出六阶地仙层次，我须得仔细监察周围了。”
　　他移开目光，在四周的虚空中不断扫视。一圈红色圆环在其身前显现。
　　此时就在龙蛇身下的虚空黑暗处，一丝诡异波动一闪即逝，微弱到极点，甚至连练气期修士的波动都不如。
　　看到龙蛇没有丝毫察觉，这一丝波动再一次出现，位置已经是朝废土靠近了数百米。
　　波动移动得很隐蔽，毫无声息，在虚空此时的战场波动中，根本毫不起眼。
　　龙蛇灵觉不断扫视着四周空间。
　　“龙蛇界主。”
　　三道黑袍人影忽然浮现出来，悬浮在龙蛇身侧不远处。
　　“许久不见，界主看起来气色似乎越来越不好了啊。”
　　其中一人微笑道。语气温和，但内容却是完全相反的带着丝丝寒意。


第六百八十三章 混战（四）
　　“影子城的人？”龙蛇面色凝重起来。“你们果然来了。”
　　他的注意力瞬间被面前三人吸引过去。
　　却是没注意到，他身下一丝诡异微弱波动一闪即逝，飞速朝着废土靠近。
　　“很多年前，那时见到界主，还是老当益壮，浑身真元充沛之极，如海如渊。没想到才过了千年不到，界主身体便每况愈下。却是可惜可叹。”三人中的声音平淡那人，出声淡淡道。
　　“每况愈下？”龙蛇眼中闪过一丝不屑。“确实，我暗伤太多，修为大降，越来越力不从心。不过……”
　　他手中浮现出一道黑色火焰，汇聚成一把巨大长刀。
　　“就算如此，对付对付你们，还是轻而易举。”
　　“这是……神刀黑穗？”
　　其中一黑袍微微诧异。
　　“想不到你居然还能凝聚出这等阶位的神刀。”
　　龙蛇皱眉看着这三人，虽然他将三人截住，但心底总还有一丝莫名不安。
　　“你们若是想来打我弟子的主意，那还是老实滚回去吧。这里可不是塑星界。”
　　塑星界被连续数次刺杀，重要人物的弟子都被神秘陨落，连凶手也找不到。他可不希望自己的弟子也遭受同样遭遇，所以很早便派分身前来暗中守护林新。
　　结果果然如他所料，影子城派来了杀手想要动手。
　　他确实截住了杀手，三名六阶，无论在什么地方都算是大手笔了。
　　六阶地仙不是大白菜，都是有着属于自己的祭神之地的，若是一旦被发现身份。
　　人跑得掉，祭神之地可跑不了，刺杀大宗核心弟子，这样的罪名，整个人类社会都将不容于世，绝对是群起而攻之。
　　祭神之地无法移动，一旦受到围攻，几乎是必死无疑。
　　地仙虽然远比五阶强大，但也因为这点，而有所忌惮，不会乱来。
　　龙蛇心念急转，仔细感应四周，确实没有发现任何可疑之处。但心头的警讯却是实实在在的存在。
　　他提起火焰凝聚的黑穗，双目牢牢盯住眼前三人。
　　“界主与其在这里担心我们，不如好好担心你那废土祭神的弟子。”
　　其中一人忽然轻笑起来。
　　“我们三人虽然不是您的对手，但也能勉力拖住您一会儿。但你那弟子，怕是不行了。”
　　龙蛇心头一凛。“你什么意思？”
　　他心中的不妙感越来越浓了。
　　“差不多结束了。”
　　那人忽然转过视线，看向废土方向。
　　龙蛇猛然一惊，也赶紧朝废土看去。
　　土黄色废土此时依旧被无数虚空妖灵包裹成一大团黑球。只是黑球的边缘近处，一道空间裂缝陡然浮现裂开，从中飞出一个熟悉人影。
　　“宦牛！！！”
　　龙蛇顿时双目睁大，心中的不好预感瞬间攀升到极点。
　　他猛然转身朝废土冲去，速度快到超越闪电，仿佛极光般眨眼便跨越数千米。
　　但已经来不及了。
　　远远的几人都看到，宦牛五个脑袋微微后仰，右臂猛然鼓起，无数肌肉膨胀变大，直接如同挤进去无数巨大葡萄般，畸形扭曲。
　　他嘴角裂开一丝狞笑。
　　“天都鳞伤……”
　　其右臂的胳膊大小一下变巨到整个人的数十倍大小。
　　“碎星！！！”
　　宦牛口中狂吼一声，无数音波爆开，朝四面八方散去，他跨步往前一拳。
　　仿佛他整个庞大胳膊里的所有东西，都一下被挤压喷射出去一般。
　　那条胳膊一下迅速缩小，而拳头反而瞬间变大变巨，眨眼便膨胀到几乎有十分之一个废土那么大小。
　　轰！！！
　　恐怖的力量波动一下砸中废土表面。
　　“不！！！”
　　龙蛇瞠目欲裂，速度已经达到最快，但依旧来不及了。
　　整个土黄色废土被正面直接打中一拳，浑身狠狠一震，表面无数的妖灵被直接震散开来。
　　宦牛整个人直接扎进土黄色阵法中。
　　金元阵如同纸扎一般被破开，紧接着是下面的几层阵法。
　　五阶九山阵直接亮起黑芒。还没完全反馈效果，便被宦牛一拳打进去。
　　巨大的反震力落在他身上，没有半点波澜。
　　他整个人化为一道灰色流星，穿透九山阵中九重山峦虚影，直接落到下一层阵法上。
　　“怎么还有？”
　　宦牛心头有些发愣，但还是不以为意，五阶阵法而已，直接打穿就是。
　　这一层的阵法是地泉化风阵，也算是普通的五阶阵法之一，只是能源有些过度充沛了，力量很充裕，劈开有一定难度。
　　宦牛加了一把力，碎星拳上灰气再度覆盖浓郁起来。他原本因为破开阵法而有些减速的冲击力，也再度强大起来。
　　一股股墨汁一样的泉水从四面涌来，挡在他身前。
　　嘭！！
　　泉水尽数被一拳破开。
　　然后是墨色的石块，黑色的气流，黑色的腐蚀毒雾。
　　阵法四种不同变化纷纷袭来。
　　但都奈何不了宦牛，他直接穿透整个地泉化风阵，往下继续冲刺。
　　但紧接着，又是一层土黄色护罩浮现在他眼前。
　　皱了皱眉，宦牛催运碎星拳，一往无前的狠狠砸下去。
　　土黄色光罩顿时碎裂，伴随着还有大量元力被震散。
　　但光罩裂开的下面，居然还有一层同样的光罩。
　　宦牛心头有些不耐烦了。
　　继续一拳砸下去。
　　阵法裂开，再度露出新的一层土黄色光膜！
　　再度砸开！
　　再度浮现新的光膜。
　　砸开！
　　砸开！
　　砸开！！！
　　砸！砸！砸！砸！……
　　终于，碎星拳的力量终于到了极限，被一层层的阵法削弱到了极限，彻底消失。
　　宦牛面容有些扭曲了。
　　浑身真力疯狂运转。
　　“天都断月！”
　　他双手同时鼓起庞大肌肉块，然后猛然挤压缩小，往前喷出两道漆黑锋利镰刀气流。
　　气流冲向废土，周围也一瞬间同样浮现出数以百计的黑色镰刀气流。
　　每一道气流都是一样的威力。
　　这一层阵法再度被破开。重新露出下方土黄色新的一层护罩。
　　“还有！！！”
　　宦牛睁大双眼，心头无名火起。
　　“就算是圣地防御也不过四五层！我倒要看看你到底还有多少层！！！”
　　他鼓动全部力量，再度打出一拳碎星。
　　碎星拳结合天都断月，一起形成的恐怖力量继续往下砸去，重新开始破开新的土黄色护罩。
　　一层被破开，下面还有一层。
　　拳力身处护罩中间，四面八方到处都是涌来的阵法之力，早已不如之前那般凶悍。
　　宦牛神色越来越焦躁，眼前的护罩仿佛无穷无尽一般。
　　都已经破开了第十三层，后面居然还有！
　　他连续鼓动真力，全力爆发，此时已经有些力竭了。
　　但他清楚，绝对不能停下，一旦稍有停顿，后方龙蛇绝对会瞬息赶上来，到时候不要说杀人，就是自己想离开都不一定能成。
　　“拼了！！”他其中一个脑袋微微一晃，口吐一道白光飞入胸膛。
　　“天都神影！”
　　一个眨眼，他身后背上直接炸开大片白光，仿佛喷射器一般，直接将其推动到一个骇人恐怖的速度。
　　借助这一下的爆炸力，宦牛双手合拢，往废土方向，再度打出一击碎星拳。
　　新的护罩层层碎裂。
　　终于，再度破开数层护罩后，宦牛终于看到了最后一层半透明的护罩，护罩下方林摄日正仰头望着自己，眼中无悲无喜。
　　“死吧！！”
　　宦牛眼中大喜，一拳砸在最后一层厚土阵薄膜上。
　　咔嚓。
　　一刹那，所有的一切都凝固了。
　　宦牛视野里的一切全部都瞬间染上一层土黄色。
　　他的意识，身体，拳力，都一下凝滞下来，时间仿佛一下彻底停滞，唯一能够看到的，便是他拳头接触之处，那道越来越亮的黄光。
　　“这……这是……！！！？”
　　他直觉感觉不妙，想要躲闪挪开位置，但已经来不及了。
　　轰！！！！
　　刹那间，无数的土系元力争先恐后的从这一处宣泄口往外狂涌喷射。
　　整个废土原本是一个土黄色圆球体，但此时却是瞬间干瘪下去，从宦牛所在的缺口处疯狂喷射着海量黄色土系元力。
　　被压缩了许久的混杂土系元力，早已是彻彻底底的巨型炸弹。
　　一下被突破破开，首当其冲的便是缺口正对着的宦牛。
　　一道土黄色光柱粗达数十米，从缺口处疯狂涌出，狠狠撞在最前面的宦牛身上。
　　这是多层厚土阵汇聚了不少时间的所有土系元力总和，还加上被同时引爆的十多颗熔核之心。
　　熔核之心本就不很稳定，此时被元力引动，也是一同爆炸开来。
　　宦牛只觉得眼前一黑，浑身剧痛，身后自动浮现出自己祭神的圣地虚影，勉强护住自己。
　　之后便再也什么都不知道了。
　　光柱缓缓细化，消失，所有靠得近一些的物体妖灵都被一瞬间结晶化，这是被土系元力侵蚀后的结果。
　　林新仰头望着一下被轰中的宦牛，微微摇头。
　　“可怜的家伙，阵法崩溃本就会爆发远超一般的威力，二十层阵法一起爆炸，还全部都是五阶……”
　　他原本还以为需要自己肉身亲自出手，现在看来那冲进来的家伙能活下去就算最大的运气了。
　　这一下爆发，无数虚空妖灵直接被海量结晶陨灭。
　　整个虚空军团也因此损失惨重。
　　犄角妖将迅速发出撤离指令。
　　有六阶地仙参与，战局局势已经不被他掌控了，不如直接撤退再说。
　　若是只有一个它还不惧，但连续出现五个，其中一位身上气息之恐怖，简直连虚空都要被燃烧干枯一般。
　　所以它当机立断，迅速撤离。


第六百八十四章 发展（一）
　　虚空另一处。
　　“宦牛居然失败了……”
　　三道黑袍中，其中一人沉默了下，涩声道。
　　“这等层次的土系元力爆发，已经堪比小型的能量潮汐了。”
　　“……他死了？”
　　“这么近的距离，怕是不会有生还的可能，不过身为地仙，只要圣地不灭，本体也能再度生长出来，只是……刚才那一下对他的圣地怕是也有很严重的影响。”另一人沉声道。
　　“我们还要动手么？”
　　“不了……已经没机会了。走吧。”
　　其余两人带着疑惑不解，但还是依言，转身没入虚空，眨眼便消失不见。
　　龙蛇减速悬浮在废土附近，看着被一拳打穿的层层阵法，心头也是惊诧。
　　“居然足足二十层的阵法！好小子！”
　　他脸上露出一丝惊喜和放松。
　　二十层的五阶阵法！最后还有人造的小型能量潮汐爆炸。
　　难怪连宦牛这等凶悍刺客也中了招。
　　换任何一个差不多的地仙来，怕都只有躲闪的份。
　　“多谢师尊相助。”
　　废土内阵法缺口处，林新飞出来，朝龙蛇恭敬行礼。
　　龙蛇没有说话，看着这个自己一直寄以厚望的弟子，眼中闪过一丝丝欣慰。
　　原本他只是以为这个弟子只是有潜力罢了，这次的变故，却是彻底出乎他意外。
　　他都以为这次徒弟是在劫难逃了，没想到最后却是柳暗花明，这种心情的一起一落，让他也是感觉很多年前体会过求偶的那种玩心跳的味道。
　　宦牛这个刺客杀手，在人间界的名声绝对不算小，但居然一不小心遭了烈山的暗算。
　　现在看来，这手段之强，就算是纵观整个碧湖山，也是少有罕见。
　　他却是要重新定位一番这个弟子了。
　　仔细想来，就算欧罗他们其他几人，面对这种局面，怕是也是凶多吉少，没想到这次居然大获全胜。
　　良久，龙蛇才缓缓开口道。
　　“就算我不来，你怕是也会有后手吧？”
　　“师尊说笑了。”林新摇头，“这已经是弟子拼了命的结果，还好有效，否则这次怕是凶多吉少。”
　　“不过你居然能把一个地仙强者弄得这么狼狈，就算在五阶中，也可以称得上最强的那一小票人物了。”
　　龙蛇赞道。
　　林新微微有些苦笑。
　　“但这一下也是损失惨重了。”
　　最后一下爆发，要不是他被数头五阶树妖一起固定在废土上，怕是自己也会被巨大元力一起挤压出来。
　　而也因为爆炸，废土上的一切也是乱七八糟，毁掉不少东西，还得慢慢清算。毕竟熔核之心的引爆，多多少少因为靠得太近，也是有部分影响的。
　　只不过爆炸威力不像是宦牛那般集中在一点，而是分散到整个废土上。
　　“以你的境界修为，能够应付下地仙大能，已经是了不得的成就了。”
　　龙蛇毫不在意道。
　　“只要人没事就好。这一场战役打下来，对你的好处只多不少，你之后就会明白了。”
　　他看了眼面积不大的废土。
　　“不过你这里似乎有些地盘小了点。”
　　沉吟了下。
　　龙蛇双手一挥，两股无形巨力轰然朝四面扩散出去。
　　嗡……
　　不一会儿，周围虚空中开始慢慢飞来无以计数的乱七八糟泥土碎石之类杂物，纷纷凝聚在废土边缘地带，助其扩张体积。
　　“达到地仙之后，一举一动皆有自己祭神的圣地之力，所以比起人仙等阶层，威力强出太多太多。而地仙陨落，代表的便是圣地灭绝破碎。所以一般而言，各大宗门都轻易不会处决地仙，而一般手段也无法彻底杀死这个层面。”
　　龙蛇一边给废土扩大面积，一边解释。
　　“所以这家伙并没有死，只是因为你的陷阱受了重创昏迷。他的背后圣地不绝，你是杀不死他的，只能封印。”
　　他指了指不远处漂浮着的宦牛。
　　“圣地不灭，地仙不死，你要牢牢记住这句话。轻易不要与任何地仙结怨，但一旦结怨，便一定要赶尽杀绝，否则后患无穷。”
　　龙蛇眯着眼，盯着宦牛，淡淡道。
　　林新心头一凛，知道话里的隐含意思了。
　　“弟子明白了。”
　　他的视线也同样看向宦牛。
　　打完了，这家伙该怎么处理？
　　“他就交给我吧，之后的补偿会给你送过来。”龙蛇知道林新没有应付地仙的办法手段，也不让其为难，直接接手过来。
　　“多谢师尊。”
　　“不必多礼。”龙蛇笑道。有这么一个弟子，确实很让人省心。
　　……
　　虚空军团撤离，龙蛇也缓缓离开。
　　林新独自站在一片废墟中面色苦笑。
　　最后一下爆炸导致整个废土所有建筑毁于一旦，道兵也是死伤惨重，树妖只剩下几头，收魂者更是全灭，小矮人也剩余不多。阵法更是彻底摧毁。之前才布置的一切，眨眼便彻底消失。
　　还好的是道兵建筑在树妖的舍身保护下，没受到太大损伤，小矮人稍微修缮一下就好。
　　只是需要时间。
　　因为没有靠近动手，两个血龙子也没有出手，只是受到了点爆炸的擦伤。
　　林新升空俯瞰整个废土。
　　淡红色领地上一片白花花的残渣，全是被摧毁的各类建筑物废墟。
　　半空中则是漂浮着海量的黑色虚空妖灵尸骸血肉。
　　这一次的虚空妖灵，似乎比起之前的要强悍许多。
　　林新伸手摄来一头妖灵检查。
　　尸骸强度也差不多比以前遇到的强出倍许。
　　“好在师尊助我把废土扩大到足够面积了。最大的难题解决，倒是可以将之后的道兵种下。”
　　废土还在龙蛇的术法下不断扩张，此时已经有原本的一倍大小，这种简单的扩大领土的术法，对于林新来说是很大的难题，但对龙蛇而言，不过是简单的一个小手法。
　　林新迅速开始指挥小矮人，收拾残局，重建废土上的很多建筑物。
　　同时也开始将第四个道兵——雪怪，种进刚刚凝聚出来的领土上。
　　很快一片平地缓缓隆起，形成一个小山坡，上边再度隆起，拱出一座长条形的大理石图书馆一样的地方。
　　灰色的建筑物门口，不断散发出阵阵寒意，里面漆黑一片，什么也看不到。
　　这是出产雪怪的地方，作为四阶元景的恐怖生物，雪怪体型较大，无论是速度还是杀伤力，都堪称战场绞肉机。不过就是价格昂贵。造一头便需要上千贡献点的材料资源。
　　然后是第五个建筑。
　　被林新甩手落在了另一处新开辟出来的泥地上。
　　那是一个十多米高的银白色圆环，环身上布满了细密刻纹，中心隐隐有歌颂声若有若无。
　　这是出产五阶道兵星魔的地方。
　　星魔算是整个碧湖山最强的通用道兵了。道兵之中，没有超越五阶的。
　　而星魔便是碧湖山的标志。
　　六阶只有完整的灵魂才能达到，没有任何手段，可以让道兵达到这一高度。
　　这也是六阶被称之为大能的其中一个原因。
　　林新隐隐有些期待，不知道自己的属性强化后，雪怪和星魔能够达到什么样的程度。
　　之后第六是一座雕像，黄金铸造，高达三百多米，是一个背负长剑，仰头望天的白衣女子塑像。
　　周身逸散出一股股浓密金色灵气。
　　这是碧湖山守护神相。
　　能够全面治疗受伤的所有道兵，让其缓慢自愈。只要不死，就能很快在雕像前自动修复。
　　比起回到道兵建筑内愈合要快出很多倍，同时还有改善整个领地生态环境的作用，能增幅浓化灵气，逐渐转换虚空中各种能量，让其化为灵力，使修士也能适应这里的环境得到补给，而不是只能极度缓慢的恢复体内修为。
　　这个雕像一出来，整个废土原本满是血气的泥土，很快便开始诶净化，空气也越发适宜普通凡人居住。
　　最后一个建筑，也被林新彻底放出来建好。
　　这终极建筑，便是一座悬浮在半空中的白玉道宫。
　　这道宫富丽堂皇，通体都是用白玉石制成，其效用，是能隔绝所有外来神念意识力的探测，并能自动采集领地内黑阙石矿的精气，缓慢凝聚一种神器。
　　只是这个凝聚过程需要很长时间，所以现在建出来也没什么用，只能缓慢等待。
　　……
　　废土周围的虚空，再度恢复平静。
　　数月后，龙蛇界那边传来新一轮的收徒大选的消息，龙蛇师尊显然是在选拔弟子替代烈金师姐的位置。
　　林新祭神后，几位师兄也前来探望了下，但这次大典他却是没法参加了。
　　师兄们带来消息，言碧湖山也针对影子城的暗杀，设立了猎杀小组，一位位顶尖猎杀者被抽调出来，全都是统辖各界的金冠之冬顶尖强者，没有一个是修为低于六阶的。
　　足足数十个小队分散开来，对整个碧湖山区域进行地毯式搜查。
　　现在已经猎杀了好几组潜伏在各大世界内的暗杀者。
　　很快遏制住了影子城的动作。
　　而且影子城一击不成，基本不会再对同一对象下手，所以让他好好安心。
　　得知消息后，林新也狠狠松了口气，独自缩在废土领地上，重新布置了中正平和的各类阵法，拼尽全力叠加了三十套在领地上。
　　就算再来个地仙，也是没辙。


第六百八十五章 发展（二）
　　整个废土被经营得铁桶一般。
　　防务方面。
　　原本被毁掉的建筑物和小塔也多是建立起来了，好在之前的玉萃阵没有完全崩溃，只是防御能力破碎，其他方面还好。
　　这一次大战，吸收了大量虚空妖灵血肉精华。隐隐有得到强化的迹象。
　　林新索性将收魂者放出去三个小队，每队十个，环绕领地周围一灵里范围，进行广泛巡逻。
　　他自己则是终于腾出精神来，对雪怪和星魔开始尝试进化效果。
　　祭神之地的安全与否，关系到在其上的居民能否得到一个安稳的修行环境。
　　从而步步提升，踏入五阶。
　　所以林新对此也极为重视。
　　……
　　雪怪静静站在林新面前，被阵法的白光照耀下来，整个道兵的外貌彻底展现出来。
　　整个就是头长着牛角的大狗熊，还是站立形态，浑身白毛。
　　雪怪看起来更像是某种野生野兽，而不像是道兵。
　　“主人，有何吩咐？”
　　雪怪喘着粗气，浑身白毛被气流吹拂，不断微微波浪般浮动。
　　他站在林新面前，身高八米，体宽五米的体型，就和一座移动的小山差不多。
　　林新眯了眯眼，看着这头孵化了三个多月才出来的第一头雪怪，这头经过改造魂球后的雪怪，生产时间远超正常个体，达到了足足三个月。
　　“正常雪怪，是极强的施法者，有天赋神通召唤暴风雪。不知道我进化后，会变成什么样。”
　　林新心头略微闪过一丝期待，伸出手，按在雪怪小腿上。
　　“准备好了没。”
　　“是的主人。”雪怪低沉回答，恭敬的低着头。
　　白光轰然亮起。
　　它整个巨大身体一下如同燃烧起白色火焰，将周围大片废土都照亮得一片白昼。
　　已经进化过的几只花妖王和树妖远远朝这边观望过来。
　　灵智超越一般道兵的它们，都知道这是主人又开始为下属传输力量了，所以都好奇的围过来旁观。
　　白光很快散去。
　　雪怪体型没变，但双臂上却是一边多出了一张大嘴，是和头上的嘴巴一模一样的黑色大嘴。
　　“主人。”三张嘴巴同时发声。“我感觉到有源源不断的力量从体内涌出。”
　　林新面皮抽搐了下，眼前这玩意图鉴上也没提过，也不知道是个什么鬼。
　　不过知道变强了就好。
　　“你还能撑得住么？现在有什么变化。”
　　刚才短短时间里，他直接传输了上千点平均属性过去。
　　雪怪直接两边外胳膊上除了多了两张嘴巴外，其他什么变化也没有。
　　“我感觉我的天赋神通更强了，发动时间更短了。”雪怪回答道。
　　“你出手试试看？”
　　林新轻声道。
　　变异雪怪点点头，双臂一扬，三张嘴巴同时吟唱起不知名的咒文。
　　嗡！！！
　　整个废土周围的虚空中，一下浮现出无数雪花。所有白雪被暴风席卷着，足足覆盖了足足三分之一废土的面积。
　　雪怪缓缓停下施法。
　　白色暴风雪才很快过去，所有被覆盖的物事，全部都化为冰晶，咔嚓碎裂，然后融化成透明雪水。
　　“强化幅度还行，速度倒是快了许多。”林新皱了皱眉，之前他便让雪怪没进化前施法过，一个暴风雪要三秒左右，强度面积也只有这个的一半。
　　“还能撑得住么？”
　　他低头看向雪怪。
　　“没问题，主人。”
　　变异雪怪三张嘴巴同时回答道。
　　“那继续。”
　　林新手上再度浮现白光。
　　源源不断的属性流进雪怪体内。
　　它平静的承受着强化带来的痛苦，没有嚎叫，也没有剧烈动作。
　　只是身体迅速的在白光中发生翻天覆地的变化。
　　它的双臂上再度开始生长出新的大嘴，浑身白毛的末端，也开始渐渐泛黑。
　　头上的牛角越来越长，巨大的身躯反而开始缩小变矮，隐隐有些半透明起来。
　　直到林新隐隐感觉属性再传输过去，雪怪可能会承受不住，这才缓缓停下。
　　此时的变异雪怪再度大变样。
　　身高不过三米，背脊佝偻，看起来有些苍老。
　　浑身黑毛，头上的牛角往后弯曲，长到背部中间，看起来有种古老气息。
　　最奇异的是它的双臂。
　　两条粗大手臂上，密密麻麻横七竖八长满了一张张不同大小的大嘴。
　　粗略扫一眼，林新数了数，竟然有十多张大嘴。
　　“主人，我的力量已经到极限了。”
　　雪怪低沉的朝林新道。
　　“血脉告诉我，我已经达到最顶点，这应该是真名召唤者的形态。不能再进化了，除非我拥有极度完整的灵魂。”
　　“真名召唤者？”
　　林新似乎在哪看到过这个名字。
　　“不错，血脉告诉我，我能够召唤真名烙印在虚空中的伟大存在力量。让他们的仆从前来助我厮杀。”
　　变异后的雪怪低沉回答。
　　林新沉吟了下。
　　“那么我现在应该叫你什么？”
　　“真名召唤者一片区域只能存在一个，在我死后，虚空烙印才会承认其他活着的真名召唤者。我们具备唯一性，所以主人，能否请您赐名于您最忠诚的奴仆。”
　　变异雪怪恭声道，整个身体都匍匐在地面，朝着林新虔诚行礼。
　　“也好。”林新微微有些讶然于雪怪这么高的心智，心里也有些可惜，这明显不一般的终极形态，居然具备唯一性。
　　“你是我制造出来的，那么便跟着我姓林吧，而且也是意外出现的这种形态，那么便叫你林意。如何？”
　　“多谢主人赐名！！”
　　林意浑身激动得微微发颤起来。
　　“让我看看你的能力。”
　　林新淡淡道。
　　周围的几头树妖，还有花妖王，都凝神注意这边起来。
　　雪怪的进化形态，和最开始相差甚远，特别是它两条胳膊上长满了的一张张嘴巴，光是看着嘴巴不断开合，就感觉鸡皮疙瘩都起了一身。
　　这般奇异的形态，必定会有过人之处。
　　这些灵智颇高的道兵都有些好奇。
　　“遵命，伟大的主人！”
　　林意爬起身，手中缓缓浮现出点点紫光，凝聚成一根紫水晶拐杖，支撑起身体。
　　将拐杖往地面一插。
　　他张开双臂，口中开始吟唱起谁也听不到的神秘音节。
　　过了一会儿，他右臂上的嘴巴开始吟唱起另外的音节，如同两首完全不同音调的歌曲。
　　隐隐让人心烦意乱。
　　林新眯了眯眼，隐隐感觉一丝丝诡秘古老的气息在虚空中微微震荡起来。
　　又过了一会儿，林意左臂上的一张张嘴巴，也开始发声，吟唱起第三种不同音节。
　　很快，三种音节再度分化，变成每张嘴巴吟唱一种音节，仿佛十多首不同歌曲混杂在一起。
　　就连林新都感觉微微有些头疼起来。
　　一圈圈紫色波纹开始从林意周身扩散开来。
　　嗡！！
　　一道紫色的圆形漩涡，在林意身前浮现出来。
　　漩涡中缓缓走出一头八米多高的黑色甲虫。
　　它站立着，手里握着一把巨型锁链刀，头上顶着一对白色犄角。长着人类的手脚。
　　“切尔听从您的吩咐，伟大的真名召唤者！”
　　甲虫人大声吼叫着，声音尖锐。
　　它走到一边去，之后圆形漩涡再度走出一头头只比他稍小一点的黑色甲虫人，手里握着弯刀和圆盾。
　　一头头甲虫人走出来，源源不断，数量越来越多，很快便出来了十多头，每一头都有二阶三阶气息。
　　而最开始出来的第一头，连林新都感觉有些威胁感。
　　显然它有着能够对五阶圆满也造成伤害的手段。
　　林意停下吟唱，朝着林新解释。
　　“主人，这是虚空中其中一位伟大存在的仆从切尔，它麾下有三十六万甲虫人军团，只要您能支付他们足够的报酬，那么这些军团都将为您服务。”
　　“三十八万……”
　　林新面皮一抽。
　　“他们需要什么报酬？”
　　甲虫人的语言他听不懂。
　　林意翻译了后，询问切尔。
　　“血食！金属！灵魂！”切尔大声回答，“我们每样需要一千份！”
　　林意迅速翻译。
　　林新听到血食，心头隐隐有些不详的预感。
　　“你问他们，侍奉的存在是哪一位的真名？”
　　林意赶紧翻译。
　　甲虫人顿时面露狂热。
　　“我等侍奉的，是伟大的，无边无际的，强大无可抵御的，食星之王。”
　　顿时走出来的其余甲虫人也都开始狂热的高举刀盾大叫，似乎是在祈祷。
　　“食星之王……我就知道！”
　　林新面色一下变得极其难看。
　　“快让它们回去！”
　　林意不明所以，但还是照做了，这让甲虫人切尔很不满，但还是在林意的威慑下，老老实实回去光门了。
　　林新站在原地，面色半晌都没回复正常。
　　食星之王，最臭名昭著的邪神王之一，一头体积差不多有半个人间界那么大的恐怖巨虫。
　　也是在神战中神秘失踪的邪神之一。
　　他可不想莫名其妙和这邪神王扯上关系，一个西亚一个影子城就已经够他受的了。
　　“能召唤不是邪神魔神的奴仆么？或者说，不召唤已知的接触过有记录的伟大存在的奴仆。”
　　林新迅速将自己阅读过的邪神和魔神等名号一股脑传输过去。
　　“你先看看资料识别一下。后面我还会再给你找齐全的资料，绝对要避开邪神和魔神，召唤其他存在的奴仆。”


第六百八十六章 发展（三）
　　“这个没有问题。”林意明白林新的意思，点头表示理解。
　　“好吧，好吧。”林新挥手驱散甲虫人带来的邪神气息，深吸一口气，将视线投向另一个等待已久的怪物。
　　星魔。
　　碧湖山的最终兵器。
　　五阶中最强的道兵之一，为碧湖山征服无数世界的顶级道兵。
　　这是一个和林新差不多高的扭曲人形。
　　只是它的体型更强壮，浑身皮肤一片漆黑，还布满了无数龟裂裂纹。
　　透过裂纹可以看到内里流动紫黑色的能量流，每一道能量流里，都闪烁着点点蓝色星光。
　　“尊敬的主人。”星魔走到距离林新还有五米处，弯腰行礼。
　　它走过之处，地面也留下一个个紫色闪烁星光的脚印。
　　一股强烈的威胁气息涌上林新心头。
　　“星魔……就算拿到它们的道种，没有足够位阶的燃烧炉，没有足够的资源，一般人也造不出这个道兵。现在看来，果然厉害！！”
　　他为了造出这头星魔，花费了足足上万点贡献点的资源，为此还因为贡献点不足，找了欧罗师兄借钱凑数。
　　这已经是五阶圆满的气息了，距离他自己也不过是一线之差。
　　这最强道兵根本就是一个个五阶圆满人仙！
　　“我们星魔的能力是凝操纵星力，大面积毁灭敌对者。也是同样具备唯一性。”显然之前真名召唤者林意的话他也听到了。
　　星魔恭敬道。
　　“另外，我们也有致命弱点。无法比拟五阶人仙圆满。”
　　“什么弱点？”
　　林新沉声问。
　　星魔从容回答道。
　　“我们无法离开您的领地半步。只能作为驻守者，守护这片土地。而且寿命也只有五十年。如果需要离开，那么必须达到七阶燃烧炉的条件。”
　　这两个弱点确实很伤。
　　林新顿时眉头皱起来。
　　只能存活五十年，还无法调离领地，相对比上万点的消耗费用，确实很影响性价比。
　　而且七阶燃烧炉，那个价格……
　　不过……
　　他眉头舒展开来。
　　“你过来近一些。”
　　星魔已经和常人灵智无异了，走过来微微有些疑惑。
　　林新伸手按在它身上。
　　“撑不住了便叫停。”
　　星魔还没来得及反应，便感觉到一片白光蔓延到他全身上下。
　　嗷！
　　它狂吼起来，剧烈的痛苦一下涌进脑海，淹没理智。
　　白光中，星魔身体一下扭曲起来，他身上的裂缝也开始不断泛红，不再是之前的紫黑色流光。
　　时间缓缓流逝。
　　很快一千点平均属性传输过去了，两千点过去了……
　　三千点。
　　四千点……
　　五千点……
　　一万点……
　　星魔身上依旧没有发生太大的变化，只是体型反而越来越小，甚至比林新还要矮一些。
　　一万两千点！
　　终于，林新感觉属性传输已经到极限了。
　　白光消散，露出此时的星魔。
　　他已经彻彻底底的变成十几岁小孩的身高大小，娇小异常。
　　浑身依旧漆黑，布满红色荧光裂纹，没什么大变化。
　　“主人……”星魔抬头低沉道。“我的力量增幅了许多，只是不知道怎么的，虚空里有很多很多东西卡住我，让我无法再进一步。”
　　“这是灵魂的限制，你先说说，你的力量增幅到了什么程度。”林新收起手，好奇道。
　　星魔本就是五阶顶级道兵，此时再加上自己的属性强化，不知道能够达到什么层次。
　　“我原本有两项天赋神通。”星魔恭敬回答。“一个便是星力扭曲力场，能短时间扭曲周围领土空间，让其处于空间迷宫中，无法被接触攻击。另一个，便是极寒之心，能引动星力，汇聚成晶核，发动大爆炸。而现在，这两项天赋神通都得到极大强化。”
　　“威力如何？”
　　林新再问。
　　“现在我的星力扭曲力场，能够永久性的将领地拉入一个生成的空间迷宫里，一直存在下去。极寒之心威力也提升到，能够炸开第三天的层次。”
　　林新心头一凛。
　　他自己尝试过全力撕开空间，用到大半的力量，他也能轻松撕开空间进入第二天，但要想撕开第二天的空间结构，踏入第三天，那就力有未逮了。
　　撕裂第三天，这几乎是属于六阶的领域了。
　　这样的话，或许可以将星魔这一招作为底牌使用。
　　他心头闪过一丝念头。
　　至此道兵的杀伤力终于超过自己本体了。
　　林新心头微微松了口气，这下自保之力应该有了。
　　“你等到领土扩大稳定了，便直接将整个领地拉入空间迷宫，没问题吧？”他吩咐道。
　　“当然。”
　　星魔轻松道。
　　此时的星魔身材娇小，比起刚刚出来时，却反而有种更加强横的威势。
　　既然星魔具备唯一性，不能制造第二头，林新也开始集中资源制造雪怪。
　　雪怪作为四阶兵种，能够进化一次，成为变异雪怪，召唤暴风雪的威力也大出许多。
　　林新初步估计了下，变异雪怪的暴风雪威力，已经达到了五阶标准水准。
　　也就是说，他不断制造雪怪，每出来一头，便等于多一个五阶攻击型术法修士。
　　只是成本有些高。
　　一头雪怪成本要上千点贡献点。
　　林新寻思着该怎么赚点贡献点来花。
　　约莫一个月后，废土领地的扩大术法终于停了下来。
　　整个废土的面积比起之前，大了足足两倍多，林新初步开始以树妖为中心，在领地上种植起树林，还有利用雪怪的操纵冰雪能力，布置雪山河流，利用花妖的操纵植物能力，催生草原地形。
　　很快，整个废土领地便逐渐开始完善化，形成小型的自循环生态圈。
　　在那座高达三百多米的巨大女神像作用下，整个领地的血色气息也在迅速被净化消失。
　　林新控制小矮人们叮叮当当的建起了一小片房屋群，可以供外来人居住。
　　有河水，植被，他又从生灵塔那里购买了一些生态循环的活物，一整套的虫类动物类植物体系，在废土上小心布置起来。
　　有花妖们照看着，操纵植物生长的能力，虽然不能运用在实战上，但在影响生态方面简直就是大杀器。
　　很快林新便形成了完善的生态圈，护罩内也隐隐有风云雨水流动循环。
　　他也长长松了口气。
　　开始为领地进入空间迷宫做好准备。
　　……
　　“准备好了么？”
　　林新询问星魔林外。
　　和真名召唤者林意一样，林新懒得取名。
　　意外意外，索性直接就给星魔安了个林外的名字。
　　“一切准备就绪。”
　　星魔站在整个废土的最中间，那座小道宫的庭院内，浑身环绕着一圈圈的红色流光。
　　“那就开始吧。”
　　林新站到远处，静静观望。
　　星魔林外点点头，双臂缓缓高举，朝天。
　　“世界匍匐于群星之下……！”
　　他高声吟唱起来。
　　哧！！
　　一道炽目紫光从星魔身上冲天而起。眨眼便穿透护罩，射入虚空。
　　嘭！！
　　紫光轰然爆炸，化为无数紫色光点。成百上千，上万，上十万百万的光点，开始环绕废土飞速旋转。
　　场面极其壮观。
　　仿佛一瞬间整个废土周围多了一道紫色圆环。
　　“开！！”
　　星魔猛地双臂一合。
　　顿时环绕废土的上百万紫光点，同时爆裂，化为无形透明力量，将周围空间一下布满。
　　一层层迷宫一样的扭曲开始浮现在废土四周，形成类似阵法一样的结构。
　　废土在星魔的强大控制下，开始逐渐变得若隐若现，渐渐的越来越透明。
　　半小时后，整个废土彻底消失在空间中，再没有之前的丝毫痕迹。
　　庭院内，林新明显感觉周围的虚空复杂力量一下消失了许多。
　　“成了，主人。”
　　星魔收回手，明显神色露出疲惫之意。
　　“加上阵法，若不是六阶大能仔细查看，也无法察觉这里隐藏着一块领地。”它微笑道。
　　“辛苦了，下去休息吧。”林新点头满意道。
　　虽然不知道这个扭曲空间形成的迷宫有多大的用处，不过有总比没有好。
　　来犯敌人，破开空间迷宫进来，还要面对数十层的五阶防护阵法，还有废土上的十座防守小塔。
　　这样经过层层削弱，真正能够达到废土本土的，便是数量大减了。
　　到时候道兵们再出动应付，也能事半功倍。
　　林新腾空而起，最后再整理了下自己的废土领地。
　　道兵建筑全部都被挪动到一块，集中环绕在中央的道宫周围，形成一个环状阵型。周围林新另外布置了小型阵法，防护这些重要建筑，还有数头树妖四面伪装成巨树守护。
　　外面则是先前建成的生态圈森林，形成一圈绿色。
　　再外面，则是草原，河流，小雪山，等复杂地形，其中能够居住凡人的，便是在草原上建造了一小片房屋。
　　再外面则是阵法的防护壁障了，内层被林新用了伪装蓝天白云的阵法薄膜，看起来就像是地面天空的延伸，但真要走出去，便会被阵法阻挡。
　　整个废土已经扩大到了人间界的一座小型城池规模，草原上建好的房屋都是高楼，每一栋都有十几层，差不多能供两三百人居住生活。


第六百八十七章 发展（四）
　　这样一来，等到林新招揽到资质不错的弟子时，便能让其连同家人一起搬迁进来，成为自己的领民。
　　俯瞰了一遍自己整个的废土领地。
　　“现在的废土，已经不应该叫废土了。”
　　林新明显感觉，经过上次大战后，废土空气中的灵气浓度，似乎大了不少。
　　原本建成黄金女神像之后，空气灵力浓度差不多在幽府水准。
　　但上次大战后，一下得到大量尸骸肥料补充，灵气浓度很快便提升到了原本的一倍多程度。
　　虽然还不如人间界平均水准，但比起幽府，和很多小世界，都算不错了。
　　“应该给领地命名了。”
　　林新心头很快闪过一个个名字。
　　“这废土虽然小，但终归是一个小世界，我出身幽府，那便叫幽界吧。”
　　“幽界，幽界，简单顺口，也方便传播。”
　　林新心头确定了名字，便直接通过精神链接，将命名的新名字传递给所有道兵脑海。
　　“祭神之地是地仙的绝密之处，弱小之时，绝对不能轻易曝光。就算曝光了也决不能放不信任之人进入。”
　　林新此时也开始思索，该挑选什么人进来修行繁衍了。
　　林家族人？
　　不行，邪气入体，以后都是资质受影响，净化起来极其麻烦。
　　普通凡间凡人？
　　人间界的怕是不行，人间界势力错综复杂，难保不会被其他势力布下暗子。
　　而且关键一点在于，这幽界现在的灵气浓度远比人间界稀薄太多。
　　人间会修行的那些修士，傻子才会屁颠屁颠的跑过来扎根于此。
　　就算用手段招揽过来，也不过是暂时愿意，正要世世代代子孙也活在这里，肯定没人愿意干。
　　“看来只能去找灵气更稀薄的小世界里的凡人了。”
　　林新心头有了定计。
　　“另外便是引来虚空妖灵大肆杀戮，提升幽界灵气浓度。”
　　只是幽界处于隔离带，很难在不伤及根源的情况下挪动位置。林新也问过师尊，得知确实不能挪动。
　　这样一来，这种尴尬位置，一旦惹火了虚空妖灵军团，大肆过来围攻，那就真的是自己找死了。
　　遇到大型军团，甚至虚空灵修罗那个层次出手，怕是整个龙蛇界压上去，才有可能勉强抵抗。
　　“看来只有一个选择了……”
　　林新叹了口气，只能去灵气稀薄的世界拐点人口回来了，还要足够信任的。
　　当然，直接去人间界极其偏僻的地方弄点人口也不是不行，但挑选范围太小，还是不如去小世界来得方便。
　　若是一不小心找到没被探索过的小世界，那就运气好太多了，完全能够以此作为大后方基地，成长成为一界之主。
　　很多界主其实大多都是如此来的。
　　“等等，界主？”
　　林新忽然心头一动。
　　他忽然想到自己有着迷离之门，还有着古神器奇拉面具穿梭世界。
　　最关键的是，还有源源不断的能量核心，熔核之心。
　　“迷离之门，每十天开启一次，总共可以开启三次。”
　　当初开风槐送给自己的黑市道种时，开出来的迷离之门，虽然已经开启了一次，但还有两次机会，极有可能能联通某个不知名的小世界，到时候利用奇拉面具，说不定可以找到一块从未被开垦过的处女地。
　　一想到这里，林新心头便微微有些兴奋。
　　迷离之门的链接，奇拉面具的穿梭，再加上熔核之心可以作为能量源泉，过去后收集资源布置传送阵，就能完整的形成一个开荒体系。
　　其实很多修士也曾通过迷离之门发现过新世界，但也是因为距离太远，传送成本太大，加上自己无法过去布置传送法阵。种种原因归结在一起，最终便也是没有办法开始开荒。
　　“但我不同。”
　　林新心头越想越是觉得这个可能性很大。
　　索性便开始仔细推演每一个步骤，取出奇拉面具来，查看穿梭条件。
　　面具只需要坐标，便能直接穿梭。只是使用次数有所限制，一个月只能使用一次，不能连续。
　　它需要的坐标，是取目标地的任意一样实体物质为基础，从中抽取时空素，从而进行综合定位。
　　林新不清楚时空素是个什么东西，不过他看得懂什么叫任意一样实体物质。
　　“看来可以先尝试一下。”
　　他飞身而起，落入自己的小道宫庭院。
　　整理了下衣袍，大踏步走进道宫内。
　　迷离之门搁置在道宫的一个封闭大厅内，周围墙壁都是经过林新亲手刻印阵法加固过，除了他自己外，其余连道兵都不允许进入。
　　保密性极高。
　　顺着通道东拐西拐，很快便到了封闭大厅前。
　　这大厅门口上刻着：秘印厅。
　　手上闪动十多次灵光，秘印厅大门缓缓自动开启，林新大踏步走进去，大门又迅速合拢，自动封锁阵法。
　　秘印厅内空空荡荡，黑色地面一片黯淡，没有反光。
　　四面墙壁各自闪烁着一个硕大白光符号，天花板也是一片漆黑，四个角镶嵌了太阳密石，这种用来专门照明的宝石透射下柔和的淡淡白光。
　　林新一进门，便看到放置在最中间的那座迷离之门。
　　这座大门有一人多高，门的边框是银灰色，像是金属条被扭曲快要绞断一般。门框上方，雕刻着一只硕大的金色独眼。
　　似乎感应到林新进来，金色眼珠动了动，像是龙眼一样，中间有着一条漆黑竖线，深邃无底。
　　“上次链接失败了，中途挪移的时候不得不断开，希望这一次能有价值。”
　　林新走到迷离之门前，小心翼翼的伸手紧贴上边。
　　意念一动，幽界核心处的青元鼎，顿时微微一震，释放出大量太清之水，顺着地面从下方涌入迷离之门。
　　“啊……”
　　一声苍老的叹息从门框内传出来。
　　原本空空荡荡的门框缓缓浮现出黑紫色漩涡，无数力量波动迅速填满整个门框。
　　漩涡缓慢低沉的转动着。
　　时间点滴流逝。
　　嗡。
　　忽然，漩涡缓缓停滞下来。
　　嘶……
　　一道清光从中央处透射而出，落在林新身上。
　　“咦？”一个娇嫩的女声从门那边传出来。“这门怎么居然亮了？”
　　对方的语言林新完全听不懂，但迷离之门却是自动将其转换为精神意念波动，传递进入他脑海。
　　他也是长舒了口气，怕的就是莫名其妙链接上了什么恐怖伟大存在。他不在乎什么奇遇，怕的就是出现特殊的意外。
　　不过他却是也忘了，对于其他无数的生灵来说，他身为人仙圆满，其实早已到了他给别人奇遇的程度。
　　“好漂亮……”
　　那边传过来的声音很稚嫩，明显说话的人年纪不大。
　　林新想了想，感应了下奇拉面具，面具已经处于可穿梭状态，他果断停下传输太清之水。
　　顿时迷离之门的链接缓缓断开，那边的声音也渐渐消失。
　　“先把其他的安排好，一切准备就绪，再尝试穿梭。”
　　他仔细看了看迷离之门，转身大步朝外走去。
　　既然已经连接好了，那么随时都可以通过小型交换，让奇拉面具定位穿梭过去，暂时不用着急。
　　之前找到了袁秋雀大侠，还有很多安排没有处理好。奇拉面具一旦穿梭过去，万一遇到麻烦暂时回不来，那就麻烦了。
　　……
　　北桑洲，茹国。
　　国境西北方一山脉中。
　　一柄长达数百米的黑色巨剑，倒插在山脉中央。
　　巨剑剑身侧面，一座青黑色山崖上，矗立着一大片灰白泛黄的细小道观。
　　其中一道观庭院中。
　　袁秋雀捏着胡子凝神正和一白发老道对弈。
　　两人身后弟子各有弟子站立，恭敬候着。
　　良久，老道才哭丧着脸一把搅乱棋盘。
　　“不玩了不玩了！又输了！”
　　“你怎么这样？”袁秋雀顿时哭笑不得，“好歹也是堂堂茹国第一剑宗朝天宗长老，赢得起输不起，有你这样当长老的么？”
　　“我身为大长老，本来就应该只赢不输。”老道理直气壮道。
　　“你这老儿！”袁秋雀气得发笑。在整个茹国，他们两人也都是数一数二的顶尖高手，若是让外人知道这鼎鼎大名的信栾长老居然是个只赢不输的老赖臭棋篓子，怕是不知道多少人要偶像破灭。
　　“好了好了，不就是一局棋吗？至于这么执着输赢么？”
　　信栾长老挥手做大度状。
　　两人身后的弟子也都是忍不住想笑，但又都得悄悄忍住。
　　“多年不见，袁大侠看起来还是风采依旧啊。”
　　忽然一个声音从庭院入口传来，清朗中带着一丝笑意。
　　袁秋雀闻声顿时一愣，迅速抬头朝来人方向看去。
　　“什么人？”
　　没有通报便直接到了如此近身的距离，两个弟子都是大惊，其中一个弟子正要取出法剑动手。
　　但马上被袁泊飞挡住，他既是弟子也是袁秋雀的亲生儿子，见识也远超一般修士。
　　知道来人怕是修为高深，不是他们这些做弟子的能够比拟。
　　信栾长老也是面色一沉，站起身来。
　　“道友不告而来，怕是有失礼数吧？”
　　“林某实有苦衷，还望道友见谅。”
　　话音未落，人已经到了庭院中间。
　　四人一眼看去，却见是个年纪轻轻，面色苍白有些病态的年轻公子。


第六百八十八章 穿梭（一）
　　“道友何人？袁某之人记性不错，但也从未记得认识如你这般修士。”
　　袁秋雀皱眉道。
　　“定是朱雀魔宫的魔修！看法宝！”
　　忽然半空中一道青色闪电骤然落下，赫然是一柄青绿色蛟龙一般的法宝符剑，瞄准着林新的天灵盖直刺而下。
　　“大胆！！”
　　两个青衣修士骤然现身半空，挡在来人头顶，同时出手。
　　一人持伞，一人持枪，狠狠点在青色长剑上。
　　锵的一声，青色长剑直接浮现裂纹，倒飞出去。
　　“敢对主上无礼，杀……”
　　“退下。”
　　那年轻公子打断属下，淡淡道。
　　“是。”
　　两人攻势顿时一收，面色变色，恭敬退开。身上鼓荡着元景修士的修为，看得在场其余几人都是心头一凛。
　　朝天宗内，元景修士至少也是居于长老一职，但在此人身边，居然只是作为护卫守护。
　　半空中一道青色身影骤然落在袁秋雀和信栾长老身侧，赫然是个面容秀丽的年轻女修，只是她嘴角溢血，显然刚才受了重创。
　　“难道是朱雀魔宫宫主亲自出马？”
　　法器被毁，她惊骇之下，小声给信栾长老传言。
　　“朱雀魔宫？”
　　林新哑然失笑，他知道这个宗门，似乎和地府的那个有些关联，其宫主前不久还跟着天阴宗的天才参加龙蛇界收徒大会，结果第四轮就被淘汰。
　　这等最高战力不过是人仙二级的宗门，以他现在的身份地位，只需要随口说一句，便能轻松灭掉其整个宗门。
　　其母宗天阴宗连声也不敢出。
　　“朱雀魔宗算什么东西？也敢与我家主上相提并论。”
　　一个护卫忍不住失笑道。对方的传音术法太烂，对于他们而言就等于没遮掩一般，听得清清楚楚。
　　这就是传承的差距了。
　　碧湖山乃人族最强宗门，实力势力都是巅峰，自然远远优越于其他宗门。
　　这话一出，顿时朝天宗四人都是面色一变。
　　袁秋雀更是认真仔细叮嘱林新看了又看。
　　林新此时身体是转世之身，林摄日的面容和以前林新的面容完全不像，加上气息也不同，他再怎么识别也绝对认不出此时的林摄日，居然就是地府时的林新。
　　“袁大侠，还记得当年客栈一别，你我二人把酒言欢么？”林新微微将圣体的气息释放出来一丝。
　　所有人都感应到了，但惟独袁秋雀却是面色一震。
　　大家的视线都集中在他身上，显然都是想看他到底认不认识来人。
　　“原来……原来是林道友！”袁秋雀深吸一口气，压下心头的震惊，幽府时萍水相逢的一位后辈，居然在人间界和自己相会。
　　这等际遇却是让他心头微微有些乱了。
　　林新看着他面色，也知道事出突然。
　　“袁大侠，可否借地说话？”
　　袁秋雀看了眼大长老，后者微微点头。
　　……
　　淡黄色的厢房内，桌面上点着一炉紫色线香。
　　墙壁挂着宝剑，几张不知名的兽类皮毛铺在座椅上。
　　林新和袁秋雀一人站在窗前，一人站在墙边。
　　“其实很久以前便查到袁大侠的踪迹，只是一直以来忙于修行，不便打扰，直到拖到今天，才有空赶来。”林新微笑道。
　　同为地府出来之人，两人都有种他乡遇故知，同病相怜的感觉。距离也近了许多。
　　再加上以前两人便算是有过善缘，袁秋雀还送过秘籍给林新。
　　所以此时气氛也算相当好。
　　袁秋雀感慨道。
　　“那日我来到此地后，举目无亲，一切都是陌生之处，好不容易蒙得朝天宗收留，这才一直停留至今。没想到一晃便是两百多年过去了。”
　　“袁大侠可知黄悦容下落？”林新低声问道。
　　此时周围都开启了防护阵法，还有林新自己布下的隔音阵法，所以也算得上可以畅所欲言。
　　“黄悦容当日与我一同飞升，只是之后便再也不见他踪迹。我还以为是他到了其他什么地方，到后来打听，却是发现到处都没见其踪影。”袁秋雀皱眉道。
　　“我们飞升之时，曾经有幽府之力插了一手进来。我还以为他是被拉进幽府了。”
　　“又是幽府？”
　　林新蹙眉。
　　“那幽时之主威能滔天，自上古神战时期，便独霸一方，为影子城三大城主之一，她若是想对我等下手，那是无论如何也防备不了，只是……”
　　“幽时之主？！”林新心头一惊。
　　袁秋雀微微疑惑看了眼他。
　　“怎么了？”
　　“幽府便是幽时之主所控制的么？”林新这还是第一次知道。
　　“你难道不知道？”袁秋雀顿时惊讶起来。
　　“真不知道。”林新摇头，或许碧湖山总宗那里可以查询到资料，但他现在还没去过总宗，对这些秘辛也却是不清楚。
　　袁秋雀沉吟起来。
　　“你身上曾经有幽府之力，应该也接触过这方面。幽时之主控制幽府在地府，在许许多多小世界都布置了暗道。我这还是听黄悦容提到的。虽然不知道她为什么会在关键时刻插上一手，但我怀疑黄悦容的消失，应该就是这个原因引起。”
　　林新眯了眯眼。
　　又一件事扯上幽府，幽时之主……影子城三大城主之一。
　　他光是听到影子城城主，便清楚，对方的实力地位大得可怕。绝不是他一个普通的碧湖山核心弟子就能影响撼动的。
　　要想完成自己的诺言，救出红叶，怕是艰难了。
　　不过他此行前来，也就是为了见见故人，询问一番飞升情况，其实正式的什么目的反倒是没有。
　　“那把生死魔刀呢？”
　　他忽然想起来，问道。
　　袁秋雀苦笑摇头。
　　“飞升路途中消失了。我也不知道到了什么地方，似乎是随着黄悦容一起离开了。”
　　“那袁大侠便甘心留在这北桑洲？不回去神罗府了？”
　　“神罗府？”
　　袁秋雀一愣。
　　“这里也有神罗府？”
　　林新把自己知道的情况一一给他说了遍，袁秋雀呆愣了半晌。
　　忽然间眼眶有些湿润起来。
　　他一直以为自己到了一个完全陌生的地方，却是没想到，这里居然也有神罗府。
　　林新也是感慨，和袁秋雀又闲聊了几句，交换了一些来到人间界的情况经历。
　　得知林新现在居然是最强宗门碧湖山的修士，袁秋雀也是为其高兴。
　　另外，林新却是从他这里意外的得到一个情况。
　　那就是，从地府飞升上来的修士，不止他们二人。
　　之前袁秋雀还遇到过两个结为道侣的修士，也是从地府飞升而来的。
　　他与其交换了信息，发现飞升的地府修士还不少，只是一直很散乱，零零碎碎的分布在各处。
　　“若是你有心，倒是可以去寻一寻这些同道的下落。”袁秋雀感叹道。
　　他从袖口取出一张长条玉符。
　　“这是那两位道侣给我的联系玉符，你拿去可与他们二人取得联系。”
　　林新心头也有一丝这个心思，伸手接过玉符。同时也将自己的地址告诉袁秋雀。
　　“若是有余暇，袁大侠可来碧湖山龙蛇界寻我。”
　　“一定。”
　　袁秋雀笑了笑，也是心情大好，这人间界陌生至极，好不容易遇到一个自己同乡之人，心情自然不同。
　　……
　　告别袁秋雀，林新带人上了空艇，缓缓离开北桑洲。
　　蓝天白云下，他站在蔚蓝色梭型空艇甲板上，迎风望俯瞰下方大地。
　　淡黄色的山川，银色蓝色河流，青绿色黑色的草原树海，均匀的分布在起伏不定的丘陵上。
　　唧~~
　　一只白身小鸟从林新身边划过，似乎有些好奇，围着他绕了两圈，轻轻落在林新肩上。
　　小鸟双翼末端有着淡淡的蓝色，头上顶部也有蓝色羽毛，看起来异常绚丽。
　　伸手轻轻摸了摸小白鸟，林新又回想起袁秋雀提到的幽府背后主人，幽时之主。
　　“影子城已经连续数次对我下手，虽然都没得逞，但绝对会因此提升对我的定位评价，接下来若是再下手，怕就不会再这么简单了。”
　　他心头很清楚，上次那个宦牛的六阶地仙出手刺杀，听师尊说，还有另外三位地仙同时现身，这样的大手笔，就算是对付一位真正的六阶，也是足够了。
　　但最后却是铩羽而归，还损失了一位宦牛，落入敌手。
　　“影子城……影子城……”
　　林新心头已经将影子城列为大敌。
　　无论是幽府也好，还是其他六王柱也罢，都对他造成了极大威胁。
　　“还是太弱了啊……”他心中叹气。
　　虽然他的进度已经在诸多修士中，算是不错的了。但对比说面对的敌人来说，还是太弱小。
　　“若是真能通过迷离之门知道一方未被发现的小世界，那么只要找到定界石，将其炼化，便能成为界主，以一方小世界之力供给自身。那样一来，再拉拢搜刮一些资质好的弟子出来，成就地仙怕是指日可待！”
　　他心中已经有了细腻的计划打算了。
　　若是真的能通过奇拉面具穿梭世界，那么，用不用迷离之门，其实都可以。
　　只要多搜集各式各样的其他世界流落的奇异物质，只要有那个世界流落出来的物品，并且其世界并未破灭，那么奇拉面具就能直接穿梭过去。
　　“难怪身为强横的古神器，居然只有这么一个能力，现在看来，这一个能力就已经足够强横了。”
　　林新心头感慨。
　　“回去便开始穿梭。”他心头定下。


第六百八十九章 穿梭（二）
　　遥远虚空中，一处荒芜世界。
　　天地都是一片黄沙，分不清界限。
　　宋丹浩一行人艰难的顶着风沙，站在世界中心一处祭坛前。
　　祭坛上跳动着一团淡黄色微光，微光如同精灵般长着五官，似乎是个面容苍老的老者，只是闭目不动。似乎睡着了。
　　“第三封印之地，就是这里了。”
　　宋丹浩吐了口气，低声道。
　　“八大封印之三，若是解开这个封印，我的力量又能恢复八分之一。”
　　他此时已经隐隐有身为魔神王的一丝丝威严了，眉心处闪耀着一点黑色符文，那符文光是肉眼看去，都能给人一种神秘深邃，不容亵渎的庞大波动。
　　宫商白钰和许玲此时也变了个样，身上气息明显都强了许多，还穿戴上了一身的漆黑贴身铠甲，隐隐有丝丝魔气逸散出来。
　　但就是这样，三人也隐隐有些顶不住周围狂暴席卷的恐怖风沙。
　　“快点吧，再晚过了衰竭期，我们能不能活着出去都是个问题。”许玲催促道。
　　“放心，有我在，绝对不会让你们受到半点损伤。”宋丹浩看了眼许玲，柔声道。
　　他将手缓缓放在淡黄色微光中。口里轻声开始吟唱起神秘咒文起来。
　　周围的风沙似乎开始越发的沸腾起来，似乎预感到了他们的主人即将破封出世。
　　“咆哮吧咆哮吧！伟大的风沙之主，沙海大帝，星海咆哮者，加古希尔。
　　复活吧！
　　没有存在可以阻挡您的重生！天空和大地都将化为无尽沙尘，迎接您的到来！”
　　风沙中隐隐传来细微的癫狂声，似乎无数人在欢呼沸腾。
　　在这方小世界的上空。
　　一双青绿色眼睛平静的注视着下方一切。
　　那眼睛一只光长便有上千米，款数百米。瞳孔透射出无喜无悲，平静淡然的安宁视线。
　　“第三封印解开了……待到八大封印彻底解除之日，便是人魔大战正式开启之时。”
　　一股强横如龙卷风般的神识，在半空席卷方圆数百灵里，仅仅只是注视，便引发如同天灾一般的恐怖压力。
　　天空的风沙一时间似乎也为之偃旗息鼓，对其膜拜以示敬畏。
　　“同时也是预言浩劫之日，万界沦陷，人间将沦为地狱深渊。不入六阶，皆为蝼蚁。”
　　另一股庞大神念也加入进来，轻轻回应。
　　“你不怕陨灭么？”青绿双眼淡淡道。
　　“万界净化之轮的转动……没有谁能够幸免。我不能，魔神王，也不能。”那股神念淡淡道。
　　轰隆！！
　　忽然一声巨响。
　　整个荒芜世界开始崩溃了。
　　无数风沙更加狂暴起来，一根黑黄沙柱，粗达上千米，冲天而起，其内隐隐浮现出一尊浑身漆黑，但双眼紫红的恐怖身影。
　　“开始了……”
　　两个伟岸存在，缓缓沉寂下去，消失在半空中。
　　解印邪神王，由宋丹浩灭杀。
　　这既是妥协，也是双赢。
　　……
　　未知世界。
　　一处破旧不堪的客栈房间内。
　　林新缓缓浮现出身体，仿佛整个人无中生有一般，从下往上显露出来。
　　他面部带着一张金色面具，看不见面孔。一身黑色长衣长裤，简单贴身。
　　“这里是？”
　　他环顾四周一圈，没有发现任何活人。
　　“之前与我交易的那人呢？”
　　他疑惑道，释放感应寻找四周，却是依旧没能发现任何踪迹。
　　整个客栈里一片空旷，连虫子都不见一只。
　　他走到一处桌椅前，伸手摸了摸上边摆放的饭菜碗壁。
　　“饭菜还是温的，看起来才离开不久。”
　　微微思索了下，林新还是懒得再去寻找迷离之门交易之人了。
　　他有奇拉面具，倒是不在乎迷离之门建立的通道。
　　取下面具，露出他原本面孔。
　　林新走到客栈门口，拉开一条缝往外望去。
　　外面街道上人流拥挤，热闹异常。
　　他略微沉吟了下，身形骤然消失在原地，从门缝一下穿出，没入人流中。
　　有几人被木门的吱嘎声吸引到注意力，朝这边看过来，却是空无一人。
　　“许是风吹的吧。”
　　几人心头都是一般念头。
　　半个时辰后。
　　街边一座暗红酒楼内。
　　三楼靠窗处，林新一边喝着茶水，一边等着小二上来小菜。
　　楼层里热闹非凡，衣着整洁的有钱人不在少数。
　　林新将茶杯靠在嘴边，眉头却是微微皱了皱。
　　“天地灵气，好弱……”
　　他几乎感觉不到灵气的存在了。
　　如果说地府的灵气浓度是一百，那么这里就是一。连地府都远远不如，就更不用说人间界。
　　“……当今天下，要说太平，是太平了，可真要说盛世，那还真谈不上。青志爷那会儿，歌舞升平，夜不闭户路不拾遗，那才叫做太平盛世。可现在呢，唉……看似各路各省平安丰收，但老弟也是明白人，这各省苛捐杂税之多，不要说丰收，能活下来就算本事了。”
　　边上有桌人小声细气的谈论着国家大事，林新倒是来了兴趣，这正好是了解这方世界环境的好机会。
　　这一类人虽然喜欢吹牛，但顶多加点自己的主观论调，砍掉这部分，缩小一些夸张的部分，应该也不会误差到太多。
　　起码对大环境的印象还是能准确定位的。
　　林新仔细坐在位置上，直到小菜上桌，慢慢吃着，半个多时辰后，也将那桌吹牛人的闲聊听得个一清二楚。
　　时事政治就算了，这片区域，似乎是由一个完善的强大王朝统治，并且已经安定了上百年，没什么复杂的。
　　而这两人居然还是所谓的江湖中人。后面还谈论到所谓的宿州名家白鹤拳蒋涛国，前不久将膝下二子送入武当修行剑法。
　　“这里居然还有武当？”林新心头一凛，随即却是微微有些兴奋。
　　既然有武当，便自然有少林。
　　这方世界显然和地球有千丝万缕的关系。
　　他索性彻底放开灵觉，从四周方圆百米，整个酒楼内的所有人口中，窃听消息。
　　顿时无数声音谈话聊天，传入他耳中。
　　不一会儿，他也大概明白这里是个什么世界了。
　　这方世界，练气不过是神话传说，甚至连武道修行，都只是纯粹的肉搏技击，靠的是劲力运用和肉身锻炼。
　　不要说剑气，刀气，罡气，就是内气都只有最强的一批江湖门派才有点传承。
　　而且从其中路过的一伙江湖人士口中来看。
　　有内气的高手，也就是比一般高手实战更持久，爆发更强，还兼顾一些延年益寿的作用。
　　你内气再强，遇到神兵利器，那也是不能硬抗，只能躲闪。
　　所以真正的厉害的，最强的，还是国家军队，军阵。
　　听到这里，林新也大概明白这里到底是什么程度的世界了。
　　拿起筷子夹了一块嫩滑香菇，送进口中。
　　“若真是末武时代的世界，那对我就是大大有利了。灵气稀薄至极，我这具肉身靠的却是纯粹的肉体素质。没有灵气汇聚，强横的术法也会威能大跌，甚至连形成都困难，就算有其他同级的修士误入此界，除非同样是练体的，否则决计不会是我的对手。”
　　心中想是这么想，但林新也明白，这方世界不大可能有其他修士过来。
　　他通过迷离之门交换了一块金子过去，换了对面的那女孩一块普通的煤块。
　　对方以为占了大便宜，殊不知他才是真正的占了便宜。
　　通过奇拉面具，他直接耗费了十六颗熔核之心，才启动面具，得以穿梭。
　　穿梭时间花了足足五天五夜。
　　空间穿梭，就算速度再慢，五天传送，也足以跨越从幽府到人间界，五个这么多的距离。
　　“这里的语言，也属于已知的华语古语种，只是微微有些变音变种。倒也不能分解。”
　　心头衡量了下，林新从怀里取出一块翠绿色玉符，轻轻捏碎其一只角。
　　等待片刻，玉符毫无反应，就和普通玉石一般无二。
　　“果然……”
　　林新心头一定。
　　“奇拉面具穿梭空间，果然是无损穿梭！”
　　每个世界，都有着属于自己的界膜。一般殖民侵入的方式，都是破开界膜，从天而降。
　　但这奇拉面具却是完全不同，它似乎通过某种奇妙的方式，能够不损及界膜，穿梭进入世界内部。
　　而林新刚才拿出的玉符，名为万里灵踪符，便是专门准备好的，用来探测上万里内的所有带灵力之存在的方位的，并且能够将波动传递出小世界，进入虚空。
　　而玉符毫无反应，代表的便是，万里范围都找不到任何带有灵力的存在。而且这方世界完全不能传递出去灵能信号。因为全被界膜挡住了。
　　林新伸手捏了捏自己衣角。
　　这内层布置有大小阵法五十余处的衣服，也是毫无动静，连最微弱的恒温法阵，都启动不了。
　　“果真是末武时代，灵力式微。”
　　林新微微叹气。
　　匆匆吃过饭菜，他付了块碎银，起身离开。
　　下了酒楼，他随意轻松的在街道上穿行。
　　行人来去匆匆，大多都穿着灰色白色短衣，偶尔能够看到几个穿长衫的，都是文质彬彬。
　　一顶顶各色轿子不时从身边擦身而过。
　　偶尔能够看到从上面下来一个个衣着富贵的女子或官员。


第六百九十章 奠基（一）
　　“上好的请酿酒酿~~~”
　　“油煎包子，肉馅菜馅随便挑啦！”
　　“青州老酒杏花酿，不醇不要钱！”
　　“冰糖葫芦咯~~~”
　　小贩店铺的叫卖声此起彼伏。
　　反正奇拉面具也需要一个月才能再次穿梭回去。
　　林新也不着急，修行无岁月，数百年来，他都一心扑在修行上。
　　此时远离幽府，远离一切威胁，甚至这个世界极有可能只有他一个修士。
　　他心情彻底放轻松放空。
　　悠闲的慢慢散着步，走在街道右侧。
　　从小贩手里接过一笼油煎包子，他捏着竹筷子一口半个，慢慢品着。
　　油煎包子底部被煎得金黄，里面肉馅十足，滚烫喷香，一口咬下去，满是浓浓的鲜香汁水。
　　林新一口气吃了数个，才放缓速度。
　　吃完包子，又去吃挑担子路过的糖饼。
　　然后是当零嘴卖的糖醋藕片，芝麻麻糖。
　　不知不觉，林新一口气吃了不少零食，腹中居然微微有些饱涨感。
　　以他的食量之巨大，就这么一路吃了一下午，竟然吃饱了。可想而知他到底吃了多少东西。几乎是一路吃过来。
　　最后丢掉手里的烤红薯纸袋子。
　　“有多少年了……”林新抹了抹嘴。
　　“多少年没有这么肆意，想干什么就干什么，想吃什么就吃什么。”
　　这么一趟彻底的放纵自己，他心里却反而隐隐有种大石落下的轻松感。
　　从他来到这个世界开始，便一直在为生存修行奔波，之后又为幽府所扰，一直都没这么踏踏实实的优先度日过。
　　此时这么一番放松心情，他也稍稍感觉心里放空了般，似乎有什么烦躁的物事渐渐安宁下来。
　　虽然感应不到青元鼎所在的变化，但冥冥中他也能感觉到，所谓的张弛有度，却是大有效用。
　　吃饱喝足后，他就和普通出来吃打牙祭的人一般，随意走在一处大宅院的高墙侧面，算是散步。
　　天色有些暗淡下来。
　　周围只有寥寥几个行人路过，林新也不在意。
　　走着走着，不知道什么时候，便到人流较少的大宅院聚集的街区去了。
　　周围不是路过的马车，便是富贵轿子，抑或是一些灰衣带着小厮帽子的下仆经过。
　　环境也给人一种安静清幽的感觉。
　　他一边随意散着步，一边整理思路，这趟来，应当如何打开局面。
　　“第一件事：先找个合适的身份，稳定下来，再考虑如何取得本世界居民的信任，方便挑选资质最好的苗子。第二件事：便是寻找定界石，任何世界都有定界石，若是找到并将其融合，便能一跃成为界主，对我的祭神之地，也会有绝大好处。”
　　林新曾经也从典籍上查阅到过，定界石代表的是一方天地的印玺，能够与天地法则合道，若是此方天地极其完整，法则完善。
　　一旦融合定界石，那绝对会对祭神之地有巨大好处，甚至直接晋升地仙也不是什么稀罕之事。
　　“我的祭神之地准备足够完善了，又有师尊等维护，应该不会有问题。时间也充足，倒是可以花个上百年时间，在这里好好找寻定界石，开宗立派广收门徒，如此也能一举两得。”
　　林新心头有所定计。
　　“不过要先彻底弄清，这里确实是没有其他修士，或者是没有幽府六王柱的暗子才行。否则敌暗我明，一旦被惦记上，那麻烦大了。”
　　“如何入手呢？”
　　林新心头盘算。
　　有几种最快的办法可以迅速确立名声开宗立派，只是都有不小的后遗症。
　　而且对于他此时的身份来说，也是需要中正平和的形象才行。
　　收徒对象不能光局限于正道，还有各类只要不是天怒人怨的天才，都刻有兼容并顾。
　　走到一处白墙朱瓦的大户人家门口。
　　林新停下脚步，心头决定了如何打开局面。
　　他灵觉散开，感应四周。
　　随意挑了一户大户人家大门，走上前去轻轻一敲。
　　敲门的瞬间，他的面容身形竟然隐隐有些细微变化，变得更加苍老成熟许多。
　　若是说原本是二十几左右的面容。那么此时变幻后，他便看起来像五十多岁的中年人。
　　咚咚咚。
　　门内没什么回应。
　　林新又伸手敲了敲。
　　咚咚咚。
　　“谁啊！”
　　一阵脚步声快速接近。
　　吱嘎一声，大门开了。
　　一个小厮打扮下人，上下打量了下林新。
　　“敢问这位大爷，敲门所为何事？”
　　他身为门房，见的人多着了，一眼便看出面前此人衣着打扮都不是便宜料子，语气上也先敬三分。
　　“贫道路过贵府，见红光漫天，当有麒麟儿降世，特来拜访。烦劳通告贵府主人。”
　　林新一副世外高人气质，身上出尘之意散发开来，顿时惹得那小厮面容一凛。
　　“道长容小的先通报一声。”小厮赶紧转身，想要跑步进去找主人，却是没想到一个男子匆忙赶出来，面带郑重的看向门口的林新。
　　“敢问道长来自何方？道号是……？”
　　男子面容威严，衣着华丽，一看便知是久居上位之人，气场强大。
　　“贫道红花，云游四海，倒是没有什么固定居所，不过倒是打算就在此地定下。”
　　林新笑道。
　　原来那男子等人还在内屋，便远远听到有人的声音传进去，声音清晰中气十足，简直如同就在耳边说话一般。
　　他一听便知遇到高人，便连忙赶着追出来。
　　“原来是红花道长，还请入府上座！”
　　男主人连忙带着一行人将林新请进大堂。
　　各自坐下后，男主人这才询问林新此行的目的。
　　“不知道长此来，所为何事？我家里确实刚刚才出生了一个儿子，排名第三，就在道长到来前一点点时间。”
　　林新却是笑道。
　　这家主人的底细，就在刚才他便大致从一票人的口中听得清楚了。
　　主人姓吴名道九，乃是本地有名的豪商，为人急公好义，喜欢结交各类的江湖朋友。
　　和本地的县衙也有很硬的关系，算得上是当地一霸。自己还建立了一个不小的聚义帮。
　　不过林新也只是随意路过这家人家，感应到里面才出生的一个小家伙，资质不错。
　　那小家伙差不多能有二阶灵脉的程度，在这等灵气枯竭的小世界都能有这般程度，那么只要有足够灵气供应，改善其资质，倒是也有成为自己弟子的资格。
　　林新心头一动，便索性敲了门。
　　“贫道此行前来了，便是为了看看贵府才出生的小家伙，能否让人将其抱来一观？”
　　他也不掩饰，直言道自己就是为了进来看小孩的。
　　那吴道九心头一动，联想起之前那惊叹莫名的一手传音功夫。知道怕是遇到高人了。
　　不过到底是不是高人，值不值得自己儿子拜师，那还要看看对方够不够分量。
　　他眼神微微闪了闪，待得众人坐稳，便朝一侧端坐着的一名佩刀大汉使了个眼神。
　　那大汉乃聚义帮里第二高手，姓许名近，一手马王刀舞动起来，狂野凶悍，寻常十来人近不了身。
　　许近顿时明白意思，起身朝林新拱了拱手。
　　“道长看来是修内功的，不过，要想教导大哥的小儿子，还是要看看您到底有何本事了。”
　　他说话也是够直接。
　　这话一出，顿时林新面色微微沉下来。
　　他只不过是随意指了家府邸进来，徒弟可教可不教，却是没想到难得主动一次，露了一首内功修为后，对方居然还想称量称量他的本事。
　　他一下站起身。
　　“看来是贫道与贵公子缘分未至，可惜可惜……”
　　他转身毫不停留，既然对方不识好歹，那索性离开也是干脆些。
　　“且慢！”
　　那许近身形一转，将林新拦住，面皮扯了扯，露出一丝怪笑。
　　“这吴府岂是你想来就来，想走就走的地方？”
　　前不久他才被还真道的假道士骗子骗了千两白银，那道士更厉害，单手碎石，只手抬大缸还能健步如飞。
　　他也是深信不疑，认定对方真的是世外高人，结果后来，却是一次意外，那人被人揭穿身份，才让他认清其真面目。
　　不然后面怕是要被一口气骗更多银钱。
　　一想到自己以前被这些假道士骗得傻子般送钱送礼，还毕恭毕敬，他心头就一口恶气不打一处来。
　　此时再看眼前此人，也是一阵厌恶涌上心头。
　　“那你想怎么办？”林新顿觉新奇，这都多少年了，已经太久太久没有遇到有人敢这么和他说话了。
　　此时听到这语气，他反倒没生气，而是站在原地脸上露出似笑非笑之色，感觉有些新奇。
　　“我想怎么办？”
　　许近走到近前，脸上带着一丝冷笑。
　　两人几乎只距离半米。
　　呼！
　　许近陡然伸手，一掌势大力沉，狠狠拍向林新小腹。
　　“今日便叫大哥看看，你这骗子的真面目！”
　　“二弟，手下留情！”那吴道九此时才出声，但明显为时已晚，有点故意放纵的意思。
　　林新反手一截，五指并拢往下一砍，刚好砍在许近手掌手腕上。
　　咔嚓！
　　两手相交，陡然传出清脆骨折声。
　　啊！！
　　许近惨叫一声，往后连连跌走几步，手握着手腕，那里整个右手腕部已经彻底断掉，鲜血淋漓。
　　再看地上，他之前出手的那只手掌正好好的躺在地面，血水撒了一地。


第六百九十一章 奠基（二）
　　大堂内一片安静，吴道九张大嘴没合得拢。
　　其余侧面仆从和几个看似来客的男女，都是面色愕然，似乎还没反应过来事情的变化。
　　许近一言不合便要人性命，那一掌要是换做一般人，怕是中了必定尿血而死。
　　林新眼中闪过一丝狠色，便要动手彻底了结此人性命。
　　但转念一想，他此行要竖立的，便是正道高人的形象，若是一下动手过于狠辣，或许会影响计划。还要考在场几人给自己宣传宣传这次的名声。
　　想到这里，他便压下杀人绝户的念头。
　　“看来这里确实不欢迎贫道，就此告辞。”
　　他转身缓步离开。
　　一步跨出，看似缓慢，竟然一下跨越十多米，直接出现在院落里。
　　吴道九等人这才明白这是真的遇到高人了。
　　吴道九心头有些后悔，暗恨许久自作主张，把局面一下搅乱。
　　但迫于脸面，他却不得不站在许久这边，毕竟他也还是为了自己出头。
　　正要开口下令抓人，却是没想到那道人从院子里往前一踏，再一眨眼，居然几下便消失的门外，连声音也听不见。
　　“二弟！没事吧！？”
　　心头震动之下，暗自庆幸对方似乎是正道人士，没直接动手。
　　他吴道九赶紧作出焦急之色，起身查看二弟许近伤势。
　　但手腕断了，对于一个练武之人来说，不亚于前途尽毁。
　　“来人！来人啊！快去给我把那道士抓回来！”
　　其实吴道九心头不光没有在意自己二弟以后的前途安危，反倒是惋惜没能留下那道人，结下善缘。
　　只是二弟手腕被切断，表面功夫还是要做的。
　　许近抱着手腕惨叫着，整个大堂内没人说话。大家都没看清刚才那人如何出的手。
　　几个做客的城内人士都是城里的知名人士，你看我我看你，见状也都纷纷起身告辞。
　　不提吴道九如何急急忙忙去找医生，就说林新来了这么一手。
　　这些直接亲眼见到的客人，却是将红花道人这个名头逐渐传递出去。
　　城内一霸的吴道九，居然就在自己家里被一个游方道人吃了瘪，这事一下便传了开。
　　红花道人的名号，也算是在这小城里慢慢流传起来。
　　不过这宿州终究是练武之人不少。各式各样的江湖传说也更多。
　　自然也时常有普通人传闻，如看到什么什么高人的奇人异事之类。
　　红花道人的传言大多都以为是江湖传闻，也就是茶余饭后的谈资罢了，很快过不了多久，热度就会减下来。
　　大家谈论最多的，还是要数凤清堂又有什么人被捕，朝廷大员宋立被刺一案告破。
　　凤清堂一向与朝廷势不两立，以推翻当朝恢复前朝为己任。引发的各地事件也是最多。
　　虽然建国都百年之久，但还是不时能听到有动静传出。
　　……
　　宿州野外，一破落寺庙内。
　　夜色浓厚，几个衣裳华贵，但有些凌乱污秽的男男女女围坐在一堆篝火前。
　　姚媛惠把玩着手里的一锭金子，心头还想着之前从那玩具般小门里钻出来金锭的奇异景象。
　　她给父兄说了，他们却是怎么也不信。
　　这次堂里的副会首刺杀那鞑子皇帝失败，他们这些暗中出力的暗子，也不得不居家逃离。以免被株连九族。
　　一路行来，从京都到这里宿州，中途不知道吃了多少苦。
　　从之前的锦衣玉食大小姐，一下跌落成破落凤凰。
　　姚媛惠心头不是没有过怨气，但一想到父兄受到的更多苦难，她心里更多的是心疼和怜惜。
　　“可这金子真不是我私藏的，而是从那小门里钻出来的。”
　　她想到这里，又是委屈涌上心头。
　　他们现在身份是朝廷钦犯，全天下捉拿，身上银钱早用完了，这锭金子来得及时，倒是让一行人解了燃眉之急。
　　只是她却是无辜的被父兄一顿训斥，认为她私藏了之前的金子。
　　“吃吧吃吧。”很快边上一中年男子将篝火上热着的一锅肉汤端下来，开始用木碗分给众人。
　　“吃了得赶紧离开，那神捕段天涯怕是又要不远了。”
　　“爹爹，前晚和您对了一掌的那矮子不知道是谁？您可有看清？”
　　边上一浓眉大眼青年人沉声问。
　　“没看清，当时追击我们的人太多，十八路绿林起码来了十路，那矮子最有可能便是九元派高手，一掌断魂独孤霖。也只有他的铁砂掌炉火纯青，臻至大成，才能与我苦修的落魂手正面相抗。”
　　中年男子摇头苦笑道。
　　“可惜……我最后一剑没能留下那矮子的性命。”
　　边上一冷面汉子忍不住出声道。
　　“王兄客气了，若不是你等到来，我等一家怕都是凶多吉少。”中年男子抱拳道，他也正是姚媛惠的爹爹姚顺林，江湖人称落魂手的掌法名家。
　　“姚兄一家为我复兴大业牺牲至此，只要你别怪罪我们救护来迟就好。”
　　王进也是凤清堂的三品高手，此时神色惋惜道。
　　他们当时赶到时，姚府已经是血流成河，各路强人在官府朝廷的重赏下前仆后继，杀得姚府上上下下上百口人，就只剩下眼前的这么一家三人逃脱。其余的都是惨遭横死。
　　提到这个，顿时姚家三人都是深色黯然，边上群雄也纷纷出言安慰。
　　只是越说气氛越是沉闷。
　　“多谢诸位弟兄仗义前来，此事暂且不提，还是赶紧吃吧，吃完又要上路了。”
　　姚顺林端起肉汤，朝众人示意。
　　“姚大侠节哀。”众高手都是纷纷举碗，大家都是堂里的兄弟姐妹，也没什么好讲究客气的。
　　“慢！！”
　　忽然一中年劲装女子厉喝一声。
　　“孙四娘你……？”
　　大家伙端着肉汤奇怪的看向这女子。
　　“若是我等喝了这碗汤，怕不出十息，便要走不出这破庙了。”
　　孙四娘一下将肉汤往地上一砸，起身锵的一下拔出腰间双刀。
　　“外面的客人，想来也该现身了吧？”
　　她冷冷盯住寺庙门外，一片荒草地上。
　　众人都是一惊，有经验丰富的，端起来闻了闻，顿时感觉气息有些不对。
　　噗噗噗……
　　所有木碗纷纷吧砸落在地，大家全部起身拔出兵器。
　　“操他娘的什么垃圾神捕！果然是朝廷的狗杂碎！这等下三滥的手段也用得出来！”
　　一汉子破口大骂。
　　“哈哈哈哈！！我就说还是正面来直接，你们偏偏不信。这可不是我下令动的手。”
　　一个带着银色铁面的长发男子，正身穿红色捕快劲装，带着一票同样是黑色劲装捕快出现在庙门外。
　　寺庙周围还隐隐传来密密麻麻的脚步声，一下子不知道有多少人围了过来。
　　不知道在什么时候便将此地围了个水泄不通。
　　“神捕段天涯！”
　　姚顺林一字一顿，盯着对方死死道。
　　段天涯功力深厚，一手御景钩法神出鬼没，正反齐施，隐有大家风范，从上次惊鸿一瞥，匆忙接了对方一招甩手钩后，他便心里清楚，就算是他和王进联手，也不一定能稳赢对方。
　　更不用说周围这么多一起的朝廷鹰犬走狗，其中也有不少是官府供奉的江湖强人。
　　“没想到这次还是被对方截住了。”姚顺林脸色难看，小声嘴唇微动。“青儿，带着你妹妹先走，从后面突围，我拖住他们！”
　　“可是……！”
　　“走！用地火雷掩护！！王兄，能否请你帮忙护住青儿惠儿。”
　　王进眼前一热，知道姚顺林已经心生死志，他嗫喏了下嘴唇，狠狠点下头。
　　“必不负所托！”
　　“姚兄大才，圣上倾慕之，特命在下亲来，借尔人头一用！”
　　那神捕低沉一笑，最后的“用”字话音一落。
　　哧哧哧哧！
　　刹那间万箭齐发，周围破庙外数百弓弩手纷纷放出手上箭矢。
　　一片片机簧声不断弹起。
　　哚哚哚……
　　破庙周围窗户大门纷纷被箭矢劲弩穿透，箭头如同飞蝗，破门而入，密集射向众人。
　　“杀！！”
　　庙里的众好汉也都是血性之人，既然选择来救援姚顺林一家，便大多都将生死置之度外。
　　这一下齐射就倒地了三四人，其余好手都是将性命抛在身后的义勇之士，此时纷纷躲闪弩箭，试图冲向周围弓弩手阵型中。
　　姚媛惠被兄长抱着夹在腋下，往后撤退，口里大声的叫着爹爹。
　　“别叫了！爹爹让我们先走，一会便会回来与我等汇合。”兄长姚青安慰道。
　　王进跟在一旁也是黯然。
　　忽然又有箭矢从侧面射来。
　　叮叮叮……
　　他一手长剑银光翻滚，竟然将所有射来的箭矢全数挡在一米之外，可见其剑术之强。
　　带着两兄妹和一同突围的两好手一起，五人绕过佛像，冲出后方土墙缺口。
　　后面早已有三个衣着各异的强手等候多时。
　　“王进！嘿嘿，今日便是你死无葬身之地之时！”一个矮子老头尖声厉色叫道。
　　“又是你！还有红鬼夫妇！”王进面色一变，这三人任意一个都不是他的对手，但三人齐上，便要变成他没有胜算了。
　　“走！”他一把推了姚青一下，将两兄妹一掌大力，安稳的送出十多米。
　　姚青居然还能稳稳着地。
　　“王叔！一起走！！”姚青热泪盈眶，回头大吼一声。
　　“快走！！我之后会来寻你们！”王进不及说话，剑光一卷，直接将三个强手纷纷卷入战圈。
　　姚青咬咬牙，浑身血液沸腾涨红，却是终究忍住了上前拼命的念头，抱着妹妹拔腿便跑。
　　两人几下便消失没入浓密草丛，却没看到不远处有汉子牵着几条狼犬，正面带狞笑的看着两人背影。


第六百九十二章 奠基（三）
　　姚青拖着妹妹姚媛惠浑身是血，艰难在树林里奔跑着。
　　身后不时传来阵阵犬吠声，不远不近，那声音既不靠近，也不远离，似乎就这么吊着两人。
　　“哥……我……跑不动……了……”姚媛惠虽然平日里也有习武，但终究有些娇气，又身为女子，体力有些不济，此时连续跑了一个多时辰，已经是拼了命的结果。
　　两人身上到处都是被狼犬撕咬出现的伤口，腿上手上，都是血肉模糊，虽然涂了止血药粉，却还是不断渗着血。
　　“跑不动也得跑！”姚青急躁道，拉起妹妹继续跌跌撞撞往前。
　　两人拐过一处小溪，顺着溪流往下狂奔，跌跌撞撞，不时还会摔一跤，地上鹅卵砂石将膝盖和小腿磨得更是稀烂，疼痛难忍。
　　跑了约莫数分钟，两人忽然一怔，放缓脚步，抬头往前看去。
　　只见前面那溪水草地边，一块大青石山，正端端正正坐着一中年男子。
　　此人双眉花白，身披玄色道袍，手里握着根细长钓鱼竿，正闭目垂钓。
　　且坐在那里像是死了一般，一动不动。
　　“这人，难不成也是阻截我们的？！”
　　姚青现在已经是惊弓之鸟，一路被堵截，随便遇到个人，都要怀疑对方是不是来截杀他们的强人。
　　此时看到这怪人，荒山野岭的一个人坐在溪水边垂钓，这周围到处是猛兽毒虫，若真是普通人，顶多便是来采药砍柴，真正垂钓的，都是去规矩安全的大湖或者江流边，而不是这里。
　　能够在这里钓鱼的，怕也不会是常人。
　　想到这里，姚青心头便是一沉。
　　“难不成又是来抓我们的？”
　　姚媛惠也是一副担惊受怕的模样。
　　“我们从边上绕过去吧。”
　　她又听到身后隐隐传来狗叫声，显然是后面的追兵又快到了。
　　“两位小友。”
　　正说话间，两人便是看到那道人从青石上缓缓起身，随手将鱼竿往边上一放。
　　“看起来如此狼狈，难不成是遇到什么深山猛兽毒虫？”道人微笑道，不知道怎么的，他这人笑起来明明很温和，但就是给人一种极强的凶厉感，就如同站在一头随时可能暴起杀人的狂暴猛兽边一般。
　　“道长……”姚青不敢放松警惕，“道长在这里，是钓鱼，还是钓人？”他一语双关。
　　“自然是钓人也钓鱼。”
　　这中年道人微微一笑，却是异常直接的回答。
　　他便是呆在这荒山野岭数日了的林新。
　　此时林新视线落在姚青身侧的小姑娘姚媛惠身上。
　　“我与这小姑娘有缘，特来取其身上一物。你等若是有什么要求，可以此作为交换，请贫道代为解决。”
　　两人微微一震，对方明知道他们身上如此狼狈，还不怕惹祸上身，提出这等古怪要求。
　　“莫不是遇上了劫匪？”姚青心头微微一抽，口中却是迅速问。
　　“不知道长想要舍妹身上什么物事？”
　　“一个这样的小门。”
　　林新从袖口取出一样银色小门，只有巴掌大小，袖珍精致。
　　“啊！”
　　姚媛惠顿时惊呼出声。
　　“你身上有这东西？”
　　姚青顿时急声问。
　　“有……有的，在路上草丛里捡到的一个……我以为是玩具，结果……”姚媛惠此时也是有些吃惊愕然，不知道怎么回事。她迅速取下背包，从里面迅速取出一扇同样的小门，也是银色，门框上边还刻着一只独眼，看起来颇有异域风情。
　　“不知道长，若是我将此物交还给你，您能不能帮我们摆脱身后追兵？”
　　姚媛惠此时也知道这东西果真不是普通物事，估计约莫就是眼前此人掉落的，再想起此物之前的各种神异，顿时明白这是个好机会。
　　林新笑了笑。
　　“自然可以。”
　　修为越是到高处，便越是注重冥冥中的因果。
　　要想取得什么东西，便必然要付出什么，他一直也尽量的维护这类原则。以免违背本心。
　　此言一出，顿时两兄妹都是心头微微一定。
　　姚媛惠直接一扬手，便将小门丢向林新。
　　啪。
　　林新伸手接住，微微有些愕然。
　　这就交给他了？他们就不怕自己出尔反尔，转身就走？
　　再一看那两兄妹，此时正眼里都是认真之色，显然是完全没想过会出现这般情况。
　　这两个雏儿。
　　林新摇头失笑。
　　“你们就不怕我拿到东西后转身就走？”
　　他直接开口问。
　　“额……”
　　两兄妹这时才想起还有这茬儿，顿时脸色都有些难看起来。
　　但姚媛惠还是鸭子死了嘴壳子硬，死撑道。
　　“我们相信道长不会是这样的人！”
　　她这话说得自己都有些不信。
　　林新顿时无语。
　　忽然一阵急促的犬吠声从两人身后传来。
　　几个拉着黑色猎犬的劲装汉子，从林子里冲出来，脸上带着丝丝冷笑。
　　“跑啊？怎么不跑了？老子倒要看看你们能跑到什么鬼地方！”
　　带头的一人满脸横肉，手里一手牵狗一手提着把金环大刀，眼神凶邪。
　　“金刀熊郭靖！”
　　姚青一眼便认出了这人身份，赫然便是当初那晚杀了自己母亲，侍女的恶人。
　　他眼圈一下子红了，拳头紧紧拽着，若不是有妹妹在边上，怕是他一个人就敢上去与此人拼命。
　　“哟呵？还敢瞪爷？要怪，就怪你那晚看到了爷的秘密！”金刀熊郭靖怪笑起来。“知道爷有三个蛋的人，都已经死了！”
　　林新在一旁顿时面色古怪，强忍笑意。
　　郭靖……
　　这货居然也叫郭靖……还三个蛋……
　　他这还是头一次遇到这般状况，对这汉子也顿时觉得有些可爱起来。
　　有些不忍下手。
　　“动手！女的要活的！其余全杀了！”
　　那郭靖瞟了眼林新，没理他，直接无视，提着金环大刀带着一群汉子便直扑姚青兄妹。
　　“道长！”
　　姚青兄妹早就跑得没什么力气，此时见状，顿时大骇，忙惊叫起来。
　　林新笑了笑。
　　随手摘下一支绿叶枝条，往前一抛。
　　哧！
　　那枝条闪电般飞射而出，瞬息便到了金刀熊众人身前。
　　金刀熊心头一惊，完全没料到速度这么快，连忙举刀去格。
　　噗！
　　刹那间，只见那枝条骤然分解炸开，化为数十道灰光飞射绽放，在半空中竟然形成一团缓缓开放的美丽花卉。
　　哧哧哧哧哧！
　　花开瞬间，金刀熊一众人顿时浑身血光溅射，站在原地，身上竟然每人平均都被打出数十道血口。
　　最壮实的金刀熊一人中招最多，浑身仿佛筛子般被打出七八十个血洞。
　　整个人停在半路，双眼满是不可置信之色。
　　“好……好强的暗器……”
　　他最后说出一句，便整个人仰天倒地。
　　其余十数人连同猎犬一起，也哼都不哼一声便全部倒地，竟然在这么一瞬时间里，横七竖八全部丧命。
　　猩红的血水和铁锈味一下弥漫整个这片草地上。
　　姚媛惠和姚青都是面色煞白。
　　看了看地上到处的尸体，两人更是连抬头去看林新的勇气都没了。
　　之前看到这道人，还以为是正道高人，公正平淡。
　　此时再看这满地的尸骸，还有刚才那神乎其神，血腥无比的暗器之花。
　　两人心头一阵阵寒意涌上来。
　　“难不成是出了狼窝又遇饿虎？”
　　姚青心头打颤，他虽然江湖经验不足，但眼力还在。
　　刚才那一下暗器手法，怕是江湖上从未听说有人能达到这般绝艺。
　　“两位小友，既然交换结束，贫道也就不打扰了。”林新此时也是打算离开。
　　既然这边的迷离之门也到手了，他检查了下，只用过一次，原本他自己的迷离之门因为固定通道，无法使用。
　　正好这个迷离之门可以又有两次使用机会，这代表的说不定就是一个新的小世界定界石。
　　心情大好之下，他也没注意自己下手太狠，完全没有正派修士的隐应当风格。
　　姚青此时巴不得他赶紧走。
　　林新转身欲走，脚刚刚提起来。
　　“道长且慢！”
　　忽然那姚媛惠却是开口叫出声。
　　“恩？”
　　林新回头，却是看到那姚媛惠一下朝自己跪倒在地。
　　“求道长大发慈悲，救救我爹爹他们。”
　　姚媛惠声音凄厉，显然是想起了之前姚府那夜发生的惨剧。
　　“救人？”
　　林新此时也是已经能隐隐察觉因果之缘所在痕迹。
　　此时回想起来，迷离之门居然1能够被人从路边草丛里捡到，这份气运也算是天下头一份了。
　　他凝神再度朝此女看去。
　　顿时觉得其人周围隐隐环绕着一丝丝浓厚的莫名气息。
　　“难不成此女就是现如今当下的气运之子？”
　　他心头隐有猜测。
　　气运之子，天下大势，总会有一些或多或少的节点。这些节点能牵动变换局势，或者是推动大局向前，无论这种牵动改变是好是坏，是正是邪。
　　这些每个节点若是落在人身上，便会成为所谓的气运之子。
　　他们身上有着各式各样的因缘因果纠结。在没有完成自己节点的任务之前，轻易不会死去。
　　因为他们作为节点，是被大势的力量夹裹着，牵动着。
　　撼动他们，便是在撼动天下大势，牵一发而动全身。必定会受到大势反噬。
　　这便是所谓的气运之子。
　　而这样的无形之力，林新现如今已经隐约可以发现了。
　　此时仔细感应，他心头也是一定。
　　“果真是气运之子。只是不知道是不是唯一。”


第六百九十三章 奠基（四）
　　“贫道为何要救你家人？你我非亲非故，我救得你兄妹，得到这小玩具，已经算是因果了结。”
　　林新虽然主意已定，但还是故作不愿的开口道。
　　那姚青一听，顿觉有戏，也感觉一下跪倒在地。
　　“求道长慈悲！”
　　他此时也不管眼前这前辈高人，是正是邪了，只要能救爹爹等人，管他正邪都好。
　　倒是姚媛惠思路灵活，一下便听懂了意思。
　　“道长若是喜欢玩具，我这里还有不少，都是平时捡到的收集到的，全给您！”
　　她一股脑的将自己背包取下来，将里面的东西全数倒出来，散在草地上。
　　这一下倒是也确实倒出一大堆杂物来。
　　撇来吃喝干粮，林新目光扫视了一遍，表情原本还有些无语，心道这小家伙还真以为自己喜欢玩具了。
　　却是没想到，他这么一看，开始还不怎么，但越往后看，他心头却是越发心惊肉跳起来。
　　这小妮子手上，居然足足收集了三个迷离之门！两个稀奇古怪的扭曲雕塑，四个圆球一样的黑色灵玉髓王！
　　扭曲雕塑看起来虽然不简单，但气息微弱，也就算了，迷离之门足足有三个是个什么鬼？！
　　还有玉髓王！
　　灵玉髓王，灵玉髓中的顶尖极品，一般是用作六阶甚至以上的大阵阵眼核心使用。
　　一块灵玉髓王可是号称永动灵玉的强大存在。使用完毕后，放置在身上，能够慢慢纯化体内真元，并吸取其中的杂质化为自身能量，重新充能，很快又能重新使用。
　　在黑市上，一块灵玉髓王的价格普遍在百万贡献点以上，而且大多都是有价无市，这东西六阶大能们自己都不够用，自然没人拿出来卖。
　　但眼前这小丫头居然有四个！！
　　林新心头一阵抽搐。
　　他仔细散出灵觉查探，反反复复里里外外，完全的检查了一遍，确定那就是灵玉髓王。
　　心头顿时更加无奈了。
　　“果真是世界气运宠儿……有后台的人当真不同。”
　　这份大礼，拿到碧湖山宗门内，不要说请他一个五阶圆满出手，就是请两个六阶大能，说不定都有人愿意。
　　“贫道还真喜欢你这些小玩具。”林新面皮抽了抽，咳嗽了几声，微笑道，“刚才贫道仔细查看了你等面相，发现你我确实有缘。不过这救人之事，还要先前去看看再说。”
　　姚媛惠其他什么都没听进去，就唯独救人那句话听懂了。
　　一时间两兄妹大喜，赶紧将地上的一堆东西收起来，起身眼巴巴的望着林新。
　　“走吧，一起去看看。”林新既然打定主意动手，护住这气运之子，便断然不会拖拖拉拉。
　　“多谢道长！！”
　　姚媛惠赶紧将背包交给林新，由兄长带路，原路返回，小心翼翼的查看情况。
　　他们也不求能逼退仇敌段天涯，只要能成功多救些人出来，就算谢天谢地了。
　　林新心头却是开始盘算。
　　气运之子虽然自己不大可能会有事，但周围的人就不一定了。所以若能救下其身边的重要之人，倒是可以让其对自己感恩戴德。借助世界气运流动，或许能找到此方世界的定界石所在，就算找不到，也能谋夺些好处。
　　只是他此时因为没法运转大量真力，青元鼎不在身上，加上此界天地灵气贫瘠到极点，只能依靠阵符道。
　　所以很多术法手段都用不出来，就连飞行都消耗极大。
　　三人沿着原路返回，只是先前慌不择路，一路乱跑，此时再想回头找路，却是有些困难。
　　还是靠林新，依靠灵觉听力引路，才找到还在厮杀中的破庙。
　　三人从林子里冲出来，却是看到空地上到处都是尸体和断掉的弩箭。
　　其中有官兵的尸体，也有凤清堂的人。
　　破庙内侧还在不时传来兵刃交击声。
　　“道长！”
　　姚媛惠兄妹哀求的看向林新。
　　“你们退后。”
　　林新现在也不能动用术法，索性便以力量打出碎石，作为暗器，倒是可以大量杀伤对手。
　　他大步走向破庙，从门口往里看去。
　　数名捕快服饰的高手，正使一套连环刀阵，围着中间的一中年男子。
　　那中年男子边上躺着一名持剑汉子，胸口正不断的冒着血，显然是快没救了。
　　“王叔！”
　　身后传来两兄妹的叫喊。
　　那持剑汉子顿时眼露焦急之色，但此时却是有心无力。
　　“青儿！你们怎么回来了！！？”
　　那被围攻的中年人顿时急道。
　　“爹爹！”
　　姚青两人都是不知道该作何回答。
　　神捕段天涯站在一旁负手而立。此时察觉有人进来，他回头看了眼。
　　“凤清堂的逆贼？”
　　他眼神一冷，顿时挥手道。
　　“杀了他们！”
　　林新还没开口说话，便感觉有五六人从身后侧面一下扑出来，手里都是持有直刀小盾，分别扑向自己和身后姚青兄妹。
　　他随手屈指一弹。
　　嗤嗤！
　　数道石子顿时划出尖啸，精准的打在扑来的五六人身上。
　　噗噗噗噗……
　　顿时血花飞溅，扑出来的这群人瞬间扑倒在地。
　　“贫道红花，不知这位施主可否给贫道一个面子，放过这破庙里的可怜人。”林新面色温和，看向神捕段天涯。
　　段天涯仔细看了看地上倒地的好手，再联想起之前的石子速度，心头微微有些发毛。
　　虽然他自持横练功夫大成，无人能轻易伤到自己，但若是罩门被打中……
　　围攻的几人也此时微微停下来，如临大敌的看向破庙门口的林新。
　　“段兄。”
　　一小胡子男子低声道了句，没头没脑。
　　段天涯却是朝他点点头。
　　“所有人，给我杀！”
　　他叫出声后，自己却是迅速后撤。
　　破庙外树林中，再度涌出数十名持有刀盾的官兵。齐声朝林新等人冲过来。
　　几名好手也紧随其后，从庙宇侧面墙上的破洞跳出去。
　　“这位壮士！”
　　姚顺林正要说话让其赶快走。
　　“无量天尊，贫道受人所托，回来救人，现在看来似乎还未晚。”
　　林新却是不慌不忙，面带微笑道。
　　“道长还是赶紧随青儿一起逃吧！这里我还能挡住一会儿。”姚顺林小腹背上数处刀伤流血不止，却是面不改色。
　　“你这道人！还不快走！”一旁的王进急忙道，“还在这儿唧唧歪歪什么！”
　　他这一叫，顿时伤口流血更多了，却也是同样毫不在意。
　　“不急不急……”
　　林新微笑起来。
　　官兵已经冲到破庙坡口处了，一下涌进来五六人。
　　姚顺林这下也是更急了，还要说话。
　　却见林新脚下轻轻一点，平地一跃，竟然跳起两米多高。
　　只见其在半空中，双手一扬，双臂竟然一下分化出数道残影。
　　哧哧哧哧哧！！！
　　无数灰色小点陡然落下，狠狠打在四周扑来的官兵身上。
　　啊！！
　　一大片官兵被打得身体往后仰天就倒，眨眼便有数十人倒在这一手暗器上。
　　“该死！！”
　　不远处的段天涯面色一下白了。
　　“这道人从哪冒出来的！？”
　　其余几个好手也是脸色发苦，这一下爆发，不要说官兵，就算是他们也不一定能扛得住这一招漫天花雨手法的暗器。
　　“难道是凤清堂才招揽的暗器高手？”
　　一人小心翼翼道。
　　“光凭这一手，就起码是一品级别的顶级高手！这下麻烦了！”段天涯狠狠盯着场中飘然落下的道士。
　　再看看四周倒地不起的一众官兵，一个个动也不动，显然是没了气息。
　　“走！”
　　段天涯咬咬牙，扬手喝道。
　　顿时剩下的好手们纷纷撤退。很快便没入草丛中。
　　林新落地后，自然也是察觉到了官兵的退去，不过他原本的计划是需要和朝廷保持一定良好关系的，为了救人逼退还好，追杀就不好了。
　　此时站稳，他再看向剩下的庙里的几个官兵。
　　这几人手里握着刀浑身在发抖。
　　被林新一眼看来，顿时一个个狠狠一颤，丢下刀盾拔腿就跑。
　　啊！！
　　这几人还没跑远，便被如梦初醒的姚顺林追上去一人一剑。
　　解决了这几人，一时间破庙里陷入诡异般的安静中。
　　姚顺林走回来，默默的蹲在王进身旁。
　　姚青兄妹虽然之前也见过一次这一手神乎其神的暗器，但都没有刚才那一下来得震撼。
　　站在原地晕晕乎乎的，还没弄清楚是怎么回事。
　　此时见到父亲蹲下在王叔身边，两人才惊醒过来。
　　王进此时已经因为刚才大叫，导致流血过多，奄奄一息，连话也说不出来。
　　“王兄……”
　　“王叔……”
　　姚青两人也赶过去蹲下，眼眶湿润。
　　“我……不行了……”王进拼命搏杀了三名高手，要不是姚顺林及时赶到，怕是早就不行了，此时伤势太重，也顶多是靠着一口内气支撑着不灭而已。
　　“王兄放心，今后你之子便是我姚顺林之子！”姚顺林斩钉截铁道。
　　王进眼里闪过一丝黯然，一丝柔和，最后看了眼林新，终究还是头一歪，再无声息。
　　三人低头不语，过了一会儿，就这么伏在尸横遍野的破庙里，朝着王进和一众助拳的好汉，恭恭敬敬拜了三拜。
　　之后，林新在一旁看着他们，辛苦将一众弟兄尸骸堆在一起，点燃焚烧。


第六百九十四章 肆意（一）
　　一直默然忙到傍晚时分，天色即将黑尽，几人才终于停下来。
　　“红花道长，不知……”
　　姚顺林张口欲说，却是忽然停下来。
　　林新知道他想说什么，虽然自己拿了姚媛惠不少东西，但气运之子最好的发展，不是屈居于人保护之下，而是放弃自由。
　　他冲其微微摇头。
　　“若是有缘，今后总会再会。”
　　既然知道了对方本质，林新也不介意顺势而为。
　　他伸手揪了揪姚媛惠的小脸，这动作虽然有些不符合礼教，但此时也没人说什么。
　　“希望下次再见到，你能真正成长起来。”
　　刚才这一动作，表面没什么迹象，但实际上，却是将一丝他自己的灵力印在姚媛惠身上。
　　这样一来，以后不管她到了什么地方，只要在万里之内，就能被灵符感应到。
　　姚媛惠恭恭敬敬朝他跪下，磕了三个头。
　　再抬头，却是已经不见林新踪影。
　　“红花道人，当真是世外高人啊……”姚顺林也是只感觉眼前一花，便骇然没了对方踪影。
　　此时也是由衷感叹。
　　姚青兄妹也是心中有些感叹，这趟若不是遇到红花道人，怕是最后连爹爹也是凶多吉少。
　　两人心中也暗自记住红花道人的恩情，至于那些小东西作为交换了，在两人看来，不过是对方随意找的借口罢了。
　　若真不想帮忙，只需要等人杀掉他们后，再行抢夺，那不是更容易。
　　……
　　西林京都。
　　金碧辉煌的暗处侧殿上，一道红色珠帘垂下来，遮住内里模模糊糊的人影。
　　神捕段天涯双膝跪地，唰唰抖了抖袖子。此时正满头大汗不敢有丝毫出声。
　　“你说姚顺林一家余孽，被一突然出现的道士救走？”
　　珠帘后传来似男似女的嗓音。
　　“请主上恕罪！”
　　神捕头磕得更低了，脸色也变得煞白。
　　“是臣失职，只是那道士太过厉害，一手暗器只一下就杀了三十多好手！微臣……微臣……”
　　“红花道人……此事我会仔细核实调查，若你所言属实，此番不为你之过。”那声音淡淡道。
　　“若真是一品宗师，本座会让两位供奉出手。”
　　“谢主上！！”神捕段天涯赶紧谢恩。
　　“近来隐有传闻，宿州有仙人居山中，采气服元，若是能得指点，必能长生。此事你才从宿州回来，可有耳闻？”
　　段天涯回过神来，闻言也是微微一愣。
　　“倒是有听说，据说是有仙人在山上修行，早晚各有绿色云霞出没，有樵夫无意中吸上一口，身上暗疾毛病居然一夜痊愈。”
　　“你觉得可是事实？”
　　“额……属下不敢肯定，不过樵夫此事确有其人，是真实的。属下也亲自去查探过，确实如此。”段天涯赶紧道。
　　“是吗？好吧，你可以下去了。”
　　段天涯恭敬起身，低着头退了出去。
　　珠帘后，那人影轻轻叹了口气。
　　“主上为何叹气？可是为凤清堂那余孽？”
　　珠帘外侍奉着的一太监低声问道。
　　“只是忧心……圣上的性子，你也知道，若是知道这番消息，怕是……”
　　说起这个，那太监也是面色微动。
　　“莫不是又是那凤清堂弄出来的花招？”
　　“不会，这样的招数毫无意义。”那声音否定道。“那陆帆动谁也不会真的动圣上。”
　　“那或许是为了……那个？”太监眯了眯眼，低声道。
　　珠帘后顿时没了声音。
　　沉默良久，才有一声叹息悠悠传出。
　　“……凤鸣簪……”
　　……
　　“这里也没有。”
　　京都郊外，一片小山坡上，林新轻轻收起玉符，面色微带笑容。
　　“看来果真是没有其他修士的世界了……”
　　他此时站在的地方，玉符感应足以覆盖整个京都。
　　这里是一国之气运所在，很多修士都愿意借助国运，加速修行。所以国度一般都是修士们的首选。
　　无论是掌握大势还是得到修行资源，都远比一般地方来得方便。
　　但这里也没有感应任何修士。
　　“连这里也没有，看来这个小世界就真的只有我一个修士了。”
　　林新心中笃定了。
　　“那么这样一来，我想做什么便无人可阻，之前的计划安排没必要按部就班。”
　　他心中抛开之前慢吞吞的计划，大踏步往山下走去。
　　从郊外下了山，穿过一片茂密山林。
　　周围渐渐出现樵夫药农的身影，一些被人走出来的小路也渐渐浮现出来，夹杂在山林之间。
　　林新脚步奇快，一步跨出，足足相当于一般常人走个三四步。
　　不一会儿，便前面看到了官道。
　　修缮完好的官道上，不时有马车骑士飞驰而过。
　　林新上了官道，沿着一直往前。
　　渐渐的两侧农田也多了起来，有农夫农妇在其中耕作劳动。
　　再往前走，便有一些农家孩童奔来跑去，大呼小叫追打。看到他，这些孩童也不怕生，反倒是一脸好奇懵懂。
　　林新从孩童们笑了笑，快步往前，速度一下便没了影。
　　他动作看似很慢，但实际上走得极快，只是给人一种寻常平淡的感觉，若不是极其细心之人，怕是根本发觉不到，他的速度居然堪比马车。
　　沿着官道一路往前，渐渐的两侧小道分叉越来越多，运货的货车，马匹，牛车，还有赶驴的，都越来越多。
　　期间还与一队镖车擦身而过。
　　镖局的镖头们全副武装，一个个眼冒精芒，精气神十足。
　　路上的路人也越来越多，如林新这般的道士和尚虽然不多，但也偶尔能看到一两个，毫不稀奇。
　　林新一路行来，减慢速度，随着一伙挑菜的同行。
　　很快又走了约莫半个时辰，前面终于隐隐看到高大城墙。
　　再走了十几分钟，城墙越发的清晰可见，城门足有五米多高，两侧守卫着两队城卫军。一个个戴着金属头盔，在铠甲下的眼神不断扫视着经过的人流。
　　林新随着人流一起进了城，穿过城门，没有收费。
　　里面迎面便是一条宽广修缮完好的白色大道。
　　道上车水马龙，川流不息。进出城门的官兵车马商队等也络绎不绝。
　　林新顺着左侧，一路朝着最繁华的街道拐去。
　　一路上两侧到处都是卖药材和珠宝水粉的店铺。带着面纱的小姐们衣着奔放，露出大腿的超短裙和低胸衣都能看到，路人也大多都习以为常。
　　林新也是打算好好逛逛这所谓的京都，看看这世界到底繁华到什么程度。
　　他沿着街道闲逛了下，随便买了点吃的拿在手里，边走边吃。
　　铛！
　　前面街头十字路口处，忽然传来一声脆响，似乎是敲锣声。
　　然后便听到一阵吆喝一般的唱声传来。
　　“百果乐会，摆宴咯！！！”
　　一个嗓子圆润清凉的汉子大声叫喝起来。声音远远传出去，周围四条街都呢过听得一清二楚。
　　林新顺着声音望去，只见前面路口右侧，有大批人群汇聚，但大多都是看热闹的。
　　人群左侧还有官兵维护秩序，流出一个进出口。
　　一些华贵车马不时停下来，下来一些书生仕女打扮的年轻人。
　　“圣驾途行，闲人退避！”
　　忽然身后传来一声高昂的叫喝。
　　林新心头一动，回头望去。
　　却见一队金黄色车马，缓缓的正朝着这边赶来。
　　周围衣着有些档次的人纷纷聚集在一起，排好队形，一个个面带微笑自豪之意，静静看着慢慢驶来的圣驾。
　　“圣驾？难道是皇帝出巡？”
　　林新心念一动，周围两侧到处都是议论纷纷的百姓群众。
　　“圣上又出巡了，是来看乐会的吧？”
　　“圣上每年都会来一次，这乐会也是越办越红火了。”
　　“河洛公主也是越发受圣宠了啊。”
　　“听说不久后的边猎，公主也会随行，看来圣上真的很喜小公主。”
　　七嘴八舌的声音不断传入林新耳中。
　　他也大概知道了一点，那就是，这个国家的圣上皇帝，经常喜欢到处乱窜。
　　从四周人的口舌话语中来看，当今皇帝似乎喜好道家练气，痴迷长生之术。
　　曾多次不顾民生到处搜集道藏，大肆修建圣宁宫，供奉道祖。
　　“这倒是正合我意。”
　　林新目送圣驾从身旁掠过，在一群人的簇拥下进了百果乐会场地。
　　他微微笑了笑，走到边上一家菜馆，找了个靠窗的位置坐下。
　　叫了几盘菜肴，一锅米饭，便自顾自的大快朵颐起来。
　　一顿饭吃完，已经是一个时辰之后了。
　　他很快便从窗口看到，那圣驾又缓缓驶出，朝着远处离开。
　　“可惜，必须要提前布置阵法，否则一飞冲天，现几手术法，便能轻松解决传道之事。现在却是要稍微麻烦一些。”
　　他微微摇头，吃完饭，起身付了账，走出菜馆。
　　“驾！！”
　　忽然远处街上一火红骑士狂奔而来，一路上行人纷纷退避。
　　“是淮阳公主！”
　　有人低声惊呼。
　　骑士身着黑色紧身皮衣裤，长发飞舞，面容姣好，特别是一双长腿夹紧马匹，更是显得修长浑圆，比例完美。
　　红马身后跟着一队公子小姐，也大多一看便知是官宦之后，锦衣玉食细皮嫩肉。也有身段容貌不错的女子，但都不如当前的淮阳公主气质脱俗。


第六百九十五章 肆意（二）
　　林新先前还不怎么在意，但视线扫过那淮阳公主身后众人中，其中的两个少男少女时，顿时心头一动。
　　当下他往前一个跨步，正好挡在淮阳公主一队人的街道正前方。
　　“无量天尊。”
　　他微微一个稽首，面带笑容。
　　嘶！！！
　　当先的那匹小红马灵异异常，竟然一个急刹车，猛然停下来，前蹄高高扬起，差一点便踩到林新所站的位置。
　　后面一队人顿时也都是纷纷止步，但马匹速度较快，也弄得差点人仰马翻，狼狈不堪。
　　淮阳公主小脸一下变色，好不容易稳住马匹，顿时厉声喝道。
　　“你这道人找死是吧？当街拦马，不想活了么！？给我拿下！！”
　　她被这人吓了一跳，若不是骑术精湛，这一下怕是要被断路断得人仰马翻，跌倒在地摔成重伤。
　　一想到这里，她更是心头火起。
　　“道人找死！”
　　两侧有随行护卫也是大怒，赶紧下马，直接朝道人扑去。
　　林新面带微笑，手上微微一动，两颗石子破空射出。
　　只听到嗤嗤数声。
　　啊！啊啊！！
　　扑来的数名护卫全部被打穿胸膛，往后摔倒，血花飞溅。
　　“贫道红花，偶遇公主一行，甚觉与其中两位有缘。特来了结因果。”
　　见上去的护卫一下被撂倒，淮阳公主一行顿时一惊，面色有了戒备。
　　“大胆！此乃当今圣上亲妹淮阳公主！你这道士是想抄家灭族不成！！”
　　边上又扑出来一队巡逻的城卫军，在一位小将的带领下，纷纷拔出刀剑冲过来。
　　林新面色不变，早已准备好的小沙子轻轻一弹。
　　哧哧哧哧！
　　一片灰影闪动，顿时扑来的十多城卫军一下被打穿身体，倒地不起，生死不知。
　　这一下所有人都心头一寒。
　　这么多人，居然一下被其手一扬，便全数倒地。这已经不像是武功，而更像是妖法！
　　“拿下这个妖道！！”
　　不远处有弓弩小将瞄准欲射。
　　哧！
　　又是细微破空声响起，连同小将在内，所有隐藏在人群中的弓弩手纷纷倒地毙命。
　　几个呼吸功夫，便是数十人倒地被杀。
　　淮阳公主一行公子小姐脸都吓白了。
　　“怕是凤清堂的逆贼！来人啊！来人！！”淮阳大喝着，小脸惊恐万分起来。
　　周围人群路人这才发现这不是热闹可以看，而是真正的截驾杀人。
　　再看看地上城卫军和护卫们，尸体已经开始迅速流血出来。
　　“杀人啦！！”
　　“快跑！”
　　顿时一下子街上尖叫声，惊呼声此起彼伏，还夹杂着小孩的哭闹。
　　淮阳调转马头就想跑路。
　　却是眼前一花，便又看到那道人出现在自己身前。
　　“无量天尊，公主与贫道有缘。还有另外两个也与贫道有缘，今次便一并办了吧。”
　　他大踏步上前，轻轻一指。
　　那小红马顿时哀鸣一声，七窍流血，轰然倒地毙命。
　　淮阳公主一声惊呼，跌落下来，被林新一手抓提住，拎在手上。
　　那群公子小姐们纷纷掉马，已经跑出一段距离了。
　　林新哈哈一笑，提着公主往前一纵。
　　一个眨眼便到了一匹白色骏马边上，伸手一拍。
　　嘭！！
　　那马匹惨叫一声，被整个打得横飞出去，摔进路边的一粥铺里。却是居然没有伤到半点其他百姓，只是撞坏了一根柱子。
　　马背上的一个公子一下也被林新揪住，拎在手上。
　　他脚下再一动，顿时出现在另一处黑色骏马面前。
　　那马匹大惊，长嘶一声，赶紧止步停下，差一点便撞上林新。
　　马背上一个年纪不过十一二岁的小女孩小脸煞白，大口大口喘着气。
　　“我自己下来！”她大叫着。自己真的连滚带爬的跳下马，也被林新一把车过来，夹在胳膊里。
　　“你等三人与贫道有缘，一起走吧。”
　　他提着三人，健步如飞，几步便跨出十几米，速度简直堪比骏马。
　　走到一半，林新忽然一眼瞟到街边，一名正从酒楼里跑出来，手里提着大刀目瞪口呆的银甲小将。
　　“你也与贫道有缘，一起来吧！”
　　他飞扑过去，手爪避开小将急忙乱挥的大刀，轻轻按住其脖颈，便将其提起来夹在腋下。
　　“救命啊……！！！”
　　那小将哇哇大叫，可惜没人能救得了他。
　　几个箭步，林新很快出了城门，带着被惊吓过度的淮阳公主四人人一起，很快便消失在官道边的山野之中。
　　只留下京都内被吓得一路鸡飞狗跳的平民百姓，还有急忙防守追赶而来的城卫军们。
　　路边摆摊卖小饰品的小贩见识了全部过程。
　　“乖乖……不光淮阳公主殿下被抓，连带武侯大公子居然也被掠走了！”
　　小贩吞了吞口水，从自己小推车后面钻出来，左右看了看，赶紧收拾东西准备跑路。
　　一些更加机灵的，更是连热闹都没看，就早一些收好东西溜之大吉。
　　铛！铛！铛！！
　　警备钟声响了。
　　这是城卫军大批聚集的信号。淮阳公主虽然不太受宠，但好歹也是排位第四的皇亲国戚，就这么当街被人掳走，其中还夹杂了武侯大公子，以及吏部尚书家的两个儿女。
　　这要是传扬出去，怕是眨眼便会被沦为大街小巷茶余饭后之笑谈。
　　一时间圣上震怒，下令封锁全城，大军开动，搜捕四周所有山林，务必要将妖道捉拿归案。
　　不过就在人被掳走的第三天清晨。
　　皇宫大门上贴了一张告示。
　　上边写着清清楚楚，五天后，城外凤仪山上便可寻到所要找之人。不过必须要圣上亲至。
　　告示瞬间便被眼尖的侍卫撕掉送进宫里。
　　……
　　“你放开我！！”
　　淮阳公主使劲挣扎着，在地上翻来滚去。
　　一旁的银甲小将和吏部尚书家的两孩子则是老老实实，被捆着双手，靠坐在洞穴墙壁上。
　　林新盘膝坐在洞门口，面色恬然，双目微闭，似乎根本没听到公主扭来扭曲的大叫。
　　“放开我！听到了没！你这个妖道！乱贼！要是被我皇兄抓到，必要你株连九族！！”
　　啪！
　　淮阳公主一下被石子打在胸口处，一下气闷，什么话也说不出，只能哼哼。
　　“看在你与贫道有缘的份上，这次便饶过你。”
　　林新淡淡开口道。
　　“这位道长……”
　　银甲小将想要上前帮公主，却是有些畏畏缩缩，不知道该如何是好。
　　“何事？”
　　林新转眼看了看他。
　　“不知您将我们四人带到此地，意欲为何？”小将终究是上过战场的，胆气比其他几人都要足一些，也要镇定许多，此时开口，也是一下便问在点子上。
　　而另外两个小孩子，连话都说不顺畅，更不用说思路清晰。
　　林新又扫了眼地上打滚的淮阳公主。
　　看起来就只有眼前这小将还算能交流了。
　　“贫道意欲在此山开宗立派，路上见你等四人资质不错，顺手便带了回来。”林新现在颇有些随心所欲的意思，他要的是兼容并收，正道邪道魔道，全部人才天才，都能知道他的名声。都能知晓他的本事。
　　这便是他说要的目的。
　　所以纯粹的正道方式，不太适合他，而纯粹的魔道邪道，也不大合适。
　　他索性就随兴而为了。
　　这四人的资质确实都很不错，灵脉级别也在三级层次，比起在这等世界已经算是极其罕见了。
　　正好他看到了，便一把抓过来。
　　“所以，你是要我们拜你为师？”
　　淮阳公主在地上一下停下来，有些发怔。
　　“不错。”
　　林新淡然点头。
　　拜师？
　　几人都是心头一动。
　　这道人古古怪怪，但能从都城里掳人，还能毫发无损全身而退，这份实力确实是无人能及。怕是至少也是一品高手。
　　其他人还不是很清楚这层次，但银甲小将确实心头明晃晃。不光是没了被掳走的火气，反倒是一下感觉到，这似乎是个千载难逢的大机遇。
　　一品高手啊……
　　若真是一品层面的宗师，像这般整个都城都没有几个的大宗师，无数人削尖了脑袋都想拜入其门下。
　　若对方真是宗师级高手，那这拜师还反倒是他们得了好处。
　　整个天下，一品高手又有几人呢？绝不会超过两手之数！
　　“我们可以不拜么？”吏部尚书的小女儿怯生生的问。
　　“缘分注定，你们若是不拜，那便是逆天而行，天意难违，贫道为了顺应天命，那便只有弄死你们了事了。”林新义正言辞的打着稽首道。但说出的内容却是让四人心头一寒。
　　这话一出，顿时四人也是明白了，敢情这位抓人，是不拜也得拜，没得选。
　　还没回过神来，四人便看到林新忽然起身，侧耳往外听了听。
　　“来人了，有官兵聚集。”
　　说罢，林新又从袖子里拿出四张皮纸一样的东西，上边写满了密密麻麻的符号文字。不过他们根本是一个也看不懂。
　　“来来来，在这里按下血手印，就算是入了我湖山派山门。”
　　他拿出来一人面前摆放一张。
　　面对林新淫威之下，四人都不得不老老实实的咬破手指，按下血手印。
　　只是他们不知道的是，这皮纸其实并不是什么入门记录。
　　而根本就是主奴契约的链接契约书。


第六百九十六章 肆意（三）
　　签了契约后，四人便隐隐感觉自己的有什么东西，似乎被抽出了一点，飘出身体消失不见。
　　只是他们四人不过是普通凡人，完全不能感觉自己魂力被分出一丝，凝结为印记，受林新掌控。
　　“不错不错，都是好孩子。”
　　林新看了看四人，越看越满意。
　　这几人都是富贵人家，资质也不错，好好培养一下，拿出去镇守这小世界也算不错。
　　他想要在一个月内暂时在这小世界扎根，并慢慢找出定界石，需要的可不是简简单单的资质，而是背后的势力，人脉。
　　除了这几人外，还有一个他拿定主意要收下的弟子，也是必须。
　　想到这里，他便将目光投向山下，以他的目力可以清晰透过雾气，看到下面上千的官兵正汇聚在山脚，外面还有稀稀拉拉的一些血气旺盛之辈，应该便是这京都的供奉高手，也是一并出动了。
　　“这倒是好，也省了贫道挨个找上门。”
　　林新看了眼洞内的四人。
　　“你四人现如今已是我湖山派弟子，万不可有二心，否则后果自负。当然你们若是不信，也可以自己试试。”
　　丢下句话，他身形一闪，便直接消失在洞口。
　　留下四人面面相觑。
　　林新顺着山坡，借着白雾笼罩，展开轻功，虽然灵气不足以使用，但简单的作为内气提纵一下身形还是可以。
　　几个箭步，他便顺着斜坡下到小山山腰，远远隔着雾气，便能看到山下大批的黑甲军队手持火把，将进出小山的必经之路守得严严实实。
　　一个气血极其旺盛的中年红衣男子，正带着其余几个高手供奉，站在一座金黄色的平轿边上。
　　两侧更是各有刀盾手护卫。
　　林新脚下一闪，骤然从山腰飞扑下去。他将肉身速度提升一截，超过凡人所能看到的极限。
　　半空中只看到一道灰影夹杂在白雾里，若有若无，若不是仔细追着看，根本无法察觉。
　　官兵们更是毫无所觉，还在一队队的做准备工作，调集人马包围山口。
　　呼……
　　一阵微风吹过，平轿轿帘顿时被吹得微微扬起。
　　林新从一旁一闪而过，顿时钻入轿子。
　　轿内端坐着一金黄龙袍男子，正面容凝重的看着手里的一份竹简。
　　忽然感觉一阵凉风吹进来，他抬头一看。
　　却是看到面前忽然多了一人。
　　心头大惊之下，男子面色却是不动。
　　心中闪过一番念头，顿时明白眼前此人最有可能的身份。
　　“父皇身体见恙，便由本王代为前来接见道长。本王乃周藩清净王。不知阁下道号是……？”
　　他居然面色平静的注视林新，一字一句平缓而言，丝毫没有大叫大吵的动作。
　　林新眼中露出一丝赞赏。端坐在清净王对面。
　　“贫道红花，此番下山，特来尘世寻渡有缘人。”
　　“有缘人？”
　　清净王眼神微动，“不知道长所谓的有缘人……可有条件？”
　　凤清堂和那位的势力太过庞大，他只是个闲散王爷，这次也不过是替身，代替父皇出行调兵围剿妖道，只是他刚刚接到那妖道在大街上展露的一手实力情报，便感觉心神凝重。
　　这道人的武力绝对已经到了一品宗师境界。
　　一扬手便有数十人倒地，再联系之前追杀凤清堂逆贼时发生了突变。
　　若是能拉拢过来……
　　他现在是求贤若渴，看到一个强手就想招揽。
　　此时一听到林新这话，心中顿时便有了念想。
　　“条件？”
　　林新微微一笑，却是看出了眼前此人的意图。
　　“贫道欲大修宗门，开宗立派，广纳门徒，授人于长生之术。还欲寻找回本尊曾经遗失的一样秘宝。所以……”
　　所以这条件，便是足够的财力，人力，势力，还有情报网。
　　听到这儿，清净王倒是心头微动。
　　说到人力财力，他的分封周藩，绝对是首屈一指，堪比两淮。而说起情报网，虽然稍微差了点，但要找寻一样东西，却是应该问题不大。
　　只是看着道人能从千军之中悄无声息的潜入自己身边，连外面自己的二品亲近高手，三令枪黄胜都毫无所觉。
　　他听到这里心头微微一喜。
　　他麾下势力也不弱，人手更是招揽了不少，只是唯独没有坐镇镇压的一品宗师级强者。
　　这道人若是真有一品层次，怕是这次终于能弥补上自己一直以来的缺憾。
　　“论人，我麾下有江湖人称三令枪的黄胜黄兄，乃是足以与凤清堂二带高手相抗衡的顶级高手。其余黄河龙孙赵亮，双刀裂图孙无忌，斜阳剑杨宗，也都是一等一的高手好汉……”
　　清净王面色镇定，一一的给林新介绍自己麾下的底牌。
　　“另道长想要找寻物事，本王也可以请求母后昭告各地，由官府朝廷代为找寻，我自身也有庞大势力情报网，足以满足您的需求。财力更是绰绰有余，建立一大型宗门也不在话下。”
　　“若是道长加入我周王府，本王必定扫榻相迎，当奉为上宾。”
　　林新微笑着听着，等到他彻底说完，双手微微下垂，缓缓开口。
　　“原本我是打算找你父皇相谈，不过既然你有如此诚心，那就你也行。”他也是看出了眼前这清净王眼底深处的意思野心。
　　做人，就怕没有野心，无欲无求者最是难以驱使。
　　清净王却是没想到这么容易，原本还打算再仔细的给出一套详细计划，帮助这红花道人一步步实现自己想做之事。
　　他连计划细节都在脑子里想好了，却是没想到对方一下便迅速应下了。
　　使得他有种一拳打在软棉花上的难受感。
　　更是有种不敢相信的错觉。
　　“这……这就好了？”
　　他有些发怔，如这般大高手，难道不应该是三顾茅庐，万分恳求，大笔大笔好处承诺应下，才最终艰难得成心愿？
　　可眼前这红花道人……？
　　从进来，到达成协议，这中间不超过十分钟。有种如同儿戏一般的感觉。
　　也让清净王有些不能相信。
　　对于这般大事，林新答应得太容易了。
　　“不好！有刺客！！”
　　此时外面才有人发觉不对，大声叫吼起来。
　　“护驾！！！”
　　轿子轿帘一下被掀开，之前那红衣男子一下跃进来，一眼便见到里面居然不知道什么时候，多出一人。
　　男子顿时面色大惊，手上骤然刺出一杆短枪，点向林新背心。
　　因为林新是背对着门口，此时正好被其针对背心，一枪刺去。
　　铛！
　　这一枪稳稳扎在林新后背上，破开衣袍，狠狠刺在皮肤上，竟然发出金铁交加之声。
　　“贫道红花，见过这位居士。”
　　林新若无其事，居然还转头冲着男子微微一笑。
　　哧！
　　他手臂闪电般弹出，一把撞开短枪，嘭的一下捏住男子脖子，如同老鹰捉小鸡一般一跃而出，从轿子里飞身出来，落在外面军阵中。
　　那男子手脚并用，全身劲气疯狂催运，但脖子上那只手却是仿佛钢铸一般，纹丝不动。
　　他面色涨红，手里短枪狠狠朝林新咽喉点去。
　　铛！
　　枪尖竟然微微有些弯了。
　　男子一下呆住，不要说他，就是周围大群围过来的高手和官兵，都是一个个目瞪口呆。
　　“这是横炼？！！”
　　边上一个胖汉吞了吞口水，他也是周王府麾下招揽的高手，而被林新抓着的那位，便是江湖人称三令枪的黄胜！
　　平时也是王府内的第一高手，武艺惊人，所有人都在他枪下败过不止一次。
　　但此时此刻，这江湖上也大大有名的三令枪，却是在这道人手下如同小鸡仔一般，动弹不得。
　　远处的弓弩手悄悄举起淬毒的弩箭，瞄准林新。
　　“等等！！”
　　轿子里却是忽然传来清净王的大喝声。
　　“此来本王请来的世外高人，不是什么反贼逆贼，都是一场误会！”
　　清净王大步下了轿子，神态威严扫视周围。
　　顿时弓弩手和随时准备围攻上来的一众高手，都心头微微松口气。
　　不是怪他们太胆小，而是这道人神出鬼没，连什么时候进的轿子都不知道。
　　刚才还漏了一手刀枪不入的强横横练功夫，连最强的三令枪黄胜都一个照面便被擒住。
　　若真是起了冲突，怕是在场的这群人里，说不得死伤大半都不一定能留下此人。
　　现在却是没想到会成为自己人。
　　一群官兵供奉都是心头松了口气。
　　“道长，能否先放过黄兄，他也是不知者不罪，一时激愤，小王代他向你陪个不是。”
　　清净王不愧是善于笼络人心，在这种时代，这等放下身段将麻烦揽到自己身上的手段，已经能轻松将一些见识不深的人才收伏归心了。
　　“也罢，便给你一个面子。”
　　林新笑了笑，丢下黄胜。
　　哧！
　　就在这时，一点寒光从极近距离狠狠射出，打向林新后脑。
　　众人都是反应不及，便看到那淬毒了的弩箭狠狠射中林新后脑勺。
　　铛！！
　　又是一声类似钟响的清鸣。
　　寒光直接被反弹坠地，林新后脑勺却是丝毫未损，依旧是之前那般，连头发都没掉一根。
　　“这！！！？”
　　清净王心头大骇，这已经不只是武功范畴，而是近似于妖术。
　　周围人也是一个个狂吞口水，看向林新的眼神视线，更是如妖似魔般，不敢直视。


第六百九十七章 肆意（四）
　　整个营地一片寂静，除了风声便是山里的鸟雀清鸣，却是无人敢再出半点动静。
　　“大胆！！！”
　　还是清净王第一个反应过来。
　　“没有本王的命令，是谁擅自放箭！！”
　　他顿时满脸怒容，大声呵斥。
　　周围人却是没有一人回话。
　　这一手却是林新自己动手，将一人的弩箭故意用石子打中，瞄准自己射来。
　　要的便是在众人眼里露一手。
　　这术法难显的情况下，看这种最直观的手段，便是最快竖立威信的办法了。
　　“无妨无妨。”林新嘿然一笑。“不过小蚂蚁一样的玩意。”
　　众人都是心头发怵。
　　这么近的弓弩直射，不要说人，就是一头野牛都能钉死，却是连这位的皮都没打进去。
　　这简直就是妖术！
　　沉默了一会儿。
　　“不知道长可否见过，那淮阳公主四人……”
　　关系缓和了，清净王便咳嗽了一声，低声问起他这次前来的任务目的。
　　“就在山上呆着，山顶有处洞穴，你带人去带他们出来即可。”下了主奴契约的人，无论如何也是逃不掉，林新也不急，等到以后通过契约发作痛楚，他们便知道乖乖的来找自己了。
　　清净王顿时一喜，知道这算是林新表达的一次态度，赶紧派人前往山顶寻找，很快便将是个毫发无损的少男少女救了下来。
　　四人除了精神差一点外，其余也没什么问题，随行的太医前来诊治，每人开了点安神压惊的药汤便了事。
　　清净王这也算是松了口气，成功完成父皇交给他的任务。
　　之后便是调转大军，围剿什么的自然不提，红花道人都和他自己是一伙的了，在场的人都是他自己的亲信，远处的人也看不大清楚什么回事。
　　在一番协调后。
　　清净王索性便将“自己半路上遇到道长，在其相助下，将被歹人劫走的公主等四人救回”一事，编成故事完善，再找了十几个目击证人。
　　加上林新略施手段，那淮阳公主等四人也是乖乖协同就范，配合非常。
　　这京都一大重案便很快消融下来。
　　凤仪山一案后，整个都城很快便恢复平静。
　　清净王只是临时在都城待一下，很快便带领自己人马，打道回封地。
　　林新也同其随行。
　　他已经选好开宗门的地址了，就在清净王封地的内部，一座荒山野岭，没有名字的山脉。
　　他直接在地图上，便将其取名为清湖山。宗门为湖山派。
　　淮阳公主四人老老实实的跟着一起，以游玩的名义，跟着林新一行人朝封地返回。
　　渐渐的，江湖上也慢慢传递开，周王府终于招揽到了一位真正最顶尖的暗器宗师，传说见过其出手的人，仿佛一瞬间看到无数只手臂般，于是有人便称呼其为千手神君。
　　很快，这个外号便传递到了凤清堂和朝廷的耳中。
　　不过两大势力都沉默不动，没有丝毫动静。
　　江湖上也没什么反应，反倒是姚媛惠一行人到了凤清堂分舵后，隐姓埋名，开始仔细调查那晚到底是谁走漏了风声，导致姚府被全面围剿，死伤无数。
　　而慢慢的，在属于清净王的领地，各大州县里，也开始在隐隐传递开一些传闻。
　　千手神君欲在锦州西面的荒山开宗立派，传长生之术，不老大道。
　　这消息一传开，顿时有识之士便明白，这是由大势力在为其摇旗助威，推波助澜。
　　否则这么一点传播性不大的消息，无论如何也不可能一夜之间传遍整个清净王领地。
　　……
　　秋风微凉。
　　锦州一处灰白庭院内，园林花丛布置紧致，围墙上每隔一处便挂有青铜圆盘，上边贴着一个个不同形状的怪异符号。
　　庭院很大，从一端走到另一端，没有个百八十步也是不行。
　　院中，清净王和三令枪黄胜，黄河龙孙赵亮，双刀裂图孙无忌，斜阳剑杨宗，等四人，围坐在一起，观看中间两个小辈之间的对抗较技。
　　林新则独自坐在清净王另一边，闭目调息，明显是在练气打坐。
　　只是单从外表来看，没人看得出他到底打坐有何用途。
　　“道长……消息已经散布出去了，人手也开始在选好的地盘上大建，只是您答应我的事……？”清净王一边看着小辈竞技，一边小声朝着林新询问情况。
　　这次凤鸣簪意外有了下落，凤清堂和上边那人都有了动作。
　　“这凤鸣簪乃天下第一暗器之王，有得之者得天下之传言。若是被其他人所得，怕是连父皇也坐不住。”清净王低声道。
　　他准备请动林新，亲自前往探视一番。
　　林新却是微微摇头。
　　“暂时不急，等凤清堂和朝廷的人有了动静，便再看看。暗器是给人用的，从来便不存在什么天下第一暗器之王。怕是意有所指的多。”
　　其实原本他还是打算前去凑凑热闹，只是一月之期快到了，他打算回去看看领地情况如何，还有对比清算一下两边世界的时间流速。
　　天地灵气相差如此之大，怕是连时间流逝也会大受影响。
　　定界石已经在派人搜寻了，清净王这点却是没有骗他。
　　只是这何时能找到，便要看运气了。
　　若是想要提前找到，怕是还是要落在那姚媛惠身上。
　　天地气运汇聚之处，应该能看清这脉络一二。
　　“淮阳公主等四人又来了，这次怕也是来寻道长的。”清净王也是疑惑不解，到底这红花道人弄了什么手段，这四人居然一次次的主动前来寻他，还不敢将自己被掳走后的事说出来，只是配合他编造了一套谎言。
　　“贫道不日将会远行，他们是过来给贫道带携物事的。”
　　林新自然不会明说，是自己令四人到处搜刮各式各样的天材地宝来着。
　　清净王摇头，对这红花道人，他也是尊敬有加，丝毫不敢怠慢。尤其是有他坐镇王府，宗师级高手在此，他自己也感觉心里踏实许多，也安全许多。
　　“只是这凤鸣簪……为何能牵动两大庞然势力，怕是其中必有内幕。”
　　林新又缓缓开口道，“待贫道办完事后，随你走一趟即可。”
　　清净王闻言，顿时大喜，朝他重重点了点头。
　　他一口气拿出大量人力财力物力，建造湖山派宗门，宣扬名声，甚至在辖地各处繁华之地，开设门徒馆，便是要为红花道人造势。
　　也是要让另外两大势力明白，自己已经不再是之前那个可以任人欺压的寻常势力，而是真正有了与其对话的资格。
　　千手神君，这名头自然也是他下令传开的。
　　从红花道人两次出手可以看出，其极其擅长暗器一道，一扬手便是数十人暴毙，这般手段，简直非人，已经是凡人说不能想象之程度。
　　再加上其一身恐怖横练功夫，刀枪不入，放到战场上，那就是百人敌千人敌的层次！
　　安上一个神君的名头，也未尝不可。
　　“好了，贫道的好徒儿来了，王爷，红花先行告退。”
　　林新忽然睁眼，轻声道。
　　“道长请便。”清净王点头道。
　　其实他也是巴不得红花先行离场，有他在，黄胜等人都是战战兢兢，如履薄冰，这妖道威势太强，连黄胜都禁不住他一抓，其余人更是不堪一击。
　　这些时日里，这群高手也是想方设法的试图摸林新的底，可惜的是，摸完底后，还是和最初一样感觉，一样的深不可测。
　　林新起身离场后，在场所有高手顿时气氛一松，声响也稍微活跃了些。
　　“王爷，这红花道人……”三令枪黄胜有些担心的开口。
　　他自认远不是红花对手，对方在这王府内无人能敌，若是一个不小心惹怒其人，这威胁太大……
　　“无妨。”清净王何等人物，自然明白他想说的什么话。“红花道长既然一开始选择与小王合作，便必不会出尔反尔，他不是那般小人。”
　　已经远去了的林新隐约听到这话，也是微微点头，这清净王还算脑子清楚，算是不错的合作对象。
　　而他原本打算的合作对象，当今圣上，他也之后去看了看，完全就是个昏庸景象，边上那皇后倒是贤明勤政，若不是其撑起朝政，怕是这个天下分分钟便要大乱。
　　他选择和这清净王合作，却是不算差。
　　离开庭院，他顺着弯道，越过小桥，穿过内院，在一处假山前站定。
　　四周侍卫远避，隔绝一切噪音，维持警戒。
　　不一会儿，一身白裙的淮阳公主周燕带着其余三人联袂赶来。
　　吏部尚书的一双儿女陈星，陈彩玲。
　　武侯之子银甲小将赵坤鹏。
　　四人都是面容微微有些憔悴，但气色还好，显然是疲惫所致。
　　走到近前，一见假山后的林新。
　　四人都是恭恭敬敬，抱拳冲着他齐声问候。
　　“师尊。”
　　“东西带来了么？”林新微微点头，询问道。
　　四人不敢有丝毫不敬，都是一副小心翼翼模样。
　　“回师尊，能收集到的，都找过来了，只是不知到底是不是您说的那些物事。”淮阳低声回答。
　　这个美貌过人的小辣椒，这段时间没少被林新折腾。
　　因为她脾气最硬，也最倔，之前死活不肯屈服。
　　于是便亲眼体会了一下，什么叫做身不由己的滋味。


第六百九十八章 肆意（五）
　　连续一整天的时间里，她如同一个陌生人一般，只能呆在自己的身体里，眼睁睁看着自己微笑和旁人说话，去和皇兄请安，应付周围的追求者。
　　甚至连洗澡，如厕，换衣，之类的隐私之事，自己也无法控制身体。
　　只能眼睁睁的看着自己仿佛外人一般，代替原本的自己生活。
　　她就如同被困在鸟笼里的金丝雀，无论是大声呐喊还是疯狂挣扎，都没有用。
　　从那天之后，她感觉自己整个人完全再无半点隐私可言，整个人都麻木了，对红花道人的手段，终于有了最为直观的恐怖认识。
　　其余几人还好，没有出现这般状况。那是因为他们都还算老实。
　　唯独淮阳，被整治一番后，几乎只要在林新面前，便再没有任何反抗之心。
　　甚至连羞耻之心，也在那一天里被彻底攻破心防。
　　有的，只是深深的恐惧和敬畏，以及一丝丝连她自己也有些无法察觉的耻辱。
　　四人将带来的东西清单，交给林新查看。
　　接过清单，林新顺着从上往下一扫，顿时心头略微有些失望。
　　好东西不少，但那都只是些低阶的，和姚媛惠那一次得手的收获简直不能比。
　　“可惜……只能等下次再来了。”
　　他感觉到奇拉面具的时间差不多快到了。先回去总结一下穿梭过程和一些相关经验。
　　“这套手记，是我专门为你等几人总结出来的修行手册，你等可拿去仔细研读，记住，这东西轻易泄露不得，若是泄露，就别怪为师回来时清理门户。”林新直接丢给四人一本小册子，上边是抄录了他专门筛选出来的一套暗器手法。
　　名字倒是好听，叫星落七绝。
　　实际上是他曾经在地府魔宗时搜刮天下秘籍，记忆下来的无数技艺之一。
　　其中不涉及任何元气调动，只是单纯的劲力锻炼，倒是特别适合这方世界。拿给这几人十分合适。
　　“多谢师尊。”
　　四人都是眼前一亮，拜师这么久，终于第一次得到好处了。
　　林新也不管几人拿到后怎么传看，自己拿着清单，去了趟几人带来的车队，然后一个人静悄悄的掠出王府。
　　找了个空旷无人之处，将奇拉面具取出，戴在面上。
　　然后将所有这趟得手的收获取出来一一查看。
　　“这总共到手的三块灵玉髓王，才是这次最大的收获，其次是这七彩绫，迷离之门。”
　　林新将一截七彩色的绫罗丝带拿起来。
　　“这材料，如果我没看错的话，这东西应该是一件不弱的地仙器。”他心头猜测。
　　至于迷离之门，还剩下两次使用次数，只要不固定通道，便能一直用下去。或许能够为他开启更多世界。
　　“门派倒是界主清净王的力量开始建立了，不过成与不成，还要看具体形势。”
　　他只不过是开了个头，真正的徒弟，不是这么用强迫抢来的，而是要从小开始培养。
　　这一切都要等到以后再来的时候处理。
　　意念一动，一丝丝灵力注入面具。
　　林新顿时感觉眼前视野，全数开始扭曲起来，整个人四周逐渐变得血红，模糊，仿佛所有颜色全部搅拌在一起，迅速旋转。
　　呜……
　　耳边传来一阵阵号角一样的杂音。
　　他静静维持着站立姿势。就这么安然等待穿梭结束。
　　不一会儿，眼前视野渐渐开始颜色分离，从原本的浑浊一体，到后来各色分明，重新分化成一样样熟悉的事物。
　　等到彻底旋转结束，林新豁然回过神来。
　　“我果然回来了。”
　　他还是站在原地，丝毫没有动弹，依旧还在自己领地的正中央，那个小心庭院中。
　　之前他离开时，便是从这里出发的。
　　取下脸上面具，他顿时发现面具居然只剩下一半了。
　　还有另一半仿佛透明消失了一般，但灵觉告诉他，那一半依旧还在，只不过是延伸到了之前去的那个小世界，作为插入世界薄膜上的一处坐标。
　　奇拉面具这样一来，就能暂时的在两个世界之间搭建起一个联通桥梁。
　　“一半在一个世界的联通面具，果真不凡。”林新啧啧赞叹。
　　将手里提着的一个大包袱放下来，里面全部是这次从小世界里带出来的收获。
　　其中灵玉髓王也在其中。
　　此时到了灵气相对充沛的虚空领地，一下便散发出不凡灵光。
　　包袱周围不断扩散着一圈圈的透明波纹，仿佛水波一般，自然的震荡着四周一切元气。
　　“不愧是传说中顶级灵玉……”
　　林新拿出一块来仔细查看。
　　灵玉髓王呈黑色，如同煤炭一般，轻巧异常，捏在手上光滑冰冷，表面还有一丝丝天然形成的特殊纹路，仿佛符纹一般，一眼看去，便给人一种蕴含至理的特殊错觉。
　　带着东西出了密室，林意和林外早已等候在外。
　　“主人！”林意身为真名召唤者，完全一副雪怪长老的打扮，手里拄着紫玉拐杖。站在林新身前，审查高大，和林新相比犹如大人对比小孩。
　　林外则是进化后的星魔，倒是和常人一半高低，只是此时也是浑身披上了灰白岩石铠甲，这幽界没有布料，他便只能靠小矮人们打造简易的铠甲遮掩全身，以防被人一眼便看出他身为星魔的身份。
　　“主人，在您闭关期间，有两位意外客人前来拜访幽界，现在还在外面等候着。”林外低沉禀报道。
　　“意外客人？”
　　“是的，不是主人之前列出名单中的任意一个。他们自称来自净化圣殿。”
　　“净化圣殿？”林新心头回忆了下，确定自己确实从未听说有个这样的大势力名称。
　　“要回绝他们么？他们已经等候三天了。”
　　林意小心问。
　　林新沉吟了下，既然对方能找到他这里，显然是有着极其完善强悍的情报网络，要知道，就是青山界甚至整个碧湖山，知道他在这里开辟祭神之地的，也不会超过十人。
　　“见见看吧，既然远道而来，还等候了这么久，终归诚意十足。”他淡淡道，“对了，这次我闭关了多久来着？”
　　他出来后身上的灵力钟表便时间混乱了，根本没起到计时效果。
　　两人都是有些愕然。
　　“您才闭关五天而已……”
　　林意小心道。
　　“才五天？”
　　林新一愣。
　　他可是在那个小世界呆了足足一个月之久。
　　三十比五么……六比一的时间流速啊。
　　他心头顿时有了底。
　　走出道宫，他一马当先，朝着专门接待客人的幽界明厅前去。
　　整个幽界在被师尊龙蛇扩大后，便面积暂时够用了。
　　林新索性在边缘的领地的一座防守小塔内，改造一下，装饰一番，将其同时也变成接待客人的特殊隔离带。
　　他将这里称之为明厅，与幽界相对立。
　　这里没有覆盖任何阵法，只是单纯的暴露在虚空辐射中。
　　一路上幽界已经初具规模了，一个个二阶收魂者守卫着必经之路。
　　这些漂浮在半空中的家伙，个个阴气森森，身体呈现半透明状，一条道路上每隔几米布置有一队守卫，看上去确实守备森严，气象分明。
　　林新一路带着林意林外两者，一同进了明厅。
　　厅内有小花妖扇动着翅膀正给两个身披白袍的老头子倒着茶水。
　　“让两位久等了！”林新脸上挂起歉意的笑容，大步走进明厅门槛，朝两人望去。
　　“哪里哪里，烈山道友才刚刚祭神，事务繁杂，是我等多加打扰才对。”
　　一白发和气老翁起身，连连微笑摆手。
　　“好了，既然人来了，那就赶紧办正事。”另一长须老者看起来早就不耐烦了，此时看也不看林新一眼，语气硬邦邦。
　　被人连续放了两天时间，显然无论是谁都会心头有火。
　　“正事？”林新眼神一眯，在主位上坐下来。
　　“不知两位来自的净化圣殿，位居何方……恕在下孤陋寡闻，似乎从未在周边小世界听说过……”
　　他有些奇怪，但从两人身上察觉不到恶意。
　　不过这两位也都是五阶层次修为，就算正要起了什么歹心，他也不惧。
　　那胖老者笑了笑，颇有些无奈。
　　“道友没听过也属正常，我净化圣殿其实是隶属于咏星教麾下的一个分组织。我等净化之神名，或许道友应当听说过才对……”
　　他最后一句话，说得意味深长。
　　“咏星教……”林新顿时一凛。他自己身为净化之力的血脉者，自然也从师尊师兄那里听说过这个教派。
　　这个在无数世界中，也属势力庞大的邪教组织，在碧湖山内部，也是大名鼎鼎。
　　据师尊说，六位至高掌权者之一，在年轻时候，便是与咏星教中的一位高层有过矛盾，最后被打得重伤而归，对方也差点殒命。
　　这事不大不小算是个梁子。只是双方都没有再提。
　　能让碧湖山这般霸道的势力不提旧恨，这样咏星教的实力势力可想而知。
　　思路电闪，林新一瞬间便联想到许多东西。
　　这咏星教不知道找我做什么，按说我的血脉虽然罕见，但也不至于让对方主动放低身段，如此等候三天迁就我。
　　想是这么想，他也是这么问出来。
　　“不知两位代表贵教前来，所为何事？”


第六百九十九章 肆意（六）
　　两个咏星教代表对视一眼。
　　由那和气老者上前一步，定声道。
　　“我教高层，其实早已对道友有所关注，在道友危急之时，也有我教暗中护持。所以我们这次前来，便是要邀请道友加入我咏星教，为净化大万千世界献出一份力。”
　　他顿了顿，又笑起来。
　　“当然，这是明面上官面的说法。实际上简单的意思就是，我们上层大能看重道友的资质，若是有什么麻烦所求，实在不行，可以通过这个，联系我们。”
　　他屈指一弹，便将一个纽扣大小的白色东西射入林新手中。
　　“毕竟，很多事情，不是一个人就能解决的。碧湖山虽然强横，但就是神子，哪一个不是有各方势力交错纵横支持，才混得风生水起的。”老者意味深长道。
　　林新微微一眯眼，看了看手上的小东西，是块白色小石头，里面结构很简单，就是个发送讯息的小符阵，一眼就能看穿，只是发送的这信息内容就不清楚了，似乎是有特定的频段波长。
　　他仔细看了看这两位，两人大老远跨越这么多虚空世界跑来，便真的只是为了别无所求，送他一份机缘好处？
　　这世上真有这么好的事，这么好的便宜可以占？
　　他顿了顿，心头仔细将全部细节回忆一遍，确定没有任何陷阱阴谋，又仔细想了想自己周围是否有什么可疑现象。但无论是青山界还是影子城，丢似乎不会和咏星教搞上关系。
　　思路清楚了后，他这才缓缓出声。
　　“那就多谢贵教好意。在下必不负前辈厚望。”这事之后还要再去确定这两人是否真的是咏星教之人才行。
　　两老者也不废话，直接交代完事，便转身离去。
　　林新目送两人离开，心头转过许多念头，都是没法弄清这咏星教找自己到底是有何目的。
　　“算了，不去多想，还是先回去小世界再说，那里时间流速太快，一不小心，在这里呆五个小时，那边便是三十小时。”
　　他和林意林外两人交代了一些事项安排，两人的灵智都已经和常人无异，只是灵魂不够完整，终究还是属于道兵性质。
　　根据林新交代的吩咐，他们完全有能力将整个幽界领土布置完善。
　　“若是有师尊师兄和秋石那边的姐姐传来讯息，可直接告诉他们我在闭关。这些人都可以让其进入幽界。其余闭门不管。另外，请欧罗师兄帮忙查一查，刚才那两人是否真的就是咏星教之人，这点必须确认，若是可以，还要联系一下咏星教那边，看是否属实。”
　　说到这里，林新忽然想起，之前为什么林意会说，咏星教的那两位老者是所谓的意外之客。
　　他这时才想起来，他现在所处的幽界，是已经被星魔林外发动空间迷宫了的。
　　整个幽界都处于一种空间扭曲之中。
　　一般五阶不要说找到，就是发觉感应都不能。除非有特别特殊的法器。
　　这两人万里迢迢，从咏星教赶来，直奔这里，以他们的修为决计是不会找得到幽界的隐蔽之所。
　　“这么看来，若排除假冒可能，那么咏星教中，绝对有高层大能一直在关注我，就如同西亚一般。”
　　林新心头顿时闪过一丝忌惮。
　　不管这种关注本身是好是坏，其所处的层次差距，本身便给他很大压力。
　　“不行了……得加快速度了。”
　　林新心头凛然，现在若不是靠着层层阵法，还有他本身的闪避属性，换一个同阶修士，怕是生活里的点点滴滴都完全无法隐瞒住这些关注他的大能。
　　将灵玉髓王取出来，这东西不只能用来作为大阵核心阵眼，还能作为矿产的一部分，提纯小世界的灵气浓度。
　　林新将其埋入中央庭院，先吸收幽界的灵气。
　　自己则是闭关调息。
　　奇拉面具一个月才能启动一次，不过，迷离之门却是可以从建立的通道直接过去，只是需要大量的熔核之心。
　　他一边转换熔核之心，一边简单的制作出一套护山聚灵阵法。特别是需求灵气不多的类型，这样可以在那边展开使用。
　　然后带一些灵气充裕的灵玉。
　　空间装备不能携带，没办法，他便直接提在手里。
　　再通过精神链接仔细检查了下幽界的各项发展，都没有问题，又转换了一些熔核之心作为阵法能源备用。
　　给玉符中诸位道友好友的信息留下留言回复。
　　安顿好一切后。
　　他便一头再度扎进密室，封锁阵法，开启迷离之门固化了的通道。
　　原本还有些悠闲的心情，一下也被这么一次冲击弄得紧迫起来。
　　……
　　嘶……
　　眼前骤然一亮。
　　林新睁眼看去，四周还是老地方，那家废弃客栈里。
　　他周围全是积满了厚厚灰尘的桌椅，地上也似乎许久没有人的足迹。
　　“看来传送地点就在这里了。”
　　他心头确定了下。
　　“这里之后必须处理一下，守备起来，作为固定点传送，还不能让人看到。”
　　他依稀记得，这里地名叫宿州，距离是清净王的领地还有数千里之遥。
　　出了客栈，他左右看了看，找了个店铺走过去。
　　这店铺是出售杂货油盐酱醋之类的，有些破旧，一侧只有一个童子在边上蹲着玩蛐蛐，生意有些冷清的样子。
　　“老丈，请问一下。”林新不动声色的放了一点铜板在小店的桌面上。
　　“什么事，你说。”老头也是笑呵呵的收起铜板，主动凑得近了些。
　　“我想问问，这客栈的地契，是在哪家人手上。实不相瞒，贫道打算在此购置个宅院作为落脚处，只是一时间也不知道这客栈到底是什么人家的。这找不到人，也是无法。”林新客气道。
　　“这个啊，以前一直是郊外卿家，就是这个卿。”老头在桌上用手指写了写这个字。
　　“起初这卿家家大业大，连着在附近的城里也开了很多客栈，不过后来被人打压，这家人也没什么动静，家里忽然又遭了强人洗劫，只留下一个半大小孩不知道流落到了什么地方。这地皮便就这么闲置下来了。道长若是想要拿下这块地皮，倒是可以去找县衙。现在那地契，我捉摸着放在官府的。”
　　老头说起这事，语气里有些感叹，好好的一户人家，就这么被利欲熏心之人毁了。
　　“县衙么？”
　　林新顿时明白了。
　　“多谢老丈。”
　　“不用不用，有空常来照顾生意就好。”老头又恢复笑眯眯的神色。
　　林新离开小店，再回头看了看客栈，大踏步朝远处离开。
　　穿过街道，一路往前，笔直除了城门，顺着官道往野外一岔，便到了无人可见的荒郊野外。
　　离开了宿州城，他早已从清净王那里记得了地图，一路狂奔，速度风驰电掣。
　　若是有人看到，还以为只是一道烟雾闪过。
　　虽然没有术法辅助，但也是一个呼吸跨越上百米，远超任何轻功修行。
　　全靠林新强横的肉身素质支撑。
　　他在这个世界一直没有展露出太过惊世骇俗的地方。只是比一般强人强出那么一截。不算太夸张，也能让人接受。这也让其他势力对他的评估评价有了极大的误差。
　　虽然表面上他完全有能力直接灭掉一切势力，独自通知筛选苗子。
　　但世事无绝对，稳打稳扎才是林新喜欢的风格。
　　常人对于比自己强的强者，多是信服，崇敬。但对于强得不能理解的，超出太多的。
　　要么将其妖魔化，要么只有畏惧，恐慌。
　　林新要的便是，隐蔽一些的展露自身本事，让所有人明白，他这一身本领是可以通过修行达到的。
　　另外一个最重要的地方，便是能隐藏自身。
　　万一这里也有影子城的暗子在，也能在关键时刻，以隐藏的修为一举定鼎。
　　这么多年来，他几乎已经养成本能了，本能的在任何人面前，都隐藏一部分实力，作为底牌。用作翻盘用。
　　永远不要让任何人看清自己的底牌，这便是做人留一线的另外一种理解。
　　一路加速。
　　从秒速百米，很快便变成了秒速数千米。
　　这也是没有术法辅助下，林新肉身能够达到的最高速。
　　不到一小时，他便从宿州直接赶到了清净王领地。
　　中途还停下来询问了下路途，很快，又过了半个时辰，他便已然回到了清净王府。
　　此时距离他离开，才不过过去了半日光景。
　　淮阳公主周燕四人还没走，此时正留在一处远一点的庭院里，相互交流那本小册子上的内容。
　　林新不去管他们，他收这四人更多的意图，不过是借助其背景家里关系，定下个基础。方便办事。真要说他们资质逆天，那也不见得。
　　只不过后来意外遇到清净王，这方面反倒是不怎么需要了。
　　只是清净王的势力毕竟是其自己的实力，而林新自己的势力则是属于自身掌控的，不能过于依赖对方。
　　直接穿过院子，他找到正在安排事务的王府总管。
　　“我要的孤儿都带到了么？”
　　他真正要收的弟子，其实是打算从找来的孤儿中寻得。
　　作为修士，他耐心很好，相对于凡人而言，几十年对于他来说，也就是稍微长一点的闭关，一眼便过去了。


第七百章 收集（一）
　　从头开始培养一个凡间高手，不过是轻而易举之事。更何况这里还有时间流速落差。
　　总管知晓林新的身份，也是毕恭毕敬，不敢有半点怠慢。
　　“回神君，都已经送到清湖山了，已经安置在了湖山派的山门外，那里专门有修建一批供这些孤儿生活的小屋。”
　　“恩，这样不错。你告诉我具体地址。”
　　总管将地址说了一遍，清湖山就在边上，也不远。
　　林新直接二话不说，找到清净王辞行，然后便孤身一人直奔清湖山。
　　咏星教一事，让他越发心中有所紧迫感。
　　幽界要想尽快提升，就必须要有足够的潜力种子，修行提升到五阶人仙层次。
　　不过这东西是急不得的。
　　首先一定要保证忠诚度，归心度，若是培养的高手完全没有归属之心，那就算最后培养出来了，也是一场空，顶多就是为了令弟晋升做出点贡献。
　　实际上结成不了足够的势力网。
　　一路又是疾奔，他飘然上了清湖山。
　　原本一片荒山野岭的地方，已经被炸药炸平了，山顶上边已经修出了一座大型白色道宫的一半轮廓。
　　周围还有许许多多泥水匠和工匠在劳作，数百的劳工来来往往，不断运进拉出材料和废土。热闹非凡。
　　林新轻飘飘落在进出口的山道上。
　　门口负责看守的官兵一下见到他人，显然都是认识的，顿时纷纷上来行礼。
　　很快有人进去通报了，一个小胡子文职管理人员急忙奔出来。
　　“见过神君，不知神君此来……？”
　　“带我去见这次带来的孤儿。”
　　林新毫不拖沓，开口直奔主题。
　　“就在这边，请神君随我下官来。”那官员也不废话，带着林新便往边上走。还有几名急忙跟上来的官兵一起。
　　约莫走了一会儿，在山道上绕来绕去，前面便传来阵阵瀑布水声。
　　隐约能听到有男孩女孩玩闹的声音。
　　走得进去，绕开一片荆棘从。
　　前面顿时豁然开朗，一处高十几米的小瀑布，前面的水潭里，七八个半大孩子穿着干净的灰布衣，正在打闹玩着水。
　　看似玩水，但林新却是眼神一眯，看到其中有四个男孩，表面是在大叫大笑，实则是不断的死命将另外两个男孩女孩的脑袋往水里压。
　　他们眼神带着戾气，显然是打算把这几个人往死里整。
　　“分开他们。”
　　林新淡淡道了句。
　　顿时身后的官兵快速跑过去，对着一群孩童一阵呵斥，这些十几岁的孤儿这才不情不愿的上了岸。
　　那小官让孩子们一字排开，站在林新面前，成一排。又训斥了几句，才回过身对林新一脸谄媚。
　　“大人……这孤儿的素质终究还是差了点，元统领特地吩咐又从乐坊里购置了一批少男少女，也快要到山里了，那一批大多都是被抄家的富家子弟，或者是罪臣之后，若是要侍寝的话，各种花样也经过培训……”
　　这小官似乎是以为林新是有恋童癖，说话间都是朝那方面不断的引。
　　林新看了眼他。
　　“人我收下，元统领是吧，元清号么？我记住了。你让他回头来我那里一趟。”
　　“下官明白，明白！”这小官大喜，知道事情办成，也算对统领有了交代。
　　元清号那人林新也见过，一副酒色过度，纵欲无度的模样，为人倒是蛮上道。
　　只是按照他那般继续下去，不出五年就会心脏衰竭，暴毙而亡。
　　既然人家都做到这份上了，他也就顺势救对方一命算是回报。
　　转过视线，林新一眼扫过面前站成一排的所有孤儿。
　　一共十多人，都是先找他的要求挑选出来的。
　　年纪不超过十五岁，男女各半，没有恶疾。头骨后脑和脊椎中间微微有凸起。
　　特别是最后的这几样基本特征，有很大概率会出现灵脉之体。
　　而十多人，才只是第一批，食宿都由他自己掏腰包供应。
　　为了这些孩子的健康，他还另外专门买了十几名侍女丫鬟照顾这些人。
　　“你们，都知道我是谁么？”
　　林新看着孤儿们，沉声问。
　　一群孩子在他的眼神下，都是不自在低下头，露出畏惧之色。
　　没人说话，所有人都是有些不敢出声。
　　林新拿眼扫过去，一个个都是营养不良面有菜色，但看上去干干净净，显然是之前提前洗过澡。
　　等了一会儿，他都有些不耐烦的时候，才有一个声音小声道。
　　“您是……给我们吃喝的善人。”
　　林新一听，顿时微笑起来。
　　他看了眼出声的那个孩子，这孩子一半的脸是黑色，长着浓黑的胎记，一半的脸俊美异常，看眼神倒是很清澈，眼底深处有种异常坚定的气质。
　　林新阅人无数，当初在地府时，执掌府地，自然阅历丰厚无比，一眼便能看出这些城府不深的少男少女本性大致如何。
　　而眼前这孩子，胆气倒是不错。
　　“你叫什么名字？”
　　他冲对方温和笑了笑。
　　“陆大白！”
　　那少年镇定的平静回道。
　　“陆大白？”
　　林新点点头，算是回应，随即又看向面前其余孩子。
　　“好了，现在都排好队，过来一个个站到我面前。就从你开始。从左往右！”
　　他指了指最左边的一个壮实少年。
　　“是！”这少年畏畏缩缩走过来，站到他面前，身后其余孩子也都听话的排在他后面。
　　“伸手。”
　　林新淡淡道。
　　壮实少年一个哆嗦，赶紧伸出双手。
　　林新按上去，轻轻捏了捏，灵觉同时展开，扫视了这孩子全身上下一遍。
　　“凡人之体。”心头微微摇头。
　　“好了，你在一边等着，下一个。”
　　身后官兵赶紧不知道去哪端了跟木凳过来，让林新坐下。
　　一排孩子一个个的轮流被林新近距离查探资质。
　　这样近的距离，足以将任何隐藏天赋资质全数探查出来。
　　很快，第五个的时候，一个面容冰冷的小女孩，站到林新面前。
　　这女孩微微有些瘦弱，似乎一阵风就能吹倒。长相也很普通，不美不丑，只是瞳孔里透着一丝丝死灰，似乎对什么都不感兴趣一般。
　　林新伸手按了按女孩手腕，灵觉一探，顿时心头微微一凛。
　　这女孩体内空空荡荡，竟然五脏六腑到处都透着一丝丝死意。
　　死意这种东西，不是能量元气，而是一种即将衰竭枯萎的迹象，就像快要掉落的枯叶，一眼看去，就有种毫无生机的感觉。
　　“全身都有着死意，居然还能活得好好的？！”
　　林新心头顿时来了兴趣。
　　他这几年杂书也看了不少，稍微懂得一点面相。
　　看这女孩的面相，一副极其明显的早亡之相，可现在却还活得好好的。
　　五脏六腑明明一副只能活几个呼吸的表象，但现在站在这里半晌了，却还是完全正常，没有半点动静。
　　“这难道也是一种灵脉之体？或者是神子之体？”
　　林新心头仔细回忆自己说看过的无数资料讯息。
　　一种种不同灵脉和神子体质掠过脑海。
　　很快，一种迹象极其符合的灵脉出现在脑海中。
　　“难道……不会是哪个吧……？”
　　林新忽然眼睛睁大，隐隐有种捡到宝了的感觉。
　　他再猛地伸手，撑开女孩眼皮。
　　眼皮内侧，果真一边长了一颗白色小疙瘩。极其对称。
　　“果然！果然是这个！！”
　　林新心头一阵喜色闪过。
　　他现在才明白，为什么第一个找到新的小世界的修士，几乎都成为了界主。有的甚至没有找到定界石前，就成定局了。
　　现在看来，这未开荒的小世界根本就是处处是宝啊！
　　他才随便召集了这么点孤儿，就从中遇到了一个不错的资质灵脉。
　　“灵墓仙脉，若真是灵墓仙脉，这五阶中最优良的三十三种灵脉之一，那我这个徒弟可得好好保护好了！说不得以后也有机会攀升到人仙之境。”
　　林新心头已经开始盘算以后的安排了。
　　灵墓仙脉又被称为不死明凰体质。
　　本身有着每死一次，便能强化浴火重生，突破自身修为功力的恐怖天赋。
　　在修行界中，无数世界里，也堪称是极强的天赋灵脉之一。
　　虽然也有着限制，那就是这种浴火重生每百年才能使用一次。
　　若是短时间内连续被杀两次，也会魂飞魄散。
　　但就是如此，也已经远远超越其他绝大多数灵脉体质了。
　　像这般的灵墓仙脉，若是放出去，就算是六阶地仙，也有人愿意收其入门。
　　就算是在碧湖山这种变态满地走的庞大势力，也算是优秀不错的资质。
　　虽然和那些顶级神子灵脉不能比。
　　“不错不错！”林新心情一下好了许多，“你叫什么名字？”
　　小女孩看了看他，微微张嘴。
　　“陆离。”
　　“陆离？”林新重复了一遍，“离开的离？”
　　“恩。”
　　女孩点头。
　　“你先站到一边去休息。”林新温和道。
　　陆离乖巧的走到一旁，靠着大树站着。
　　林新则是继续考察下面的其他小孩。
　　其余也没什么不错的灵脉，除了那个叫陆大白的小孩子是个三阶灵脉外，其余都只是凡胎资质。
　　林新查探完毕，带着陆离和陆大白和其余官兵一起，直接离开瀑布处。
　　上到山中一处断崖斜坡边。


第七百零一章 收集（二）
　　断崖呈灰白色，光秃秃只有几根杂草随风飘扬。
　　几人站在上边，前面便是悬崖峭壁，下方隐隐传来水流哗哗声。
　　“你等，去吩咐其余的那些孩子，若是能从这里安稳爬下去的。我会收做外门弟子或者童子。若是不能，便让其自行离开。”
　　林新淡淡吩咐道。
　　“是。”
　　两个官兵恭敬应下，去带领孤儿前来了。
　　林新站在断崖边，往下看去，下面是一处坡度在七八十度的崖壁，最下方，是一处面积颇大的水潭。高度约莫有二十多米。边缘还有一条银白小溪，匹练一般缓缓汇入潭中。
　　“你等两人，也要一并参与攀爬。”
　　他随口道了句。
　　“是。”
　　两个孩子都应道。
　　一时间，林新不说话，只是静静等待孤儿到来。
　　他准备带着走一遍过程，之后便可以作为考核外门弟子的手段。
　　修行之中，光有资质是不成的，还必须要胆气，毅力，以及决心。
　　这些都缺一不可。
　　他也是打算从中选出能够出类拔萃的精英弟子，重点培养。
　　资质就算差一点，只要毅力和胆气决心足够，也是能成大器的潜质。就如同他自己。
　　不一会儿，一个个孤儿被带着上了断崖。
　　官兵将林新的话复述了一遍，一群孩子都是面露难色。
　　他们被召集过来，原本还以为是有钱人家招收仆役丫鬟下人，现在看来，居然还会有生命危险。
　　那陡峭的峭壁，一看便是危险万分，万一摔下去，怕是连命都会没。
　　为了一口饱饭，这么尝试到底值不值，这就是个问题了。
　　孩子们一个个踟蹰不前，怎么也不愿意先动。
　　等了好一会儿，林新都快不耐烦了。
　　“我来。”
　　忽然一个微弱的声音站出来。
　　众人都是一愣，朝声音传出方向看去。
　　却是见一个身材瘦小的男孩，正畏畏缩缩的站出人群，朝着断崖一步步走去。
　　“黄宝！你不要命了！？”那个壮实小孩脸上青一阵白一阵，大声叫了句。
　　他是这群孩子中的一霸，一向以欺辱其他人为乐，此时见一个平日里经常被自己打骂的小家伙，居然都敢第一个站出来抢风头，他这个做老大的，居然还不如黄宝这个瘦猴来得胆大，顿时面上一阵抽搐。想要一样站出来，却是怎么也迈不开脚。
　　那黄宝却是不管不顾，仿佛根本没听到叫他。
　　他走到断崖处，仔细看了看峭壁。
　　不一会儿，便真的翻身往下爬了起来。
　　“他真敢啊！！”
　　一群孩子都是惊住了。
　　“我也来！！”
　　另一个黑瘦男孩，看起来稍微壮实一点的。
　　“黄宝等等我！”
　　他也三下五除二，仔细观察了下峭壁上的抓握处，跟着爬了下去。
　　林新看着这一幕，心头却是隐隐记住了那黄宝的形象。
　　“有意思。”
　　刺激之下，一群孩子，连同林新身边的陆离陆大白两人，也都被一起放了出去，顺着断崖往下爬。
　　林新站在一边，随时准备出手护佑。
　　攀爬的结果很快便出来了。
　　陆离居然又是第一。
　　她似乎完全不会感觉到痛觉，只是双眼空洞麻木的到了水潭，一下跳下去，游到岸边。
　　等到上岸时，她身上浑身是伤，血都流了小半，脸色惨白得吓人。
　　林新也是被其吓了一跳，细问之下，才发现这小家伙根本就不能感觉到触觉，痛苦也好，快乐也罢，都是一样。手给划伤了不少处，也毫无所觉。
　　第二名是那最开始动手攀爬的黄宝，第三则是那黑瘦男孩，陆大白这次是排在了第四，被官兵救上岸边时，还满脸不服气。
　　其余孩子，林新从中挑出了三人，作为童子，剩下的便全部让其离开，其中那壮实男孩也在其中。
　　之后，小屋空出来不少，他便询问了下这些孩子的细节情况。务必做到因材施教。
　　这些孩子便是他未来奠定这个小世界的基石，所以一定要亲力亲为。
　　仔细了解了下情况后，林新又让人去查看后续的那批少年到了什么地方。
　　以王府之力，搜集资质好的幼童，自然事半功倍。
　　在清湖山足足三天。
　　林新又接到了后续的一批从乐坊出来的少年幼童，这一批的年纪更小，都在十岁以下，最小的甚至只有六岁。
　　一个个的都长得粉雕玉琢，可爱漂亮，显然都是经过精挑细选的。而且其中女娃居多。
　　林新早已让泥水匠又搭了一些小屋，以供孩子们居住。
　　每日的伙食也是专门有请了个有药师基础的厨师过来负责。
　　第二批的孩子总数在三十个，其中二阶灵脉的就有五个，三阶灵脉三个，四阶和五阶的，各有一个。
　　也算是几率不错了。
　　这样一来，五阶灵脉的，便有两人了。
　　虽然这里的五阶灵脉中没有灵气，但这也是未来血脉延续的基础。
　　又过了半月，第三批人也到了。
　　这一批则是专门负责各方面事务的仆役农人。
　　都是从清净王那里调派来的现成人手。
　　湖山派宗门大殿也修建得差不多了，大量人手日夜不停的赶工，无数银钱撒下去，流水一般。
　　自然速度奇快。
　　林新也请了一位当地有名的教书先生，先在山上给一群孩子们教导功课，先要普及基础知识。
　　他自己则是找了之前有印象的黄宝，陆大白，连同陆离和另外一个五阶灵脉欧阳菲菲一起。
　　来到湖山派的修行练功区域。
　　整个湖山派，分为居住区，修行区，丹符区三块。
　　其中修行区，也包括教书先生上的文字课。
　　林新到这边的时候，淮阳公主等四人也已经提前在修行去的校场上等候了。
　　玉白色校场是一大块巨大圆形巨石，有无数小石块拼接而成。
　　四周都插着代表湖山派的青绿色旗帜。
　　林新带人站定，远远看到淮阳公主等四人主动迎过来。
　　“基本功法练得怎么样？”
　　淮阳等人顿时一滞，相互看了看，似乎有些不自信。
　　“从今日开始，所有人按照这本册子上的功法修行。”林新丢出一本自己才编好的册子。
　　之前给淮阳等四人的册子，只是暗器方面的修行手段。
　　但这一次，却是实实在在的青元决的简化版。
　　他在此小世界开宗立派，以的是碧湖山弟子身份。
　　所以建立的宗门，自然也顺理成章的成为碧湖山的分宗支派之一。
　　修行的功法，自然也是青元决。
　　只是林新给出的，是他经过修缮编排后的简化版，这里灵气匮乏，直接修行完全版，不知道要耗费多少年才能达到要求。
　　所以他只给出了入门第一层的简化版。
　　“此乃核心内功修行之法，你们先练练看。”
　　林新将小册子拿出来，让众人自己参悟。
　　淮阳公主几人也一听居然是内气修行之法，顿时都是大喜。
　　连忙抢过册子，仔细翻阅。
　　但这一看，却是都有些失望。
　　这青元决上边讲述的，全是些神神道道的东西，大多都是运转心神意念，外功动功方面不多。
　　“师尊……这没有动功……怎么可以修行？”淮阳公主皱眉道。
　　“你照着做便是。学学陆离。”
　　林新指了指一边，小姑娘陆离已经看完，坐地运转意念起来。
　　林新虽然因为灵气匮乏，不能感应到他人意念波动。
　　但却是能感觉到，功法修行到底成没成功。
　　这修行场所，他可是悄悄布置了护山聚灵阵在此。
　　虽然灵气同样匮乏，但也比外面浓厚许多。
　　别人或许没什么用，但陆离和欧阳菲菲，这般的五阶灵脉，却是绝对不会有问题。
　　单纯的感应到灵气，还是可以的。
　　其余几人一看到陆离动作这么快，顿时都有些赧然，迅速也跟着就这么坐在地上，按照青元决的入门功法运转意念。
　　功法第一步便是感应九气，不过因为这里没有足够元气，所以林新修改为了只感应阴阳二气。
　　只管阴阳。虽然这样修改后，青元决确实也可以达到五阶，但却仅此而已，再无后路。
　　只是对于眼前的这群孩子来说，能达到四阶，也算是莫大的机缘，没有个几百千把年的修行怕是不用想。其中还要无数次的逢凶化吉，趋吉避凶。
　　五阶，那是一个中小宗门的根基，乃是人间界中坚力量，不是那么好容易达到的。
　　陆大白，黄宝，也跟着坐下打坐，很快便安静下来。
　　倒是年纪大了的陈星陈彩玲兄妹，坐下后思绪繁杂，明显看得出定不下心。
　　而让林新有些期待的银甲小将赵坤鹏，却是更急不堪，闭目后一阵皱眉，搔首弄耳，完全一副坐不住的样。
　　倒是淮阳公主反倒迅速安定下来，让林新小小的诧异了下。
　　一行八人并排坐在林新前面，却是模样各异。
　　其中最安宁的，居然就是淮阳公主。就连陆离都隐隐有些蹙眉烦躁之意。
　　林新颇有些意外。
　　这校场修心之所，他专门在阵法中加了一点增幅对元气感应的符文。
　　只是这符文有一小点副作用，那就是会烦躁心神，让人心绪不定。
　　也就是说，它降低了对感应天地元气的难度，增加了对心理素质的要求。
　　现在看来，却是只有淮阳公主完全无视了这番干扰。


第七百零二章 收集（三）
　　过了半晌。
　　林新忽然眼神微微一动。看向淮阳所在位置，这小姑娘的意念很是标准，已经居然自然而然的散发出入定的祥和气息。
　　青元决简化版，其实入门步骤很简单，只是极其耗费心神。
　　所以一开始就是简单的通过感应元气的方式，锻炼心神。
　　元气以他们这么点的精神力，是肯定感应不到的，但心神的锻炼还是能做到。
　　而做到锻炼成功的标志，就是一瞬间整个人一下衰弱下来。
　　林新自己当初是因为基础太高，所以没有经历过这个简单阶段。
　　但他阅历丰富至极，自然也是通晓其中的门道。
　　此时一感应到淮阳的精神力瞬间呈断崖式狂降，他便知道，这小家伙居然第一次就成功了。
　　“好！好好好！”林新连说了四个好，面容微笑起来，虽然还早，但这个开始还是不错。
　　“淮阳可以休息了。”他发话道。
　　话音一落，强撑着的淮阳公主顿时身子一歪，差点侧倒在地。但马上一股无形劲力从侧面推了她一把，让其恢复平衡。
　　她睁开眼睛，眼神虽然疲惫，但却异常明亮。
　　“多谢师尊授法……”
　　她这句话是实实在在的真诚道谢。
　　就在成功的那一瞬间，她却是感应到了自己的精神一下清醒了许多，虽然身体感觉异常疲惫，但这种明显的诧异，显然就是修行到了度的表现。
　　“好好休息。”林新冲她笑了笑，“青元决易学难精，心神需要每日锻炼，不能间断，这是以精气供养强大心神之法。对身体也会有极大损伤，所以饮食一定要保证。否则我不在时被活活炼死也是极有可能。”
　　“弟子明白了。”淮阳公主是最坚信林新有大法力的一人。
　　或许正是因为之前那份诡异羞耻的经历，才让她彻彻底底对林新产生信服，才能全身心的投入功法修行中。
　　其余人中，又过了约莫半个时辰，陆离也忽然身子一歪，差点倒在地上。
　　林新过去扶住她查看，却是发现这小家伙居然练得晕了过去。
　　其余人此时心神也消耗得差不多了，却都是一无所获。
　　“没有成功的，下去仔细揣摩过程错漏，然后找淮阳询问细节。”
　　林新直接将任务交给淮阳公主。
　　“每人只限于请教一炷香时间，都明白？”
　　“是。”
　　一众大大小小赶紧纷纷应道。
　　“把陆离扶回去休息，淮阳，你随我来。”
　　林新单独带着淮阳公主走到一旁，让其余孩子都下去休息。
　　他靠着校场墙边，眯了眯眼，上下打量这原本顺手抓来的公主。
　　淡红长衣长裤，宽松异常，长发及腰，乌黑顺滑，脸蛋红扑扑的有些婴儿肥，大眼睛一眨一眨，唇红肤白，加上身段比例极其完美，尤其是双腿，修长浑圆，比例惊人。
　　这份身姿，就算是修行界中，也算是中上之人。
　　但那些女修都是经过灵气改造过的，属于后天得来。
　　如淮阳这般先天条件气质的，同样极少。
　　许是被林新的视线扫得有些不好意思，淮阳公主双腿夹紧，低下头脸颊有些发红。
　　“不知师尊叫我来，是有什么事么？”她身上隐隐还散发出淡淡体香，不是任何一种香粉气息，而是自然而然的一种体香。
　　“以后，一众弟子的基本功，便又你代我指导。”
　　林新淡淡道。
　　“至于你，我会单独教导。”
　　他捏了捏袖中的一枚灵玉，迅速吸取出其中的灵气。
　　伸出食指，轻轻往前一点。
　　指尖迅雷不及掩耳般，正好点在淮阳公主眉心处。
　　轰！！！
　　她整个人仿佛呆住一般，站在原地，双目无神。
　　脑海里闪过无数大量的细节信息，修行解答。
　　林新再度将灵玉中的剩余灵气拍在她肩上，注入体内，帮助其改造体质，恢复体力。
　　这才转身径直离开。
　　他刚才一指下去，将修行青元决入门功法的一些注意事项通过主仆链接，消耗灵气，一下传递到淮阳脑海中。
　　让其一下便对青元决第一层有了深刻认识。
　　这样一来，他只需要对淮阳这个悟性极高的小家伙指导，再由她去转而指导其他弟子。
　　稍微培养一点时间后，再让其他弟子分批指导更多弟子。
　　这般层层下来，很快便能培养出数目不少的宗门苗子。
　　这里的时间流逝较快，只要他离开一段时间，再回来时，估计这里已经是很多时间以后了，必定已然生根发芽，长大成熟。
　　到时候再来收割果实，也是正好。
　　处理好了淮阳公主这边的事情后，林新直接下了山，前往周王府。
　　他可是没忘记答应过周王，前去凑凤鸣簪的热闹。
　　不过和其他人不同，他的目的可不是凤鸣簪，而是看看这小世界里到底有多少好苗子。
　　换句话说，他压根就是去掳人的！
　　……
　　湖西省，焕龙镇。
　　焕龙镇位居帝国东部，靠近沿海一带，古代常有腾龙驾雨一说。
　　原本这小镇一直都是情景和平，人来人往虽然还算热闹，但都没有繁杂人等。
　　可自从上月以来，镇上不大的客栈酒楼便住满了忽然赶来的外地人。
　　艳阳高照，空气闷热。雪花客栈内。
　　王童一边扯着搭在肩膀上的毛巾擦擦脸，一边快步迅速朝着大门外走去。
　　现在距离正午还有一阵时间，可客栈内早已是人声鼎沸，一楼二楼的大厅都挤满了客人，不是来等房的，就是来吃饭的。
　　店内仅有的几个小二都是忙得不可开交。
　　他因为思路灵活，管理着其他五个一起的小二，将一切事务分配得井井有条。
　　尽管很忙，但忙而不乱，倒是很让人刮目相看。
　　走到客栈门口，他正要挂上本店已满的牌子，忽然眼前一花，便看到一个披着黑披风的银甲将领，带着几个官兵，大踏步走进客栈。
　　“官爷……您这是……您看，小店这可是都人满了。”
　　王童心头咯噔一下，顿时有些发怵，这一贯以来，官爷一旦出现，不是为了收钱，就是为了找茬，几乎没别的目的。
　　那小将冷眼瞟了眼他。
　　“官军自然是有专门住处，难道你还以为会和你等抢这平民小店？”
　　“那是那是……那不知官爷大驾，是有什么……？”
　　王童连忙点头哈腰小声问道。
　　却见那小将让开一个身子，让身后的一中年道人站出来。
　　王童一眼看去，只见那道人面目肃然，气质非凡，一看便有种不怒自威的凛然感，叫人不敢小觑。
　　一身金丝文雀玄色道袍更是华贵异常，胸前还有着一个暗金阴阳鱼，特别是其背上，竟然还背着五把长剑，剑刃并排成扇形，异常显眼。
　　“神君，您看，这里就是镇上人最多的地方了。”
　　小将恭敬的朝着那道人说话。
　　道人微微点头，从王童身边走进客栈。
　　身后几个官军紧随其后。
　　“乖乖……这是哪里的道士，居然这么威风。”
　　王童心头暗叹了一声，不敢阻拦，赶紧回头跑去找掌柜。
　　那道长正是才跟着清净王一起赶到的林新。
　　他一进门，顿时惹得整个客栈的人顿时一片安静。
　　原本还热热闹闹的气氛杂音，一下转瞬便冷却下来。似乎都被其带着官军闯进门的派头震了震。
　　“恩……”林新眯眼扫视全场一遍，随即有些失望的摇摇头。
　　“掌柜来了！”
　　忽然一个年轻声音在不远处传来。
　　惹得他微微朝那边瞟了一眼。
　　“咦？？”
　　林新忽然感觉自己运气不是一般的好。
　　这趟出来，他原本是没必要跟着清查的，但知道有这次行动后，他还是一起跟来了。
　　为的就是打着找凤清堂的目的，大肆搜刮自己需要的好资质人才。
　　原来一眼扫过去，全大厅的人九成都是成年老年人，大多二十岁以上，根骨没有得到锻炼开发，早已定型，没了什么发展潜力。
　　所以他才露出失望之色。
　　但刚刚失落，转眼听到声音，朝那边看去。
　　刚才那个被他忽略掉，没注意探查的年轻小二又跑过来，却是又被他看在眼里。
　　这一看，林新顿时眼前一亮，他大踏步上前，一把按住那小二的肩膀。
　　“少年郎。”他努力做出一副我很善良我很慈祥的表情。
　　但他越是如此，那小二就越是有些害怕。
　　“你……您干嘛？”王童被对方看得浑身一抖，两股一麻，心头暗叫，不会是遇到传说中的兔儿爷了吧？！
　　“少年郎，我观你印堂泛光，眉间一道黑气若隐若现，若不及时救治，怕是要活不过明年啊……”
　　林新面色上带了一丝忧色。
　　“啊？？？！”
　　王童张着嘴，半晌有些说不出话来。
　　“我活不过明年？”
　　“不错。”林新眉头一蹙，“你可是每日半夜都在腰部右侧有针刺般疼痛。”
　　“这……你怎么知道？！”王童原本还以为自己是遇到江湖骗子，可这话一出，他顿时心头大惊，这事他早就疼了很多年了，从小到大的老毛病，但他谁也没说过。因为疼痛毕竟力度不大，忍忍就过去了。看病那却是要花银两的。
　　“你是否每逢端午，总会尾椎骨会不断麻痒？”
　　林新眉头皱得更深了。


第七百零三章 收集（四）
　　王童一看这架势，连他另一个经常念叨着的老毛病都知道了，再加上眼前这道长器宇不凡，扮相惊人。
　　他光是听其说话，便先信了五分，再加上这两次连续的准确判断。
　　他心头一下便慌了。
　　“道长！道长！您既然看出来了，那您可得救救小人啊！小人年纪还轻，需要多少开销，需要什么办法，您还说，只要我能做到的，都绝对尽力办到！”
　　王童一下子被吓到了，人家一身华贵，还有官兵随行，压根就用不着来骗他这么个小人物。
　　既然这么一说，那便是确实确有其事。
　　“不要急，不要急。”林新微微一笑。
　　“既然我给你点出来了，那便是代表有法可依。你的问题，我能解决，只是……需要修习我湖山派独门秘法，但这秘法却是只有我派弟子才能学得。”
　　他这话说得算是很透彻了。
　　但那王童却是迟疑了。
　　湖山派？没听说过啊……
　　他心头一跳，难道是遇到什么邪教组织了？
　　“你好好想想，想好了，去整个地府找我。”
　　林新让一旁官军摸出一张纸片，递给他。
　　王童稀里糊涂的接过纸片，看了看上面，他识字不多，但上面画着的小地图还是看得懂。
　　那个位置正好就是客栈不远处镇上的官员来往住宿的会馆。
　　……
　　镇上另一处，一辆黑色马车缓缓驶过。边上有骑士骑着几匹健马随行。
　　其中当头一名骑士，头戴红色英雄巾，剑眉星眸，器宇轩昂，身材极是雄壮。
　　“魏雨，有周王府的人来了，朝廷的人还没到，倒是这清净王还反倒闲不住了。你去看看吧。”
　　“公子，若是……”
　　那骑士头也不回，低声问。
　　“咳咳……若是冲突，试试手，若是对方不行，那便截住他们，赶出去。”
　　马车内，再度传来有些虚弱的年轻嗓音。
　　魏雨微微点头。
　　策马带着几人，朝客栈方向赶去。
　　也不见他看什么地图，但却如同随时知道对方在哪一般，异常奇妙。
　　魏雨乃是凤清堂中排名第九的顶尖高手之一，就算是排在他前面的几位，也不过是比他略胜一筹，在经验和战绩上压过他。
　　但实际上却是相差不大。
　　所以，有魏雨出马，马车中人想来问题不大。
　　“公子。”一名骑士低声道，“听说周王府最近招揽了一名所谓的宗师级高手，号称什么千手神君，名号大得吓人。不知道是否是真的。”
　　“真真假假，这么一试不就出来了么？”
　　车里人淡淡道。
　　“可为何不让朝廷的人去试？”
　　“他们就是在等我们试呢。只要不撕破脸，其实也就无关紧要。”那声音低声道。
　　说完又咳嗽起来。
　　“走吧，先回去。一会儿魏雨解决掉对方，也会追上来。”
　　一众人接着往前，很快便消失在拐弯街角。
　　……
　　林新带着一种官兵走出客栈，刚刚还没来得及确定下一处去哪，便看到街面上，他们正前方，一白色皮甲骑士，正面色淡然注视着自己。
　　那骑士斜提着一杆银色蛟龙枪，头绑红色英雄巾，气势不凡。
　　他就这么站在原地，一动不动了，似乎已经等了自己等人很久。
　　“你是什么人！？”
　　银甲小将第一个上前训斥道。“此乃周王府麾下青秀军，看你也是军中之人……”
　　他话没说完，却是被对方直接打断。
　　“我叫魏雨，江湖上朋友送了一个外号，叫金枪将。”
　　魏雨神色淡漠，声音低沉道。
　　金枪将！？
　　那银甲小将顿时浑身一抖，脸色瞬间变了样，嘴唇也开始微微有些发抖起来。
　　金枪将？
　　江湖上流传的名号根本就不是什么金枪将，而是金枪魔！
　　这魏雨曾经于虎山一人独骑，连杀二十一名皇家骑兵，将整整一个大队杀光。
　　曾与江湖五大宗师之一的混元伞丁海交手，只是负伤逃脱。
　　还曾在边陲要塞，浴血厮杀一天一夜，灭杀整个要塞一百单八人，之后从容离开。
　　其武力之高，世所罕见！
　　小将做梦也没想到，挡在自己身前的，居然是这么一位狠人！
　　“我也不欺负你们，回去叫你们的那位所谓的宗师出来吧，魏某就等在这里。”
　　魏雨一人一骑，气定神闲。
　　林新站在后方眯眼仔细朝此人看去。
　　这还没进镇上几天，凤清堂的高手就找上门来了。
　　这是想开战之前提前清场啊……
　　他心里若有所思，脚下却是缓步走了出来。
　　他身形奇特，背上五把剑异常醒目，藏也藏不住。
　　“这位居士……”他打了个稽首，话没说完，忽然轻咦一声。视线一下魏雨身上转来转去。眼神逐渐泛起丝丝惊喜起来。
　　“神君……”
　　银甲小将赶紧退开，这两大高手相争，他夹在中间可不是什么好事。
　　“贫道乃湖山派派主，道号红花。”
　　林新笑眯眯微微行了个道礼。
　　“居士可曾加入门派？”
　　他魏雨微微一愣。
　　“已有门派了。”
　　“退了吧，跟我到湖山派潜修，才不枉费你这一身铜皮铁骨！”
　　林新眼神隐隐有些尖锐起来。
　　魏雨眉头一蹙。
　　“道长还是不要开这等玩笑的好。”他语气一下冰冷下来。
　　“玩笑？”
　　林新摇头。
　　“我没有开玩笑。”他很是认真的说。
　　“你加入的门派叫什么，你若不退出，我便去灭掉他，这样，你是不是就愿意加入我湖山派了？”
　　魏雨心头一怒，眼神越发冰冷下来。
　　“道长好大的口气，灭掉我宗门，那也要你有这个本事才行！！”
　　最后一个行字还未出口，便只见一道金光骤然射出，以迅雷不及掩耳之势狠狠刺向林新胸口。
　　一个瞬间，金枪将魏雨居然从马背上一跃而下，划出一道流畅曲线，手中金枪直取林新胸膛。
　　“小家伙还挺调皮。”
　　林新微微一笑，伸手往前一点。
　　只见金枪一下微微一颤，居然陡然停在了半空。
　　魏雨被反震之力一下反噬，纵有千般武艺也根本使不出来。
　　他脸色涨红，又迅速变白。
　　噗！
　　一口鲜血猛地喷出。
　　“缘分天注定，小友再怎么挣扎，也是无用的。就不要违逆为师了，乖乖听话。”
　　林新哈哈一笑，一把抓住他后颈，一米八多的汉子，就这么被他抓在手中，像是抓只小鸡。
　　魏雨动弹不得，浑身都被刚才点在枪尖上的那股巨力，震荡得身体酥麻，根本无力反抗。
　　心头骇然至极，就算是当初与混元伞丁海交手，以他的天生神力一身铜皮铁骨，也不至于这般无法反抗！
　　可在这道人手上，他一身身经百战的技艺，居然一个照面就被拿下了！
　　被林新提在手上，魏雨脸色越想越难看，忍不住又是噗的一下，一口血又呕了出来。
　　一众官兵，还有跑出来看热闹的客栈江湖人，以及镇上路过的民众，都是目瞪口呆，看着林新提着魏雨大踏步，带官军朝会馆方向去了。
　　王童站在客栈门口，也是被震撼住了，过了一会儿他面色复杂莫名，然后迅速坚定下来。捏紧手里的纸条，他转身回到客栈。
　　“这……这……！！”
　　隐藏在人群里的凤清堂好手伊戈尔，原本是来查探周王府虚实，以便最快速度回报给公子，却是没想到看到这么惊世骇俗的一幕。
　　堂堂金枪魔魏雨，能够正面与宗师交手而不死的二品高手，居然一个照面就被那妖道拿下，像提小鸡一般提着走了。
　　这简直就像是做梦一般。
　　伊戈尔低下头，混着一群啧啧称奇的民众散开，朝情报发放处赶去。
　　等进了一处巷子，开门进到房屋里，他才豁然发现，自己全身居然早已是大汗淋漓。
　　“千手神君……红花！”
　　他迅速翻出一块暗码对照表，走到一处墙边，挖出一块砖，将里面的一条细线牵出来。
　　开始按照暗码，有节奏的拉动和抖动细线。
　　……
　　“什么！魏雨被周王府的人抓了！？”凤仪镇郊外，一个临时营帐内。
　　九华殿几位供奉端坐喝酒，此时坐在首位上的枪王孙小君面色微微一变，看着一边神色剧变的开荒手陈述。
　　陈述麾下有一队指定人马，专营情报信息，此时得到新的急报，却是没想到会是这般劲爆消息。
　　“魏雨被抓？”
　　其余一起来的七八位供奉都是心头一紧。
　　其中好几人都是多次与魏雨交过手，吃过其亏的高手。
　　朝廷九华殿与凤清堂高手，交手也不是一天两天的事了，对相互之间有哪些惹不得的角色，都是心知肚明。
　　其中魏雨便是其中之一。
　　但此时传来消息，居然说魏雨被周王府的人抓了？
　　“这情报有误？”
　　孙小君皱眉淡淡道。
　　“不会。”陈述摇头，“枪王前辈有所不知，我手下的情报，每一条，都是会经过五个人同时反复核对数次，这样虽然及时性稍微弱了些，但准确性和详细程度，首屈一指。”
　　孙小君沉默了。
　　其余供奉也是不说话。


第七百零四章 动手（一）
　　此行以枪王宗师孙小君为首，按道理说，魏雨属于凤清堂一边，他被周王府的人抓了，自己等人应该高兴才是。
　　但一想到周王府前不久传出来的消息，千手神君红花道人。众人心头便更是沉甸甸的，反而更加压抑了。
　　“就是那千手神君亲自出手。”陈述补充道。
　　孙小君眉头皱得更深了。
　　他不说话，其余人均是以他为首，自然也不会说话，都在等他表态。
　　孙小君早已年过七旬，气血旺盛却与青年人无异，坐在主位一言不发，还隐隐散发出一股压抑凝重气息。让在场供奉，都有些心头发闷。
　　“不去管他，不轻易和周王府发生冲突，但也不用怕事。”
　　片刻后，他缓缓开口。
　　“明白。”诸位供奉纷纷应声。
　　他们心头都是明白人，加入九华殿，若不是为了朝中有人好办事，或者是那份极其优厚的俸禄，谁愿意巴巴的跑来为朝廷效力。
　　所以，虽然是一起过来效力，但也犯不着为了钱财富贵丢了自己性命。
　　孙小君也是明白这点，九华殿有着极强的势力，实际上比凤清堂强出不少，但从始到终，两边却都只是打了个平手，一方面是凤清堂首脑谋划的原因，另一方面，这边供奉们都不愿意出死力，也是一个缘故。
　　……
　　清净王正在吃菜，坐在桌子边，筷子夹着一夹酸豆角炒肉，正悬在半空中……
　　眼睛却是盯着林新手上提着那个年轻人，嘴巴微张，一脸懵逼。
　　似乎完全没弄清楚到底怎么回事。
　　他正在吃饭，然后就有人进来通报，说是神君抓了个人回来说是要收进湖山派，当关门弟子。
　　结果等千手神君提着人进门后，他才一眼认出，被提着的那人，居然是以前曾经让他头疼无比，麾下一众高手死伤惨重的凤清堂高手，金枪将魏雨！！
　　“神君……您这……是不是有点……太突然了？”
　　他感觉自己还没做好准备。
　　这不是正常情况下，应该双方先行试探，然后交换手，对棋，落子。
　　然后出动大将。
　　但眼前这下是什么意思？
　　一开场就抓了别人大将？
　　他首先想的不少其他，而是凤清堂的反应。一稍稍想一下，冷汗一下子便冒出来了。
　　凤清堂金枪将被擒，怕是立马就会有剧烈反应，其中高手如暗器王萧疏怕是也会亲自出手。听说他便是这次随行出来的一品宗师。
　　哗啦一下，清净王一下从椅子上站起身。
　　“这……这这……”
　　他有些方寸大乱了。
　　“王爷不用惊慌。”
　　林新淡淡微笑道。
　　“此子与贫道有缘，当街遇到，便将其带了回来，不日就将入我门中。”
　　这话一出，顿时在场的人都是面色古怪，你这话要是对一幼童说还好，但是对一个都已经三十几的青年人，就有些让人怪异了。
　　“神君啊……这是凤清堂的高手啊！您怎么就……”清净王感觉自己现在就像是一下捅了个马蜂窝，心头既有对千手神君的实力惊叹，又是担心万一凤清堂出手全力针对自己该怎么办。
　　原本他是打算一步步来推进，先让九华殿和凤清堂好好打上一场。自己可以隐藏实力收渔翁之利。
　　但现在这么一来弄，便什么东西都暴露了。
　　“唉……”长叹一声。清净王感觉自己和千手神君合作，到底这步棋走得是不是正确，结果很难说了。
　　“王爷，贫道建立宗门，开山收徒，乃是天意，是天意让你选择了与贫道合作，这可做不得假。至于这魏雨，之后我便会放他离去，只不过现在先带回来认认路。”
　　林新一见他这幅模样，便知道其担心什么，随口安慰了几句。
　　魏雨他是绝对要收下入门的。
　　童子是有了，但像此子这般天赋异禀之人，却是遇到一个就要抓一个。错过不得。
　　“唉……”清净王现在什么也不想说，只能抱抱拳。
　　“以后，便全靠神君扶持了……”
　　他有些无奈。但凤清堂一旦全力报复过来，在场能真正扛住压力的，怕就只有眼前这位神秘莫测的红花道长了。
　　“放心。”
　　林新应了句。
　　他此行的目的只有一个。
　　那就是找好的苗子。
　　魏雨这般血脉强大，天赋异禀的家伙也可以。
　　提着魏雨回到自己房间。
　　林新将其放在地面，走到桌边倒了一杯水喝了口。然后坐到椅子上注视对方。
　　“想好了么？入我山门，不管你做什么，只要你不背叛师门，大逆不道，其他都没什么限制。”
　　魏雨此时也是心头不爽，眼神不善的盯着林新，一脸不服。
　　他感觉自己是被对方硬生生用硬气功外门功夫，一下突然爆发，才导致措手不及，一招被擒。
　　实际上对方虽然厉害，却也没厉害到太高的层次。
　　“我自身学艺多年，早已定型，怕是不能继承道长所学了。”他冷冷道了句。
　　“没关系，你还小，若是其他人，我或许会放弃，但你不同。”林新笑眯眯道，“你的根骨天赋异禀，不会彻底固定定型，四十岁之前还有机会洗精伐髓。”
　　“我一身四十八连环金枪，在江湖上不说所向无敌，可入眼之人也不过两手之数。而且我现在已经三十了，道长居然说我还小……”魏雨有些气笑了，感觉这道士就是个神经病。
　　“贫道现如今也有两三百岁，比起你来，你觉得小是不小？”
　　林新淡笑道。
　　“好了，来按个手印吧。”
　　他变戏法一般拿出一张皮纸，上边写满了乱七八糟的字符符号。
　　但看上去这些字符符号又颇有法度，不是鬼画符。
　　“道长这般强人所难，有意思？”
　　魏雨冷笑。他才不会信什么两三百岁的谬言，心道这倒是神神道道的，不知道又要玩什么花样。
　　想了想，人家毕竟没有怎么样他，只是抓了他过来，也没下手打伤打残，一开始好歹也是他主动挑衅。
　　这样一想，他也稍稍心头好过了点，再开口，语气也温和了些。
　　“就算我加入了你宗门，这般的方式，以后也别想我真心归服。这样的弟子有用么？”
　　“没关系，天意会让你回心转意的，况且，就算你不归服也无所谓。反正我也不是要你本身归顺。”
　　林新笑了笑，颇有些神秘。
　　他打定的主意，这些凡人自然不会明白。
　　抓着魏雨的手按了手印，再将其一身的关节全数卸掉。他这才出了门，让人看管好人，自己便直接朝着会馆前厅赶去。
　　魏雨的主仆契约签了，又多了个不错血脉入手。
　　“然后再去找些种子，也要资质不错的才行。最好是情侣夫妻。”
　　到了前厅，清净王早已带人坐在那里，满脸焦虑。
　　一见林新出来，他顿时大喜站起身。
　　“神君，外面又来人了……”
　　他无奈道。
　　“他们处理不了？”
　　林新看了眼一旁的黄胜等人。
　　后者有些羞愧的低下头不出声。
　　“是凤清堂的高手。”清净王叹气，“袖里乾坤赵无眠……”
　　“袖里乾坤？”
　　林新顿时来了兴趣。
　　这赵无眠本身已经八十有三，但依旧享誉江湖，靠的便是他自身的强横无比实力。
　　袖里乾坤，指的便是他修行的铁袖功，当真是出神入化，凶名遍江湖。
　　在三十年前与混元伞丁海一战后，平手，从此奠定江湖五大宗师的顶尖身份。
　　“没想到这么快就能遇到宗师。”林新笑了笑，大步朝外走去。“走吧一起去看看。”
　　清净王等人都是无奈，只得跟上。
　　赵无眠带人亲自堵截，凤清堂自然不会是孤身前来，周围铁定有埋伏。
　　与其狼狈逃跑，不如主动会面，就算妥协，也好歹脸上好看些。
　　出了会馆大门，外面早已是围上了数十人之多，一水的外青衫里白衣，双手背在身后。
　　带头的是两个人，一个白发白须老人，身穿青色道袍，两只袖子奇大。
　　另一人驼背弯腰，一只眼睛戴着眼罩，满面皱纹。
　　“哪一位是袖里乾坤？”
　　林新往前一步，朗声道。
　　“千手神君，好大的名头。”
　　那驼背独眼阴测测道了句。
　　林新眼神一冷，落在此人身上。
　　“阁下是袖里乾坤？”
　　“自然不是……”
　　嘭！！
　　驼背还没说完话，众人便看到他整个身体如同被炮弹砸中一般，狠狠往后一下抛飞起来。
　　鲜血一下爆开，撒了一地，落在身后一众青衫白衣下属身上。
　　那驼背整个人一下睁大眼睛，几乎要鼓出来，七窍流血，摔落在地，竟是直接起不来了。
　　“你……！？”
　　他手指着林新，却是头一歪，居然断了气。
　　顿时全场骇然。
　　原本还有些热闹的围观者纷纷一下安静下来，迅速开始悄悄散去。
　　普通的热闹还可以看看，但涉及到人命关天，这规模太大，一不小心就会被波及。
　　周围呼啦啦的一大票人一下便走了大半，还剩下的都是些江湖人，一个个的狂吞口水。
　　“无量天尊。”林新打了个稽首，笑起来。“既然不是，那还抢什么话。不是你自己找死，而是天意要你死，非贫道之过……”
　　一时间全场寂静，鸦雀无声。
　　此时众人才看清驼背到底是被什么所杀。
　　他胸膛处正中间居然镶嵌了一枚黄铜色的铜板！


第七百零五章 动手（二）
　　一枚铜板，居然能将一个上百斤的大活人打得飞出去，瞬间毙命。
　　这需要多大的力量？？
　　没有人能猜得出。
　　白发老翁袖里乾坤看的却是另外一点。
　　他虽然也看不惯毒刑铁手的作风，但对其实力却是还是承认的，但这样一位二品强者，居然一个照面就被对方废掉。
　　而且铜板能打出这么大的力量，还不会贯穿人体，这份劲力的控制，简直惊世骇俗！
　　赵无眠心头一时间猛然高高提起，知道今日怕是不能善了了。
　　一个魏雨，一个毒刑铁手，两大二品一日折损，这是凤清堂无论如何也无法接受的损失。
　　远处一顶黑色轿子里，也隐隐传来一声叹息。
　　一道柔弱视线透过轿帘，远远朝着这边望来，似乎也是在关注这里的局势。
　　赵无眠抬手止住身后群情激愤的弟子下属，亲自上前，袖子一甩，凝神朝着对方望去。
　　“贫道赵无眠，便来亲自领教阁下的千手神技。”
　　一股无法形容的微微气势陡然从他身上散发出来，竟然连普通人都感觉一股微风迎面吹开。
　　周围两人自然形成一圈无形力场。
　　虽然微弱，但林新却是心头一凛，这人竟然单纯的不用灵气，就修行到如此地步。
　　以意引动天地元气！
　　这已经是筑基才能做到的程度。
　　“好！好！好！！”
　　他眯眼盯着对方。
　　呼！！风声大作。
　　林新一把伸手，大笑着，化拳为掌朝其抓去。
　　“你也与贫道有缘，索性也一并入我门中，当可修得大道！”
　　“荒谬！！”
　　赵无眠双袖一抖，狠狠迎上来。
　　嘭！！
　　两人眨眼便掌袖相接。
　　赵无眠面色一下从白转红，连续狂退十数步。
　　“上！杀了他们！”
　　身后一人厉喝一声。
　　数十名青衫人就要一拥而上，纷纷拔刀。
　　“退下。”赵无眠忽然大吼一声。
　　顿时所有人动作一顿。
　　“走！”
　　赵无眠二话不说，转身便走。
　　“贫道湖山派红花，无眠居士，若是有意，可来清湖山寻我。”
　　林新也不挽留。
　　其实刚才那一手，他用的力气也就和对方差不多，但同样的，他也用出了一种道意。
　　而且比起赵无眠不成熟的半成品。他的道意更加完美，完善。
　　身为宗师，其感应观察能力何等仔细，自然一交手便察觉到对方的实力层次，还有那种若有若无的韵味。
　　只要让其回味差不多了，林新百分百有把握，对方会主动前来寻他。
　　五大宗师，每一个都是顶尖的天纵奇才之辈，决不能用强迫手段。
　　而是以利诱才是正途。
　　大道无形，没有灵气，在这片枯竭小天地里，要想再进一步，以他们的寿命几乎是不可能。
　　而林新的完善完美道意，便是只有灵气相辅助才能完全修成。所以无论他们如何迟疑犹豫，最终若是想再进一步，便一定会前来寻他。
　　到时候便可以名正言顺的带这群人到所谓的洞天石府，修行练气，参悟大道。
　　而所谓的洞天石府，林新已经在让自己领地里的小矮人们修建了。
　　只要形成一个全封闭的环境就好。除非有人修行达到四阶，否则不会让其知道虚空领地幽界的存在。
　　赵无眠身形一顿，又继续带人加速离去。
　　他的袖里乾坤今日甚至都没来得及展开，便被对方意境瞬间破开。一败涂地。
　　这道人，已经不只是宗师这么简单了。
　　林新远远望着凤清堂一行人离开，地上的尸体也被其带走，只剩一摊摊干掉的血泊。
　　“他要的效果达到了，至于那个驼背，资质一般就算了，还眼神恶毒，心性扭曲，自己找死也是活该。”
　　“王爷。”他转过身，看向一脸呆滞的清净王和黄胜等人。
　　被他这么一叫，顿时清净王一下回过神。
　　“神君！”
　　他隐隐有些激动莫名。
　　“神君有何吩咐！？”
　　“王爷可知，九华殿和凤清堂的人已经到哪了？”
　　林新可不想在这小世界虚耗时间，他打算怎么快怎么来。
　　“这……神君……您这是打算……”
　　……
　　凤仪镇郊外，一片荒郊草原上。
　　九华殿一众军士，正与对面布阵列队的上百青衫白衣人对峙。
　　暗器王萧疏负手而立，站在军阵中间。冷冷看向这边。
　　孙小君一马当先，手里倒提着一杆黑钢银凤枪，须眉泠然，同样盯着萧疏。
　　两边各有一排高手一字排开，一对一，互不相让。
　　“萧疏，又是你！”孙小君漠然道。
　　“孙老，多年不见，您还是这般老当益壮啊。”
　　萧疏是个年纪五十多的中年人，但看上去却还是和三十几差不多。
　　“凤鸣簪乃朝廷之物，你凤清堂想要横插一脚，聚集实力与我等正面抗衡，不怕全军覆灭么？”孙小君淡淡道。
　　“怕是怕，不过有些东西，不去争，那便永远也不用争了。”萧疏微笑道。
　　他身后一群青衫白衣人中，姚媛惠站在最末尾，远远望着前面九华殿之人，她心头一时间又回忆起当初全家被屠的流血惨剧。
　　此时新仇旧恨涌上心头。
　　“九华殿！！”
　　她咬牙道。
　　“不要冲动！”姚青伸手按住妹妹，对其摇摇头。
　　两人一回去，父亲没过多久，便因为苦战时透支过度，内脏衰竭而死。
　　现在整个家族就只剩下他们两人了。
　　王进王叔也是因为内伤严重，现在还在调养，照医生所说，估计会留下后遗症和暗疾。
　　江湖就是如此，稍有不慎，便会落下终身残疾。
　　这一切，全部都是九华殿，当今朝廷造成的。
　　两兄妹此时对九华殿心中的恨意，就算是江海冲刷也不可能洗得清。
　　此时两边隐隐火药味越来越浓，孙小君和萧疏越说越僵，估计会随时动手。
　　两边拉出这么多人马来，自然也不是为了好看。
　　风越来越大了，吹得草原微微倾斜，压倒大片草梗。
　　孙小君手里的长枪隐隐开始微微抖动起来。
　　萧疏手里也扣上了一柄黑色飞刀，脸色冷沉下来。
　　气氛越来越僵，越来越绷紧。
　　“无量天尊。”
　　忽然两边人马耳中，都一起听到有人清朗出声。
　　远处又有一队人马远远朝着这边赶过来。
　　带头的，赫然便是清净王等人，和背负五把长剑的林新。
　　“千手神君……”
　　孙小君面色一下凝重起来。
　　萧疏却是刚刚赶到，还没接到消息，也不认识来人是什么势力。
　　边上有人凑上前去小声与其说了下，他才一下明白，是周王府的人到了。
　　林新骑马走在最前，一眼超在场诸多人望去，顿时心头一喜，正好所有人都在了，这下倒是省事了许多。
　　“无量天尊。”他再度打了个稽首，声音清晰的传到在场数百人耳中，仿佛就在其耳边说话一般。
　　“在场所有居士都与我湖山派有缘，贫道特来渡化诸位。”
　　额……
　　清净王有点懵，他想了想，小声凑过去问。
　　“神君……？”
　　其余人也是一样傻眼。
　　这在场起码有三四百人，其中还有一大半是朝廷九华殿和凤清堂的高手。
　　这阵容拿出来，都能在上万大军里冲他个七进七出。
　　这千手神君一上来便是来这话，他到底打的什么主意？
　　孙小君和萧疏也是一样有点楞。
　　“莫不是遇到傻子了？”
　　萧疏笑了起来。
　　他身后的人也都笑了。
　　但孙小君没笑，姚媛惠没笑，就连大部分九华殿的高手，都没笑。
　　只有一边大笑，这气氛顿时有些诡异。
　　林新却是眯了眯眼。
　　看向萧疏。
　　“居士与贫道有缘，不光居士，你全家都与贫道有缘。”
　　他顿了顿，笑起来。
　　“天意让贫道特此前来渡化居士。诸位还是莫要让贫道难做的好。”
　　萧疏脸上的笑容一下有些僵住了。
　　从他出道以来，还从未有人胆敢在他面前说出这等话，公然拿他家人威胁？
　　“小道士找死！！”
　　他面色一沉，打算亲自教训教训对方，让其知道话不能乱说。
　　边上马上便有数人高手看颜色主动冲出，骑马冲向林新。
　　另外又有一队人分开朝林新等人包围过去。
　　一把把劲弩迅速对准林新。
　　“无量天尊。”
　　林新策马走出，反手抽出一把长剑，斜指地面。
　　“居士既然执迷不悟，那便随贫道走一趟吧。”
　　他策马直接走向萧疏。
　　“杀！”一群凤清堂高手冲上来，长剑剑刃荧光闪烁，轰然从四面八方朝林新围上来。
　　哧哧哧！！！
　　马上又有第二批人冲上前，团团压上去，所有剑刃从前面人的身体缝隙中刺入。
　　还有第三批人，飞身而起，从上方缝隙往中心刺去。
　　足足数十人结成阵法，一下便将林新淹没在最里面。裹成一大团人球。
　　“神君！！”清净王等人心头一紧，纷纷担心起来。
　　“狂妄之徒。”
　　萧疏冷冷道了句，便不再多加理会。
　　轰隆！！！
　　就在这时，数十凤清堂高手组成的人球进入一下从内炸开。
　　数十人雨点般被甩飞出去，砸落到四周地面上。
　　林新毫发无损站在原地，嘴角带笑，依旧一步步朝萧疏走去。


第七百零六章 展露（一）
　　“这……”
　　萧疏整个人寒毛都竖起来了，一股冷流从尾椎骨直冲而上。
　　他身边的高手们更是一个个嘴巴张大，完全没弄清楚怎么回事。
　　嘶……
　　林新长剑剑尖在地上拖动着，一步步朝凤清堂方向走去。
　　萧疏面色青一阵白一阵，手里紧紧扣着黑色飞刀，却怎么也不敢打出去。
　　一股无形的压力遥遥笼罩在他身上，让其根本无法动弹。
　　这股压力他只在宗师中最强的丁海身上见过。
　　但此时，眼前此人散发出来的压力，远比丁海恐怖许多。
　　“贫道不愿强迫别人，居士还是乖乖跟我走一趟吧。缘分来了，挡也挡不住。与其被贫道打昏带走，不如自己听话。”
　　林新现在隐隐有些猜测，这些宗师是不是都是天赋异禀惊才绝艳之人，之前的袖里乾坤如此，现在的这个暗器王萧疏，也是一样。
　　不过那边的老头子孙小君却是没发现什么特殊。
　　他一步步走来，给一众凤清堂之人的压力便越大。
　　姚媛惠姚青在阵型后面也是骇然。
　　他们开始便认出了林新便是当初救过她们的那神秘道人。
　　之前听他提到要开宗立派，还以为只是如其他高手一般，找个好的山门定下，然后前往一些地方打出名气，便能广收门徒。
　　眼下却是没想到，林新所谓的广收门徒，居然是这么收！
　　林新每走一步，萧疏便微微身体一颤，面色白了一分。
　　气氛越发凝固僵硬，凤清堂已经没人敢再上了。
　　哧哧哧哧！！！
　　刹那间数十支弓弩箭电射而至，全部朝着林新打去。
　　唰！！
　　众人只见银光一展，林新四周仿佛一下孔雀开屏般，展开一道银色屏风，将所有弩箭全数格飞。
　　嘶……
　　这一下所有没看清楚的人，也都终于看清。之前这道人是怎么一下轰开包围他的一群人的。
　　“我们这么多人！难道还怕他一个！？上！！给我杀！”
　　一个凤清堂高手面上青筋毕露，拔刀便第一个冲向林新。
　　他身后几人也咬咬牙，一起跟着冲上去。
　　铛！
　　五六把刀刃全部架在林新剑刃上，被他硬生生往侧面一甩。
　　唰的一下。
　　数人一起像是滚地葫芦一般，数百斤的重量，一下被甩得滚出十多米，再也不能动弹。
　　微风吹拂，带得草地上微微泛起层层波浪。
　　凤清堂众人顿时都是被镇住了。
　　萧疏盯着缓缓走过来的林新，浑身劲力都是紧绷到了极点。
　　身为内家高手，他自然一眼便看出，对方用的同样是包含内劲的特殊爆发技巧。
　　只是这般用出来的效果，却是让其瞠目结舌。
　　脑子里一团乱麻，还没等他有所对策，那千手神君已经走到了自己身前。
　　“居士还是随贫道走一趟吧。”
　　林新笑眯眯伸手在他身上一点。
　　萧疏从始到终，都没能打出一记飞刀，此时更是像是普通人一般，被其轻轻一点，浑身顿时巨震。
　　周围有凤清堂之人上前试图阻止，但反而被他扬起手止住。
　　“我跟你走。”
　　他脑子情急之下，也迅速理清思路。
　　面色恢复正常。
　　林新满意点点头。
　　环顾一圈，周围资质好的，还有几个。
　　他一并指了指。
　　“你你你！还有你！都与贫道有缘，一起走吧。”
　　这几人也是手里提着兵器，发现是自己被指到后，都是一脸愕然，浑身一抖。
　　“这位道长。”
　　远处孙小君也是有些看不下去，但这道人武艺简直鬼神莫测，那么多劲弩齐射，就算是他也不敢说能百分百硬抗下来，顶多就是躲避加格飞才行。
　　而对方，居然直接正面不躲不闪，硬抗下来了。
　　“敢问道长可是在清湖山开宗立派的千手神君红花道人？”孙小君朗声问道。
　　“正是贫道。”林新一眼看过去，身形猛然一闪，速度奇快，直接只凤清堂一群下属之间左抓右拿，几下便连续提了十多人出来。
　　然后又一下冲进九华殿一方。
　　“该死！”
　　“这疯子又想干什么！？”
　　一群供奉顿时被吓得铺天盖地暗器打出去，自己纷纷往后狂退。
　　孙小君眼皮狂跳，长枪一抖，便要出手。
　　但马上便看到一连串军士和供奉被丢了出来。全数摔在周王府一队人的面前，正好和凤清堂的人躺成一排。
　　一阵阵哎哟痛呼声接连不断。
　　一时间整个九华殿军阵被他一个人冲进去，一阵乱撞。结果军阵被破不说，所有军士的长枪弯刀落在他身上，都被其一剑格开。打翻在地。
　　孙小君和萧疏都是面色怪异。
　　原本萧疏还担心这人是朝廷找来找茬儿的，却是没想到这家伙动起手来，对九华殿也是一般无二。
　　“神君可是要想清楚了！你现在得罪的可是当今朝廷！”
　　孙小君面皮涨红，连萧疏都没反抗之力，被其一下制住，再联想之前魏雨的事，他已经明白，这红花道人根本就是个武功奇高的江湖异人。
　　现如今便只有用身边的东西制衡对方了。
　　“神君自己可以不怕什么，但也要想想身边的人。普天之下莫非王土，得罪了朝廷，这天下怕是也没有他们容身之所了。”
　　“朝廷？”
　　林新动作停下，从人仰马翻的军阵中一跃而出，稳稳落地。
　　“本事不大，口气倒是不小。”他微微眯眼，盯着孙小君看了看。“你说，若是贫道上京亲自动手，满朝文武，可有人能拦得住贫道？”
　　这话一出，孙小君便知道要不好，他没料到对方居然毫不在乎朝廷的势力，反而摆出一副毫不在乎的架势。
　　“阁下一人之力，难道还能敌得过千军万马？”
　　他心头已经有些打鼓了。但还是硬撑着厉声道。
　　“此人犯上作乱！罪责当诛！孙统领，若是今日不能将其捉拿归案，怕是你这统领一职也是要做到头了！”
　　一边的一个太监随察使阴测测道了句。
　　“千军万马？”林新笑了笑，“贫道迄今为止，亲手所杀之人，没有百万也有十万，你跟我说千军万马？”
　　他这么一笑，语气中顿时透出一丝冰冷刺骨的寒意。
　　一丝丝浓烈的血腥杀气从他身上散发出来。
　　到现在为止，他依旧没有感应到任何修行者的痕迹，看来这个世界是彻彻底底一个本土世界，从未有过其他异人降临。
　　这样的话，他也不再打算浪费时间了。
　　说完这话，他也不管其他人信是不信，继续道。
　　“本神君于清湖山开宗立派，名为湖山派。天下众人，无论平民百姓，王公贵族，老幼妇孺，或是身有残疾，先天恶疾等，无论何人。只要满足条件，贫道都可收其入门。”
　　林新这番话，借着这番威势，顿时引得全场一阵骚动。
　　原本两大势力对峙的局面，彻底被他这个搅局者搞混了。
　　姚媛惠兄妹躲在凤清堂一群人身后，也是看得颇为震撼。
　　从头到尾，红花道人简直就和散步一般，在军阵中来去如风，无人能敌。
　　这或许已经达到了凡人武艺的最顶峰。
　　“狂妄！”
　　孙小君此时也不得不站出来了。
　　公然在其面前说出这般大逆不道的言论。只要他还想要身上这层皮，还想让家里得以安生，富贵一族。
　　那便必须要站出来说话。毕竟他代表的是朝廷个体的最高武力。
　　“就让本将来亲自领教阁下技艺！”
　　话音未落，他手上长枪便如灵蛇般轰然射出，直点向林新胸膛。
　　重达八十多斤的精钢长枪，抖动起来，携带巨大冲击力笔直撞过去。
　　带起的劲风让周边空气都仿佛一下被抽干。
　　嘭！
　　刹那间，林新右手往前一抓，无比精准的捏住枪尖，将其稳稳定在半空。
　　嗡嗡嗡……
　　枪身剧烈晃动，被两股巨大的力量对抗着，好半晌才缓缓停下。
　　“嗯！！！”
　　孙小君运气鼓劲，全身气力狠狠鼓动起来。
　　但长枪居然纹丝不动，被林新牢牢抓握在手中。
　　“小家伙，你的枪法还行，但身体太差了。”
　　话音一落，林新手上长枪陡然一下弯曲，巨大的反弹力量狠狠抽在孙小君腰侧。
　　他只是个凡间武者，怎么可能能承受这般巨力。
　　转眼便被这股巨大力量打中，整个人一下被抽飞出去。
　　“将军！！”
　　身后一众亲兵赶紧涌上来想要抱住他。
　　嘭！
　　又是一声闷响，孙小君直接砸倒十多人，最后狠狠滚落在地，满口鲜血，气若游丝。
　　竟然一下便被打得差点没气。
　　“这……这！！！”
　　那便是的太监随察使牙齿都在打战，不可思议的看着眼前这一幕。
　　“无量天尊……”林新收手将长枪往一边一插，枪身上竟然捏出五个手指印，清晰可见。
　　“诸位居士，老实点让贫道慢慢选人不好，非要软的不吃吃硬的。”
　　他面色微微沉下。
　　“撤！”那太监一下尖声叫起来。
　　“敢撤就死！”
　　林新声音更大，如同雷鸣般，轰隆一下在全场上空炸开。
　　顿时凤清堂也好，九华殿也罢，数百人同一时间都被耳膜震得生疼，一下脑子连带着都有些发蒙。
　　“好好说话不听。”林新面色彻底冷下来。环顾四周一圈。“非要贫道亲自动手！”
　　他扬手骤然一打，一点灰影射出，那太监顿时一声闷哼，倒地溅血。


第七百零七章 展露（二）
　　太监倒地，顿时又是引起一番惊动。九华殿供奉们这下却是完全没人敢动了。
　　凤清堂这边有萧疏吩咐，倒是也没人动弹离开。
　　众人都被刚才那道人妖魔般的武艺吓到了，一个个都不敢轻举妄动。
　　但九华殿官军这边却是有些不同了，那些军士早就被吓得心惊胆战，被这么一吼，顿时站在最后排的，已经开始悄悄丢下兵器，躬身拖点军服往外跑了。
　　“当我说的话是耳边风？”
　　林新脚下一踩，整个人腾空而起，一跃三米高。
　　手一扬。
　　哧哧哧哧！！！
　　以他为中心，周围一圈灰蒙蒙小点顿时爆射而出。
　　方圆数百米内，二十多名正打算偷偷逃跑的军士，全部一瞬间被灰点狠狠打中。
　　都是哼也不哼一声，倒地而亡。
　　咕噜……
　　九华殿一边的供奉们，一个个的吓得已经开始倒吞唾沫了。
　　萧疏也是冷汗狂冒。暗自庆幸之前没反抗，否则怕是现在也凶多吉少了。
　　有人已经开始跪地求饶磕头起来，更多的则是纷纷丢下武器，放弃抵抗。
　　还有人犹犹豫豫，不知所措站在原地。
　　只剩下极少数的几个供奉，面色涨红，紧握兵器，恶狠狠的盯着林新。
　　“妖道！今日你就算杀了爷，天威降临之时，你也必受雷霆之怒！那时便是你死期！！！”
　　一魁梧将领怒声道。扬起刀便朝林新冲过去。
　　“愚昧。”
　　林新随手一剑，银光闪过，顿时那魁梧将领身子一僵，顿在原地。
　　嘭！
　　他整个人居然一下爆炸开来，血肉内脏全数化为碎肉血沫，飞溅得到处都是。
　　“什么是天威？本神君就是天威！！”
　　林新冷哼一声。
　　他已经有些不耐烦了。
　　既然确定了没有其他修士，那么他在这里就是无敌的存在。
　　索性便打算以最快速度处理好这个世界。
　　灵气在胸前一转，涌到喉咙。
　　他朗声开口道。
　　“本神君于凤仪镇广开山门，大收门徒。方圆百里内，所有有意之人，均可前来测试入门，入我湖山派。”
　　“仙道长生，只渡有缘人！”
　　一声千里传音术法展开，就算这里灵气极其贫瘠，但上百里的范围还是能传达到的。
　　这一下所有在场之人一阵哗然。
　　萧疏等人只觉得耳边声音话语清晰异常，都是心头骇然。
　　这声音远远传开，朝远处荡去，不知道传到多远之处。
　　……
　　凤仪镇。
　　“仙道长生，只渡有缘。”
　　一阵震耳欲聋的声音从天而降。
　　几个正买着包子的顾客忽然仰起头，面色一阵呆滞。
　　卖包子的小贩也是，手里的包子一下滚落在地，也不知晓。
　　街上路人纷纷仰起头朝天空望去，却什么也看不到。
　　正在赶路的轿子也停了下来，上边的人下来都是一脸惊容望天。
　　马车缓缓停下，车夫也是莫名望向天空，那里是声音传来的方向。
　　家家户户有人的，都要么走出来望天，要么正在做事的，纷纷吓得手一抖，马上冲到院子。
　　官府衙门内，镇守满眼呆滞，衣服都没穿好，便带着几个小妾跑出来。
　　甚至路上的乞丐，闲汉。
　　青楼里的小厮，卖身的风尘女子，都同一时间听到了这句话。
　　所有人都望着天空，那里便是声音传来的方向。
　　“神仙显灵了……显灵了！！”
　　有人跪地大哭起来，那是喜极而泣。
　　但更多人则是不敢相信，仿佛刚才听到的只是幻觉。
　　……
　　野外。
　　挑着东西的菜农走在山道上。
　　正在挖药的药农。
　　山洞里开矿的矿工和监工们，以及路上纵马狂奔，赶路的路人。
　　听到声音的那一刹那，所有人都以为是幻听了。
　　但结果却是显而易见，不光他们听到了，连野外的小动物也都纷纷跑出来仰头望天。
　　人们纷纷仰头试图在天上找到什么说话的东西。
　　但人怎么能上天呢？
　　深山里的一处农家村子中。
　　山中溶洞里的隐居江湖门派。
　　所有原本安居的人，都缓缓走出来，一脸惊容。
　　林新自己也没料到，声音传递出去的，不只是百里，而足足有了上千里。
　　元气散发的威力，远超过了他原本的估计，这个世界对于灵气的散发，简直如同如饥似渴一般，瞬间便形成特殊的灵压，朝四面八方扩散开来。
　　对于他只是一点点的灵力，但对于这个世界来说，浓度已经是极高了。
　　凤仪镇方圆千里，都被巨大声音震荡传开，所有生物，全数被其传入耳中。
　　镇门口，王童捏着手里的那张纸，手心都开始出汗。
　　他一处理完家里的事情，便和掌柜请了假，打听到那道人出了小镇，还没回来，迫不及待的他，索性便直接跑到镇门口等着。
　　听到声音的一瞬间，他心中猛然一跳，感觉巨大的惊喜一下涌上心头。
　　因为他听出来了，这声音不是别人，正是之前给他手里这东西的那道长。
　　……
　　林新让清净王将周王府的人全部派出来，一个个的轮番将凤清堂和九华殿的人马清点出来。
　　然后拉成队形，直接排着给他一个个的检测。
　　之前露了这么一手，众人此时对他的态度已经是如妖似魔，丝毫不敢违逆。
　　违逆的人都在地上躺着，再也说不出话。
　　清净王也是被巨大的惊喜一下砸得晕头转向，完全没预料到会是这般结局。
　　一个千手神君，居然直接单人镇压了凤清堂和九华殿的两大宗师级高手。
　　这已经是非同一般的神话般战绩了。
　　一人对抗数百人，其中还有两个当世最顶尖的强悍宗师。
　　这种战绩说出去，怕是别人都不会信，第一个反应便是怀疑。
　　若不是亲眼所见，清净王自己也是完全不能相信。
　　趁着林新坐镇轮番的检测弟子资质时，他迅速派人去叫了自己的几个儿子女儿。
　　包括才出生的才一岁多的小婴儿也一并带了过来。
　　不光他如此，凤仪镇上诸多富户也都如此，纷纷叫上自己全家，朝着这边赶过来。
　　林新专门还让人在城内散布他所在的地点位置。
　　顿时人山人海，将这小片草原围了个水泄不通。
　　有人从深山走出来，有人骑着马冲过来。还有人赶着毛驴，甚至还有骑着羊的。
　　所有人都被吸引过来了。
　　不问年纪，不问出身，只看资质，这般的要求，代表着任何人都有机会。
　　表面上所有力量都被降服镇压，只要林新所在一日，便必定不会出现任何问题。
　　起码在其他人探清他的底细之前，绝不会有其他什么妄动。
　　但实际上，暗地里暗流汹涌。
　　凤仪镇上，一处别致平民小院中。
　　咳嗽声隐隐传出。
　　院子池塘边上，一个面色苍白的年轻男子正用手绢捂着嘴，凝神望着水中的金鱼。
　　他身边有着两个一红一蓝长裙的秀丽女子，此时正担心的看着他，似乎随时怕他一不小心掉进池塘。
　　“红袖，绿衣，你们说，这世上怎么会有这般恐怖之人存在？”
　　男子低声喃喃着。
　　红衣女子红袖看了绿衣一眼，微微摇摇头。
　　“或许是某个深山潜修多年的老家伙吧。”
　　“不……”
　　男子微微摇头，“只是潜修，不可能达到这般宗师级高度。”
　　“公子是在想如何解决那千手神君么？”绿衣轻声问。“我二人合力联手，也未尝没有宗师之力。”
　　“不……千手神君再强，终究只是一个人。只要是人，就会有弱点，就一定会死。”公子再度咳嗽了几声，白色手帕上隐隐透出一丝血迹。
　　“我在想的是，人，真的能够达到那般境界么？”
　　“公子，您该服药了。”
　　绿衣担心的望着他，手里迅速多出一小瓶丹药，从中倒出一颗。
　　“红袖，你说呢？”
　　公子却是不接，只是眼神转向红裙女子。
　　红袖沉默了下。
　　“公子担心的是，这世上若是再多出几个这般境界之人，能够破坏一切规则。我们能杀掉一个，不代表还能杀掉第二个，第三个。”
　　“还是你最了解我。”公子接过药，就这么塞进口中，轻轻咀嚼着咽下。
　　“现在想必九华殿，也和我们一样，恨不得那千手神君死无葬身之地吧？或许都不用我们动手……”
　　咳咳咳……
　　他又开始剧烈咳嗽起来。
　　隆隆……
　　忽然整个凤仪镇的地面震动起来。
　　公子微微一愣，随即笑了。
　　“来了，来了。”
　　……
　　草原上，夕阳下。
　　上千人的黑骑兵部队，全数提着骑枪，背着长弓，战马侧面绑着箭壶，箭壶中箭矢白色羽翎随风翻动。
　　千人铁蹄如同黑色洪水般，笔直朝着林新测试资质所在的方向逐渐加速，疯狂冲刺而去。
　　哧！
　　最当先的一人举起长枪，猛地往前一划。
　　“杀！！”
　　轰隆！！！
　　所有铁蹄毫不留情的朝着聚集上千人的凤仪镇郊外冲去。
　　……
　　林新正将手从一个年轻男孩手腕上移开，忽然面色一沉，站起身来。
　　“好大的胆子！”
　　他冷眼盯住远处草原上，一望无际的草原，此时正逐渐浮现一个个黑点。
　　滚滚烟尘荡起，笼罩在骑兵军团中间，仿佛踩踏着黄云，急速朝着这里冲刺而来。


第七百零八章 神君（一）
　　“是骑兵！！快跑！”
　　有人一下认出来人，顿时大叫起来。
　　“这里怎么会有骑兵冲刺！！？”
　　“怎么回事！？”
　　上千人挤在这里，早已经是人满为患，此时想要再走，必须挤开周围围着的其他人。
　　而另一端最远处的地方的人，根本还不知道发生了什么。
　　清净王也是面色一下铁青起来。
　　这般距离，这么多人堵截，周围根本逃不出去，朝廷居然会丧心病狂到这般地步！居然派大队骑兵冲杀。
　　这可是上千人的平民百姓啊！
　　“王爷，我等护着您先走！”
　　黄胜等人围在他身边。
　　林新却是比他们还快。一个纵身便跃起四米多高，衣袍飘飘，身姿如龙，仿佛真的是神仙中人。
　　“本神君开宗立派于清湖山，有缘者，可自行前往，今日之缘已了，诸位请回吧。”
　　他一句话再度震荡开，瞬间扩散到周围数千米范围。
　　所有听到的人，都是一片哗然。
　　很多人好不容易才赶到这里，忽然便听到居然结束了，心头恼怒之下，顿时忍不住许多脏话爆了出来。
　　林新也是毫不留情，手下一抖。
　　寒光闪现，顿时骂粗口脏话的那几人都被直接打得脑门出血，跌坐在地，一时半会居然起不来。
　　通知完毕后，林新缓缓落地，一个箭步，再度跃起，身形在半空中翻滚，居然正面扑向骑兵冲来的方向。
　　他远远落地，便双脚疾奔起来，正面朝着骑兵冲去。
　　隆隆声越来越响越来越近。
　　“神君！！”
　　清净王大声吼着，试图叫他回来。他以为林新不清楚骑兵冲刺的威力。
　　这些恐怖的战争机器，只需要一次冲刺，本身力量再加上马力，以及全身重量加起来的巨大冲击力。
　　威力之恐怖，远远超过弓弩之类的兵器。
　　但距离已经一下越过了上千米，林新也听不怎么清楚。
　　“王爷，快走吧！！”黄胜等人护着他，将其拖住往镇上方向挤。
　　“可是……！”清净王有些不甘心。
　　“再不走就来不及了！”
　　身边人强拖着他，迅速往镇上挪动。
　　上千人平民疯狂的冲着镇子跑去，大部分人都只顾着逃命。
　　只有极少数人注意到，千手神君红花道人，居然还反过来冲着骑兵奔去。
　　姚媛惠吞了吞口水，她站在原地不动，没走。
　　不只是她，还有他哥哥也被其拉住没走。
　　“道长一定会有办法化解这般劫难，放心。”
　　不知道怎么的，她就是对红花道人莫名的有信心。
　　萧疏等人也没走，凤清堂的一众人手也留在原地不动。都是眼睁睁的看着正冲向骑兵的林新背影。
　　“他不会自寻死路。”
　　萧疏镇定异常，能够让他都连一招都发不出来的顶级强者，绝不会这么简单就被军阵杀掉。
　　林新与军阵越来越近。
　　骑兵军团中，一个个全副武装，带着金属头盔的骑兵都像是看傻子一般，看向这个敢于冲击骑阵的道士。
　　甚至有人眼里还带着一丝怜悯。
　　但任何情感都不会影响他们的动作，千锤百炼一般的标准姿势。
　　第一排所有骑枪平平举起，对准林新胸前狠狠冲刺过去。
　　隆隆……
　　战马疯狂往前撞去。
　　哧……
　　第一根骑枪精准无比的落在林新胸膛正中。
　　一时间，萧疏等所有人都屏住呼吸，全神贯注的盯着这一幕。
　　“他不会死！”
　　姚媛惠忽然开口低声道。语气却是从未有过的斩钉截铁。
　　她周围的人还没反应过来，便听到仿佛平地里炸开一道惊雷。
　　哈！！
　　所有人都只看到让他们毕生难忘的一幕。
　　只见千手神君单手抓住一把骑枪，猛地一扫。
　　居然举着骑兵连同战马一起，上千斤的重量，轰然砸在他前面的一大片扇形范围里。
　　嘭！！！
　　数十骑兵直接被砸得人仰马翻，惨叫着横飞出去，又挡住了周围更多的骑兵路线。
　　如同连锁反应一般，以林新为中心，瞬间整个骑兵阵一下便被破开一个大缺口。
　　丢开手中断成两截的骑枪，林新反手锵的一声拔出背上一把长剑。
　　反手斩在刺来的一杆骑枪上。
　　铛！！
　　巨大震荡声传出老远。
　　骑枪巨震，持着的骑士浑身炸开无数血浆，连同战马一样，侧身倒地而亡。
　　“不知死活！”
　　林新冷哼一声，身形如电冲入军阵，每每随手一剑斩出，便能将周围数骑轰然砸开。
　　凡是被他砸开的骑兵，全部都是连人带马，七窍流血，死得不能再死。
　　整个骑兵阵，被其笔直贯穿，几下便冲到了最末尾。
　　足足有数十骑被其一剑震死。
　　“杀了他！！杀杀杀！！！”带头的黑骑兵却是完全不管不顾，继续调动其他骑兵转了个圈，继续朝其冲去。
　　他狂吼着，浑身浴血，都是被战友飞溅的血水染上的。
　　比一般骑枪还要巨大的一杆银枪，狠狠扎向林新，带着黑骑兵将领全部的力量和疯狂。
　　唰！
　　就在骑枪快要刺中对方时，骑兵将领眼中忽然失去了对方身影。
　　再看到林新时，他已经出现在了自己身前。
　　一记肉掌穿花蝴蝶般越过一切阻拦，狠狠印在自己身上。
　　骑兵将领只觉得身上一痛，一股巨力猛然砸开铠甲，打在胸膛上。
　　“杀！！！”
　　他嘴里开始冒血了。想要拔出腰间弯刀，却再也没有力气。
　　轰！！！
　　将领尸体连同铠甲头盔一起，陡然爆开，化为无数血肉碎块，在巨大力量的推动下，朝着四面八方爆射而去。
　　噗噗噗噗……
　　周围上百骑一下被打穿。
　　血肉铠甲碎块混在一起，打穿一骑又打中后面的第二骑，第三骑。
　　一下以林新为中心，周围瞬间便多出了一大块血腥无比的尸骸战场。
　　他站在正中抖了抖剑上的血水。
　　终于，剩余不多的黑骑兵畏惧了……
　　不用多说，这些人转身便逃，纵马朝着来处狂奔。
　　但后面又是很快追来的无数血肉碎块，纷纷打中他们后心。
　　不过数息之后，林新放下手。
　　千人黑骑兵军团，已经全数倒在他周围草地上。
　　连人带铠甲，全部都残破不堪，尸体都没有多少是完整的。
　　血水汇聚成溪流，弯弯曲曲流淌开来。
　　空气里升腾起浓浓的让人作呕的腥气。
　　呕！！
　　已经有人真的呕出来了。
　　凤清堂的人，九华殿的人，都有人一阵干呕。
　　就算是一些身经百战的供奉，脸色也不怎么好看。
　　活活将一个骑兵连人带马撕碎，然后用化为碎块打出，竟然一下屠掉了上千人！
　　这已经不是搏杀了，而是活生生的单方面屠杀。
　　清净王也好，萧疏也好，姚媛惠兄妹也罢，都被刚才看到的一幕镇住了。
　　还没完全逃离的一群民众也都看到了这一幕。
　　虽然明明被林新救了下来，但众人此时再看已经开始往回走的千手神君，心头不知怎么的，总有一种莫名的寒意涌上心头。
　　林新反手插回长剑，原本还打算用掉符剑，没想到随手便打发了，简直不堪一击。
　　“可惜，就是没有术法了，身上容易弄脏衣袍。”
　　他抹了把脸上的血水碎肉，全身上下已经被血染红了，一片暗红，不知道有多少人的鲜血淋在上边。
　　咳咳咳……
　　忽然他脚步一顿，远远看向人群中，那里不知道什么时候居然多出来一个年轻的白衣公子。
　　此人身边还有一红一蓝两名女子服侍。
　　“神君神威无敌，可惜……今后却是再也见不到如此神武之人了……”
　　这公子面带惋惜的看着林新。
　　“恩？”
　　林新一愣。
　　轰隆！！！
　　猛然间一阵地动山摇，毫无任何前奏。
　　林新周围的地面猛地爆开。
　　巨大的火焰瞬间席卷一切，化为十多米直径的火球，将林新完全包裹进去。
　　地面塌陷下去，下面草原不知道什么时候，竟然被挖空了。
　　火红火球瞬间出现，又瞬间消失。
　　所有人的眼睛都被刺了一下。
　　林新站在深坑前面一点的位置，右手正微微冒着青烟收回。
　　他回过神来，看向公子。
　　“你刚才说什么？声音太大，我没听清楚。”
　　“……”
　　公子目瞪口呆，看了看林新冒烟的手掌，又看了看他身上毫发无损的全身。
　　这是他生平第一次感觉自己脑子不够用。
　　他派人埋下了多少炸药，其心里自然有数。
　　但刚才他看到了什么？
　　那千手神君居然连衣服都没破，只是反手闪电般狠狠一掌，砸在爆开的火球上。
　　火焰瞬间被打散，连草原都没能点燃，全部的爆炸力，居然被这人一掌打散了！！？？
　　不只是他，公子身边的红袖绿衣，也是一样表情，樱桃小嘴微张，似乎完全没弄清楚到底发生了什么。
　　林新一步步走向众人。速度看似缓慢，但一下便能跨越数十米。
　　刚刚走到公子身前时。
　　忽然斜刺里冲出两道身影。
　　“徒儿拜见师尊！”
　　林新定睛一看，居然是姚媛惠和姚青两人。
　　他一时间有些发愣了。
　　姚青还好，姚媛惠可是先如今的气运引导主角，眼下居然一下跑到自己面前要拜其为师。
　　若是收下，会怎样？


第七百零九章 神君（二）
　　“我就不信杀不了你！”
　　一旁的白衣公子忽然剧烈咳嗽起来。他居然就这么伸手朝林新抓过来。
　　啪。
　　林新站着不动，看着他一把抓到自己身边还有一米的空处。
　　这家伙居然是高度近视，眼睛瞳孔里完全没有焦距。
　　林新眼神微微有些怜悯。
　　“眼神不好就别出来转。滚远点！”
　　他随手别开这人，一脚将其踹得翻滚飞出去。
　　噗。
　　那公子顿时一口老血喷出，滚地葫芦般再也起不来。
　　红袖绿衣两人悲愤出剑，但合击的短剑也被他一巴掌捏住，剑刃一下被其捏成麻花绞。
　　林新扫眼在两人身上一看。
　　“资质不错。正好抓回去生孩子！”
　　他这话一出，顿时将刚才还被震得外焦里嫩的众人听得面色古怪。
　　“正好血脉不错的几个一人一个。”
　　林新稍微算了算，若是顺利的话，两女几年时间说不定就能给他带来六七个婴儿。
　　若是能顺利将魏雨和萧疏的血脉继承下来，那就很不错了。
　　对于和自己不同阵营，还不情不愿之人，他是打算直接硬来，凑对了之后，不生也得生。
　　反正人这种生物，时间长了总会慢慢适应。自己也没对其做出什么抄家灭族的大仇，顶多就是下了禁制，也不奴役控制其人，不限制任何活动。
　　“恩？这是什么？”
　　林新忽然感觉被白衣公子碰到的皮肤微微有点痒，便伸手拍了拍。
　　然后便没事了。
　　被踢飞的白衣公子看到这一幕，更是面色骇然，简直哽咽着说不出话来。
　　“这……这……便是差距么……！”
　　他有些失魂落魄起来。
　　好在林新看其只是个凡人，所以只随意一脚踢开他，并未用什么力气，否则十个他也不够一脚。
　　红袖和绿衣跌落在边上，口吐鲜血，眼看是动不了了。
　　被清净王的女护卫上前捆绑好。
　　“好了一切解决了。”林新再度拿出玉符感应了下。
　　这样都周围没有任何灵力修士反应。
　　他终于是彻彻底底放下心来。
　　环顾四周一圈，所有人都在他的视线下迅速低头，不敢直视。
　　凉风习习，吹得周围人只有衣袍在猎猎作响，却连呼吸声都几乎听不到。
　　“从今日起，本神君与湖山派大开仙门。毅力，资质，心性，缺一不可者，可来登仙大道。你等记住了。”
　　他说完话，双手拎起地上规则的姚媛惠和姚青两人，步伐如飞，几个眨眼便消失在草原尽头好处。
　　速度之快简直骇人听闻。
　　白衣公子直瞪瞪的盯着林新离开的方向，牙齿咬得嘴唇都有些破了，眼中有生以来头一次露出极度不甘之色。
　　碧湖山在哪？
　　清净王顿时便成了众人眼中的香饽饽，一大群人围了上来询问他具体情况。
　　千手神君红花道人的技艺太过骇然，一人可当千军，这样的高人已经脱离了武道范畴，达到非人境地。
　　虽然被满地残骸血水的景象吓到了，但众人回过神来，谁不想如同红花道人那般，一人笑傲天下，无人能敌？
　　一时间不要说九华殿中利欲熏心的许多人都动了心，就是意志坚定的白衣公子极其凤清堂等人，也都心中蠢蠢欲动。
　　这般传说级的高人大收门徒，无论如何都是一次武林盛会。
　　已经有人心中打了算盘，打算马上一会儿回去，就收拾东西启程前往碧湖山。
　　还有九华殿供奉心思灵活的，马上遣人将消息送到京都。
　　当今圣上最喜道家神功术法，痴迷长生之道，这眼前突然冒出来的高人，不就是最好最合适的人选途径？
　　至于被杀掉的上千人黑骑兵军团。
　　这明显便是朝廷中最精锐的黑旗军，一直隶属于另外一位手中，一般只有紧急时刻才会动用。
　　圣上根本无力掌控，此时死完一千人那才是最好！怕是他老人家高兴都来不及。
　　萧疏等人被擒下的，连同魏雨一起，还有被挑选出来的上百人，统统不用押送，便主动随着清净王一行前往清湖山。
　　自从看到林新一人屠杀千人骑兵后，天下第一宗师的名头毫无争议的落在他头上。
　　甚至有好事书生还嫌宗师一称号已经不足以体现红花道人的强大层次。
　　还专门称呼其为：红花道君。
　　消息传开后，更有无数修行得道者高人，从深山老林，市井小巷中走出，纷纷朝着湖山派涌去。
　　关于此事，黑旗军分团全灭的消息，传递到了京都，从多个渠道传入当今陛下耳中。
　　这老人果然什么也不顾了，直接换了身衣服便微服私访，前往湖山派。
　　他从来就不觉得自己适合做皇帝，他觉得自己从出生便应当是天生道人，做了皇帝，不过是命格投错了胎。
　　此时听到这番劲爆的消息，他首先想到的居然不是那红花道人，千手神君到底有多危险，反而是首先想到道门之中，终于有了一位得道真君出世。
　　九华殿损兵折将，死了千人，却是没有再有任何动作，只是保持沉默。
　　损失同样惨重的凤清堂却是因为死的那人完全没人缘，再加上姚媛惠，王进，和林新的一点点关系。
　　不光是没翻脸，反倒是主动倒贴上去，同样大量派人前往清湖山，参加仙门大选。
　　一时间天下风起云涌，所有一切都瞬间从凤鸣簪上，转移到了林新所化的红花道人身上。
　　……
　　两月后……
　　清湖山。
　　巨大的铜制香炉端正放置在道宫前的白色广场上。
　　广场人头涌动，密密麻麻一眼望去，有不下千人在此排队等候。
　　道宫大门处，有绿衣道人正将队伍分为八排。
　　“神君法旨！无论贫穷富贵，高低贵贱，老少妇孺，所有人，一视同仁，全部都必须排队等候，测试堂必定会一一为大家测试。”
　　一道人走出来大声道。
　　这些道人都是这两月来从附近投奔过来的道家真修。
　　他们中很多人都是精通道法至理，修行有普通的练气法，但因为无法调动极其稀薄的灵气，所以顶多就能延年益寿，便仅此而已了。
　　但其道法修为上，却是有的甚至连林新都感觉受益匪浅。
　　他仔细与这些前来投奔的道士交谈了一番，从中筛选出真正有道法修为的真修，收起入门下为湖山派充当门面。
　　而其余前来拜师的大量外来人。
　　他都是一概丢给这些道士安排处理，自己则是端坐最内侧，只要来人从他面前经过一下，便能大概感应其资质如何。
　　这样虽然不一定能找出很隐蔽的灵脉，如陆离那般的就是。
　　但能够最快速度的收入来人中八九成资质不错的，再从其中挑选毅力，心性等。
　　陆离，陆大白等小孩子，则都是由淮阳带着指导。他前去不时的检查一番，只要确定没有走错路即可。
　　这些都是签订了主奴契约的，需要特殊对待。
　　他的精神力终归有限，不能全部签订契约。
　　毕竟现在挑选出来的这些苗子，都是要为未来培养人仙五阶做的准备，全部签订契约后，一旦突破的人多了，他的精神力也负担不起。
　　“师尊在上，这是徒儿昨日跌落山崖，无意中发现的一株千年灵芝。”
　　姚媛惠不知道又从哪冒出来，喜滋滋的捧着一个黑色盒子冲过来。
　　林新端坐在道宫内殿内，闻言也是面色一阵古怪。
　　自从他收下姚媛惠兄妹后，这小妮子便没一天省心的。
　　三天两头不是遇到山中异兽，结下善缘。便是无意闯入某处洞穴藏宝，找到各式各样天材地宝。
　　又或者一会又路上捡到了类似灵玉髓王之类的极品宝物。
　　他现在算是看清了姚媛惠的气运之隆，简直已经到了骇人听闻的地步。
　　他怀疑自己一旦传授与她修行之法，怕是也有很大几率会出现各种意外。
　　“千年灵芝……”林新嘴角抽了抽，这山上他自己亲自转了不少时日，早已将千年份的药草全部都移植到了灵气最浓的内殿后侧药园。
　　却没想到这小妮子出去一趟，三天两头不断拿出来这等好东西。
　　连他一个堂堂分五阶修士都找不到的药草，却被这小姑娘找到了。
　　她可是连练气士都不算的凡人！
　　接过小家伙送上来的灵芝，是柄赤灵芝，确实是有上千年的年份了。
　　“这是赤灵芝，有保肝延寿之功效，你若是有意，可以送去后面药园栽种一段时间。”
　　“是，师尊。”姚媛惠哪点都好，其中最好的，就是说什么听什么。
　　极其乖巧，加上人又长得娇小可爱，总是一身白裙子到处晃，小蛮腰扭来扭去，才来两月，便把整个清湖山转悠清楚了。
　　这小家伙其他地方转完了，就只有后山没去过，这段时间好奇心来了，便一直想窥视林新内殿后侧的世界，毕竟那里不是她能进去的地方。
　　这次林新便是让其进去转一圈，感受一下。
　　只要时间不长应该也问题不大。
　　虽然凡人体质若是不会练气功夫，贸然进去灵气充沛之处，必定会出现虚不受补的大问题。
　　但短时间应该没事。
　　看着姚媛惠迅速跑下去，离开内殿。
　　林新又吩咐下一队人进来，让他查看资质。


第七百一十章 布局（一）
　　迄今为止，林新已经收下了各种资质门徒六百多人。
　　其余的不去细数，五阶灵脉资质的总共有二十三人，四阶的有六十人整。
　　后续的还不知道情况。
　　不过林新为此也已经非常满足了。
　　二十三人的五阶资质，其中还是他筛选心性后的结果。
　　这些人他全部签订了契约，将他们放入后方灵气充沛之处修习。
　　全部由淮阳公主负责指导练气法。
　　他则是每晚单独指导淮阳。
　　淮阳公主此女很是奇怪，资质不算很好，但学习能力之强，世所罕见。
　　只要在她面前演示一次，之后便再不用林新费神，她自己就能迅速达到要求效果。
　　林新仔细全方面检测过她的体质后，依旧得不出结果，便索性不去管她了。
　　两月功夫，淮阳公主也彻底算是入了青元决的门。
　　她已经能够完整的感应到了阴阳二气。
　　虽然这修改过的版本要比原版简单许多，也有林新暗中给众弟子增加传输一些体质属性的缘故，身体五感强大后，能够让其更能轻松感应灵气，有一定的增加资质效果。
　　但她的速度依旧要比其他人强出不少。
　　起码精神力是锻炼强大到足够感应灵气的地步了。
　　还有那白衣公子，没想到居然是凤清堂的幕后总老大。也是一直和当今朝廷对着干的清秀无双公子。
　　他本名叫周秀清，竟然也是皇家后裔血脉。
　　也是跟着上了山，要拜师。
　　林新没杀他已经算不错了，更何况对方一身毒血，剧毒无比，体质抗性不够的，粘到就死，闻到就晕。根本就是个生化兵器。
　　索性便将其赶下山，不去理会。
　　倒是那绿衣红袖两个女子，都被丢去了后面牢房关押着。
　　只等通道建立好，就可以直接将人送进去住下，只要不让其出来，然后再将魏雨萧疏丢进去，孤男寡女关在一起久了……
　　林新心中主意已定。
　　至于那白衣公子，要滚滚远点，没杀他不过是为了以后和绿衣红袖这边的关系不会太僵。
　　“师尊师尊！！！”
　　姚媛惠又蹦蹦跳跳跑进来。
　　“我刚才在药园的土里发现了这个，您看看这是什么呢？”
　　她手里抱着一个小红箱子，上边还上了锁，不知道是什么东西。
　　林新眼皮跳了跳，面色沉定。
　　“拿来给我看看。”
　　他低声道。
　　姚媛惠让边上道人将东西送上去，递给林新手中。
　　啪。
　　锁直接被捏碎，箱子盖一下打开。
　　噗！！
　　一股子黄色烟雾骤然涌出，同时雾气中陡然射出三点寒星，直取林新面部。
　　铛铛铛！
　　三枚钢针打在林新脸颊上，连个红点都没有就直接弹飞到一旁处，钉在边上的石头柱子上。
　　“好强的威力！！”
　　一众内殿的道人都是心头骇然。
　　再看林新脸上，完全白印也没有，心下更是骇然了。
　　“不愧是陆地神仙！”
　　所有人包括姚媛惠都是面色恭敬，心头更是诚服。
　　“里面有颗珠子。”林新从箱子里取出一颗拳头大小的灰色明珠。至于刚才的机关，对他来说不过就是阵微风，吹吹就完了。
　　“这是九曲蛇毒毒雾……还有三枚毒针机簧弹射。”一边的道人认得这几种机关，心中的敬仰更是如滔滔江水般，一发不可收拾。
　　天下奇毒之一的九曲蛇毒，加上机簧毒针，前者腐蚀软化坚硬之处，后者足以瞬间打穿石板，这两者的结合，是能够暗杀天下任何一位宗师的顶尖恐怖设置。
　　居然在林新面前连水花都没起。
　　“只是个珠子啊，那就送给师尊好了。”姚媛惠明显对明珠不感兴趣，有些意兴阑珊。
　　“为师也不好白收你东西，你随我上山也这么久了，今日索性便将这个传授于你吧。”
　　林新挥手，将青元决的竹简抛出，轻飘飘的落在姚媛惠手中。
　　“青元决！”
　　姚媛惠顿时欢呼一声，拔腿就跑。
　　“我去找淮阳姐姐！”
　　她大声道了句，所有新弟子都是由淮阳公主教导的，她也是清楚其中规矩。
　　“这妮子……”林新无语的摇摇头。
　　边上的一道人也是笑道。“媛惠姑娘只是赤子之心，难能可贵。”
　　“是啊……”林新感叹了句。再看看眼前这灰色珠子，他说实话也不清楚这玩意是个什么东西。
　　不过看起来保护得这么严实，应该不会毫无价值。
　　但此时越是细看，这东西似乎越是有些眼熟。
　　“不过，这玩意怎么有点眼熟呢？”
　　他微微蹙眉起来。
　　隆隆……
　　外面传来一阵雷声，似乎是天色不好，快要下雨了。
　　忽然林新脑海里一下闪过一丝亮光。
　　“难道这个是！！？？”他心头猛然大震。
　　“鸾珠！！？”
　　鸾珠，为鸾鸟口中衔珠，是生长在所有鸾鸟口中上颚的一种类似瘤子的东西，看似是晶体，实际上是肉质。
　　碧湖山天材地宝典籍中有过记录。
　　这是极其难能可贵的，可遇不可求的顶级秘宝之一。
　　有着能储存极其庞大巨大的恐怖法力的功效。据说还有压缩灵力，作为后备灵源的作用。
　　但这玩意最大的作用不是储存灵力。
　　而是……
　　林新紧紧盯着这东西，眼中一丝丝复杂之色不断闪过，心头有着期待，也有着一丝犹豫。
　　“定界石！！！”
　　他心中闪电般闪过这个词汇。
　　鸾珠，最大的作用，便是其中如海如渊般的灵力，能够镇压一界，所以有很多都会化为定界石！！
　　林新明显能够感应到，这颗鸾珠内蕴含了无以计数的恐怖混乱灵力，那全是这方世界中所有的灵力种类。
　　其浓度已经远远超越了幽界水准，而达到了人间界的五到六倍之多。
　　而且总量简直大得可怕。
　　林新意识探入进去，仿佛进入了一片汪洋大海，里面不知道装了多少灵力。
　　“看来，这东西应该就是定界石了……”
　　他叹了口气，心中复杂莫名，起码有六七成把握确定这个猜测。
　　没想到一直寻找的定界石，居然会这般形势出现在他手中。
　　这东西换一个人，可能甚至连认出珠子内的灵力都做不到。更不用说发现其是鸾珠，甚至居然还是定界石。
　　“这里面蕴含了一个世界的最精华最全面灵力，相当于一个灵力海洋，这方世界虽然稀薄，但这珠子里终归是集合了全世界的精华，再差也不会差到哪去。”
　　林新做梦也没想到，居然还是姚媛惠这个天命气运之子，从药园的土里挖出来的。
　　还嫌弃不好看，直接送给了他这个师尊。
　　这么一颗在人间界无数人争抢厮杀的至宝，居然这么轻飘飘的便落在了他手中。
　　“难怪未开发的小世界被称之为宝库，实在是名副其实！这么快便得了这个，看来一切进度得加快了。”他心头感慨。
　　“神君，外面有道童传话，那个人也来了。”
　　正在这时，一个白发道人款款走进来，恭敬低声道。
　　“那个人？”
　　“便是当今天子，九五之尊。”
　　嘶……！
　　顿时整个大殿内一片抽气声。
　　连天下最高的当今圣上都来了。这显然已经超出了大家应对的范围。
　　“让他排好队，后面等着。”
　　林新随意道。
　　他态度中的随意，让其余人心头微微有些发颤，那可是当今圣上！再不济，至少也要亲自迎接，外出礼遇吧？
　　就这么随便让其站在外面，这样好么？
　　但林新做出的决定，没人敢违逆。
　　不过此时，一道人低声道了句。“可是圣上……是由清净王陪着……”
　　“清净王么……”林新倒是不能不给清净王一个面子。毕竟当初也是他第一个和自己结盟，中间也是全力支持。
　　“让他们先进来吧。”
　　林新收起定界石，越发不耐起来，这个世界定界石也找到了，之后也不用花费太多精力和时间来打理这。
　　现在的任务，便是全力收徒即可。正好皇帝来了，可以借力号令天下，也算是个加快办法。
　　很快，两个道人领着清净王和一个微微瘦弱的年迈老者走进内殿。
　　那老者一进来，便深吸一口气，面露陶醉之色。
　　“好一口道家真仙呼吸过的仙气！”
　　他大声颤着音道。
　　“……”
　　顿时众人心头原本还有的敬畏，一下被这句话冲得烟消云散。
　　一个个道人都是面色古怪，强忍住笑，低下头不敢出声。
　　林新也是无语，这老头是从哪跑出来的逗逼么？
　　这内殿的空气和外面的一样，没什么区别，灵气都被他用大阵锁在了后面的院落中。
　　他到底从哪闻出的仙气？
　　定了定神，那老头又开口道。
　　“这位可是当今真仙，千手神君红花道君？”
　　皇帝见林新端坐不起身，丝毫没有见礼的意思，也不生气。反而更觉得理所当然，道家真君若是没有架子，那也就不算什么真仙了。
　　“正是贫道，居士前来所为何事？”林新一边问，一边探出精神力，检查这老头的身体。
　　这不查不要紧，一查，他更是顿时吓了一大跳！
　　“居然又是一个五阶灵脉！！？而且还是天生道体！！？”
　　林新感觉今天里心神被震荡的次数，比来到这个世界全部加起来还要多。
　　天生道体……
　　这老头皇帝，居然还是个天生道体！？


第七百一十一章 布局（二）
　　一般练气中人，都会极度看重聚灵体，因为这等体质能够自行汇聚灵气，强化自身。
　　而灵脉便是如此，在聚灵的基础上，不断强化，然后加入其它很多因素影响，演化出的许许多多种类。
　　而天生道体，便是其中最为可贵的一种五阶灵脉。
　　他不光有着其他灵脉一样的恐怖修行速度，还有着对道法极其强悍的感悟领悟力！
　　这种体质之人，凡是粘到和道法有关的，都是一目十行，举一反三。
　　给一点火星就能修到极高境界的变态！
　　“难怪……难怪啊！！”林新一瞬间想到了淮阳公主，她也是如此这般，对道法有着恐怖的领悟能力。
　　原来根源出自这里！
　　“本人前来，便是为了拜道君为师！”
　　皇帝上前一步，居然打算就这么跪倒在地，五体投地行大礼。
　　“等等！你先过来，让本神君仔细看看。”
　　林新打断他，强压下心头激动，这若是能确定就是天生道体，那就几乎能跨越九成瓶颈，修行除了少数的几个门槛外，其余都是一片坦途啊！
　　只要不夭折，这可是未来几乎铁板上钉钉的五阶人仙啊！比纯血神子什么的变态多了。
　　皇帝老头愣了下，停住动作，朝前走了几步。
　　他由道人引领着，慢慢小心上了台阶，来到林新身前。
　　林新伸出手，缓缓摸了摸他后脑，又摸了摸他左胸心脏处，一丝灵气在其体内游动了一圈回来。
　　果真！！
　　他心头大喜。
　　果真便是天生道体！！
　　这是五阶灵脉中最容易突破的体质，没有之一！
　　“孩子……你与贫道有缘，果真天生便是我道家散落在外之人。”
　　林新脸上流露出一丝慈爱之色，一套灵魂之术悄悄展开。
　　他活了数百年，身上沧桑气息那是足够了，微微散发出来一点，便顿时让皇帝老者浑身一震，心中涌出一股孺慕之情。
　　老头再一联想到自己自即位以来，一直过着自己最排斥也最不情愿的日子，日复一日，年复一年，却还是找不到回归大道的机会，他只能眼睁睁的看着自己一步步年老体衰，步向死亡。
　　此时被这番情绪一引，顿时一下子再也止不住，老泪纵横，竟然当场哭了起来。
　　“神……神君……”
　　“若是你不嫌弃，当可拜贫道为师，为师会亲自教导于你！”林新正色柔和道。
　　皇帝一下睁大眼睛，眼中泪水隐隐有些包不住。
　　“师傅！！！”
　　他大叫一声，拜倒在林新脚下，大哭起来。
　　“好孩子！”
　　林新双手扶住他。
　　顿时大殿内一副师徒情深的感人场面。
　　只是让其他人心头古怪的是，这两师徒从见面到动情，才不过短短几句话的时间。
　　道士们一个个都是神色怪异，心头不知道该用什么表情好。
　　林新看其魂力色泽，他也清楚，眼前这人，若是除开个皇帝身份，其实本就是良善柔弱之辈，一心向道，没有什么杂念二心。
　　再加上天生道体，绝对是最佳的收徒选择。
　　或许是反过来，只有这般没有杂念的人，才有可能身居天生道体。
　　可惜的是，其年岁太大了。
　　不过他转念一想，没有关系，能留下子嗣就行！
　　自己为其延寿个几十年还是没问题的。
　　这么一想，他顿时心情更好了。
　　再看看这老头皇帝，明明是个修道的天才，却被命运捉弄，当上了最没时间修道的天子皇帝。
　　“孩子，告诉为师，你的名字是？”
　　“周颂云，弟子姓周，名颂云。”老头感觉失态，赶紧起身抹了把脸上的泪水。
　　“你将这个拿去。”面对这般修道奇才，还用得着说什么呢？林新直接就是一份简化版青元决递出去。
　　这东西虽然是简化版，但要想将其修到极高层次，也是需要毅力，决心，资质，以及一定的运气。
　　就如当初他在地府时一样，就算拿到法决，要想得成正果了，修至金丹甚至元景境界，需要的经历，代价，太多太多。
　　在这种小世界一步步攀登，其中的难度远远超过人间界那些所谓的元景金丹。
　　其中需要的付出，太多了。
　　“神君，赵无眠想要求见您。”
　　此时一个道人从门外走进来禀告。
　　“赵无眠？”
　　“是的，他还带了一个叫王童的人，也有您笔迹的纸条。”
　　那道人赶紧恭敬道。
　　“另，还有坛正道孙露月真人求见。”
　　此时另外一个道人也走了进来传报。
　　“坛正道？”
　　林新心头倒是听说过这个名字。
　　坛正道是这方世界最有名的道家正统传承，他从之前交流的很多道人口中也都听说过这个名字。
　　是曾经为善待皇帝封赐过的玄门正宗。
　　孙露月真人，在这教派中，能被称为真人的，就只有一位，那就是掌教孙露月。
　　“倒要看看这个世界道门的最高层次是什么样。”
　　心头转了个想法，林新一并让人将他们都请了进来。
　　“徒儿，你去后面休息吧，慢慢参悟竹简上的法决，其中的练气之法，你熟读道经，应该能够看明白。”
　　林新吩咐皇帝道。
　　老头赶紧小鸡啄米般点头。
　　“谨遵老师法旨。”
　　他很快跟着边上一道人转悠往后去了。
　　林新坐在座位上等候了一会。
　　很快赵无眠老头，带着那个他曾经看好的店小二，一起走了进来。
　　“赵无眠，见过神君。”
　　“王童见过神君。”
　　两人恭敬行礼，虽然没有跪地，但也算是恭敬有加。
　　“不用多礼。”林新笑了笑。“你等二人，此来，所为何事？”
　　他明知故问。
　　赵无眠苦笑道。
　　“特来拜入神君山门。”
　　他上次回去后，思来想去，无论如何，都不甘心自己越发的年老体衰。
　　他不想死。膝下还有儿女子孙满堂，家里其乐融融，如此天伦之乐，他还想多享受几年。
　　后来听到清湖山大开山门，再联想起上次林新在他眼前展露的更高境界。
　　从小便一心向武的他，顿时心动了。
　　“我……我也一样！！”
　　王童在边上赶紧跟着道。
　　林新笑了笑。法不可轻传，皇帝老儿是因为他看得到其心性，加上确实还要借助其力量，他才迅速收下对方。
　　但眼下这两人，他又要有什么理由收下两人？
　　王童还好，资质极好，也是个五阶灵脉。之前还是他主动让其找自己的。
　　但赵无眠就不同了，年老体衰，潜力不足。
　　“我问你二人，你们入我山门，所求为何？”
　　他淡淡轻声道，声音却丝毫不减，传入两人耳中。
　　“为更强武道！”
　　赵无眠斩钉截铁立马回答。
　　“赵某从小一心向武，一生只为追求更强！”
　　末了，他又颇不好意思的补了句。“当然能活更久也是不错的……”
　　林新哑然失笑，周围倒是也是忍不住憋笑起来。
　　这老头倒是坦白。
　　“你呢？”
　　他又看向王童。
　　“我……我……我只想老老实实跟着神君修行，世间便是苦海，我不求长生，只求让自己能变得更好。”
　　王童想了想，说出这番话来。
　　这话一出，却是不约而同的惹得林新和赵无眠都沉默下来。
　　这样单纯纯粹的意志，只为了让自己变得更好，比上一刻的自己更好。哪怕只有一点！
　　林新从他眼中看出了这样的东西。
　　“你等二人，去后院吧，找淮阳先修入门功决。”
　　他沉默了下，直接开口。
　　“入我门中，需遵循三大条。”
　　“是！”两人赶紧跪地正式磕头。
　　“第一条，不得欺师灭祖。”
　　“第二条，不得同门残杀。”
　　“第三条，不得随意泄露门中功决。”
　　“此三条，你们能做到吧？”
　　两人恭敬称是。
　　然后也被道人引导去了后面修行之处。先让他们去见识适应一下再说。
　　解决完两人后，马上又有一人被引领进来了。
　　这一次，是个长发飘飘，面如冠玉的中年俊美男子。
　　男子发间隐隐有着白丝夹杂，显然年岁已经不小了，其身上穿着一套描金画凤白色道袍，身后跟着两个捧剑童子。
　　“贫道孙露月，代表坛正道前来。”
　　中年男子对着林新打了个稽首道。
　　林新却是坐在座位上一动不动。
　　“你们坛正道此来，有何打算？”
　　他一样便看出了眼前此人，也是有修行练气法门，而且和青元决完全不同。
　　只不过或许是因为法决残缺，或许是因为天地元气太过稀薄，所以顶多也就是内家高手层次。
　　真要打起来，也就是赵无眠这般的宗师层次。
　　见其甚至都不起身。
　　孙露月也不着怒，反倒是他身后两童子，却是面露不忿之色。
　　“贫道此来，一是向湖山派道友祝贺建立山门，二是……想向道友借一块洞天福地，共修大道。”
　　他拿眼瞄了瞄这片内殿。
　　“道友这湖山派，选址选得妙啊！后面天地灵气之浓厚，贫道生平未见。大家都为修道之人，灵气众多，反正也修不完，不如结个善缘，让与我坛正道一块位置，我坛正道也为道友准备了一个道门宗正铭牌……”
　　“送客。”
　　林新直接打断他。这后山灵气便是他辛苦弄出来的，怎么可能暴露给其他教派。
　　“请吧。”边上一道人上前，面色不悦道。
　　连皇帝老儿过来都得客客气气，对自家神君礼遇万分，这坛正道的家伙，居然还话里行间隐隐含着要挟之意。
　　真正是胆大不要命了。


第七百一十二章 立威（一）
　　孙露月却是微微一愣，没想到对方居然是这种态度。
　　他来之前便听说了这位千手神君的事迹，什么只身荡千军、力挫宗师高手、声传千里之类的传闻。
　　作为资深的坑蒙拐骗宗师级高手，这样的传闻，他以前也找人做过，流传虽然不如对方这么深远。
　　在他想来，这湖山派不过是技术好了些，运气高了点。
　　没想到一到这儿，便感觉山上有一处地方天地灵气异常浓厚，顿时兴趣大增。
　　同为坑蒙宗师，他抱着“我不揭穿对方就算不错了，只是过来求一块地皮应该没问题”的态度，便蹭蹭上了山来。
　　却是没想到对方居然……
　　“既然如此，那便告辞！”
　　心头怒意上涌，孙露月顿时气冲冲的转身便走。
　　既然对方不识好歹，那便之后要其好看！
　　他是打定主意回去调集同道，上山弄死这所谓的湖山派，到时候倒要看看这所谓的千手神君有什么能耐。
　　他同样是宗师级高手，对于这天下盛传的几大武学宗师，一向都是不屑一顾。
　　原本还以为道门新出了一个后起之秀，没想到亲自上门拜访，一时兴起想求得一块地皮，居然被人扫地出门。
　　“气煞我也！气煞我也！！”
　　一路下了清湖山，他还脸色泛红，气息粗重。
　　忽然听到前面官道上传来一阵阵隆隆沉重马蹄声。
　　他三人仰头望去。
　　只见黑压压的一大片黑骑兵，正气势汹汹的朝着清湖山这边狂奔而来。
　　这群黑骑兵约莫有上千数量，密密麻麻几乎占据了所有视野范围。
　　最后方，一位带着太监帽子的骑士高举杏黄色卷轴，一路狂奔朝这边冲来。
　　“凤驾亲至，闲人退避！”
　　“凤驾？！”
　　孙露月一听到这个，顿时浑身一个哆嗦。
　　“连那位居然都亲自出来了！？”
　　他有些不敢置信的盯着骑兵后方看去。
　　果真，那里后面有着四个轿夫，都是身穿银白素袍，一个个气息绵长，身材匀称，脚下奔跑速度，竟然和健马相差无几。
　　这四人竟然都是内家接近宗师级的顶级外功高手。
　　孙露月一阵心头骇然，赶紧退开让出官道。心下却是有些幸灾乐祸。
　　这下这湖山派死定了！
　　他一眼便认出这些大群的黑骑兵，就是传说中最为精锐的黑旗军，再加上那一位凤驾亲至，其武力之高，简直世所罕见。甚至比之宗师也要高出一线。
　　那所谓的千手神君，这次怕是凶多吉少。
　　“什么一人挡千的牛皮，这次倒是要看看他怎么圆！”
　　孙露月怪里怪气道了句。
　　但马上，路过的这大群黑骑兵却是很快减速下来。
　　“全军戒备！”
　　带头的骑兵一下拔出长枪。
　　其余骑兵也纷纷拔出兵器，全身戒备起来。
　　其中几个路过的骑兵一下看到路边的孙露月三人。
　　“这几个道士难道也是湖山派那妖道的！？”
　　“杀了我这么多弟兄，我要他湖山派上上下下鸡犬不留！！”带头的黑骑兵厉声道。
　　顿时他不容分辨，一枪便朝孙露月刺过来。
　　孙露月好歹也是宗师高手，身形一闪，顿时避开长枪，但马上便跳得远远的。
　　只是虽然避开了攻势，但他面色却是露出骇然之色。
　　“等等！你刚才说什么？杀了你这么多弟兄？？？！”
　　他怀疑自己听错了。
　　“我上千儿郎，没有死在报国捐躯的草原上，反倒死在区区一妖道手中！”
　　那骑将双目泛红，手一指孙露月。
　　“杀了他！凡是道士，都给我杀！！！”
　　哧哧哧哧！！
　　顿时数百只箭矢轰然射出。
　　孙露月和两个童子还没来得及表露身份，便被密密麻麻数百箭矢铺天盖地覆盖射击。
　　当当当！
　　连续格飞几支后，他心头更是骇然，这上边的力道竟然远超一般弓箭，都是势大力沉，只是短短几息，他便感觉手臂酸麻，气力不济。
　　这些箭矢却是如同流水般源源不断，疯狂席卷而来。
　　噗！
　　终于，一支箭矢破开孙露月的剑幕，狠狠穿过肩膀。
　　巨大力量带得他身体一下失去平衡。
　　啊！
　　啊！！
　　他这么一失去平衡，无法完美挡住，顿时身边的两个童子一下被射成马蜂窝，死得不能再死。
　　孙露月悲愤大叫一声，往后急速飘去。
　　嗡！！！
　　忽然间，一道银色箭矢如同流星赶月，瞬间破开他剑幕，蛮狠的带着一丝疯狂之意，穿透他胸膛。
　　噗的一下，血水飞溅，从他后背散出来。
　　“我……不甘……心……啊……！！”
　　孙露月气力一散，顿时整个人被射成了马蜂窝。血像是破掉的水瓶一般，往外狂漏。
　　最后视野中，他看到骑兵队伍中，那个双目泛红的骑将面带疯狂杀意，紧紧盯着湖山派方向，看也不看自己这边。
　　这时他才心里隐隐明白。
　　那千手神君若不是真的杀了黑骑兵上千人，这等强横无比的黑旗军统帅也不会亲自带兵出来，还有凤驾随行。
　　但是一个人，怎么可能杀掉上千人骑兵？就算是用炸药也不可能炸死这么大范围啊？
　　“是我太年轻……还是这个世界，太疯狂了……”
　　最后闪过这个心中疑惑，孙露月彻底陷入永远的黑暗里。
　　“杀！！！”
　　骑将高举长枪，带头往湖山派冲去。
　　上千的黑旗军后方，还远远能够看到，后方有无边无际的海洋一般刀盾兵紧跟其后。
　　更后面还有长枪兵，弓弩兵等等。
　　可惜孙露月没看到，若是他看到了，或许就会明白，这当今朝廷，已经将湖山派当做是一支庞大军队来攻打了。
　　……
　　“大军来袭？”
　　林新端坐在高座上，面色平静，无喜无悲。
　　下方道人们却是都有些骚乱起来。
　　“看其旗号，号称十万大军，虽然最多五万，但我清湖山上能够拉出来的人手，顶多就上千人能战……”
　　清净王坐在下方的一边座位上，忧心道。
　　“这可如何是好？”
　　淮阳公主等人站在林新身后，下方还坐着皇帝周颂云，宗师赵无眠等人。
　　这些都是对带兵打仗有所了解的，所以都被林新叫过来一起商议。
　　“那些前来拜师之人，让其自行选择去留。”
　　林新不急不缓，淡淡道。
　　“是。”
　　一个道人下去通报了。
　　这确实是最好的看人心性的时候。
　　求道者，若是一点风险困难都不愿意承担面对，那这样的人也没必要教导。就算教出来，真要宗门遇到什么麻烦危机，还不是大难临头各自飞。
　　“这五万大军，应该都是枫儿下令调动的。”
　　皇帝周颂云苦笑道。
　　“没想到她，明知道我微服出巡来了这里，居然还……”
　　他眼底闪过一丝辛酸，做皇帝做到他这个份上没也算是前无古人了。
　　“父皇，母后其实早在很久之前，便……便和那个男人好上了。”淮阳公主面露苦涩，低声道。
　　周颂云脸色一下子涨红起来，一时间什么话也说不出，只是张口结舌，无言以对。
　　“眼下，我们这些人可分批从后山的小道离开，到时候临走放一把火，必能阻断他们追击。”赵无眠咳嗽了几声，引开众人注意力。
　　毕竟皇后的事，天底下谁都知道，唯独这皇帝老儿不知。
　　“不错，这办法看似简单，但因为这清湖山周围都是大湖，连绵数十里又都是沼泽水洼，行军极难。他们就算猜到我们用这种方式撤退，也别无他法。”
　　有点行军经验的小将武侯之子插话道。
　　“况且我父亲手握数十万重兵，镇守边疆，若是被他知晓我被困清湖山。必定会雷霆大怒，皇后娘娘不会不考虑这方面的东西。”
　　“这个不错。”
　　皇帝周颂云也是点头。
　　“另外玉香王也知晓我出来清湖山了，得知消息后，必定会挥师来援。我们兄弟当年感情最好，绝不会见死不救。”
　　玉香王也是镇守帝国另一处边疆的强悍大将，同时也是皇亲国戚。
　　下面顿时众说纷纭，各种办法都一一跳了出来，但都解决不了眼下窘况，大军压境，远水解不了近火。
　　林新端坐上方，双目微合。
　　待到众人都是无计可施，他才缓缓开口。
　　“陆离何在？”
　　“弟子在，师尊。”
　　陆离从他身后走下来，跪地恭敬磕头。
　　林新从背后数把长剑中拔出一把，交由边上道人。
　　“你持此剑下山，将其插入山脚必经之路。”
　　“老师此举何意？”
　　一边的淮阳公主好奇问了句。
　　林新笑了笑。
　　“我湖山派建宗于此，抚慰天灵，救世万民。贫道居于此，代表的便是天意。在这清湖山，本神君便是天。违逆贫道，便是违抗天意！”
　　“你自去山脚，插好剑后，在边上写下五个字。”
　　“哪五个字？”
　　陆离一直有些漠然迷离的神色，此时也有些好奇起来。
　　“越此剑者，死。”
　　林新缓缓抬头，双眼骤然亮起一丝红光。
　　红色眼眸瞬息间仿佛跨越大殿，越过道宫，越过下方山脚。
　　穿过万军，与居于凤轿中的一双蓝色眼眸相对。
　　咔嚓。
　　轿子内，皇后林武枫手中的茶杯一下裂开一条缝隙。
　　刚才一瞬间她似乎感觉到有人在遥遥注视她。
　　体内修行多年的内气居然一下乱了一瞬。


第七百一十三章 立威（二）
　　半个时辰后……
　　风呜呜作响，吹得清湖山周围树木摇曳，松涛阵阵。
　　五万大军将清湖山团团包围，无数步兵骑兵全部堵住所有上下山的必经之路，只留下后方一点小路可供通行。
　　大军包围间，只见上山的官道入口处。
　　一块崭新的石碑立在地上，斜插进草地。
　　上边用红色朱砂写着：湖山派。
　　一个年轻女童，正穿着一身道袍，一个人独自站在石碑边上，安静的盯着逐渐逼近的黑压压大军。
　　她手中捧着一把长剑，轻轻抽出。
　　剑身上铭刻着大量密密麻麻的怪异符文花纹，剑柄护手上，还镶嵌了一块绿莹莹，仿佛微微泛光的椭圆宝石。
　　“神君有令，越此剑者，死。”
　　女道童一下将长剑刺入石碑边上的地面。
　　那剑刃如土仿佛切豆腐一般，轻松便穿了进去。毫无阻碍。
　　得得得……
　　马蹄声响，黑旗军统领一声黑色重铠，缓缓走上前来，混着血丝的铜铃大眼狠狠盯着石碑上的湖山派三个大字。
　　“别管她！杀！”他大手一挥。
　　顿时后方一队队官军丝毫不理会插在地上的长剑，大踏步的朝着清湖山冲去。
　　天色已经有些晚了，官军最前面的一队人，直冲向陆离，眼中泛起一丝丝凶狠嗜血之意。
　　锵！
　　一把重剑狠狠劈向陆离头部。
　　哧！
　　忽然一道血线从这官兵眉心一下裂开。
　　他整个人骤然僵硬住了，动作停顿，居然直挺挺的往侧面一栽，倒了下去，再也起不来了。
　　“怎么回事！？”
　　后面的官兵迅速扬手止住前进势头，凝神看着死去的那人。
　　“是暗器！”
　　他看到尸体眉心浮现出一个血洞。
　　嗡……
　　忽然他隐隐看到，那插在地上的长剑，竟然在缓缓震动着。
　　伴随着剑刃的震动，地面整个居然也开始在震动起来。
　　“这……！？”
　　大批大批的士兵顿时惊慌起来。
　　“镇定！镇定！！”
　　号角声迅速响起，镇住所有骚动的官兵。
　　“往后撤！撤！！”
　　“撤什么撤！上去杀了那妖道！”
　　黑旗军统领怒火涌起，拔剑大吼道。
　　但此时已经有些来不及了。
　　无数人只见那插在地面的长剑，轰然亮起一道红光。
　　哧！！
　　红光冲天而起，穿透天空云层，形成一道赤红光柱，引发周围云气围绕其缓缓转动。
　　光束很快消散，剑刃也渐渐停滞颤动。
　　此时所有大军都被这等异象镇住了，都不敢有丝毫妄动。
　　轿子落下，皇后缓缓走出来，仰头望着被穿透的天空，也是双目流露出惊讶之色。
　　顿了顿，她面色先是警惕。
　　但大军已至，若是仅仅被这么一道异象便吓住不敢上前，那之前耗尽的人力物力不都白费了？
　　箭在弦上不得不发！
　　她定了定心神，下定决心。
　　“此乃天降吉兆，必将护佑我大军胜利归来。不用理会其他，全军给我杀！”
　　她到底是狠辣凶厉之辈，心神虽然被撼动了下，但依旧厉声传令。
　　“末将接令！”
　　另一位统领朗声道。纵马往前，带着一队人马直冲官道方向。
　　此时陆离正直勾勾的看着那停下异状的长剑，那剑刃仿佛有种奇异的魔力，在吸引呼唤她上前。
　　她一步步的走上前去，轻轻用手，将长剑拔出来，捧在怀里。
　　“杀！！”
　　此时前面不远处，才退下去的官军又大吼着冲了上来。
　　从她所站的位置望下去，黑压压的一大片，甚是骇然。
　　哧！
　　忽然陆离怀中长剑猛然一跳。
　　剑身越来越红，越来越亮，隐隐有凤鸣传出。仿佛她抱着的是一团火焰。
　　嗡……！
　　猛然间，剑身一下化为无数条红光，荡开她双臂，在陆离怀里疯狂游荡旋转。
　　密密麻麻的红光一分二，二分四，数目越来越多，越来越密。
　　仿佛一大团红光漩涡，盘旋飞舞在陆离怀中，耀眼刺目得无法直视。
　　官军们狠狠冲向山上，此时也有人看到了红光异象，但精锐至极的黑旗军只是微微一愣，便又在督军的催促下疯狂冲上来。
　　“杀！！！”
　　喊杀声仿佛打雷。
　　陆离怀里的红光也越来越多，仿佛一大团飞速旋转的线团。
　　尖锐的破空声越来越响，越发刺耳。
　　黑旗军迅速接近着。
　　十米。
　　八米。
　　五米。
　　三米。
　　一米！
　　猛然间，只听到一声巨大狂吼。
　　陆离怀里无数密密麻麻红光，一下爆发开来，超前疯狂飞射出去。
　　哧哧哧哧哧！！！！
　　仿佛成千上万飞鸟疯狂鸣叫的声响。
　　大量密集的红色剑光无坚不摧，穿透一切在其前方阻碍之物。
　　无论是人，树，石头，还是其他一切。都被其一下穿透。
　　红光一瞬间爆发，编织出一大张红色大网。
　　瞬息便将最前面的上千大军全数笼罩进去。一息之内，上千人连人带马，全部被红色剑光切割成碎肉细块。
　　大网仿佛有灵性，杀完近一些的士兵，又急冲向远一些还未赶到的官军。
　　一时间，无数惊恐大叫声，惨叫声，马匹嘶吼声混杂成一团。
　　还有人跪地求饶，痛哭流涕。
　　红光却是如同超级绞肉机一般，依旧不断绞杀着。
　　三个呼吸。
　　便彻底将整个五万大军所占据的地域清理了一遍。
　　所有红光彻底杀完人后，全部仿佛被血染红成暗红色，倦鸟归巢一样，密密麻麻全数飞射回到陆离怀中。
　　哧哧哧……
　　数以千计的红光飞射回来，密密麻麻汇聚在一团，飞速融合还原成之前的符剑。
　　很快光芒散去，一切又彻底恢复平静。
　　剑刃上除了多出一个狰狞的血色符号外，便再没有其他任何变化。
　　陆离仿佛做了个很短的噩梦，眼睁睁的看着眼前，从山明水秀的蔚然风景，眨眼便变成了一片修罗屠宰场。
　　地上到处是残肢断臂，血流成河。
　　石碑前面，肉眼所及范围内，根本看不到半点完好的地皮。
　　血肉碎骨和泥土碎石混在一起，不分彼此，全是一片暗红。
　　整个诺大草原上，只留下一顶金黄色凤轿，孤零零的落在地面上。
　　皇后林武枫怔怔的站在原地，微张着嘴，一动不动。不知道是吓傻了，还是怎么了。
　　陆离深深吸了口气，感觉心脏都快要从胸腔里跳出来。
　　她再看了看怀里的长剑，用力握了握剑柄，将其轻轻插回剑鞘。
　　“回来吧。”师尊的声音在她耳边传来。
　　陆离心神一颤，点点头。
　　最后看了眼那皇后，她转身捧着剑，一步步的往山上道宫走去。
　　她的身影也一步步，慢慢消失在半山林海中。
　　约莫又过了十几分钟。
　　一大群人从山上急匆匆赶下来。
　　正是皇帝周颂云，还有赵无眠等人，淮阳公主等弟子也在其中。
　　一大群人赶下来，出了树林，看到眼前的第一眼。
　　呕……！
　　立刻便有数人当场呕了出来。
　　还有人捂住双眼，不敢多看。
　　赵无眠睁大双眼，呆呆的看着眼前一幕。
　　“五万大军……这可是五万大军啊！！！”
　　他喃喃着，不断重复着这句话。
　　皇帝周颂云更是失魂落魄，目光呆滞的看着眼前一幕。
　　尸横遍野都不足以形容眼前的惨状。
　　无数尸骨布满了视野所及的任何一处。
　　佛经道经中描述的炼狱深渊，也就是如此而已了。
　　他的视线更是落在了中间一顶金黄轿子前。
　　“枫儿……”
　　其余人有的张大嘴，有的面露不忍之色。
　　还有人眼神呆滞，冲上去蹲下仔细查看血土，是不是真的。
　　淮阳公主一巴掌拍在自己胳膊上，以为自己是在做梦，却不想痛得低呼一声。
　　一个个山上下来的道人，还有还未离开道宫。坚持留下来的弟子和预备弟子们，都是反应极其强烈。
　　有人甚至当场便昏厥过去，倒地不起。
　　嘎嘎嘎！！
　　一群乌鸦从远处飞下来，小口的啄食地面的血肉。
　　血腥味浓烈到简直无法呼吸。
　　呜~~~~
　　狼嚎声远远传来，显然也是被血气吸引过来的。
　　咔嚓！！
　　天空闪过一道雷电蓝光，乌云密布，从四面汇聚过来。
　　“要变天了……”
　　人群中，不知道是谁低声道了句。
　　但不管是谁，都听得清清楚楚。
　　几头秃鹫从高空扑下来，落在一截树桩上，低头啄食着上边挂着的一块破碎内脏。
　　陆离一步步的捧着剑，跟在林新身后，从众人身后走下来。
　　“整理山上留下的所有人名册，全数收为湖山派外门弟子。表现优异者，可有机会选入内门。其余人一概赶下山。”
　　林新看也不看下方惨状，出声淡淡道。
　　他的声音仿佛如同玉琴一般，润人心脾，一下将众人散乱的心神拉了回来。
　　“是……是！谨遵神君法旨！！”
　　所有人这时才反应过来，赶紧纷纷朝着林新跪伏行礼。
　　从现在开始，所有人在场之人，见证了这一恐怖情景的人，都对湖山派，对千手神君红花道人，从内心最深处，产生一种绝对不可战胜的恐怖形象。
　　就算一开始有些心念不坚定之人，此时也彻底不敢再有二心了。
　　而林新立威的目的，也达到了。


第七百一十四章 震动（上）
　　姚媛惠和姚青两人此时才缓缓赶了下来。
　　一下山，便闻到浓烈至极的血腥味，两人顿时捂住鼻子。
　　“什么味啊！？”
　　姚媛惠忍不住抱怨了句。
　　“是血，好浓的血腥味！”姚青脸色有些发白，低声道。
　　他看了眼前面回头的道人，想要询问，却见其木然的看了自己一眼，面色极其难看，仿佛随时可能要吐出来一般。
　　“五万大军，居然全没了。”
　　一边一个还未入门的拜师者，眼神呆滞，似乎是被吓傻了。
　　“全没了……好多死人，好多……”
　　两人顿时心头一沉，赶紧朝山下望去。
　　却见原本淡绿色的草原，此时一眼望去，竟然入目之处全数变成了暗红色。
　　还来了许多野兽食腐鸟类，在地面上刨着找肉吃。
　　“五万大军？”姚媛惠小脸白了白，似乎想到了什么。
　　两兄妹一路小跑，赶到林新身后。
　　见众人脸色都极度不好看。
　　“不是说来了五万大军么！？人呢？”
　　姚青赶紧问。
　　淮阳公主不吭声，只是手指了指前面暗红草原。
　　“全在这儿了。”
　　边上清净王叹了口气，此时缓过气来，低声回答。
　　两兄妹顿时身体一颤。
　　死几个人，他们见过，死上百人或许也顶多让其吃惊。
　　但五万大军……
　　两人的面色都一下白了。
　　“从今日起，清净王你总摄外门弟子，管理世俗事务，接管帝国大小诸事。”林新淡淡道。
　　“谨遵神君法旨。”清净王脸上闪过一丝喜色，这也是他最大的愿望。
　　“颂云。”
　　林新又看向皇帝老头。
　　“你随为师前行修行，闭关山门。有什么俗世之事，便先去处理了吧。”
　　他故意留着皇后没杀，之事让其失去抵抗能力，便是为的安抚这个皇帝老头。
　　“多……多谢师尊！”
　　周颂云也是大松一口气，终于不用当皇帝，能够潜心修道了。
　　他大步走向皇后，只要了解俗世，便能一心向道，此时一时间连地上的血肉也忘在一边，不管不顾。
　　“师尊……”倒是淮阳微微有些不忍，涩声道。“这么多人，全杀了……难道就没有其他解决办法了么……？”
　　“有。”林新微笑起来。“但这个办法最省力，也最轻松。”
　　淮阳顿时愕然。
　　其他人也是默然无语。
　　心头都有些思索起来，这湖山派，到底是玄门正宗，还是邪道魔宗……
　　但无论如何，有一点是所有人都能确定的。
　　那就是，天下，现在是湖山派说得算了。
　　没有人能挡得住一人可屠杀万军的修道之人。人数彻底成了摆设，个体实力修为才是最重要。
　　这对以后的天下格局，也会产生极其深远的影响。
　　……
　　黑旗军全灭。
　　连带着皇后林武枫被关押进湖山仙宗，了无音讯。
　　朝廷一片混乱，没有了掌权者，顿时王公大臣们纷纷都想上位夺权。
　　没人相信什么道人显圣，灭掉五万大军的谎言，更多人认为，肯定是有另外的大军埋伏，导致皇后被俘虏，大军溃败全灭。
　　但对于一般凡人来说，就算脑子再清楚的人，也不会相信这种最为荒谬的传闻讯息。
　　而可惜的是，谁也没想到，就是这等最为荒谬的传言传闻，反倒才是真正的事实。
　　整个帝国一片混乱，各地诸侯纷纷宣城起兵勤王，为当今太子殿下护驾即位，扫除朝中奸臣。
　　一时间各地风起云涌，时势大乱。
　　清湖山这边，清净王有了林新的支持，在两月后，起兵直捣京都。
　　陆离捧剑随行。
　　三个月的行军之路上，符剑一路连杀阻挡大军十二万之多！
　　当真是人挡杀人佛挡杀佛，无可匹敌。
　　红色剑光一出，漫天都是血雨腥风。
　　不费一兵一卒，便能杀掉所有抵抗之人。
　　等到抵达京都时，陆离怀里的那柄符剑，已经凝聚出了三个符号，都是像血色兽头一样的暗红符号。
　　这便是林新亲自炼制的邪兵：元血戮灵剑。
　　这剑刃威力不过在金丹左右，对于林新而言只是个鸡肋法宝。但其威力对于凡人来说，却是极其恐怖，无可匹敌的存在。
　　最关键的是，其炼制难度极高，也就林新这般可以微型化符阵的变态，才能一个人独立炼制出来。
　　元血戮灵剑，最大的特点，在于能够随着杀戮的增加，而不断吸收灵魂，强化进化自身。
　　杀的生灵越多，这把剑便越强横。
　　其中会蕴养出一头凶灵，威力无匹。
　　据记录，这种剑法器，最高曾经蕴养出过元景人仙的凶灵巨魔。
　　不过那是屠杀了无数高阶生灵后才达成的结果。
　　此时杀了接近二十万人，元血戮灵剑已经提升到了金丹后期法宝的层次，只需要再多一个符文凝结，就能破开金丹期，踏入元景法器的范畴。
　　不过林新却是在其上边加了禁制。一旦凶灵超过元景层次，便将其削弱，淬炼其中血气，化为纯净灵力，送入持剑者手中。
　　这个淬炼阵法难度极高，是他在碧湖山翻找时找到的。高层次用不到，正好能够用在这里。
　　他索性将此剑送给了陆离，这剑刃与其性质及其契合，正好陆离的清冷心性，能够最大限度的压制此剑的滔天凶性。
　　而另外几个核心弟子，淮阳公主，陆大白，姚媛惠等人，还要等到以后，看看有没有什么合适的法器赐予他们。
　　毕竟像元血戮灵剑这般凶悍，又不怎么依赖灵气的符阵，太少太少，合适的几乎找不到。
　　毕竟一旦法器拿出来，消耗的便是其中镶嵌的灵玉。
　　倒是那皇帝老儿周颂云，出乎林新预料的。
　　一接触青元决，马上便表现出极其恐怖的悟性资质。
　　一夜之间便精神力达到入门标准，能够感应阴阳二气存在。
　　第三天，便能纳气入体，白天采阳，夜晚采阴。
　　体内初步有了一丝丝阴阳二气循环流转。
　　三天功夫，便足以抵其他人一年之功，这也让林新大叹天生道体的恐怖程度。
　　一个陆离，一个周颂云。还有姚媛惠。
　　这三人是林新眼中，最为看重关注的三个点。
　　陆离有着杀不死就增加功力的变态体质。
　　周颂云悟性恐怖至极，修行像是上楼梯，一天一个样。
　　姚媛惠各种到处奇遇，修行青元决后，一会儿遇到一处洞天福地，一会又走火入魔因祸得福功力大进。再不就是无意中进入无心之境，成功引阴阳二气入体。
　　这三人修为都是有目共睹，堪称进步速度变态。
　　林新留在小世界，一边等候另一侧幽界建立好通道准备，一边观察三人的进度。教导淮阳公主，并大肆收集天下所有优秀资质弟子。
　　清净王定都宿州后，各种迁都，将无数幼童聚集送往清湖山。
　　如此一来，便也形成了一个完善的体系循环链。
　　一批批的优异弟子被选拔出来，先修行林新传下的打基础的纯粹外功武技，打熬身体。
　　然后便是从中选出心性良好，资质不差者，送往内门，集中传授简化青元决的更加简化版，只修纯粹灵气。
　　若是其中发现资质最好，进步最快的，便送入后山，成为核心内门，修行简化青元决。
　　此时，经过陆离捧剑一路杀进京都后，天下震动，一切作乱全数消停，乖乖回到辖地等候发落。
　　一剑可灭万军，这样的武力已经不是军队可以抵抗的了。
　　帝国从开始的动乱，很快便平复下来，百姓再度恢复安居乐业，只是和之前的日子有点不同的是，人们心里也多了一个心中向往之处。
　　那便是修仙成道。长生不老。
　　一时间，无数的富家子弟，求道之人前往清湖山。
　　时间缓缓飞逝，转眼便过去了数年时间。
　　帝国稳固后，湖山仙宗的名声也远远随着商队，传到了遥远的西域，甚至连海洋另一侧，也有船队前来求仙丹与长生不老术。
　　整个帝国在清净王的整合下，国力疯狂提升。军队大幅度裁剪，凡是有资质的都送入湖山外门，进行大规模筛选。
　　筛选失败的最不济，也能修行一两门外功做底子。这些外功大多都是横练功夫，最适合军阵冲杀。
　　失败者不断补充入军队，帝国军事实力在如此循环下，几年时间，便有了质的变化。
　　有陆离捧剑在此镇压，北方游牧民族两次想趁虚而入，被连杀八万精锐骑兵，之后便闻风丧胆，送来臣服国书。
　　又过了数年。
　　陆离被封为帝国军统元帅，统领一切天下兵马，其身上佩剑元血戮灵剑，被封为镇国之宝，镇压一国气运！
　　因为军队修行之人越来越多，原本富庶的粮食产量也有些不足了。
　　清湖山下法旨，大军开拔，开始四处征伐。
　　短短半年时间，便将北面游牧民族所有离散部落统一，形成大规模养殖场。
　　千手神君亲下法旨，分发湖山玉符。
　　作为远距离联络通讯手段，随时保持各地联系，以防止领土过大，距离过远，产生的讯息落后。
　　此举也更加方便了统治管理。
　　大量肉食蛋类奶类迅速被缴获，充沛国库。
　　湖山仙宗外门也得到更多的补给。


第七百一十五章 震动（下）
　　修行需要大量的肉食营养，炼精化气，更多的肉食补充得当后。湖山仙宗也分派出修为小有所成的淮阳公主，西征大片丘陵地带的荒山蛮族。
　　同样手捧一把冰机凤阳剑，一人一剑，冲刺于千军万马之间，所触者都是全身冻僵，无人能敌。
　　仗着此剑，淮阳公主连战连捷，都是一人冲入敌阵，所有攻击在她身边都会自动弹开。
　　只花了一年时间，便彻底平定蛮族，还被其所有部落尊崇为玄冰圣女之名号。
　　大量各式各样的天材地宝，药材资源纷纷运输供给到湖山仙宗。
　　而被淘汰的筛选者们大多充实进军队，一个个都是武力强悍，经过大量资源堆积起来的强悍外功子弟。
　　往往帝国一个军士，便能干掉其他任何国度的三四个！
　　又是五年后。
　　湖山仙宗纷纷派出弟子出海远洋，探索其他地域。
　　周颂云，姚媛惠，姚青，陆大白等人，都纷纷被派出，前往海外。
　　玉符传讯下，大量灵玉被消耗。
　　也有更多的没有装入灵气的灵玉被发掘出来，送到清湖山。
　　清净王正式即位，号元清大帝。
　　封湖山仙宗为国教，千手神君为圣师，即圣皇之师。
　　至此天下太平，国力昌盛到了极点。
　　……
　　轻轻捏着手里的一样黑色小果实。
　　林新微微眯眼，若有所思。
　　“天地灵气在变浓……”
　　他明显能够感觉到，最近这两年时间，天地灵气的浓度开始逐渐提升了，虽然不多，但确确实实能够感觉到。
　　他分派出弟子前往海外，也通过玉符传讯回来。
　　海外的灵气依旧极其贫瘠。
　　“看来是地域性质的变化。炼精化气者多了，所化之气使用出来，消耗散入大气，变相的增加了天地灵气浓度。也只有这个解释了。”
　　他心头转过念头。
　　此时他正独自站在道宫的第三层，圆弧形阳台上，往外眺望朝阳。
　　红艳艳的朝阳缓缓升起，像是巨大的橘红色火球，散发出炽热光亮。
　　“师尊，您叫我？”
　　陆离的声音从身后传来。
　　此时的她，已经长成了浑身英气，眼神锋利的威严元帅。
　　一身极其合身的精致暗金色莲花锁子甲沉重异常，背上披着厚厚的黑红斗篷，拖在地上。
　　腰间别着元血戮灵剑，正隐隐散发丝丝黑红荧光，还有细微的惨叫哭嚎声传出。
　　但一靠近林新，那元血戮灵剑便仿佛遇到天敌一般，迅速收缩怨气血气，一点动静也不敢再露出。
　　白色长发披散在身后，早在好几年前，陆离的头发便因为长时间接触凶厉法器，而变得越发雪白。
　　此时她也已经有练气三层修为了。只是一身灵力凌厉过人，极其凶狠。
　　寻常人等靠的近一点，怕是都不敢抬头直视。
　　“小离……”林新仔细注视着自己这个血脉资质强横的弟子。“你现在，也已经快要突破第四层了吧？”
　　“是的，师尊。”
　　陆离现在彻底修行入了门，才明白曾经的师尊到底有多强大。
　　就如同大象面对脚下的麻雀，狮子面对柔弱的小鱼，无论再多，也不可能对其造成伤害。
　　而且，就算是修行到现在这个层次，陆离也依旧远远感应不到眼前师尊到底达到了什么层次。
　　“你算是修为进步速度第二，你颂云师兄，现如今已经到了练气四层。前不久在海外观漩涡有悟，成功看到了第五层的契机。”
　　林新叹了口气。“怕是回来便能一举踏入第五层。”
　　“颂云师兄之天资，陆离远不及。”
　　陆离低声淡淡道。
　　“那萧疏和绿衣怎么样了？还有魏雨和红袖。”
　　林新随口又问了下。
　　“已经有些意思了，不过似乎不是很契合，萧疏和魏雨都极其排斥，不想安定下来。还想着随时逃离。”
　　陆离眼底闪过一丝不屑，曾经所谓的宗师，在此时的她眼中，也不过是不堪一击的小蚂蚁，更别说在更加强大无边际的师尊眼里。
　　“为师可能要出一趟远门，叫你来，是因为你较为稳重。”
　　林新想了想，又道。
　　“原本最佳人选是你颂云师兄，不过他人不在。便由你来统领大局。另外，童儿快要出关了，对外方面的事务，你可以适当的交给他一些。”
　　“童师弟哪点都好，就是太过妇人之仁。”陆离皱眉道了句。
　　“每个人的观念有所不同，不用在意过程，只要结果达到目的就好。”
　　林新笑了笑。
　　“师尊要离开多久？”
　　陆离追问。
　　“不知道……或许十年，或许二十年……甚至更久……”
　　林新淡淡笑道。
　　“对我等修行中人，时间不过只是个数字。你等好好修行即可，有什么事，等我回来再说。”
　　陆离心头微微一惊，居然要离开这么久。
　　她张了张嘴，想要说什么，却还是重新合上，没有出声。
　　“陆离明白了。”
　　“诺大仙宗，便由你一个人承担，不要让为师失望。”
　　林新轻轻拍拍陆离的肩膀。
　　“是。”
　　陆离微微低头，沉默了下。
　　忽然她深吸了口气，抬头想要说话，却恍然发现，眼前居然已经空无一人了。
　　“师尊……”
　　她站在阳光里，一时间有些木楞，手微微抱紧托着的头盔。
　　……
　　虚空幽界。
　　哧！
　　石门打开。
　　林新缓缓走出密室，面色微微有些发白。
　　他脱下一身精致无比的黑色道袍，换上紧身黑色劲装，心念一动，顿时背后五把符剑飞射而出，锵的一下自动插进边上的墙壁剑鞘。
　　“主上，您回来了。”
　　林意第一个赶到，这头变异进化雪怪手里拄着紫玉拐杖，白胡子长到可以拖到地面，看起来一副垂垂老矣的姿态。
　　“我离开这些年，有什么变化么？”
　　林新随手扯了扯头发，让其理顺，一边朝道宫中央庭院走去。
　　淡黄色的头顶，层层护罩透射下来淡淡的明亮光线，替代了东升西落的太阳。
　　林意一路小心跟在林新身侧。
　　“没有什么大事，只是巡逻队外出剿灭了几只小型虚空妖灵，还有您的师尊传来讯息，让您一出关，便去一趟他那里。”
　　“师尊么？”
　　林新心头记下。
　　取出玉符看了看。
　　里面风槐传来两条消息，还有欧罗师兄，关于风槐寄养的那个女儿的近况，也发来消息。
　　其他的便是姐姐那里，林又可传来消息。
　　他点开看了看。顿时面色微微有些难看起来。
　　“姐姐不见了？”
　　他迅速回了句过去。
　　“什么时候的事？”
　　林又可那边马上有了回复。
　　“回禀主人，是半年前，我们派去保护的高手，都在同一时间发现耀阳小姐失踪了，到处都找过了，毫无踪迹……”
　　“秋石都没有？”
　　“没有，全境找遍了，只是有传闻，说有人见到耀阳小姐和几个年轻男女一起离开了，之后便再也没见过踪影。”
　　林新面色隐隐有些变了。
　　“年轻男女……”他第一个想到的，便是魔神王宋丹浩！
　　他千叮嘱万嘱咐，要林耀阳不要和宋丹浩扯上关系，难道命运终究还是避不开么？
　　“魔神王那边呢？有新的传闻过来么？”
　　他又问。
　　“额……我们正在查……”林又可似乎有些害怕，“据说……据说，宋丹浩身边，好像确实多了一人……也是个女的，只是不知道是不是耀阳小姐……”
　　“查清楚再给我说！”
　　林新声音一下带出一丝火气。
　　“是……”
　　若真的是林耀阳……
　　嘭！！
　　林新一拳打在边上墙壁上，顿时一大片龟裂顺着墙面往外延伸。
　　吓了林意和刚赶到的林外一大跳。
　　“宋丹浩！！！”
　　他眼神一下隐隐阴冷起来。
　　“算了，不急。”
　　缓了缓心头怒意后，他沉声对林又可道。
　　“先确定是不是我姐，之后再向我汇报。”
　　“是！”
　　定了定心神，他扭头看向林意林外两人。
　　“通道准备好了么？”
　　“已经准备花了，密闭的修行洞府也建好了，灵气浓度和幽界其他地方一样。”林外赶紧回答。
　　“那就好，马上开始建立通行。”
　　林新从怀里取出定界石，拿在手中。
　　他需要先融合定界石，彻底将其融入幽界，这样才能让整个幽界能更加顺利，更加彻底的与小世界联通。
　　而融合定界石，最大的好处，便是能迅速掌握整个小世界的任何一个角落秘密。从而最快获取资源，哺育自身。
　　而且对于世界形成的结构和规律也有极大的感悟领悟。
　　“闭关之前先去一趟师尊那里。”
　　融合定界石是当务之急，但师尊一般不会主动打扰叫他，一旦叫了他就必定是有事。
　　……
　　龙蛇界。
　　深火宫内，龙蛇高居宝座，神色微微有些疲惫。
　　下方林新恭敬单膝跪地，向他行礼。
　　“烈山，见过师尊。”
　　龙蛇仔细看了看林新，见其修为已经到了人仙的最顶点，圆满境界，也微微点头。
　　“为师叫你来，是有样东西要亲手交给你。”
　　他单手一挥，顿时一枚剑型玉符滴溜溜浮现在他身前半空，转动着朝林新飞去。


第七百一十六章 无上剑诀（一）
　　“这是为师特地筛选出来的，最适合你风格的剑路。此乃碧湖山不传之秘，三十二套无上剑法之一。”
　　龙蛇叹了口气，“之前没有给你选定剑法，便是为了不让你修行普通剑诀，未来的道路被卡死。这次出了趟宗门任务，正好得了这套剑法，也最适合你，便留下带了回来，你且好好收好，切不可将至示之于人。”
　　“碧湖山三十二套无上剑法！？”
　　林新心头一惊，碧湖山有多庞大，他现在算是有所了解了。
　　而其中碧湖山中都能称得上是无上的，也就是没有比起更强更高的，这样的剑法，绝对是能够一路修行到最强境界的。
　　而现在老师居然能拿到一套。
　　可想而知其中需要付出的代价。
　　一直以来，他都是只有修行内气之法，而没有系统的攻伐之法。
　　青元决毕竟只是练气决，而火云法则是重在感悟辅助，实际上他不像欧罗师兄。有着天赋火焰增幅，火云法能够增幅其天赋神通，便可作为主修。
　　但他擅长的，终究只是剑法。而现在，龙蛇师尊终于为他找来了一份合适的剑法。
　　心头一喜之下，林新也微微有些感动，他很清楚就算是师尊这般的层次，要想拿到这么一套最高功法，需要付出多少代价。
　　就算是在碧湖山，这样的剑法也不是想拿就能拿到的。法决如海，碧湖山收藏了太多太多功决，但其中能够真正直达顶点的，便只有极少数。
　　这些部分都是把持在少数派系手中的。需要花费大代价才有可能得到传授。
　　毕竟在碧湖山，所有一切都是需要代价交换。
　　当然，这也就是对同为碧湖山的正式弟子而言，若是对外来陌生者，再多代价也交换不到。
　　林新心神定了定，伸手缓缓按住玉简，意念探入。
　　眼前一片白光闪动，骤然间一声轰响在耳边炸开。
　　刹那间一行大字直接撞入他脑海心神中。
　　“太上九月神风剑！”
　　“风火相助，威能无穷。你拿去好好参悟，要记得，这玉简只有你一人能看，我将其特制打下过烙印。不能赠与别人观看，否则会瞬间自毁。切记。”
　　龙蛇叮嘱道。
　　“多谢师尊！”
　　林新恭敬的再度一拜。
　　“好了，回去吧，好好修行，争取早日踏入六阶。”
　　龙蛇有些疲惫的摆摆手。
　　“是……”
　　林新缓缓退下。
　　一套全新的剑法……
　　林新心头也是有些期待，他一直以来都是靠着自己在地府时的积累，红花剑道融合了不少剑法剑诀，但终究都只是低等级的层次。
　　真正能够跨越达到六阶的，一套都没有。
　　实际上他自己也明白，这主要也是因为，他根本没有见识过六阶修士到底有多强的威能，才会导致这种情形出现。
　　而现在龙蛇师尊终于将一套顶级剑法传授给他。
　　也就是说，他终于有机会真正接触剑道中的顶级层面了。
　　……
　　“世间万物，终究逃不出喜怒哀惧怜，五大情之范畴。”
　　“情之一道，在于变，千变万化，却终究融为一点，那便是感。”
　　“以情动天地，天人交感，融为一点，那便是以情入道，推之以极。”
　　“情志之变，宛如风，吹拂一切，每一种均有独属于自身的效用。”
　　“五情之变，化为风，聚神之风，即为……”
　　“神风……！”
　　林新缓缓负手站在庭院内。
　　天空飘洒下来鹅毛大雪，无声无息落在地上。
　　秋石林家宗家，此时还是一片寂静，宗家的小楼庭院已经荒废已久了。
　　自从林耀阳离开后，这里便没了人管理，那些所谓的宗家后裔，一个个的都去争权夺利了，没人关心这里这座庭院，也没人关心失踪了的林耀阳。
　　无论是林耀阳，还是林摄日，对于他们来说，都太遥远了。
　　早在很多年前，他们便早已消失在了所有人的视线里，毫无痕迹。
　　对于依旧停留在原地的林家宗家分家之人来说，林摄日和林耀阳，距离他们太高了。
　　高到根本没什么机会接触。
　　“太上……即为无上。”
　　他回忆着太上九月神风剑的精要，心中宛如有无数水银，缓缓流淌。
　　“心如水影。”
　　这便是太上九月神风剑要求的必备心境，没有这等心境，是无法修行并使用这门剑法的。
　　“水影不是宁静，而是宁静中倒影外界的一切，但本我不动。我映照万物，但本心如一。”
　　林新心头若有所悟。
　　修为到了他这般地步，早已不是一般五阶能够比拟的。
　　他在地府一步步尸山血海爬上来，远比那些在人间界一帆风顺修成五阶的人仙来得艰难。
　　而得到的收获，自然也远超他们。
　　“那么，如何保持本心如一？”
　　林新自言自语，走在废弃的庭院中，一面感受林耀阳留下的气息痕迹。
　　“品尝七情六欲，不就是你们修道之人最喜欢的方式么？”
　　一个熟悉的声音从他身后响起。
　　林新缓缓转身，眼神微微凌厉起来，紧盯着突然出现的暗金色小尸孩。
　　“西亚大人，好久不见。”
　　他既然来了这里，便早有心理准备，会遇到西亚。只是没想到会这么快而已。
　　“你居然会修行这门剑诀。”
　　西亚啧啧赞叹。
　　“怕是连你师傅都不知道吧，这门剑法，当初的创立者，虽然接近无敌于天下，最终却是自杀身亡。”
　　“那又如何？”
　　林新心头微动，但面色却是一如既往的平静。
　　“碧湖山，有太多太多强横至极的功决了，这门太上九月神风剑。”西亚笑了笑，“你知晓它为何叫九月神风剑，而不是其他几月么？”
　　凝神盯着这邪神看了一会儿，不知道这家伙突然出现到底有什么目的。
　　不过对于新剑法中的隐秘部分，林新还是愿意听一听这家伙说几句。
　　“愿闻其详。”
　　他淡淡道。
　　西亚笑了起来，舔舔满是针线缝制在一起的紫黑嘴唇。
　　“那是因为，当初那位创立者，便是在九月自刎的。”
　　他笑得异常邪性。
　　“不过呢，除非你把它修行到极高层次，不然也看不出它后面隐藏的隐患。现在你修为还低，也没什么危险。单论威力，若是你能修成，那确实很厉害。”
　　林新眼神微微一动。
　　连邪神王西亚都说很厉害，那么必定不会差了。
　　要知道身为邪神王，邪神本身便是六阶层次，邪神王或许不知道是否达到七阶。
　　但这般存在几乎每一个都是极其古老，强大的恐怖生命，凡人连念诵他们的真名，都会被其本性污染。
　　连这样的存在也说极其厉害的剑诀，那么必定有不凡之处。
　　“好了不说这些了，西亚前辈。”林新转移话题，“晚辈此次前来，没事想询问一下关于家姐……”
　　“那可不关我的事，魔神王陛下亲至，我也不敢阻拦。”西亚笑得如同狐狸一般。“宋丹浩已经解开了几个封印，实力增长得极其恐怖，体内隐藏的力量，连我也不敢过于靠近，以免激发他爆发出来。”
　　“他们需要你姐姐的净化之力，净化其中一处封印的灵魂污秽。但净化之力是极其遥远的咏星教才有，他们能够最快找到的拥有净化之力的人，只有你姐姐，为了拯救即将毁灭的小世界苍生，你姐姐自己也是愿意的。”
　　西亚随意便将前因后果说了出来。
　　“当然。成为魔神将，也是为了更好的发挥更多净化之力。我可是提前给他提过你哦。”
　　“若不是宋丹浩巧舌如簧，我姐姐怕是已经来我龙蛇界了。”
　　林新冷哼一声，眼神冰冷下来。
　　“希望前辈没有骗我。”
　　“我怎么敢骗你呢？”西亚怪声怪气道。“你现在可是咏星教主内定的圣子之一，我可不敢招惹那群不怕死的疯子。”
　　顿了顿，他笑起来，“这个你放心，宋丹浩也让我代为传话，向你保证，会原封不动完好无损的将你姐姐带回来。所以你姐估计之后便会回来。只是，以后的类似之事可能还会发生，你要怎么样才能真正彻底避免这种事的出现呢？”
　　他一副很关心林新的模样。
　　圣子？
　　林新有些疑惑，但随即想到了咏星教之前特异表现出来的善意，顿时有了些猜测，但他也是不动声色。
　　“以后的事，我会处理，不过，希望宋丹浩能那么，多谢前辈告知情况，告辞。”
　　西亚的话半真半假，到底事实如何，他还需要了解详情。
　　最后抱了抱拳，林新转身骤然散为一团白色云雾，消失得无影无踪。
　　西亚站在原地，微微低笑了几声。
　　“我都这么出力了……你还有什么理由不入局呢……”
　　他慢慢踱着步，走进庭院的阴影里，消失不见。
　　……
　　“宋丹浩。”
　　林新心头一丝丝疑惑缓缓闪过。
　　他没想到，千算万算，却是漏算了宋丹浩主动会去找林耀阳。
　　此时此刻，魔神王已经解开了连续几个封印，吸引的大能关注太多太多了，以他现在的力量想要掺和进去，无异于找死。


第七百一十七章 无上剑诀（二）
　　可若是不前去，那么蠢姐那边，或许也会有危险。
　　林新在玉符里翻找了下，很快便在最不起眼的一处留言中，看到了一个陌生碧湖山修士传来的讯息。
　　“我很快便回来——林耀阳。”
　　果然……
　　一种久违了的无能为力的感觉，一下涌上心头，传遍全身。
　　林新深深吸一口气。
　　“还是，太弱了啊……”
　　他闭上双眼，在高空急速飞行着。
　　……
　　遥远某处小世界中。
　　无尽蓝色海洋里，水浪涌动，波澜起伏。
　　其中一艘楼阁大船通体朱红，船头雕刻着鱼头人身的年轻女子，侧面有着水车一样的巨大车轮转动。
　　赫然是一艘应当在河中漂流的轮船。却不知道为何会来到大海之上。
　　船头甲板上，林耀阳一身漆黑魔神将铠甲，双肩有着紫红色的水晶肩甲微微泛光，背后背着一柄黑色细剑，正茫然若失的眺望远方。
　　“又在想你弟弟呢？”
　　许玲从身后走过来。
　　“什么时候打算回去成亲啊？我们可是连贺礼都准备好了哦！”
　　她调笑道。
　　“这次回去就成亲。”虽然是开玩笑，但林耀阳却是异常认真的回答。
　　“来真的？”
　　许玲顿时愕然。
　　“是啊。”
　　林耀阳叹了口气。
　　“回去就向我弟弟求亲，想必……应该不会拒绝吧……”她有些担心，有些迟疑。
　　“耀阳姐你确定！？”
　　后面宫商白钰冲过来，一脸好奇八卦，使劲抱住林耀阳肩膀。
　　“真的吗真的吗？你要和你亲弟弟成亲？哎呀！我终于在现实里看到小说里的剧情了！”她一脸激动。
　　宋丹浩和另一年轻漠然男子也从船舱走出来，两人身侧还有着数名带着黑铁头盔的修士跟随。
　　两人闻言，也都是相视笑了笑。
　　“是真的……”林耀阳有些无奈，“还有，那不是我亲弟弟，只是远亲……另外……能不能放开我，我快被你……摇晕了……”
　　宫商白钰这才吐吐舌头，不好意思的松开手。
　　“怎么回事啊？不是亲弟那多没意思！”她有些失望的抱怨。
　　“你现在脑袋里装得都是些什么东西？怎么越来越变态了？”宋丹浩从后面走上来摇头。“在秦桑兄面前太过失礼了。”
　　“没事，这样的白钰小姐，正是我最倾慕的。”那冷漠男子难得的挤出一丝生硬笑容，看得出他很想自然的微笑，但似乎因为面部僵硬，挤出来的笑意异常难看。
　　“还有多久到达舍方岛？”
　　男子秦桑侧头问便是的随从。
　　“回殿下，大约三十灵里。”
　　“三十灵里……快了。”宋丹浩想了想，看向林耀阳。“这次就要靠你了耀阳姐。”
　　“放心吧，我会尽力。好了，我先去休息了，你们聊。失陪了。”林耀阳有些不习惯有陌生人在场说话，索性径直回船舱去了。
　　秦桑等人目送她离开。直到其进了船舱，入口处结界垂下来，重新封好。
　　他才似乎是无意的问了句。
　　“听说林耀阳小姐，还有个在碧湖山求道的弟弟？”
　　身为四海龙族一员，就算他是皇族之一，对于碧湖山这般的庞然大物，也是心有敬慕。
　　这就像是普通学子听到有人在顶级学府内求学一样。
　　那种学府的级别，最少需要踩在像他们这样的成千上万学子头上，才能获得踏入资格。
　　“是啊是啊！”宫商白钰顿时有些自豪的笑着回道。“耀阳姐的弟弟超优秀，资质又好，一路选拔才入了碧湖山，现在也不知道情况如何了。”虽然他们对碧湖山印象很差，还一度被其追杀，但也不能否定其是人族中最为顶尖的宗门。
　　甚至在无数世界中，也是最强的宗门之一。
　　能够有一个身边的人进入这般庞然大物内，无论何时都是一件值得自豪的事。
　　秦桑点点头，眼里闪过一丝羡慕。
　　“我妹妹也要到了龙族的试考年纪了，碧湖山是不敢想，只是看能不能进青龙会，或者梵天之轮之类的次一级宗门。她资质有限，怕是要看运气了……”他此时也是有些担忧。
　　“应该可以的，秦桑哥你都这么优秀。你老妹再怎么样也不会差到哪去！”许玲走过来笑道。“想当年，老子当初……”
　　啪！
　　她话没说完，便被一旁的宋丹浩一巴掌拍在脑门上。
　　“别说粗话！”
　　许玲顿时哭丧着脸，抱着脑袋不吭声了。
　　其余几人都是笑起来。
　　一边的秦桑却是温柔的看向宫商白钰，似乎也是想到了什么。
　　白钰俏脸一红，侧过目光不敢看他。
　　……
　　高空中狂风肆虐。
　　太上九月神风剑的精要不断在林新心头掠过。
　　这门强悍剑诀，总共分为五层，每层凝聚一把情志之剑，其威力各有奇妙。
　　有的斩天断地，有的却只是润物细无声。
　　有的能杀万敌，有的却是能救万民。
　　难得的是，这门剑法重在采集感悟世间之情，对于灵气的要求反倒是不太高。
　　它注重的，是一种叫易变之力的特殊力量。
　　这种力量，只产生于情志不断变化的一瞬间，它是让一切易变的动力，是推动万物情志的根源。
　　林新一边飞行，一边仔细感悟着所谓的易变之力。
　　这是情绪在变化之间，所产生的动力。
　　这股力量，一部分来自于外界天地，又糅合了自身某种特殊的东西，相加在一起，便推动了情志的改变。
　　很快，他直接通过定点远距离传送阵，传送进入虚空，再全力飞行。
　　又在虚空也通过几处传送阵转移，花费了半个月时间，终于又回到自己领地，幽界。
　　到了领地，他先回让林又可等人密切关注宋丹浩等人的动向。
　　自己却是开始正式的闭关修行中。开启通道的同时，自身也在炼化融合定界石。剑法的修行也提上日程。
　　易变之力，被他别称为魂变力，其采集异常艰难。
　　这也代表着太上九月神风剑，这门剑诀的修行难度极高。
　　不过好在对于其他人而言，或许每一次采集魂变力都是一次极其痛苦的煎熬。
　　但对于林新而言，只需要彻底成功一次，之后便能不断改善过程办法，将其优化，彻底稳固下来。
　　因为他本身具备的异能，只要成功一次，灵魂便能彻底记住这一流程。下一次便会自动形成流程化，技能化。再也不需要消耗心神。
　　这门顶级剑法，本身便是以青元决为推动力的全面剑诀，一旦修成，无论杀伐，防御，保护，治疗，都能有很好的展现，是相当全面的一门功决。
　　所以修行难度也极高，选择的人并不多。只是龙蛇界主也没得选择其他同级别的功法，这才会将这门剑法交给林新。
　　这剑法的一个好处就在于，随着剑诀修为的提升，也能带动青元决的提高，两者相辅相成。
　　其中总共五层，每一层，都需要凝聚一把情志之剑，每一把情志之剑，都有着对修为的不同要求。
　　或者反过来说，只要能够提前感悟凝聚其中的情志之剑，那么自身修为也会更容易突飞猛进，达到对应层次。
　　喜怒哀惧怜，五大境界。每一层都分为初境，定境，圣境，全境。四个阶段。
　　第一层喜悦之剑的凝聚，林新便遭遇到了极大的阻碍。
　　他不光一丝进展也没有，更是连魂变力也感应不到。
　　但这也不是他自身有办法的，以他现在的状态，不要说喜悦之情，就是镇定住自身，不胡乱发脾气，就算不错的了。
　　不过他也不急，只要融合定界石，打通通道，便能以定界石的便利，四处搜刮小世界里的所有资源。剑法修为终究不是迫在眉睫。
　　时间慢慢流逝，林新便一边熟悉剑法，一边等待通道接通。
　　在小世界那边，他已经做好一切准备了，就等通道联通后，让那边的徒弟们过来幽界闭关修行，同时生育繁衍。
　　以那些徒弟的资质之变态，到了这边灵气充沛远超小世界的地方，怕是速度会更加骇人。
　　……
　　道宫庭院内。
　　林新手持红花剑。
　　重铸过的剑身，在白光下，散发出淡淡的殷红色，还有些如玉石般半透明。
　　从剑柄道剑尖，有一条如龙似蛇的诡异黑线，延伸连贯。
　　嘶。
　　随意将红花剑垂下，指向地面。
　　剑锋划破空气，如此慢的速度，居然也带出轻微的破空声，可见其锋利程度。
　　“三十天里，我已经将红花剑道彻底融入了太上九月神风剑中。红花剑意化入了其中哀之剑内，算是勉强凝聚出了这把新红花剑。”
　　林新仔细感受着红花剑中流动的哀伤之意，那种仿佛流水一般循环流动的无形之力，不是灵气，不是元力，更不是其他任何一种已知力量。
　　而是魂变之力。
　　“这把剑现在应该叫做哀之剑。”他轻轻将红花剑插入背后剑鞘。
　　他原本背负的剑刃，五把都是符阵剑。
　　但这把不同，现在的红花剑，凝聚了他红花剑意中的哀之意，算得上勉强为以后踏入太上九月神风剑的第三层，做好准备。
　　现在凝聚的哀之意不过只是个基础中的基础。也是林新为了不让自己以前积累的剑道修为被彻底化掉，所作出的解决办法。


第七百一十八章 预备（一）
　　“喜悦之剑看来必须得去寻找喜悦情绪最多的地方。修士之中难以感受情绪，最方便的，莫过于凡间……”
　　林新心中有了定计。
　　不过现在最主要的，还是先建立好通道。
　　“主上，一切准备就绪。”林外的意念传来。
　　“开始吧。”
　　林新点头。
　　声音一落。
　　顿时整个幽界狠狠一颤。
　　嗡……
　　地面剧烈震动起来。
　　幽界一处建了大量楼房庭院的草地，轰然缓缓下沉。
　　上方浮现出一层漆黑厚实的能量隔膜，将外面的一切阻挡在外。
　　幽界的天空缓缓浮现巨大漩涡，黑色漩涡转动着，中心亮起一点红光。
　　那红光如同某种生物的卵，内部隐隐有着心脏般跳动。
　　林新站在庭院中，仰头望去。
　　漩涡转动了一会儿，中心红光慢慢散去，又重新恢复原本微白色天幕结界。
　　他凝神望了一会儿天，没有再看到任何异常。
　　便转身离开庭院，步伐从容，走向迷离之门密室所在的方位。
　　快要接近密室时。
　　林新缓缓顿了顿，再度一脚轻轻往前踏上去。
　　嘶……
　　他走过的地面，每一个脚印，都仿佛洁白纸面被燃烧穿透一般。
　　一个个黑色窟窿不断被点燃扩大，随着蔓延将四周地面染成灰黑色。
　　这是时空交叠联通时的异象。
　　密室大门前，林意高举紫玉拐杖，大声吟唱着某种神秘咒文。
　　一阵阵神秘的旋风围绕他不断转动着，不知道是有什么存在在回应他。
　　林新从林意身边穿过，一把推开大门，踏入密室。
　　轰！！！
　　进入大门的一刹那间，仿佛有无数炸雷在耳边同时爆开。
　　林新脚步一顿，眼前隐隐有些花白。
　　一片模糊之后，他视野很快恢复正常。
　　等到再度看清眼前一切时，他已经站在了小世界，湖山仙宗的后院花树下了。
　　漫天的粉色花瓣随风飘洒，从身边发间划过飞落。
　　“这里是……”
　　隐约的林新感觉有些不对劲。
　　“你来了？”
　　一个异常熟悉的声音从前面传来。
　　林新忽然一震。
　　抬头往前看去。
　　巨大花树下，不知道什么时候站了一个人。
　　一个穿着粉色连衣裙，背负长剑，却背对着他的窈窕女子。
　　女子的长长黑发如同丝绸般，随风微微飘扬，不时有花瓣散落上去。
　　“玲玲？”
　　林新不由自主脱口而出一个名字。
　　“不……是颖儿？”
　　他忽然感觉有些不对。
　　“你忘记了么……？”
　　对方传来一声轻笑。
　　“我是玲玲。”女子平静空灵的声音传过来。
　　“也是安颖。”
　　她缓缓转过身，面容却是一片模糊。
　　“也是……林耀阳……！”
　　这句话如同一声惊雷，轰然在林新心中炸开。
　　他猛地头皮发麻，心头狂跳，想要往前伸手去拉她。
　　脚步一动，眼前却一下黑了下来。
　　“不！！”
　　他低吼一声。
　　猛地睁开双眼。
　　林新忽然发现自己正站在迷离之门前，手中那枚定界石正镶嵌在自己右臂上，缓缓散发出莹莹绿光。
　　他不自觉的摸了摸自己脸颊，那里不知道什么时候竟然湿润了。
　　“是梦么……？”
　　他这才惊觉，自己已经连续两个月多没有睡过觉休息过了。
　　在最关键的时候，开启通道之前，竟然一不小心睡着过去，做了个奇怪又不同寻常的梦。
　　周围密室内的清冷空气，不断形成微微旋风，吹拂着他浑身衣袍。
　　一股淡淡的草木香从门的另一边传来。
　　林新握了握拳头，深吸一口气，终究大踏步往前走进去。
　　一片白光闪耀后，他已经站在了湖山仙宗后院的花树下。
　　不过没有花瓣飞落，只有一片片枯叶散在地上。
　　“师尊！”
　　正在练剑的姚媛惠正巧在这里修行，没想到第一个发现了赶来的师尊。
　　自从迷离之门的传送点，被林新动用阵法，转移到了湖山仙宗内。他这也是第一次正式从这里进出。
　　姚媛惠高高兴兴的跑过来，小脸满是灿烂笑容。
　　“师尊你什么时候回来的？！怎么也不提前通知一声！我去通知陆离师姐他们！”
　　“不急……”
　　林新笑了笑，揉揉小家伙的脸蛋，虽然她早已不能被称为小家伙了，而是已经长大成年的漂亮少女。
　　“你先去将山门封闭，用我的玉如意。”
　　林新将代表自己宗主的玉如意从身上解下来，交给姚媛惠。
　　小姑娘兴冲冲的展开轻功，一溜烟便出了庭院。
　　林新笑了笑。
　　等她彻底离开后，他双手闪电般结出一道道手印。
　　一丝丝灵气被调动起来，早已布置在地下的大阵，开始被激活，里面镶嵌的一颗颗熔核之心，开始缓慢而坚定的释放出大量能量，支撑展开的阵法。
　　哧！
　　一道绿光气流破土而出，在庭院正中凝聚成一颗绿色卵型烟雾。
　　哧！
　　接着是第二道。
　　同样的，第三道，第四道……
　　越来越多的绿光气流飞射出来，汇聚在一起，凝聚在一团处。
　　形成的卵型烟雾也越来越大，越来越亮。
　　“是否建立固定通道？”迷离之门苍老的询问意念钻入林新脑海。
　　“是。”
　　林新肯定的回应了下。
　　话音刚落。
　　轰！！！
　　绿光卵型一下轰然炸开，里面骤然浮现出一扇圆拱形黑色大门。
　　门扉镶嵌着大大小小不断眨动着的诡异暗红眼睛。门框边上还有复杂奇异的特殊花纹。顺着花纹不时还有一道道电光流动蔓延。
　　“通道建立完成。”
　　苍老声音再度传来。
　　咔嚓一声脆响。林新明显感觉到，幽界那边的那扇迷离之门，彻底破碎了。
　　“终于，建成了……”
　　他也是松了口气，有了这个通道，直接将这边的人拉过去，美其名曰进入洞天闭关修行，这样也能迅速提升众弟子修为。
　　最主要的是，之前做的准备，此时终于可排上用场了。
　　想到这里，林新也是嘴角泛起一丝笑意。
　　……
　　通道建立的半月后。
　　湖山仙宗一众高层统统被召回宗门，一起闭关。
　　所有人都被林新全数拉进了通道，进入幽界苦修。
　　一进入幽界，最为夸张的便是周颂云。
　　只是一夜之间，他修为便从练气六层，突破到了练气八层的恐怖程度。
　　其次是陆离，这小妮子直接也是跨入了练气七层的境界。
　　姚媛惠也不甘示弱，同样花费三天时间闭关，进入了练气七层。
　　其余弟子则是从五层到先天，各有差异。
　　都是进入幽界后，受到刺激修为大增，普遍众人都提升有一到两个小境界。
　　另外林新最在意的准备后手，也一一命人被搬入了幽界。
　　绿衣红袖终究是成亲了，不过不是和萧疏等人，而是和那个她们一直侍奉的清秀无双周秀清公子。
　　三人一起被林新幽禁在湖山仙宗内，不许外出。
　　还有魏雨，这家伙现在算是被彻底劝降了，不光修行了湖山仙宗的青元决，修为已经达到先天境界，更是马上要迎娶第二房小妾。
　　在这等环境下，整个湖山仙宗都被林新下过一个古怪的规矩。
　　那便是，结婚成亲可以，但没有等到他允许，不允许生下血脉。
　　只是，在通道建成联通后，这个规定当日便被林新废除了。
　　转为要求所有人，备孕的话，必须要进洞府内。
　　对外给出的理由便是，那里的先天灵气浓度远超外界，对于未来下一代，有极大的好处。
　　不过对于麾下的核心弟子，他倒是没怎么编造谎言，只是改换了个说法，坦言自己教导众人，其中一个目的，便是为了借众人之力提升这洞府位阶。
　　所以才会有这般奇怪的规定。
　　他这样坦白说出缘由，大家也都愿意主动助其一臂之力。
　　毕竟这事没有任何坏处，还同样对于他们也有天大好处，没有人不乐意。
　　于是几番商定后，便所有人都将洞府洞天，作为备孕的最佳场所。
　　毕竟那个洞天名义上是洞天，实际上进去后，里面是一片巨大溶洞，大小足足可以容纳数百人之多。分散布置好阵法住下，也不会有任何拥挤。
　　林新也开始全力融合定界石。
　　定界石的融合难度，也远超他想象。需要一点点的用精神力去同化炼化其中蕴含的所有灵气。
　　而里面的灵气仿佛无穷无尽一般，根本不知道有多少。
　　时间缓缓流逝。
　　林新其他什么都不管，一心埋头在融合定界石上。
　　他融合灵气的速度远超一般同阶，这也大致是因为他精神力远比一般同阶强横，因为有这属性异能的叠加，导致他实际上各方面身体素质，都达到了接近六阶的层面。
　　但就算是如此，时光飞逝。
　　他也花了足足十六年，才将定界石彻彻底底的炼化，融入自身。
　　在小世界里的十六年，相当于在两年多接近三年。
　　之后，他又直接回到幽界，派出圣体，前往其他被解开封印的地方。
　　圣体因为力量凝聚，早已成为了类似第二分身的存在形式。
　　似乎是因为灵魂相连，都是属于依附在幽界的那座青元鼎。所以圣体也好，肉身也罢，吸收到的属性点，都能够共同分配。


第七百一十九章 预备（二）
　　索性这样，林新便让圣体不断跟随宋丹浩一行人，搜刮可能存在的缘魔怨气。
　　数年时间里，圣体吸收到了一次成功的缘魔怨气，又积攒了六万多自由属性点。
　　之后虚空大乱，无数虚空妖灵大军疯狂涌出，开始狂攻所有虚灵塔。
　　仿佛疯了一般，林新分身前去见识了一次。所有虚空妖灵完全悍不畏死，拿命在填堵虚灵塔的防线火力。
　　数量更是无穷无尽，根本不惧死亡。
　　碧湖山，四海仙山，幻海极地，等附近世界的大势力，纷纷全力收缩防线，收回所有军力，全数回防。
　　每一天，都有无以计数的虚空妖灵死在虚灵防线前，他们前仆后继，舍生忘死，仿佛飞蛾扑火一般。
　　林新直觉感觉到似乎有什么东西越发逼近了，心头也有些焦急起来。
　　唯一好点的是，他这里所处的虚空，反而是因为被虚灵塔吸引注意力，完全没了虚空妖灵前来。
　　动乱之中，他也查到了姐姐林耀阳的消息，她确实是和宋丹浩在一起。
　　宋丹浩现在处于一种极其不稳定的状态。
　　他本身不愿意被前世吞噬，所以极力在一直抵抗，而又因为他自身修为实在太低下，遇到危险时，又不能不借助潜藏的前世力量脱离危机。
　　每用一次那股恐怖力量，便会让自己宋丹浩这个人格，被消化变弱几分。
　　处于这样的矛盾中，他们一行人不断被事先设计好的布局，一步步的引导向解开封印的方向前进。
　　等到林新找到林耀阳下落时，她已经确实成为了魔神王身边魔神将之一注定会被牵扯进这个巨大漩涡中，一切已经太晚了……
　　……
　　时光飞逝。
　　转眼便是三十年过去。
　　虚空幽界。
　　林新站在密室内，看着中央竖立起来的一扇新的迷离之门。
　　还有边上一小块紫色水晶，被镶嵌在密室墙壁的阵法中间。
　　水晶内部隐隐闪烁着一点点密密麻麻的光点。那每一个光点，都代表的是在这幽界出生的湖山仙宗子弟。
　　幽界三十年，小世界已经有一百八十年过去了。
　　帝国一统周边所有区域，发掘出来的灵玉髓王之类的宝物，源源不断的随着通道转运到幽界。
　　林新以此海量的恐怖宝物资源，布置下了一个前所未有的巨大聚灵转化阵。
　　将熔核之心中的土灵气源源不断转化成其他的无属性灵气。
　　此时幽界中的天地灵气浓度之高，已经接近人间界的水准了。
　　而在幽界洞府内出生的这些子弟，也逐渐发展到了上百人的规模。
　　每个人都因为有着精挑细选的血脉资质父母，所以出生便有着最好的先天条件，各种资源也是源源不断供应上去，功法也更是毫无保留。
　　这些年里，除开外出放出去历练，意外身陨的一小部分人外，其余的这上百子弟，全数都已经踏入了练气阶段，甚至已经有人进入了金丹期。
　　“种子踏入金丹期，连带着我体内似乎也有了一些变化。”
　　林新轻轻伸手抚摸面前的紫色水晶。
　　“太清之水越发浑厚了，精神力似乎也有了成倍的增加，并且还在随着种子们的修行，不断提高。这种感觉……”
　　他轻轻叹了口气。
　　“真是奇妙。”
　　从人仙到地仙，这一步的跨越，太多太多的修士都至少花费了上千年。
　　从找到祭神之地，之后又从头开始孕育婴儿种子，将其培养到五阶人仙，这个过程，极其漫长，也是最容易出现意外的地方。
　　但林新却是依靠空间迷宫，便规避了大部分弱小虚空妖灵的骚扰。
　　之后熔核之心布置的大量阵法叠加起来，连地仙六阶都坑死了一位，更是没人敢来招惹。
　　而能够轻松解决这片阵法防守的，又没空理会这种层次的小虾米。
　　这便造成了他正好生存在一块修为真空安全范围内。
　　林新自己也是明白这点，所以一刻也不敢耽误，全力提升自己。
　　但一位人仙的成就，区区百多年，自然不会这么简单，就算是极其恐怖厉害的血脉。
　　但成长还是需要经历必要的过程，不能一蹴而就。
　　好在这上百种子，每一个，都是最最精锐挑选出来的五阶灵脉，都有着晋升五阶的希望。
　　“不急……不能急……快了，已经很快了……”
　　林新松开手，看向迷离之门。
　　他有些犹豫，这些年里，也托着师兄们的关系，又收购了大量黑市道种，又开出了三扇的迷离之门。
　　只是现如今还没完全消化完小世界的收获，这么急着又去找新的小世界，怕是有些急功近利了。
　　“算了。”
　　他吐了口气，开始闭目查看自己现如今的自由属性点。
　　“林摄日——杀伤30031，防御30022，闪避30021，体质30021，自由属性66483……
　　特殊状态：十翼咏星族。”
　　属性已经有了微微变化。
　　“这些年依靠本身修为，提升的身体素质，也就这么几十点。难怪其他修士不是练体的，一旦被突破护罩，都脆弱如同婴儿一般。”
　　林新心头倒是有所感悟。
　　青元决本身也会因为太清之水的强大性质，对修士本身日积月累下，有一定的强化效果。
　　对于一般修士而言，这种效果最主要的便是体现在延寿上最重要。
　　但对林新这具肉身来说，异能属性点早已将平均数值提升到了一个变态地步。
　　完全不在乎这么点微弱提升。
　　林新毫不含糊，直接将所有属性点，平均分摊到了四项属性上。
　　每个属性一万五千点。
　　顿时属性变成了。
　　“林摄日——杀伤45031，防御45022，闪避45021，体质45021，自由属性6483……”
　　加完属性的一瞬间，他顿时又感觉到自己精神力仿佛被一大股泉水注入一般，又疯长了一半左右。
　　现在已经到了一种连他自己也说不清有多强的地步。
　　他只知道，比起没有融合定界石之前最初的自己，他的精神力起码被强化了四倍以上。
　　一念扫过，便能跨越幽界周边数灵里的范围，完全无视虚空中无视辐射能量乱流的干扰。
　　他此时也能明显的感觉到，身边有一股股的意念试图缠绕在自己身上。
　　那每一股意念背后传递而来的气息，都强大得让人心颤。这些便是之前那些大能还留下的，试图监控他的意念。
　　但现在都被他一一感知到了。
　　“我的精神，我的命火，似乎正在朝一种玄妙的境界质变……”
　　林新感觉到自己的灵魂中，仿佛勾连着那上百条种子的灵魂丝线。
　　他们源源不断的传来自己修行的精气神。
　　而自己则源源不断的通过幽界，朝他们反哺回去纯净的高浓度天地灵气。
　　这种等价的交换，似乎从一开始便是自然形成的。
　　站在密室内，他就这么忽然入定下来。
　　白光缓缓闪动，林新身后逐渐伸出一对对白色羽翼。
　　一对，两对，三对……
　　直到第五对羽翼伸出，却居然还是没停。
　　靠近背心处的地方，居然又缓缓裂开伤口，生长出新的一对洁白羽翼。
　　呼……
　　柔和的净化之风不断将密室内的一切能量气息意念全数摒弃燃烧。
　　霸道的只允许留下净化之力的存在。
　　缓缓的，约莫过去十几分钟的时间。第六对翅膀彻底生长出来，发育完全了。
　　十二只翅膀微微扇动着，散发出纯粹到极点的净化之光。将整个密室也照射成一片白昼。
　　“血脉也进化了。”
　　林新握了握拳。感受体内前所未有的恐怖如海洋般净化之力。
　　“我现在的身体强度，不知道达到什么层次了……”
　　他拔出红花剑，对着自己手臂一剑划上去。
　　嘶……
　　仿佛切割在金属上的杂音顿时响起，红花剑已经属于五阶仙器程度了，特别是这次祭炼重铸后，潜藏着太上九月神风剑的一丝剑意，威能比起一般五阶仙器更加强横。
　　此时居然切割不进自己的皮肤。
　　“好好好！！”林新顿时大笑起来。
　　他有心测试一下去自己此时的身体强度到了什么地步。索性运转太清之水，注入红花剑中，出了三分力，骤然朝手臂割去。
　　哧！
　　剑锋所至，顿时划出了一小条口子。
　　伤口迅速以肉眼可见的速度愈合起来，只留下一道白痕。
　　而又过了几秒，白痕也迅速消散，没有留下一丝痕迹。
　　中间没有流出任何鲜血，也没有任何痛楚传出来。
　　“这已经不能算五阶了……”
　　林新感慨道。
　　他能够感觉到，自己的肉身现在已经远远超越五阶，达到了一种不灭不垢的神妙境界。
　　他朝着侧面额紫玉看了眼，那上边清晰的反射映照出他现在的模样。
　　身体肉身背后，似乎渐渐有微微光亮透出。
　　那光无色透明，似乎是白光，但仔细看去，又像是其他颜色。
　　整个光晕从他背后散发出来，林新转了一圈也找不到任何光源。
　　“这是……传说中炼体功法达到一个极限才有的琉璃镜光？！”
　　林新心头一喜。
　　看得出来，他此时的琉璃镜光还很微弱，比不得传说神话中的那些天尊佛陀，身后光晕普照，旁人只是注视，便能产生种种神妙效用。
　　所到之处，万物都将在琉璃镜光之下发生奇异变化。


第七百二十章 预备（三）
　　“居然单纯的强化到了产生琉璃镜光的地步……我这个属性异能，实在太过骇人。”
　　林新心头闪过念头。
　　“绝对绝对不能让人知晓我这项因的秘密。”
　　琉璃镜光在记录中，只有佛陀天尊才会有，属于最少也是六阶层次的存在，说特有的特征。
　　没想到他还没踏入六阶，便提早有了这东西。虽然很微弱，但这明显表面。他的肉身怕是已经达到六阶水准了。
　　……
　　碧湖山总宗。
　　青山，碧水，圆湖。
　　人间界某处海域上空，一大片白色云气托着一座青绿色大山。
　　山体的边上，云层上镶嵌着一个圆形碧绿大湖。
　　山水若隐若现，云雾缭绕，恍惚间根本看不到可以攀登靠近的途径。
　　嗖！
　　一只金黄仙鹤从远处飞射而来，周身散发着淡淡金光，背上驮着一位长须长发的白头老翁。
　　仙鹤穿过云气，从湖水表面上轻轻点了几下，掠了点水。
　　“休要调皮。”
　　却是被老翁轻轻敲了敲脑袋。
　　仙鹤顿时不满的振翅，朝着上方庞大至极的仙山冲去。
　　一人一鹤飞速靠近山体大片的松林，越过一处处山崖险岭，很快在山腰的一处微黑洞府落下。
　　洞府上方雕刻着三个大字：圆道天。
　　老翁慢悠悠的从仙鹤背上走下来，洞口早已提前来了好几人。
　　都是背后有着淡淡金光洒出。
　　这光不是琉璃镜光，而是天尊神佛特有的元灵圣光，被这光照耀一下，凡人便能延寿一纪。
　　重病之人，也能慢慢痊愈，无病无灾。
　　“九曲仙翁来了啊？”
　　“这次又带了什么仙丹灵果？我等可是有些等不及了。”一肥头大耳如同弥勒佛一般的壮汉笑道。
　　“不急不急，这趟可是有正事。”
　　老翁笑眯眯摆手。
　　背着双手，他慢慢踱着步，看似缓慢，实则速度惊人，几下便踏入洞府中。
　　其余天尊也都纷纷跟着进入洞府。
　　洞内一片荒芜，没有任何摆设装饰，怪石嶙峋，溪水横流。
　　一块大黑石上，正盘膝坐着一个白袍老者。
　　老者眉心有着第三只眼，闪烁银光，其脑后同样有着光晕散出，但和其他人不同的是。
　　他不只是有金色光晕，还有着无色透明的一重光晕散开，与金光对比，只是这光要比林新的光晕，来的明亮许多，也纯净许多。
　　一金一无色，两种光晕，形成清晰可见的光轮，悬浮在脑后。
　　连同九曲仙翁一起，所有天尊纷纷朝着白袍老者弯腰行礼。
　　“见过师祖。”
　　老者微微笑了笑。
　　“大劫将至，诸位可有对策？”
　　一群天尊都是你看我我看你。
　　他们任意一个，都是活了超过十万年的古老存在，大劫，也不是第一次经历。
　　只是这劫数应当如何度过，大家都没有个章程，所以特地聚集而来，询问师祖。
　　“免不得要与佛域之人做过一场。”一位尖嘴猴腮的黄毛天尊尖声道。
　　“可不一定是佛域，我碧湖山与影子城结怨已深，这次恐怕是要和影子城动动手。”
　　另一人低声道。
　　“佛域，魔域，天外，邪神，这次没有谁能逃脱命数漩涡。”九曲仙翁感叹了下，长声道。
　　“师祖只是叫我等前来，没有再叫其他师兄弟，怕是此次劫数，只与我等有关吧？”
　　这话一出，顿时众人都是一静。
　　在座哪一个都不是等闲之辈，放在任意世界里，都是足以成神做祖的存在。
　　此时被一下点出，顿时都明白了此行的用意。
　　白袍老者微微一笑。
　　手中缓缓摊开，里面赫然是九颗洁白种子，排成圆形躺在手心。
　　“这九颗云岭母树之种，便是交由你等九人使用。去寻找不周境界的地仙，将种子送与他们。”
　　“不周境！”
　　一众天尊都是皱眉起来。
　　地仙他们也都经历过，成就不周境有多难，所有人都明白。
　　道法自然，师法天地，可不周境根本没有师法的对象。
　　不周山早已在无数年前便已经轰然倒塌。
　　不周境，早已只是个传说。
　　“去吧……都散了。”
　　白袍老者淡淡笑了起来，身形开始逐渐透明。
　　“劫数已定，自留元灵。你们好自为之。”
　　人缓缓消失，那九颗种子却是正好飞散开来，每人一颗。
　　“师祖！师祖留步！”
　　有天尊试图问更清楚些，但遗憾的是老者早已仙踪渺渺，消失不见。
　　九曲仙翁看着面前悬浮着的云岭母树种子。
　　“地仙之境，要想达到不周层次，基础乃是重中之重。怕是最差也要至少十位人仙晋级，所成就的祭神之地才行。”
　　“说得容易，老婆子活了这么多年，教出来的地仙没有几十也有上百，加上中途陨落战死的全部，也就能找出两人，是靠最少十个人仙晋级，感悟大道成就地仙的。但那两人现在也已经战死，这段时间内，要老婆子去哪找满足这般条件的人选？”
　　“师姐莫急。”那胖天尊不急不缓道。“地仙晋级，若不是肉身和灵魂无法负担诸多人仙晋级，再多的数量也能培养出来。所以我们若是想要找满足条件的人选，只需要找到，先天便灵魂和肉身都极其强大者，或许会有潜力。”
　　“你是说培养？”
　　九曲仙翁了然。
　　“不错。”
　　“这个办法倒是好。”
　　另外也有天尊附和。
　　“肉身和灵魂越强，能承受祭神之地上，同时晋级的人仙数目就越多，潜力也越大。或许这个法子真有希望。”
　　九曲仙翁推测了下，似乎办法可行。
　　“可惜，也不知道师祖和其余五位打得什么主意。”
　　老婆子叹气道。
　　“都散了吧，早日落子，以免被抢占先机。其余几部之人或许也正如我们一样，到处寻找苗子也说不定。”
　　一位天尊淡淡道，第一个腾云驾雾，朝远处飞去。
　　其余人也都纷纷告辞，各自驾着云气仙器离开。
　　……
　　一切又恢复平静。
　　碧湖山总宗，无数人手渠道开始大肆调查收集情报，寻找踏入地仙时承受住十个五阶同时晋级的人选。
　　一时间人间界以及周边无数小世界中，暗流涌动，庞大如巨轮般的力量，缓缓转动，朝着全力准备应劫的方向缓缓滚去。
　　龙蛇界以及周边的小世界也都各自收缩力量，几次大规模的虚空妖灵侵袭，都被龙蛇极其弟子击退。
　　而林新则是一直在自己的幽界中闭关苦修。将外界的一切都隔离开来，不管不顾。
　　他其实只是明白，自己实力不足，无论做任何事，都只会事倍功半。
　　姐姐林耀阳那边，已成定局，他也再无办法，只能关注变化局势，随时找机会保护林耀阳。
　　而以他现如今的实力，要想插手魔神王的布局，无疑是以卵击石。
　　所以，所有根结都集中在了一点上。
　　那就是提升实力，踏入地仙。
　　潜心闭关，其实只是个幌子。
　　暗地里他则是以圣体化身黑衣修士，活动在魔神王宋丹浩解封后的每一处地方。到处寻找缘魔怨气吸收。
　　这办法还真别说，之后又被林新找到了两处缘魔怨气，吸收后，足足多了十二万的属性点，平均分配在了四项属性上。
　　这也导致他的肉身越发强横，平均达到了七万五千多点的恐怖程度。
　　是最初他肉身强度的七倍！
　　不过那道无色琉璃镜光却是没有再有任何变化，无论强度还是光晕范围，都只有周围一米多。
　　到了这个层次，林新隐隐感觉自己灵魂有些扛不住了。
　　肉身强化太过，他的灵魂增长速度远不如，心神境界也开始大幅度受到肉身的生理活动变化影响。
　　于是他主动潜下心来，巩固适应自身肉体。
　　同时修行有着锻炼强大心神作用的太上九月神风剑，强化自身灵魂。
　　如此闭关期间，转眼便是百年过去。
　　一百年的时间，对于一般凡人而言，已经是一个世纪，沧海桑田。
　　但对于修士而言，仅仅只是一次时间较长的修行。
　　幽界的灵气浓度也逐渐攀升到了人间界的两倍。
　　大量熔核之心被林新引出土元力，以大阵阵法转化为纯净灵气，散入空气中。
　　若不是有小世界得到的海量珍宝，这般手笔，转化其他属性元力的手段，就是地仙也不可能做到。
　　但林新却是仗着大量资源，硬生生将这转化阵法堆了出来。
　　百年时间，无论阵符道，还是丹法，又或是青元决修为功力，都有了长足的进步。
　　但惟独太上九月神风剑，居然没有半点变动。
　　无论林新如何修行剑法，都没有丝毫进展。
　　他独自一人，总是无法感悟到何为喜悦之心。
　　第一层喜悦之剑，根本不得门而入。
　　……
　　小世界。
　　林新皱眉站在小湖边，望着阳光反射在湖面上，随风荡起的片片鳞光，心头却是有些迟疑不定。
　　远处湖山仙宗后山，一股股强横波动不断扩散震荡，有种被压缩到极点，随时可能爆发的感觉。
　　这是魏雨之子魏青，以及王童女儿王空雁，正在全力冲刺五阶层次。


第七百二十一章 预备（四）
　　两个孩子的资质比起父辈有过之而无不及。
　　都是堪称变态妖孽的存在，特别是魏青，天生资质便是烈阳玄心体质，修习火系功法如鱼得水，几乎没有瓶颈，砸海量资源堆积下，一路冲开层层阻碍。
　　加上他自己意志坚定，外出历练数百次，很多次险死还生，积累了丰富阅历感悟。
　　现如今突破四阶，踏足五阶也是理所当然。
　　王空雁则是不同于前者。是王童和姚媛惠结合，生下的两个女儿之一。
　　此女一出生便继承了母亲的变态气运，生来便有异象，口含紫色玉符，眉心有着天生灵纹。
　　从一出生，便一路奇遇无数。
　　十九岁时误打误撞胡乱创新行功，居然没走火入魔，还真被她弄出了一套更强大完善的三分火灵诀。
　　修为也噌噌噌的往上飙，明明资质不是最好，但就是会因为各式各样的缘故，一直走在所有师兄弟的最前列。
　　她母亲反倒是被其渐渐追上，抛在身后。
　　现在周颂云等人反倒是卡在元景期久久不能突破，而他们的后辈，却因为先天极好，基础稳固，一飞冲天，超越父辈。
　　这也是之前早已预料到的，错过了最佳修行期，带来的损失，不是后天能够弥补的。
　　林新安静的注视着远处后山的波动。
　　那里联通着幽界的洞府，天地灵气与幽界差不多，不会影响突破。
　　而只要是在他幽界祭神之地出生的孩子，无论在任何一处突破，带出的影响和变动，都会传递给身为祭神之地主人的林新。
　　“能不能成功，就看眼前了。”
　　林新凝神望着后山。
　　那里的天空不断扭曲，扩散出一圈圈的透明波纹。
　　天地灵气剧烈沸腾着，就算有着大阵守护遮掩，但整个湖山仙宗依旧所有人都能感觉到。
　　咔嚓！！
　　忽然一声炸雷，蓝色电光划破天空。
　　整个湖山仙宗上空，灵气陡然一震，瞬间往里疯狂收缩进去。仿佛有着一个无穷的黑洞，吞噬着周围一切灵气。
　　林新双眼睁大，定定的望着那个方向。
　　忽然他心头自然涌出一幅幅画面。
　　王空雁从出生，到长大，所有的无数感悟，无数经历，全数一下涌入他的脑海。
　　海量的记忆感悟狂涌进来，林新微微闭目，平静的消化全部的记忆。
　　还没等他彻底稳定下来，另外一股庞大的记忆和感悟也跟着涌了进来。
　　“是魏青的！”
　　这一次的更庞大，魏青经历更丰富，也更复杂。
　　另外还有两人突破人仙五阶，一瞬间得到天地法则加身，身体灵魂产生的质变，也清晰无比的映照在林新心头。
　　站在湖边，他忽然若有所悟。
　　轻轻伸出手，朝着水面微微一点。
　　没有用任何灵气能量，只是这么轻轻一点。
　　刹那间，一个巨大的水流漩涡浮现在湖面上，顺时针急速转动起来。
　　“这便……算是踏入地仙了么？”
　　林新感觉到，随着两人的突破，自己肉身乃至远在幽界的青元鼎，也都开始发生着细微复杂的变化。
　　新的两个青元鼎也跟着浮现出来，凝聚在了幽界核心地下，靠近之前青元鼎的边上。
　　三者迅速自动勾连起来，形成法力循环。
　　无论是法力总量，还是恢复速度，都远超之前，虽然只是三个青元鼎叠加，但产生的效果，却是足足相当于之前林新的五倍！
　　“肉身也被改造了，一瞬最大爆发出的太清之水，已经达到之前的数倍。也就是说瞬间爆发力强了数倍，出手时威能也提升了数倍，当然消耗也是一样……”
　　林新心头计算。
　　他一直以为成就地仙，会是轰轰烈烈，惊天动地。
　　却是没想到仅仅就是这么简单，这么轻松容易。
　　“我觉得我还可以多等点人突破了来，再行凝聚尘凝境界的青元鼎。”
　　他自我核算了下，这点负担对于自身来说，基本没什么影响。
　　反正六阶之前，基础打得越牢固越好。
　　其余还有三十几个弟子，也差不多快要突破了。
　　短则数年，长则一二十年，他们分散到了各地历练，要想踏入五阶，其中最关键的便是对极境的感悟。
　　领悟极境，只有领悟快与慢的规则，理清其中奥妙，才能彻底踏足其中。
　　并且还有着对身体素质，或者护体灵光的一定要求。
　　不过在数百年时间里，林新各种资源堆积上去，加上这些弟子资质也极其变态。
　　接连孕育的上百后代里，有三十几个能突破五阶，也算正常了。
　　至于其余的，少量卡在瓶颈上动弹不得，更多的，则是早已死在半路仙途中，除了一蓬黄土，再不剩半点痕迹。
　　……
　　青山界外虚空。
　　雷声滚滚，两团漆黑扭曲圆球不断在虚空领地上空翻滚转动着。
　　沈堂悬浮在半空中，满面青筋，眼里全是痛苦之色。
　　下面是一大群守护之人，一道道洁白光束从他们手里照射而出，落在沈堂身上，帮助他恢复不断裂开的身体伤势。
　　“坚持住！公子，快了！快了！！”
　　一个家族老者大声吼着。
　　“我……坚持不住了！！”
　　沈堂眼球都开始迸射血水起来，浑身上下不断裂开伤口，又飞速被白光愈合，鲜血欲流不流，情形诡异之极。
　　“踏入六阶，就在此一举！公子若是坚持不住，这两百多年的苦功就要毁于一旦！”
　　另一贵妇大声喝道。
　　“早知道便只应该让公子承受一位五阶晋级的感悟。没想到……没想到……唉……”
　　家族长老眼里露出后悔之意。
　　“没有什么早知道，既然已经做了，那除了坚持，便别无他法。”
　　贵妇断然道。
　　“青山界全力栽培公子，资源我们也拿得差不多了，若是不突破，怕是青山老儿马上就会与我等翻脸。到那时，情况更糟。”
　　“可公子……”
　　长老面色凄苦，在场之人全副身家性命都与沈堂关联在一起。
　　若是这一趟其真的撑不过去，有什么三长两短。
　　这里所有人的人都得与其陪葬。
　　“事到如今，我们只能期待公子真的能够撑过去。”
　　贵妇低声道。
　　半空中，沈堂不断全身崩裂，此时渐渐连修复之光也无法抑制他身体的恶化了。
　　血水从圣体裂缝伤口中溢出来，不断往下滴落。
　　猛然间之间。
　　噗！
　　一下血肉炸开，沈堂左腰后侧，一下被炸出一个血洞。
　　“啊！！！”
　　他痛苦的仰头狂吼，两位人仙的毕生记忆，感悟，以及晋升时带动他本身圣体产生的质变，和一系列的痛苦，全数都疯狂挤入他脑海，头部从内而外的压力也越来越大。
　　“小堂！接着！”
　　忽然远处飞射而来一道淡黄光带。
　　沈堂闻言顿时大喜，赶紧伸手接住那光带。
　　刹那间，一道黑色雾气从沈堂身上狂涌而出，沿着光带涌进远处一个旋转着的泥瓦罐中。
　　那泥瓦罐外表画着一个犀牛图案，有三只耳，罐口隐隐有绿烟飘出。
　　咔嚓。
　　黑雾延伸钻进泥瓦罐，顿时这罐子一下炸裂，表面浮现细密裂纹。
　　原本罐口飘出的绿烟，也迅速消散，再没有任何奇异之处。
　　“多谢母亲！”
　　沈堂此时明显好转了许多，虽然依旧痛苦，但远比之前好了不少。
　　“好大的手笔！用一件古神器，换取儿子片刻的痛苦减弱……”
　　下面的众人一个个面皮抽搐，心头都是大叹浪费败家。
　　那泥瓦罐古神器，若是能够彻底削弱沈堂所受的痛苦，就算了，但它仅仅只是暂时削弱。
　　半天后，痛苦还会继续恢复。
　　若是沈堂不能自己适应大量的感悟记忆，那么他便会永远一直这么煎熬下去，直到再没有什么可供他支撑消耗之物，最后彻底身陨。
　　半空中一女子骤然浮现，身披黄裙，面色惨白，甚至有些披头散发。
　　“小堂，两个五阶晋级而已，你能行的，一定撑得住的！”
　　她担惊受怕的紧盯着儿子，两眼满是血丝。
　　可见其为了找来那古神器，也是没少出代价。
　　“母亲……”
　　沈堂咬咬牙，趁着现在痛苦减弱，赶紧闭目消化涌入体内的感悟和记忆等。
　　成败在此一举了。
　　那黄裙女子紧张万分的盯着儿子。
　　“三十三年前，织皇界中那个陈英都能度过两个五阶晋级带来的冲击，堂儿你一定可以的，一定……”
　　……
　　踏入地仙是什么感觉。
　　林新一直以为会有很大的翻天覆地的变化。
　　但其实仅仅只是自身灵力比之前浑厚了几倍，精神更加庞大。祭神之地周围自然而然散发出一层微微薄膜。
　　那是无数人的意念混合而成，能够隔绝外界任何的精神探查。
　　除此之外，幽界的灵气浓度也得到了不小的提升。
　　林新研究了一下，没有找出提升灵气浓度的根源是什么，也就作罢。
　　再然后，便是幽界核心处，青元鼎的变化。
　　因为林新没有运转下一阶段的六阶青元决，所以实际上他还只是完成了一半的地仙积累。
　　剩下的一半，要看他自己，什么时候愿意结束这个积累阶段，便可以随时什么时候踏入地仙。


第七百二十二章 晋级（一）
　　六阶最大的难点，便是所谓的感悟。其次才是痛苦。
　　感悟的是，铛祭神之地有人踏入五阶时，那一瞬间，实际上相当于祭神之地的主人，自身会在极短时间内承受到极大的连带升华。
　　本就是已经达到五阶圆满满溢了的灵魂，再突然挤进来一个新的五阶，甚至是几个五阶的升华之力。还有全部记忆感悟等。
　　天地规则可不管你承不承受的了，祭神之地有几人晋升，它便一股脑的堆过来几个人的升华之力和容量。
　　大量的升华之力会随着每一个人的晋级，都会带给祭神之地主人来一份。
　　这样一来，差一点的人，灵魂也会被直接撑爆。
　　虚不受补，或者说，补得太多，也会将人撑死。
　　而若是在连带升华时，有所感悟，能够在一瞬间看到更高的规则结构，将所有的升华之力完全容纳下来，那便成功的度过了地仙最艰难的一步。
　　而这点对于林新来说，并不算是问题。
　　他与其说是感悟，不如说是硬生生将所有升华之力吞了下去。
　　他的灵魂在之前地府时，便不断被一次次的痛苦折磨强化着。
　　到了人间界，又一直不断为了掌握更强的身体，而努力适应增强。此时的灵魂之力，已经远远超过了一般五阶，达到了一个谁也看不清的程度。
　　……
　　成功晋级之后的一段时间。
　　在幽界，林新又仔细教导了座下弟子数年时间。很快又有数人成功晋级五阶。
　　随着时间推移，晋级的弟子越来越多，林新也开始将新的完整版青元决选择性的传授给他们。
　　在闭关第两百七十二年后。
　　被林新带入幽界的弟子，总共有两百三十一人，成功勉强踏入五阶。
　　直到积累的记忆感悟连林新都有些感觉受不了了，他才停下洞府孕育计划，开始修行青元决第六阶的功决。
　　而就在这时，龙蛇界传来消息。
　　地火界大变。
　　……
　　龙蛇界，悬空火山。
　　龙蛇师尊，龙龟师叔，绿袍龙女师叔，三大顶级地仙齐聚。
　　此时都站在火山边上的另一座山巅，遥望这座龙蛇界最庞大的地火火山。
　　“地火界又有异动了。”
　　龙龟师叔低声道，“这次怕是有些不妙。”
　　龙女外形和一般美貌女子差不多，只是一身红色劲装，背负黑色长弓，头顶有着两只黑色龙角，小巧玲珑，异常可爱。
　　“大哥你之前的伤还没好，怎么前不久又去……！”
　　龙女眉头紧蹙，眼里满是担心。
　　“我自己有分寸。”龙蛇打断她道，“三妹，你的冥界尸龙箭炼制完成了？”
　　“还缺一点东西……”龙女摇头。“放心吧，我这边没事，先把大哥这里稳定局势了再说。”
　　“我这里没事，你们放心。”龙蛇笑了笑，“这点伤还难不倒我。地火界这次异动，明显是有人为迹象。若是不能查清是哪股势力所为，怕是……”
　　“大哥的意思是……”龙龟问道。
　　龙蛇冷哼一声。
　　“我龙蛇虽然受创，但还没死。只要我还活着一天，就没人能侵入我龙蛇界。”
　　“可是大哥你明明两次受创……”龙女担心道。
　　“好了，不说这个了，我说了没事就没事。”
　　龙蛇还要说话，忽然三人下方一阵巨震猛然传开。
　　嗡嗡……
　　他们所站的这座山峰，居然也要喷发岩浆了。
　　山体剧烈摇晃起来，根本站不稳。
　　龙蛇魂力迅速往下探出，试图找到不同寻常的地方。
　　啊！！
　　忽然他耳边听到一声惨叫。
　　猛地回过神，却是看到了不敢置信的一幕。
　　三妹龙女，正一手握着一把黑刺，精准至极的扎进龙龟的胸膛正中。
　　那黑刺宛如烟雾般，扭曲灵动，刺入龙龟皮肤后，一下便化为黑气钻了进去。
　　龙龟面上闪过一丝黑影，整个人跌坐下来，一下恢复原形化为庞大龙龟体型。
　　“二弟！！”
　　龙蛇一个闪烁，瞬移过去，落在二弟龙龟身前，迅速从怀里取出一个玉盘，将其按在龙龟胸前伤口。
　　玉盘缓缓释放绿光，试图将那黑烟吸出来。
　　“大……大哥……”
　　龙龟睁大眼睛，瞳孔已经开始涣散，显然那黑刺威力极其恐怖，对付一位地仙大能，居然能这么快产生效用。
　　“我……不行了……别怪三妹……别怪……”
　　龙女此时却是冷笑一声。
　　“他的祭神之地也在这里，也不知道是怎么修到这个地步的，居然这么蠢，连性命相关的仙基圣地，居然也任由我自由进入。现在那地方，怕是也开始崩裂了吧。”
　　她轻蔑的啐了口。
　　“我居然叫这么一个蠢货二哥这么多年，简直就是耻辱。”
　　“你疯了！！”
　　龙蛇猛地低吼一声，一手抓向龙女。
　　轰隆！
　　一声炸雷响起，龙蛇手爪周围同时浮现数百道同样的爪影，密密麻麻如同雨点般，瞬间遍布整个周围数百米范围。
　　空间直接被撕裂，露出外层虚空。
　　虚空同样也瞬间撕开，露出第二天更加深沉的黑暗裂缝。甚至第三天洁白的空间气息也逸散出来。
　　大量爪影将龙女团团包围。
　　铛！
　　无数爪影正中，一道黄褐色钟型光幕垂落下来，将龙女全身护住。
　　“没用的！那个废物死定了！”龙女怪笑起来。“龙蛇大哥，你的三妹当年临死前，可是叫你叫得那般心碎呢……真是叫人怜惜。可惜被我折磨了十年时间就撑不住灯枯油尽了。原本还打算让你们两个同命鸳鸯一起汇合来着。”
　　她大笑着，笑声激荡之下，黄钟缓缓透明淡化，竟然直接消失在龙蛇眼前。
　　“咒时钟……！影子城！！”
　　龙蛇面目狰狞，猛地扬天狂吼。
　　嗷！！！！
　　他身侧的巨大龙龟也是越发变黑变软。
　　嘭！
　　整个龙龟竟然一下溶解开来，散成大量黑水炸开。
　　黑水落在龙蛇身上，顿时腐蚀起真正烟雾。他却是毫无所觉。
　　……
　　林新赶到时，龙蛇界天火柱别院，已经开始举行葬礼了。
　　龙龟师叔已经去世，别院到处都挂上了白绫，一片素白。
　　前来悼念的人很多，有碧湖山同为界主的，也有周边附近大小势力的。
　　还有幻海极地的地仙前来。
　　龙蛇界一夜之间连损两员大将，结拜龙女被证实早已数十年前就陨落在了界内黑云山的一处遗迹中，死前被人千般折磨，死状极惨，连魂魄也没能留下转世。
　　龙龟中了阴魔腐心毒，这种毒是影子城八大奇毒之一，以见效快，毒性极强著称。再加上其要害致命之处被一击刺中，所以也是神魂陨灭。
　　两大强横地仙，连同圣地都彻底被毁。
　　只余下龙蛇一人，至于其余的培养出来的地仙，大多都只是尘凝级别，对付五阶人仙还好，真要面对高阶大能，也就是多出手几次的差别。
　　一时间整个龙蛇界更加颓败，原本便因为龙蛇大限将至，没有镇压级高手。
　　加上龙蛇界贫瘠，而现出颓势。现在两大地仙又同时陨灭，更是雪上加霜。
　　就在林新赶回的途中，又接到消息。
　　织皇界对龙蛇界发出归属权融合挑战。
　　简单的说，就是它们想要吞并龙蛇界！
　　归属权融合挑战，是碧湖山针对麾下缺少力量护持自己领地的领主们，设立的一个规矩。
　　在评定你对于领地已经没有控制力，以及没办法应付领土外接踵而至的威胁时，别人可以主动挑战你的领地归属权。
　　若是你守不住，那么便必须交出领土的控制权。
　　当然，这规矩只限于那些没有融合定界石，由宗门赐予的小世界。
　　而龙蛇的龙蛇界，便是属于此类。
　　织皇界一直以来都是龙蛇界的老对头之一，和青山界不同，织皇界主的修为也是地仙极致，命烛之境，而且和龙蛇的仇怨也不是太大。
　　算是龙蛇年轻强盛时得罪过的势力之一。
　　他之所以一直以来没有动手，不过是因为不想付出太多代价，毕竟龙蛇界太过贫瘠。而龙蛇界主本身也实力强横。
　　而现在出手，也是因为，再贫瘠，龙蛇界也是一个小世界，尽管这个小世界即将面临末日崩灭。但拿来融合进自己的世界也是不错。
　　只需要付出的极少，就能得到收获一个完整小世界，这笔买卖的性价比算是极高了。
　　碧湖山内部不允许死斗，所以他们提出归属权融合挑战，以高端战力对高端战力。
　　以此来决定龙蛇现在还有没有力量掌控小世界，压制地火界。
　　……
　　铛……
　　铛……
　　铛……
　　丧钟声一下下响起。
　　林新带着林又可和林外一起，穿过道兵守卫，轻轻走进灵堂大厅。
　　宽大的灵堂如同大殿，周围到处都挂上了冰雪凝结雕刻而成的雪白白绫。
　　一幅幅龙龟师叔的画像各自挂在两侧墙上，地面有暗红色符阵镶嵌紫黑宝石，隐隐泛着淡红微光。
　　进了大厅，里面居然没几个人在了。
　　林新带着两人都是皱了皱眉。
　　龙蛇一人盘膝坐在灵牌前，面色木然，没什么神色表情。
　　欧罗和另外的师兄弟都不见人，应该是外出布置其他事务了。


第七百二十三章 晋级（二）
　　“师尊。”
　　林新轻声叫了句。走到龙蛇身后还有数米处停了下来。
　　“你来了啊。”
　　龙蛇淡淡道。
　　“东西我已经准备好了，你也一并带着离开吧。这次织皇界，为师怕是过不去了……”
　　林新顿时蹙眉。
　　“师尊此言何意？”
　　他这时已然晋级，一身气场微微一凝，顿时压得身边的林又可和林外都是身上一沉，浑身发毛起来。
　　“咦？”
　　龙蛇顿时发出一声轻咦，回过头来，仔仔细细注视着这个许久未见的弟子。
　　“烈山，你居然这么快就突破了！？”他憔悴的面容上，终于多了一丝欣慰之色。
　　“还没完全稳固，只是一半而已。”林新恭敬道。
　　“那也很不错了。”龙蛇站起身，看了看窗外。
　　灵堂处于四面环山盆地中，远处可以看到一根异常奇妙的地火柱，外面是寒冰风雪飘舞，包裹着一层白色旋风，地火柱周围却是炽热难当。
　　冰火交融，这番奇景就只有在这里才能看到。
　　其余地方到处都被高温占据侵蚀，根本不可能看到半点雪花。
　　“跟我来吧。”
　　龙蛇从侧面灵堂一扇小门穿了进去。
　　林新紧随其后。让林又可和林外留在外面迎客，帮忙打理招呼。
　　师徒两顺着走廊走了一段距离，进入一个有些阴暗的小房间。
　　龙蛇脚步一顿，停了下来。
　　房门从林新身后自动关闭。
　　龙蛇找了张椅子坐下，此时没外人在场，他面色一下更加难看了。
　　一股股黑气在额头不断盘旋，双眼也是黯淡无光。
　　林新一看，顿时吓了一跳。
　　“师尊你！！？”
　　他想要上前查看情况，却是被龙蛇扬手挡住。
　　“大限将至，没办法了……之前的伤势也压制不住，刚才那副模样，还要算很好的。”
　　龙蛇叹了口气道。
　　“可惜，在你来之前，火酒那个叛徒里通外人，趁我不在时，将深火宫里的大量宝物变卖他人，现在也是逃之夭夭。不然……现在欧罗他们已经去追杀了，只是不知道能不能追得回来……咳咳。”
　　龙蛇顿时咳嗽起来，他每咳嗽一声，背后便有一道道黑烟不断扭曲盘旋。
　　林新骤闻噩耗，脸色一下变得极差。
　　“伤势有没有找总宗之人看过？还有火酒！他不是一向是最老实的那个么……怎么会突然做出这等事？！”
　　师尊居然这个时候大限将至了！
　　虽然才拜入龙蛇门下数百年，且与其真实相处的时间也不多。
　　但林新对龙蛇，是真的有着感恩之心在。
　　龙蛇是第一个，真心实意为了他好，不断付出自己的老师。
　　和之前的不同，他从龙蛇师尊这里，获得了很多。
　　而此时却是还没来得及回报，便居然要面临这般噩耗！
　　“自然看过，没用了……火酒的事，就算我们不处理，也会有金冠之冬的人接手。只是无论追不追得回来，现在的龙蛇界，已经没有前途可言了……”龙蛇笑了笑。
　　他伸手去点墙壁上的灵石照明，却是法力使出，一下居然歪着打在了空处。
　　师尊竟然已经这般虚弱了么！？
　　林新见状，心头一暗，一种说不出的感觉涌出心头。
　　他连忙伸手一点，遥遥一道法力射出，点亮房间的照明灵石。
　　柔和黄光明亮起来，照在龙蛇身上，将其面部一道道深深的皱纹凸现出来。
　　此时的龙蛇已经是尽显老态了。
　　“为师，大限将至，原本还可以多活几百年，却是没想到，接连受创，加速了这一日期的到来。”龙蛇自己却是豁达的笑了笑。“老朽一辈子争强好胜，晚年来有这下场，也是咎由自取，怪不得别人。”
　　“师尊说的是织皇界的事？”
　　林新上前轻轻扶住龙蛇，他声音依旧平静，但却明显压抑着一种无法言喻的情绪。
　　“当年，我年轻气盛，惹下的仇家对头不在少数。到老来，没人帮衬也是应当。”龙蛇手有些发抖，从怀里取出一枚普普通通的黄木指环。
　　指环上雕刻着一个狰狞活灵活现的龙头。
　　他将指环递向林新。
　　“这个，是为你准备的一份。拿去后，马上离开。”
　　“师尊……”
　　“不用多说，你我缘分已尽，不必强求。”龙蛇神色厉然起来，隐隐又恢复了几分之前龙蛇界主的威严气势。
　　“或者说，你是看为师现在虚弱了，连这点话也不听了！？”
　　他声音一下提高起来。
　　林新沉默下来，没有说话。
　　两人便就在小房间里僵持住了，谁也没有接下来的动作。只是龙蛇的面色越发难看。他几次想抬起手一掌打过去，但又数次垂下来。
　　“你！！想气死为师是吧？？！”
　　“徒儿不敢……”林新低头没有丝毫动作。
　　忽然一丝灵力波动传入房间，钻进林新脑海。
　　看完消息，他脸色一下变得更加冰冷。
　　龙蛇微微一愣，随即笑了。
　　“是织皇界动手了么？不……应该是地火界暴动了。”
　　林新没有出声。
　　讯息是林又可的渠道得来的。
　　地火界无数火兽生灵涌出，在龙蛇界边缘四处掠夺毁灭。大军直逼深火宫。
　　织皇界那边也已经汇聚强者带队，随时准备前往龙蛇界而来。据说是织皇界主，青山界主联袂前来。打着帮助龙蛇界护持安危的名头。
　　“师尊！！！”
　　嘭的一下，房门被一个纤细身躯一下撞开。
　　一个额头有着白玉龙角的漂亮少女，一身白裙，火气冲冲的冲进来。
　　“宋然啊……”
　　龙蛇眉头紧蹙起来。
　　“你怎么又回来了！？你母亲呢！？”
　　林新认得此女，是师尊后面收下的宋玥尊者女儿。
　　“师尊不走，我也不走！”
　　宋然斩钉截铁道。
　　“胡闹！”
　　龙蛇顿时怒道。
　　他大限将至，龙蛇界即将易主，已然没了希望的两大尊者，宋玥和无口，都早已找好了去路。
　　却没想到这女孩居然又偷跑了回来。
　　“我马上通知你母亲，让她来领你回去。”
　　他拿出玉符，忽然又是一阵咳嗽，背后黑气翻滚浮现，颜色越来越浓。
　　玉符居然也一个不小心，跌落在地，翻滚了几转。
　　“师尊！！”
　　林新赶紧上前，一股纯净太清之水顺着龙蛇肩膀传递进去。
　　轰！！
　　刹那间一股赤黑火光陡然炸开。
　　龙蛇扬手一下将林新狠狠震开。
　　“为师还没死！！不要用真元！”
　　他急声厉然道。
　　“师尊！！”
　　就在此时，欧罗也大步赶进来，这位熔岩巨魔师兄，此时也是一只手臂断掉，满身冰蓝色伤痕，显然也是吃了大亏。
　　“师尊你怎么了！！？”
　　他见状赶紧上去试图扶住龙蛇，但同样被其震开逼退。
　　“不是叫你滚了么！？东西追回来就自己带走！回来做什么？”
　　龙蛇顿时怒道。
　　“欧罗走也走不到哪去。”欧罗一样暴躁得大吼起来。“都这个时候了，师尊你就算杀了我，我也不走！”
　　林新站在一边，耳边不断有林又可和林外的传音。
　　他灵觉散开，已经属于半地仙层次的灵觉，除了龙蛇有所察觉，其余人都没有任何感知到。
　　一番搜索下来，整个灵堂附近，居然除了一些基本的灵仆在维持秩序，其他再没有任何弟子。
　　估计不是偷偷跑掉了，就是提前被龙蛇师尊分了东西送走了。
　　龙蛇界已经没有未来了，界主一死，整个小世界都会被吞并融合，成为其他世界的一部分。
　　若还是留下来，那么唯一的结果，就是失去依靠，被后续赶来的龙蛇老对头追杀泄愤。
　　一位地仙第四境的命烛强者，不是其他阶位能够比拟的。
　　龙蛇身为命烛圆满大能，一身青元龙力强横无比，无论使用任何法器法决，不算任何法决增幅，光是真元，都能有比一般修士多出三倍多的恐怖功效。
　　但过刚易折，这般大威力的真元，带来的是过多的暗伤隐疾。
　　“诺大龙蛇界弟子，现在就只剩下我们三人了么？”
　　最后接到林又可传过来的最新情报，林新心中也是有些凄凉。
　　龙蛇界和青山界最大的不同，此时便展露无遗了。
　　这里唯一在撑场面的，便是龙蛇界主一人。
　　有他在，一切都有根基可依。
　　他一倒下，全部风光，一夜倒塌。整个龙蛇界岌岌可危。
　　这便是差距，是制度和结构导致的差距。也是贫瘠而危险的龙蛇界，本身所决定的。
　　那龙女宋然，终究还是被龙蛇直接打晕，让欧罗带着交给匆匆追来的宋玥尊者了。
　　宋玥带着歉意，抱走宋然离开了。
　　同时也带走了龙蛇最后赠予的一份戒指。
　　整个龙蛇界，便只剩下林新，死也不走的欧罗，以及龙蛇自己。
　　林新索性将林又可等人也派走，他们是签订了主奴契约了的，就算想走，也走不了。
　　林新有事，他们谁也活不了。所以契约虽然阴损了点，但关键时刻还是很有用，起码不用考验所谓的本性。
　　师徒三人给龙龟师叔上了几炷香，便又回到深火宫。
　　宫内已经没有那日夜不停的打铁声了。
　　大门敞开，没有下仆侍女在，显得冷冷清清，空空荡荡。
　　宫殿大厅内，凡是能够卸下来搬走的，都被横扫一空。


第七百二十四章 大难（一）
　　师徒三人，一起坐在空荡大殿上，一时间都是沉默不语。
　　“师尊可否说说，龙龟师叔和您到底中的什么毒？伤势可有治愈的可能？”
　　林新轻声询问道。
　　龙蛇此时也是没力气再管了。
　　林新和欧罗死活不走，他也是没法，虽然心头悲哀，但还是有些欣慰，自己教导了大半辈子徒弟，终究还是有重情重义之辈最后陪自己一程。
　　他已经做了早些自陨的打算。
　　毕竟林新和欧罗若是他不死，是绝对不会选择离开的。特别是林新，这个弟子如此年轻居然就突破了地仙，可谓是前途无量。不应该随着自己这个老不死夭折陨落在这里。
　　此时听到林新询问，他笑了笑，轻声回答。
　　“我中的毒是小事，但伤势已经到了荒芜绝地的程度。生机随时可能断绝，命火也在随时间推移，迅速熄灭。顶多……”他顿了顿，涩声道。
　　“顶多能再撑半月了……”
　　欧罗和林新闻言，都是面色一暗。
　　“除非能找到天祝续命火，不然天尊来了也没用。”龙蛇此时也有些坦然了。既然已经做了决定，打算早点自陨，此时他也不再驱赶两个弟子离去，只是想最后让两人多陪陪自己。
　　“你们二人，一人天资纵横，一人踏实本分，一开拓一守城，原本是可以配合绝妙。可惜……可惜师傅不能给你们提供更好的条件了。”
　　他此时也是有些慨然。
　　“碧湖山难道不管么！？”
　　欧罗忽然有些愤然道。
　　“是为师当年留下的因果。”龙蛇抬手示意其冷静，“所以六部都不便插手，单独让我们这些界主自己解决。我这次受创，也不是因为他们织皇界，而是因为影子城。金冠之冬的人已经去追杀影子城的刺客了，此时已经连杀十三位五阶，两位地仙，算是为我报了仇。”
　　听到这个，林新也是无言以对。
　　确实，这么一说，碧湖山也已经做到了身为宗门总宗的作用。
　　既然师尊都说是年轻时留下的因果仇怨，那还有什么好说的。若是针对外部之人还好，宗门成员，岂容外人欺辱。
　　但两边都是一宗之人，这就难办了。
　　两人又和龙蛇闲聊了一阵后，便各自离开大殿。
　　龙蛇在林新临走前，让其去一趟后面火种殿。
　　现在感悟灵火，正巧合适。
　　林新才突破地仙瓶颈，升华到了一个全新层次，此时正好可以最大程度感悟灵火，得到好处。
　　火种殿中的灵火，全部还熔炼进了龙蛇一身全部的修为功决，其中火云法也在之一。
　　火种殿内，全是一排排放置阵列着的巨大火盆，里面每一个火盆，都燃烧着一种不同色泽性质的火种。
　　有的爆裂，有的躁动，有的温和，有的宁静，七彩斑斓，气息各异。
　　但此时林新进去转了圈，便又出来了。
　　他此时的心境，根本什么也感受不到。就算感受到，也无法沉下心来体会记忆，徒耗时间而已。
　　……
　　碧湖山另一小世界内。
　　冰雪覆盖山川，无数河流银光闪闪，在阳光下熠熠生辉。
　　仔细一看，这些河流竟然全部都不是流动的河水，而是沉重反光的大量水银！
　　整个小世界最高的一座山峰顶端。
　　整个山巅被削断，成了一个完整的待客平台。
　　一个个有着八条手臂的修士在这里来来往往，时起时落。
　　主人是一位八只手，身披雪白斗篷的老者。
　　他头戴白金色王冠，面容慈和，正端着酒和另外的宾客说说笑笑。
　　山巅摆着一大片酒宴，美味佳肴随意放在一张张错落有致的长桌上。
　　一个小型的椭圆酒池里，不断喷涌出香气扑鼻的美酒。周围有修士宾客不断上前接酒。
　　八臂的侍女们一一不时更换着被取完的菜盘，如同流水一般来去穿行，身着薄纱，姿态优美。
　　“织皇界主，如今即将得偿夙愿，可喜可贺，可喜可贺啊！”
　　一个脖子像蛇一样，足足有一米多长的胖子走过来，脑袋不断扭来扭曲，像是被脖子挂在身体前面一般。
　　“东来界主也到了啊。”织皇界主大笑起来。
　　“那龙蛇早年张狂嚣张，我父兄之仇，虽不是他全部之过，也有三四分是因为他。这次晚年落得如此下场，也是咎由自取！”
　　一旁的青山界主也走过来，他一直与龙蛇是死对头，老对手。之间也是互相皆有深仇，此时闻言，也同样忍不住露出笑意。
　　“这次我等三位界主，五大生因境道友助阵，麾下一百单八人仙道兵随行。融合挑战几乎不可能失败。倒要看看到时候，那龙蛇会是个什么表情。”
　　他还联想起之前跑到龙蛇那里的那个徒弟弟子，心情又是复杂。
　　那弟子林摄日，与自己小徒弟之间，到底是谁之过，此时也已经无关紧要了。
　　重要的是，他选择了龙蛇界主那边，那便注定了眼下的结局。
　　三人相视一笑，都是心中畅快。
　　三大界主，都是第四境命烛地仙，也都是大圆满修为。还各自持有界器，任何一个，虽然都不敌龙蛇，但只要两人联手，也能与巅峰时期的龙蛇相抗衡。
　　而现在，三大界主同时出手，而龙蛇那边反倒是重伤濒死，大限将至，衰弱之际。
　　此消彼长下，胜负天平已经很明显了。
　　三人感应了下周围，索性嘴唇不动，神念传音。
　　“这次地火界暴动，影子城插手，机会可以说是恰到好处。我等到时候分割龙蛇界时，当作何比例？”
　　织皇界主低声道。
　　东来界主早已想好，微笑道。
　　“均分十份，我等三人各三份，剩余一份，给总宗打理。”
　　“不好。”青山界主却是摇头。见两人都拿眼看向自己，他微微一笑，道。“我那份便不要了，织皇界主出力最多，这次便给织皇界两份，东来兄一份分掉吧。”
　　小世界领地对于现在的他来说，并不重要，相比富庶来说，他在三人中算是最为富裕，小世界经营得也是最好。所以并不在乎贫瘠的龙蛇界。
　　顿了顿，他最后末了又补充一句。
　　“我只要那龙蛇界主的界器，地火九灵珠！”
　　顿时两位界主都有些沉默，没有说话，似乎是在思索对比得失。
　　片刻后，东来界主点头应下。
　　“可以，界器虽好，但我等一人只能拥有一件，多了也无用。倒是青山兄为了你那个小徒弟，正好可用来弥补自身。”
　　青山顿时笑着点点头。
　　“我也没问题。”织皇界主也跟着点头。
　　“那便一切清楚了”青山界主笑了笑，举杯。
　　两位界主也是举杯，周围其他修士，也齐齐举杯，笑着祝贺。
　　三人各自饮下美酒。
　　四周一片赞誉之词，谁不知道此番之后，一旦融合龙蛇界，织皇界将能够分到的领地会更多。
　　而这块肥肉如何瓜分，还要看织皇界主的意思。
　　但谁也没注意到，青山界主眼中一闪而过的报复快意。
　　或许无论是织皇界主也好，还是东来界主也好，谁都没有想到，那影子城动手和地火界暴动，之所以集中在一起爆发，罪魁祸首，便是眼前正在和他们一起喝酒之人。
　　也或许，他们都有所猜测，但作为既得利益者，没有谁会关心一个年轻时树敌无数的老家伙，而且还是一个病入膏肓，快要大限将至的老头。
　　龙蛇一倒，至于其他的弟子之类，识相的改换门庭，早点离开。
　　不识相的，虽然碍于门规不能打杀，但没了靠山的小家伙，找个由头发配到其他苦寒危险之地，也是极其容易之事。
　　……
　　地火界。
　　无数漩涡一样的火焰熔岩在半空中流动，如同一条条赤红河流。
　　这里没有大地，有的，只是半空中有时会凝固的黑色漂浮岩石。
　　一块块巨大岩石上，不时有奇形怪状燃烧着火焰的生物上上下下。
　　天空像是一个巨大无比的深渊，倒立着，入口正对着整个地火界。
　　里面一片漆黑，什么也看不到。
　　其中一块巨岩上。
　　一个长着五个脑袋的强壮男子，此时正抱拳在胸，俯瞰着下方地火风景。
　　约莫等待了一会儿，一道黑影远远从他身后飞射而来。
　　掠过无数地火岩浆，都丝毫没有任何触及。仿佛毫无重量的影子，若有若无。
　　黑影很快落在宦牛所站的那块巨大岩石上，身形一转，顿时现出模样。
　　赫然是一个身穿紧身黑甲的尖嘴女人，双臂胳膊细得如同手指一般，在半空弯来绕去，像是触须。
　　和她有些丰满的体型完全不相符。
　　“你们的人都准备好了么？”
　　女人一现身，便阴测测朝宦牛问道。
　　“早就准备好了，上一次，我在龙蛇弟子手上吃了大亏。这次定要找回场子！”
　　宦牛冷声道。
　　“随便你，只要不耽误我等计划。另外，那个人会在挑战开始之前，及时通知我们。到时候地火界这边……”
　　女子话没说完便被宦牛打断。
　　“地火大领主两位，都是生因地仙，只要龙蛇不行，趁此机会，有谁能挡得住我等？”宦牛语气凶狠，此时一提到龙蛇，心头便又想起自己当初，居然在那个区区五阶的人仙手中吃了大亏。
　　顿时心头火气，满肚子怒气涌上心头。


第七百二十五章 大难（二）
　　这次他拉上自己以前的几个地火界的人脉，花了一笔不菲代价，费尽心思说动它们，便是为了眼前这一刻。
　　“没了龙蛇庇护，我要整个龙蛇界鸡犬不留！！”特别是那个林摄日！
　　他到现在还记得浑身被爆炸轰中，那一瞬间的剧烈痛苦。
　　若是同样栽在地仙手中就算了，可栽在一个名不见经传的五阶修士手上，他若是不洗刷耻辱，怕是以后在道上永远都抬不起头！
　　“你自己的事，自己决定。挑战完成后，那人会给我们半个时辰的时间，到时候整个龙蛇界随你们折腾。”女人笑了笑道。
　　“半个时辰么？”足够了！
　　宦牛眼中闪过一丝暴烈杀意。
　　所有九成龙蛇的弟子，最核心的他都暗中派人盯住了。
　　跑得再远，在影子城的盯梢下，没有足够力量自保，都毫无用处。
　　“明日一早，便一起动手。”
　　他狠狠道了句。
　　加上影子城那边的直系力量，还有那位神秘铁面人出手，里应外合之下，此行必定一切顺利。
　　一想到那铁面人的威势，以宦牛之凶狠，也不由得有些心神一颤。
　　之前龙蛇的一次重创，便是此人所致。
　　后来又因为出任务，强行运功，伤上加伤。
　　可以说，龙蛇会这么早提前即将陨灭，很大程度就是因为此人。
　　此行五大地仙，其中一位还是命烛境的顶级强者。再加上一位，只身面对持有界器的界主，都能轻松重创对方的铁面人。
　　这样的阵容，要对付一个垂死重伤，在挑战之后甚至连界器都没了的龙蛇，以及他身边的那么几个五阶弟子。
　　简直就是不费吹灰之力。
　　其实之所以会出动这个阵容，无非便是怕内应忽然翻脸。
　　想到这里，宦牛也是心中微微安定。
　　……
　　林新从深火宫离开时，天色已经入夜了。
　　远处一道道火柱不时冲天而起，释放出耀眼红光。一遍遍的照亮周围大地火山。
　　林新轻轻飘落到自己之前居住的小石屋前。
　　推开石门。
　　“看来你需要我的帮助。”
　　忽然一个声音传进他耳中。
　　林新全身赫然一震。
　　月光洒进小屋，如同淡淡薄纱，刚好将门口的一小块面积照亮。
　　门内那里，居然正站着一个林新意外熟悉的矮小人影。
　　“西亚！！？”
　　他陡然全身绷紧，警戒瞬间提到最高。
　　“不用这么紧张……你们都已经够糟了，我没必要再跑来推你一把。”
　　西亚满是针线缝合的小脸上，露出一个极其温和的笑容。
　　隆……
　　林新身后的石门缓缓震动，自然合拢过来。
　　屋里顿时陷入一片黑暗。
　　“你能帮我？”
　　林新直接传音道。心头却是确确实实的升起一丝希望。
　　西亚身为邪神王，这等极端古老的存在，或许真有可能有办法解决他现在面临的困境。
　　“能。”西亚笑了笑，伸出小手，掌心处微微盘旋着一方漆黑，散发着腐败气味的金属小印章。
　　“这个死结印章，能将你师尊的生命暂时停滞在眼下这个状态，等待以后找到更好机会，或许能挽回身陨这个结果。”
　　西亚简单的道。
　　“另外，我还会单独派人协助你应付过去这次的难关。”
　　“我需要付出什么？”
　　林新看了眼印章，爽快问道。
　　“我要你，成为我的祭祀。”西亚桀桀笑起来。
　　邪神祭祀……
　　林新心头一震。
　　这是要把他彻底拉上船啊。
　　西亚一直在利用他，很早他便有所怀疑，林耀阳的事，到底是不是西亚在后面推动，她到底是怎么和魔神王遇到在一起行动的。
　　中间太多巧合，都扑朔迷离。
　　现在他居然要自己做他的邪神祭祀？
　　祭祀需要的是全身心侍奉邪神，而能够获得的，是随时能够借用所祭祀的邪神本体部分力量。
　　西亚的力量有多强，林新不知道，但他知道的是，绝对不只是普通地仙这么简单。
　　沉默了一会儿，林新才缓缓开口。
　　“容我考虑一下。”
　　“可以。”
　　西亚再度笑了几声，双脚不动，身体缓缓移动，很快便没入一旁的阴影中，慢慢消失不见。
　　“三天内，给我答复就行，我会一直有子体在龙蛇界呆着。”
　　“地火界，影子城，大军都会明日开拔，记住，三天时间，若是还不给我答复……那便再无可能改变……”
　　最后一句话传来，林新明显感觉西亚迅速远离，消失在灵觉感应范围。
　　独自站在房间里，他深吸一口气。
　　西亚的到来，倒是提醒了他，或许还有一条渠道，可以试试。
　　影子城……
　　这个掌控幽府的幕后势力，现在又害得师尊重创加速大限。
　　这份仇怨算是越结越大了。
　　黑暗中，林新眼神越发阴冷，现在的他太过弱小，但总有一天，他会将整个影子城连根拔起！
　　深吸一口气，他在储物戒指中一模，手里不知道什么时候，多出了一样小巧物事，赫然是一块刻有传讯符号的白色小石头。
　　他轻轻将那东西一捏。
　　咔嚓。
　　顿时阵阵碎裂声响起，石头彻底碎成粉末散开。
　　其内一下射出一股极其隐晦的无形波动，化为绳索丝线。嗖的一下，瞬间在林新身前破开一道空间裂缝，钻了进去。
　　那裂缝只有手指长短，宽度也就一张纸一般，看起来就如同一条白色细线，里面透出明亮白光。
　　“直通第三天之境么……果然是大手笔。”林新心头感慨。
　　他现在全力出手，也曾尝试过，也就是顶多能破开第二层空间，勉强进入第三天。
　　而眼前这个只是用来通讯的信符，居然就能凭借其中的力量，打开第三天空间，穿梭射入。果真不愧是咏星教，整个无数世界都闻名的强横邪教……
　　他老实站在原地等待了一会儿。
　　很快，裂缝便缓缓有了细微反应。
　　哧！
　　又是一道白光从中射出，落在林新身前上下浮动。
　　那白光赫然是一张白玉信纸。
　　纸面上画着一位长着两支梅花鹿角的圣洁女子。虽然只是灰色素描线条，但画像栩栩如生，仿佛真人。
　　女子画像嘴唇微动。
　　“圣子有何吩咐？”
　　“？”
　　林新眉头微蹙，有些愕然。
　　“你刚才，叫我什么？”
　　“圣子。”
　　女子淡淡道。
　　“根据教主手谕，于四十九年五月前，下令将您，林摄日、林新、烈山道人，列为第七虚域圣子人选。”
　　女子画像平淡回答。用的不是任何语种，而是纯粹的精神意念传输。
　　“我？咏星圣子！？”
　　“是的。”
　　林新心头一动，忽然想到之前西亚也提到过的，咏星教将他列为圣子一事。
　　他顿了顿，思路有些乱，迅速整理逻辑，消化了下这情况带来的冲击，又问道。
　　“那么，我这个圣子，能有什么好处作用？”
　　现在情况危急，管他什么情况意外，先看看能不能对他此时的处境有所帮助再说。
　　“圣子联系本教，是想解眼下之危么？”
　　那画像上的鹿角女子反问。
　　“不错。”
　　林新心道，看来咏星教确实是一直都在关注他近况。连现在他最大的困境也有所了解。
　　“以您的权限，可以随时请求调集周边附近世界宗门，五位以内的地仙强者护持。不过此次已经有云光流的云光之主亲自赶来了。您大可不必担心。”
　　“云光之主？”林新又是一愣，完全没听过这位的名号。
　　“是的，相当于您所在的碧湖山分支中，六部之下的九曲仙翁层面。”那女子话音一顿。
　　“云光之主天性嗜杀，残忍暴虐，若无必要，还请不要答应与其会面的要求。毕竟您如今的神魂还弱小，有可能会被其真身本体灼伤。”
　　“另外，最好也不要与云光之主走得太近，他才吃了谭明射空圣尊天仙的九千后裔和两位命烛地仙。现在正在被追杀中，若是走得太近，难免会殃及池鱼。”
　　“……”
　　得，这位更狠，吃了天仙圣尊的后裔，还一下干了九千个！这样就算了，还吃了两个命烛地仙……
　　这层次……
　　林新原本还打算和这位听起来就很强悍的大能套套近乎，现在看来还是到时候看情况再说……
　　那女子其实也是话没说完，那云光之主，不光一口吃了就前后裔，还将那位天仙圣尊的正体一口咬掉半截。
　　现在正在被那天仙所在的宗门，暴怒之下群起追杀。
　　屁股后面还有好几位天尊随时可能赶到。
　　只是这些东西没必要说出来。
　　再度消化了下这番消息，林新顿了顿，又问。
　　“那么，这位云光之主……什么时候能赶到？”
　　若是西亚说的话没错的话，那么明天一早，大军就要临头，来得晚了，那就等于屁用没有。
　　“另外，有什么办法，能保住我师尊的性命么？”他又补充问了句。
　　女子面色不变，直接回答。
　　“具体什么时候赶到，不清楚，这个要看云光之主的动态。但附近能够解围的就只有他一位前辈。所以我建议圣子最好先暂避其锋。”
　　“至于龙蛇界主的性命……他是什么情况？”
　　林新将龙蛇的情况说了一遍，只是说不清楚什么毒，但是症状倒是描述清晰了。
　　“是阴魔腐心毒，影子城的特产。”鹿角女子淡定道。“还加上暗伤发作，大限将至。”
　　她思考了下。


第七百二十六章 办法（一）
　　“可有办法？”
　　林新凝神注视着画纸上的女子。此事关系到师尊性命，不由得他不紧张。
　　“办法，倒是有一个。”女子有些迟疑回道。“只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是，那样东西，就算以圣子的位置，也需要付出极大代价才行。”
　　女子终究还是说出话来。
　　林新顿时沉默了。
　　他低下头，沉思了一会儿，随即才再度出声。
　　“需要付出什么代价？”
　　女子没有先回答，而是转移话题道。
　　“一位命烛地仙的命火即将枯竭，理论上是可以用浴火源力进行补充的，不过还有剧毒在身，所以最少需要两朵浴火源力消耗。浴火源力为七阶至宝，乃定界石燃烧所化……而要想拿到一颗定界石……其难度……”
　　“定界石……”
　　林新再度低下头，却是心头长长的舒了口气。
　　他融合定界石还不久，还能再取出来。
　　小世界可以再找，但师尊却是只有一个。还好是定界石，若是换成其他，他还真心没办法解决。
　　没了定界石，无非就是没了自由掌控小世界的办法，只要坐标还在，那小世界终究还是自己的。
　　只是没法炼制界器了，成为界主自然也是没法了。
　　可惜……原本还打算将其融合后，将祭神之地拉到小世界融合的……
　　融合祭神之地，会带来极其巨大的好处，最直接体现，便是修为暴增。
　　祭神之地若是从一小块领土，换成一个庞大的小世界，整个世界的生灵，都化为自己领地上的领民。
　　每时每刻，都在不断繁衍生育修行，这样积累起来的人口基数，积累起来的恐怖修士数量，才是定界石最大的用途。
　　也是那些界主最大的依仗。
　　这其实也是界主和普通地仙之间，最大的差距之处。
　　地仙地仙，无非比拼的就是谁的地盘够大，谁地盘上的修士够多够强。
　　表面比拼的是修为，是境界，是攻伐之术。实际上，拼的还是底蕴。
　　和五阶以下其实类似。
　　地仙的地盘和领民数量，其实就相当于五阶以下修士的内气数量和质量。
　　界主之间的差距也是如此。
　　只不过龙蛇情况特殊，领地世界中，地盘够大，强横生灵也够多，就是都不听他的。
　　这些生灵就和他体内的暗伤毒素一般，虽然能够给他提供强横力量支持，但也属于到处捣乱的典型。
　　“只需要定界石就可以了吧？”
　　林新忽然抬头。
　　画像女子微微一愣，随即反应过来，点点头。
　　“是的，只要有定界石，看其世界大小，便可燃烧炼化出不等数量的浴火源力。而本教中，最近的拥有没有融合的定界石的那位，开价极高……”
　　“谁来炼化？”林新打断她道。
　　“圣子自行操作即可。”女子也不生气，直接回答。
　　“若是您拥有定界石，我的建议是留下自用。要知道一个世界只能出产一枚定界石，一旦消逝，便再无可能凝聚。这种东西可遇不可求，一旦得到，便是天大的缘分，诺大无数世界，定界石就只有那么多，有的世界太小甚至还凝聚不出……”
　　“你看这个行么？”
　　林新却是直接抛开衣袖，只见右臂胳膊上，正镶嵌着一枚绿油油的椭圆形水晶石。
　　一眼见到定界石，就算是那女子，也是呼吸一下粗重起来。
　　这等无上至宝，居然就出现在她面前，她一时间都心头涌出想要冲上去抢夺的念头。
　　但对咏星教教规的惧怕，顿时压住她心中的贪念。
　　仔细观察了下林新手臂上的定界石。
　　“足够了，而且看其发展，似乎还是一个中型世界孕育，炼化后甚至还可能剩余！”
　　她此时感觉声音都有些发颤。
　　“如何炼化燃烧？”林新再问。
　　石屋内顿时陷入一片沉默。
　　那女子的面色变得有些艰难起来。
　　燃烧一个中型世界的全部精华，去救一个中小型世界界主的性命……这主意真是疯狂。
　　要知道一个中型世界的界主完全有突破天仙的潜力啊！！
　　这相当于拿一个未来的天仙，去换一个即将毙命的地仙老头。
　　“圣子，你……不觉得可惜么……？”
　　“有所欲必有所失。”林新笑了笑，“说吧，如何燃烧炼化成浴火源力。”
　　“……很简单。”女子面皮抽搐了下，“你已经融合一半了，那么便只需要，用意念形成心火，想象着不断灼烧它。一个时辰即可完成炼化。”
　　“多谢。”林新笑了笑，“对了炼化后，该如何给我师尊使用。”
　　“……吸食即可……浴火源力的作用，是重塑肉身神魂，将原本的一切彻底摒弃，这样虽然会有修为下跌的危险，很多练体功法或者神通，都得重新修行，但却来得彻底。”
　　“明白了。”
　　“那么，祝您好运吧。”
　　说完最后一句，女子画纸顿时自动燃烧起来，几下便化为一堆白灰，没入空间裂缝，消失不见。
　　那白色裂缝也自动愈合，缓缓消除所有残留痕迹。
　　林新轻轻抚摸着定界石，眼神微微坚定。
　　哧！
　　他猛然间五指狠狠刺入定界石边缘，深入肌肤内。
　　没有血水流出，只有一丝丝的白气慢慢逸散。
　　狠狠一用力，整个定界石一下被挖了出来，石头下方连接着大量白色触须根须一样的丝线。
　　嘣。
　　所有根须一下被林新狠狠扯断。
　　他眼眉狠狠抽搐了下，强忍剧痛，将定界石捏在手中。开始按照那女子所说的方法，进行尝试。
　　虽然不知道那女子所说之法是否可行，但眼下也没有其他选择了。
　　意念化火，他开始仔细灼烧定界石。
　　时间一点点过去。
　　随着意念的不断集中，那女子也是低估了林新此时的精神力。
　　他因为属性增幅缘故，精神力强大已经到了一个令人发指的变态地步。
　　现在只是刚踏入地仙层次，但他此时的肉身，便已经相当于那些打熬了上万年，才得以功法大成的练体地仙。
　　精神力更是一样强横。
　　这才不到一刻钟，定界石便开始逐渐融化起来。
　　表面也浮现出一点点的白色液体，开始流动盘旋，形成一个个密密麻麻的小漩涡。
　　林新见状，顿时加大集中力，随手激活屋内阵法，再丢出一块镶嵌银星的漆黑阵盘。
　　顿时整个石屋一下墙上荡漾起淡淡无形波纹。
　　成就地仙后，他随手激发的阵法，都要比五阶时强出数倍之多。
　　顿时就所有一切可能的意念探索，都被隔挡在外。
　　地仙之所以足以被称为大能，便是因为，这个境界已经可以彻底杜绝他人意念的窥视。
　　所谓的万法不侵，说的便是这个层次。
　　保护措施做好后。
　　林新聚集全部精神，加速灼烧定界石。
　　又不知道过了多久。
　　噗。
　　忽然定界石一下燃烧起来，表面点燃一团赤红火焰。
　　那火焰奇异莫名，外面是一轮红色，里面一层是白色，最核心，却是金色。
　　就在火焰燃烧起来的一瞬间，林新猛地心神一痛。嘴角一口鲜血溢出。脸色一下白了下来。
　　已经融合了一半的定界石被生生扯断，再拿来点燃彻底炼化，这相当于直接在点燃炼化他自身的灵魂！
　　只这一下，他便需要至少苦修上百年，才能补回损失的元气。
　　但这火焰一出，顿时整个石屋都开始弥漫起丝丝淡淡清香，仿佛有百花盛开，蜜汁挥发。
　　定界石很快便融化成一大团红色奇异火焰。
　　哧！
　　火焰在半空中一分为四，竟然足足浮现出四份浴火源力。
　　林新抹掉嘴角鲜血，脸上露出一丝欣慰的笑意。
　　“希望有效了……”
　　他伸手一摄，顿时将四团火焰收进袖口。用封印阵盘封住全部气息波动。
　　最后站在石屋内，看了看自己剩下一个血洞的右臂。
　　他忽然轻轻一笑，转身推开石门，急速朝着深火宫飞去。
　　……
　　偌大的深火宫内，龙蛇独自坐在内殿长榻上，手里端着一杯银色酒水，没有喝，只是拿在手中慢慢把玩。
　　看着酒杯他似乎隐隐陷入某种回忆，身后的黑气不断翻滚，也越来越浓烈明显了，似乎隐隐正凝聚成一头张牙舞爪的双头黑熊。
　　“喝下它，便能一切忘忧。”龙蛇感叹的凝视着这杯毒酒。收藏它这么多年，却是没想到最后会用在自己身上。
　　“忘忧酒……若是真能如它这般，那就最好不过了……”
　　他眼神复杂，回忆着自己这一生，有轰轰烈烈之时，也有风平浪静，更有父慈子孝的时候。
　　酸甜苦辣，人生百味，他几乎都尝了个遍。
　　在这段漫长的岁月里，他对不起过很多人，却也能对着许多人拍着胸口，说无愧于心。
　　轻轻荡漾了下酒水，龙蛇将其放在唇边。
　　一颗火红环绕九朵白火的符纹圆珠，缓缓在他身后浮现出来。在黑气中不断挣扎，释放出淡淡红光。
　　一时间，他也想起了最后不惧危局也要跟在自己身边的两个弟子。脸上微微泛起一丝笑意。
　　“我这一生，虽死无憾。”
　　咕噜！
　　他仰头一口，将银色酒水彻底饮尽。


第七百二十七章 办法（二）
　　哐当。
　　酒杯摔落在地。
　　龙蛇坐正身躯，感觉全身气力正在飞速流失。
　　他用尽全力，让自己依旧端正坐在长榻上，双手放在膝盖上，双目垂帘。
　　一如他最初融合龙蛇界，即位时的模样。
　　这是他最后作为界主的尊严。
　　眼里内殿排成两条长龙的灯火，此时也开始缓缓摇晃起来。
　　“再见了……我的一切……”
　　最后轻轻闭上眼睛，龙蛇面上露出一丝安详。就这么坐在座位上，远远望去，仿佛睡着了一般。
　　……
　　林新缓缓在内殿中穿行，这里他也不是常来。
　　一是里面时常有不少的机关阵法封印存在，进出极其麻烦。
　　二是这里曾经师尊去世了的师母住的寝宫，属于内室，如无必要，除开夫君之外的男性是不便进入内室的。
　　这是礼节。
　　他身为弟子自然也要遵从。
　　只是之前到前殿，没有找到龙蛇师尊，他问了血龙子道兵，才知道他是到了内殿休息。
　　事关紧急，他也顾不得这么多了，直接循着通道进了内殿。
　　一路拐来拐去，他也在这内殿里转悠了不少时间。
　　到处入目之处，都是黑暗通道走廊，墙上挂着燃烧不灭灵火的火把，一片幽静。
　　就连道兵居然也没几个。
　　“怎么回事？”
　　林新心中隐隐有种不好的预感。
　　一般来说他们一来，以龙蛇师尊的能耐，马上便能发觉弟子到来，都会在前殿与其见面。
　　从来没有一次，会是现在这般反常。
　　但考虑到师尊重伤中毒，虚弱至极，感应不到也是可以理解。
　　心头转念一想，林新又安下心来。
　　再度走过前面的一条长长回廊，他拐了个弯，看到正前方，只有一个宽大的类似卧室的房间。
　　房间里的桌椅木床，都是一片淡黄色，显得有些温馨。
　　桌上还放了两张白纸，用玉石镇纸各自压住。
　　眉头微蹙，林新走上前去，轻轻取下其中一张白纸。那纸的最表面，写着烈山二字，显然是留给他的。
　　轻轻展开信纸，上边用小字清晰的写着留言。
　　“内殿尽头，取地火九灵珠连夜带走，切记不可示之于人。我走了，以后，就要靠你们自己了……”
　　眼眶猛地睁大，林新心头一股无法言喻的悸动狂涌而出。
　　“不好！师尊！！”
　　他丢下信纸，身形如电，瞬移一般的闪现到房间另一扇通道大门前。
　　轰！
　　大门直接被撞烂，碎裂成无数块。
　　偌大的清冷内殿中，龙蛇端坐长榻上，双目紧闭，已经没有了丝毫声息。
　　“不！！”
　　林新瞬间出现在龙蛇身边，伸手按在师尊肩上，一股太清之水狂涌而出，传入龙蛇体内。
　　内里空空荡荡，已经是人去楼空，没有丝毫真元了。
　　第一次，林新眼眶湿润，大袖一抖，其中飞出一块银色阵盘，阵盘中央四团浴火源力飞射而出。
　　他一把捏开龙蛇嘴部，心念控制浴火源力钻入其口中，再合上。
　　轰！
　　龙蛇整个身体一下燃烧起来，仿佛巨大火炬，周身笼罩着红中带着白色，金色的奇异火焰。
　　“不！！！”
　　林新猛地一拍龙蛇胸口，全身真元浪潮般狂涌而出，开始沿着龙蛇经脉循环刺激，助其恢复身体。
　　但尸体已经冰凉了，连背后的黑气毒素也已经不再浮现，地面上散落着一颗朱红珠子。
　　“再来！！”
　　林新再度将第二朵浴火源力塞入龙蛇口中。
　　然后是第三朵！
　　第四朵！！
　　全部浴火源力，一股脑尽数塞进龙蛇口里，然后在林新自身真元的辅助下，加速吸收炼化。融入龙蛇体内。
　　炽热的浴火源力，滚烫却丝毫不能灼伤人体。
　　这是生命之火，是生之源泉，一个世界的生机所在。
　　时间一点点的流逝。
　　林新的表情也越发的泛白。
　　失败了么？
　　他心头一下彻底跌落到谷底。
　　看着地上的毒酒杯，他马上便联想到了前因后果，师尊其实是自杀的。
　　他明白，他若不死，自己两个弟子便会不离不弃……
　　这样与其三个人一起死，还不如他先去，保存下两个弟子。
　　“师傅……”
　　林新泪水终于忍不住，顺着脸颊滑落下来。
　　多少年了。
　　他已经有多少年没有流过泪了。
　　修行到了如此境界，七情六欲经历太多太多。原本他以为自己早已不会流泪。
　　但不知道怎么的，此时此刻，他好像胸口有块大石沉沉压着自己，心底阵阵发酸，涌上双眼。
　　噗！！！
　　忽然间，龙蛇张口喷出一摊黑血。
　　浴火源力顿时大涨，燃烧得更加旺盛起来。
　　“我……没死？！”他居然缓缓睁开眼睛，面色惨淡，却是有些疑惑道。
　　第一眼看到面前流着泪水的林新，还有自身周围燃烧着的浴火源力。
　　“浴火源力！！？定界石！！”
　　他顿时惊愕起来。
　　但马上他一下再也说不出话来。
　　四份浴火源力狂涌而入，原本他仅剩的一线生机，只需要一朵浴火源力就足够了。
　　只是这东西见效慢了点，吓得林新一股脑全部塞了进去。
　　这下好了，无数小世界本源中关于生的记忆，世界的记忆，纷纷狂涌挤进龙蛇的灵魂深处。
　　这不是一个五阶或者几个五阶，甚至几十几百个五阶能够相比的容量。
　　这是整个世界的关于生的记忆。
　　其容量之大，瞬间便撑得龙蛇灵魂鼓胀，浮现裂纹，随时可能炸裂开来。
　　好在他本身灵魂命火已经是稀薄虚弱至极。
　　浮现的裂纹中，不断溢出大量浴火源力，开始全方位的将其灵魂进行彻底改造。
　　这样虚弱的魂体，反倒是方便浴火源力修改，而少了太多阻碍。
　　林新大喜，赶紧就在边上退出一段距离，小心的感知查看着师尊变化。
　　他似乎也明白是自己太急了点，弄得有些麻烦了。
　　龙蛇仔细感悟着生之力的孕育，初生，壮大，感受着最本源的生死阴阳记忆。
　　一丝丝灵魂最纯净最深处的生机，重新被其孕育出来。
　　嗡！！
　　刹那间以龙蛇为中心，一圈透明波纹猛地扩散开。
　　地面缓缓泛起白光，这些白光仿佛湖面水池一般，从内里竟然长出一朵朵洁白莲花。
　　“这是……地涌白莲！？”林新顿时呼吸一紧。这已经是传说中神佛才有的异象了。
　　白莲在地面上越结越多，将所有龙蛇逸散出去的波动气息全部锁在这片内殿小范围内，不能外泄。
　　龙蛇整个人身体缓缓悬浮起来。
　　七窍中疯狂涌出金色火焰。
　　嘶！！
　　刹那间，所有异象全数轰然收缩，朝着龙蛇身体狂吸而去。
　　白莲，白光，波纹，甚至火焰，全部的一切，都仿佛被什么力量扭曲了一般，轰然吸入龙蛇口中，消失不见。
　　一切又彻底恢复平静。
　　龙蛇的身体缓缓落下来，双目紧闭。再无任何动静。
　　林新小心翼翼的等待了一会儿，见还是没反应。
　　“师尊？”
　　他低声试探性的叫了句。
　　龙蛇慢慢睁开眼，伸出手，缓缓摊开。
　　一颗洁白种子在他手心，发芽，生根，抽条，长出绿叶花苞，最后轻轻开放，绽放洁白柔和花朵。
　　“没事了……没事了……”
　　他柔和的看向不远处的林新，眼里满是安宁。
　　“一切都没事了……”
　　一种说不出道不明的气质，缓缓从他身上散发出来。
　　淡淡的金色光晕在其脑后浮现出来，那是灵光自现。
　　属于天尊才有的元灵圣光。
　　“师尊，难道您……？！”林新心中泛起一个猜测，睁大眼睛看向龙蛇。
　　“多亏你的浴火源力，为师得之感悟生死阴阳孕育大道，不日即可直达天尊之境！”
　　龙蛇笑着点头。
　　他站起身，缓缓走到林新面前。眼里有欣慰，也有感激，若不是林新最后赶到，将四朵浴火源力塞进他体内，恐怕这次是真的再无转机了。
　　如浴火源力这般的级别宝物，以烈山才踏入地仙的阶层，要想得到，可想而知其中需要付出多少代价和机缘。
　　却是就这么一股脑的全部塞给了自己，这份情谊回报，也是让龙蛇心中震动不已。
　　有徒如此，当真是天幸！
　　他心头慨然。
　　“只是，这浴火源力，苦了你了……”
　　他伸出手，轻轻按在林新脸上，真元转动，不断将泪水蒸发消散。
　　林新缓缓闭上眼，低下头，狠狠松了口气。
　　“师尊没事就好！”
　　嘶……
　　一股奇异波动忽然扩散进入他体内。
　　原本之前因为硬生生撕扯掉定界石的伤势，此时居然因为这股波动，自然而然的开始缓缓愈合起来。
　　“这是……？！”林新心头一震。
　　他全身的伤势，短短片刻功夫，便彻底痊愈，连之前身体内的一点暗伤也消失得无影无踪。
　　龙蛇松开手。之前那种莫名的空灵气息也缓缓消失。
　　“为师拜你的浴火源力，现在伤势尽复不说，还悟通了天尊一道的关键瓶颈。也算是因祸得福。不过，这件事，暂时不要告诉其他人。”
　　他正色叮嘱。


第七百二十八章 对阵（一）
　　“师尊的意思是……出其不意？”
　　林新又是一喜，顿时明白其中含义。
　　“不错。”
　　“这次我龙蛇界危难，我怀疑是有碧湖山内应里应外合，否则哪里会有这么巧，全部都凑到了一块。还有上次打伤我那人……我担心他们也可能会来。”
　　龙蛇眼神低沉下来。
　　“弟子明白了。”林新点头。
　　“另外，这个给你。”
　　忽然龙蛇一下将那颗地上的朱红珠子摄起来，交给林新。
　　“我悟通本源后，祭神之地也用不着这个界器了。需要重新祭炼新的界器，这个就直接给你用吧。”
　　“地火九灵珠……”林新也不推辞，到了这个份上，师徒两也没必要客气。
　　接过宝珠，他顿时感应到里面仿佛有无数狂躁暴虐的火系力量，疯狂的想要喷涌而出。
　　“这地火九灵珠，本身便有镇压世界火力的妙用，若是火元力不足，它也能释放转化平衡。可以说是极其珍稀的一件界器至宝。对你祭神之地，会有极大帮助，切莫示之于人，以免招惹灾祸。”
　　“弟子明白了……”林新心头一凛，连现在突破了的师尊都说这东西是至宝，那就必定是古神器一级，甚至可能更好的宝物。
　　“比之古神器，这个更加珍贵。”
　　似乎看出了林新的猜测，龙蛇微笑道。
　　“非到万不得已，危在旦夕，不要用它砸人。一旦用了它……唉，你到时候就知道我说的什么意思了。”
　　龙蛇似乎想起了自己以前的情况，也是闭口不再多说。
　　……
　　龙蛇界中部。
　　大片大片的岩浆河流中，密密麻麻无数浑身烈焰的黑色猎犬朝着深火宫方向狂奔着。
　　后方一个个赤红铠甲头生羊角的怪人，漂浮着驱赶猎犬前进。
　　嘭！
　　一头脚掌奇大，像是恐龙一样的黑褐色双足猛兽，其胸口镶嵌着一颗赤红晶体，大踏步的跟在怪人队伍后方。
　　它们的数量成千上万。
　　更后方，大群双翅燃烧着的巨大蝙蝠，怪叫着扑腾飞来。
　　它们簇拥着一艘艘滚烫被烧得通红的金属飞舰，朝着深火宫缓缓飞去。
　　其中一艘飞舰上。
　　宦牛和两个身披红色披风的羊角男子，并肩而立，远望着下方贫瘠荒凉的龙蛇界。
　　“真是无趣，连掠夺都无物可抢。”其中一个红色大胡子男子不耐烦道。
　　“要不是这里是必经之路，必须通过这里，才能踏入人间界，我等又何必巴巴的跑过来浪费军力？”
　　另一羊角男子同样不悦道。
　　“只要两位兄弟助我杀了那龙蛇与其弟子，事后那一份，必不会少了两位！”
　　宦牛此时赶紧站出来承诺道。
　　呜……！
　　忽然后方大军铺天盖地的传来苍凉号角声。
　　天际边缘，无数黑洞陡然浮现，从中飞射出大群大群的朱红火鸟。
　　这些火鸟每一头都有着千米之长。
　　双翼展开，轻轻一摇，便是无数烈焰席卷飞散。
　　“凤凰一族居然也来了！”
　　飞舰上，大胡子羊角男子不满起来。
　　“看到便宜就沾，真不愧是凤凰一族，处处都有它们。”
　　“这群贪婪的家伙！”
　　宦牛也是被恶心到了。
　　他们布局好一切，辛苦驱赶大军，攻下地火界和龙蛇界之间的入口通道。
　　现在倒好，这群凤凰不愧是一毛不拔老公鸡，马上屁颠屁颠赶来捡便宜。
　　要说凤凰神鸟，确实在民间凡人眼里是神圣象征。
　　但在地仙修士中嘛……
　　这群死鸟无论到哪，都是三光政策。
　　烧光，吃光，抢光！
　　它们双翅一振，便是无边烈焰蜂拥而出，一阵火烧完后，剩下的烧不掉的，再捡捡挑挑能吃的。
　　剩下不能吃的，能在凤凰火焰下都能留存下来的，那就肯定是好东西。
　　不用说，翅膀一挥，全部带走！
　　于是，凡事凤凰一族经过的地方，到处都是赤地千里，寸草不留。
　　久而久之，这群火鸟的名声就越来越臭了。
　　“真是烦躁！”羊角男子转身懒得再看，直接离开。
　　“这火鸟打又打不过，赶又赶不走！”宦牛也是心烦。
　　好在马上就要到深火宫了。
　　前面一处潜藏的龙蛇界暗哨被找了出来，顿时发生大爆炸。
　　几个血龙子被无数的烈焰蝙蝠扑下去，直接活活耗死。
　　大军碾压过去，直逼龙蛇界核心地带。
　　此时织皇界的队伍还没到，他们也是等着这个间隙，给地火界流出空余时间发动总攻。
　　两边虽无讯息联络，但这配合却是异常默契。
　　宦牛站在飞舰上俯瞰下方。
　　这次地火界两位大统领被他说动，一同攻伐龙蛇界，为的不过是打开童王人剑技的大门入口。
　　前来的两位大统领，一位名为陈有志，本事凡间火力修士转化而成，麾下有十八宿将，都是骁勇善战之辈，修为也都在五阶层次。
　　另一位罗奉统领，麾下四大金刚，都是勇荡千军者，全数为五阶人仙大圆满，已经在布置祭神之地的大将。比起那些所谓的五阶道兵，实力差距天差地别。
　　此时这般家底度全数带出来，这次若是不胜，怕是回去地火界，也是被其他统领趁机压制的份。
　　所以两者必定倾力相助。
　　想到这里，宦牛心中稍定。
　　只是……
　　他微微目光朝着飞舰中一处阴暗角落看去。
　　那里一处黑雾不断盘旋转动。
　　“这影子城的人来就算了，邪神也来人是什么意思？”不过现在人间界势力太大，又联通魔神一方，威压万界。
　　邪神对于地火界来说也算是可结交之势力，两大统领倒也没主动赶人。
　　只是邪神一向臭名昭著，所以大家也都不怎么接近它而已。
　　“宦牛道友可是有事？”
　　那隐隐中缓缓亮起两只淡红眼睛，一阵呢喃的声音传递过来。
　　“黑商道友此行，真的只是随行观战？”
　　宦牛淡淡道问。
　　“你觉得呢？如此大军，诸将得力，地火界众多强者在旁，就算我黑商想要做什么，也不过是自寻死路罢了。”黑雾却是失笑道，“你还有什么可担心的？”
　　“也是……”宦牛却是毫不掩饰他对黑商的怀疑。
　　毕竟邪神中也分为很多类型，有的邪神就是天生脑门少根筋，做事不顾后果，胡来一气，那也是很正常。
　　“此行龙蛇病危，其余人根本无法阻挡我大军碾压，还能有什么好担心的？”
　　想到此处，宦牛便不再多关注此人。
　　“报！！！”
　　忽然前面一头巨型蝙蝠飞向飞舰。
　　“伟大的主人，前面地火柱有异动！”
　　大统领之一罗奉顿时皱眉。
　　“怎么回事？”
　　“地火柱似乎有些不稳定，大军开拔经过，或许有可能引发波动，导致……”
　　话没说完，众人便梦蝶听到前面直接传来巨大爆炸轰鸣。
　　站在飞舰上，只觉得前方无数强光金色四散，瞬间便将整个视野天地填满。
　　地面震动着，天空也直接全是金芒和剧烈灼烧感。
　　轰！！！
　　猛然间，地面又是一根巨大火柱冲天而起。
　　这一次这根暗红色火柱，直接在大军正中冲出，然后炸开。
　　无数岩浆碎片到处飞散，直接将靠得近的部分军队炸得死无全尸。
　　高温瞬间便屠杀掉了一大半的军团地面部队。
　　一部分的巨型蝙蝠也没能幸免于难，顿时被炸得翅膀折断燃烧，不少纷纷坠地。
　　顿时整个大军一下乱起来。
　　“怎么回事！！？不是由炎术士镇压地火了吗！！？”
　　飞舰上两个大统领都是惊怒交加。
　　“怎么还会有地火冲出爆炸！！”
　　两人都是各自朝自己亲信大吼，不断询问情况，或是大声号令诸军。
　　但遗憾的是，一根根地火柱爆炸，这等威力，相当有数百个人仙集合自爆。
　　就算是地仙也只能暂避其锋，不要说普通的这些地火界军士。
　　强的最多筑基金丹，弱的甚至也就是练气先天。
　　遇到爆炸碎片，大多数生物都是连哼也不哼一声，直接炸碎被融化。
　　无边无际的红光轰然爆炸。
　　天地自然之威，就算是地仙也不能硬抗其锋锐。
　　地仙顶多只能照顾控制自身一小块区域。
　　面积越大的地方，一旦施法，分散开来威力自然就弱很多了。
　　一时间方圆数百灵里上，无数地火柱冲天而起，一根根大大小小柱子直接爆炸。
　　顿时一时间死伤无数。
　　远处某一火山顶处。
　　林新手持地火九灵珠，看着眼前这一幕天地之威，直接是瞠目结舌。
　　他手上宝珠还残留着淡淡的刚刚法力暴动的痕迹。
　　数十上百万的地火界大军，居然就凭着这么一颗珠子，便界主龙蛇界地火之力，直接镇压，死伤惨重。
　　他其实什么也没做，只是拿着珠子站在这火山口，往里面引动了几下元气。
　　然后便看到整个龙蛇界一下仿佛变了天。
　　瞬息间轰然天灾降临。
　　望着远处转眼便分崩离析的大军，林新心头有些恍惚。
　　这等大敌，居然如此容易就解决了？
　　“烈山不可大意，地火九灵珠威能无穷，那不过是因为它属于界器，又是在本界使用，所以威力极其强大。”师尊龙蛇的声音远远传来。
　　“但这般模式使用，那地仙层次甚至人仙层次强者，可不会受到波及，顶多就是阵容被冲乱。”


第七百二十九章 对阵（二）
　　林新心头一凛，随即恭敬称是。
　　确实，若是人仙地仙有这么好应付，那也不会连碧湖山都将其列为中坚和高层力量了。
　　“先回来吧，做到这个层次，足够了。”
　　龙蛇叮嘱道。
　　“弟子明白。”
　　最后看了看这地火九灵珠，林新心头依旧有些诧然。
　　这界器就算是界器，但如此威力，也太过夸张了点。
　　要知道那可不是一般大军，其中还有地仙大能在，他们也会施法对抗，可就算是这样，居然也还是爆发出这等恐怖威力。
　　收起珠子，他远远望了眼大乱的残余军队，转身纵起飞离。
　　啊啊啊啊！！！！
　　统领罗奉狂怒大吼着，他和陈有志站在飞舰上，眼睁睁的看着地火柱不断爆发，将大军炸毁得损失惨重。
　　“必定是龙蛇那老匹夫！！”
　　陈有志胸膛起伏，大军一下瓦解，虽然高端实力都没损伤，但占地盘可抢资源都是需要人手的。
　　这么点人手，能干什么？
　　他们出动大军，可不是只为了抢点高端宝物就好。
　　到了地仙这一层次，哪一个不是为了自己身后的那份祭神之地？
　　万法各异，却是殊途同归。
　　地火界生灵也好，练气士也罢，除了练体士外，其余诸多体系，都要走这一条路。
　　集万众之力归诸于身，借力冲破桎梏。
　　那时便是升华。
　　实际上来说，地仙层次，便是相对积蓄力量的一个大阶段，为的便是圣地升天。
　　此时大军人手损失惨重，对于两大统领可谓是伤其筋骨。
　　“这老儿居然还有余力鼓动地火九灵珠！！简直是不要命了！”
　　宦牛也是脸色铁青。
　　原本一切顺利，忽然遭遇地火九灵珠引动地气，结果龙蛇界暴动。炸得大军陨灭八成之多。
　　“织皇界等人也会今日到来，既然那老儿拼命，不如我等等织皇界挑战之后，再马上下手。”
　　边上一位地火界女将提议道。
　　“若是等他们来了，我们还有什么可以搜刮的？”
　　陈有志白了她一眼。
　　“那我们就这么回去？”
　　一五阶大将闷声道。
　　飞舰上一片安静，十数位大将都拿眼看向两大统领，等待其下令。
　　刚才地火柱爆炸，两位大统领迅速出手护住自身飞舰，但其他地区就无能为力了。
　　但好歹也是保全了不少高端实力。
　　此时在场之人，都是两大统领麾下精锐。
　　“当然不可能！”
　　陈有志寒声道。
　　“此战改法，我们一众将领亲自过去，挑战结束龙蛇连带弟子必定离开，到时候我等出手截杀！务必抢夺地火九灵珠！”
　　他此时胸膛起伏，显然是气到了极点。
　　“那此法甚妙！”宦牛点头同意。
　　“那龙蛇之前鼓动地火九灵珠，必定是最后余力奋勇，只要挑战结束，大伤之下再动修为，必定是再无余力，我们也能轻松许多。否则一位命烛地仙最后反扑，无论在座哪一位，都不敢说能接下来。”他虽然报仇心切，却并不焦躁。
　　身为刺客，他对于耐心等待一法，自然是极有经验。
　　“既然如此，那便……”
　　罗奉话没有说下去，目光微微阴沉下去。
　　“稍候与织皇界一明一暗，一起动手！”
　　“那么如何分配战利品，如何防备织皇界那方不会主动攻击我等？”
　　“这个自有安排。”
　　罗奉看了眼宦牛以及不远处角落里的那团黑雾。眼神幽深。
　　……
　　虚空。
　　一艘庞大直径数千米的绿色战舰，正缓缓漂浮在龙蛇界界膜之外。
　　从整个虚空往这里看去，整个龙蛇界就如一块不规则的火红巨石。
　　悬挂固定在整个虚空中。
　　绿色战舰船头。
　　织皇界主，东来界主，青山界主三人并肩站立，远远望向龙蛇界。
　　“龙蛇界，虽然命数将至，但若是能融合进入我等世界，也算是大补，只是不知此行那龙蛇老儿做何表情，哈哈哈……”织皇界主畅快大笑道。
　　“一会动手，按照规矩，会有总宗监督观礼。我等直接找上龙蛇即可。其余道兵就由弟子大将应付。”
　　东来界主淡淡道，脸上此时也是露出一丝惋惜之色。
　　“可惜了，那龙蛇虽然得罪人不少，但终究是英雄一时。晚年却是落得如此下场。”
　　“倒行逆施，刚愎自用，这便是下场。过刚易折的道理他不是不懂，只是不愿去做。”青山界主插话冷笑道。
　　“就算那龙蛇还有余力，我等三人联手也足以压制其反扑。”
　　“不错。”织皇界主点头。所以他们才三人带着一群弟子大将便来了。并未如之前那般准备的，带着大军碾压。
　　这是挑战融合小世界，不是征伐世界。
　　真要杀，也绝对不能被总宗的人知晓，否则便是公然违反门规。那性质就严重了。
　　到了地仙这一层次，规则会更加严厉，若是直接对同门下手，山门根本不会有任何迟疑，必雷霆灭之。
　　每一位地仙，都是碧湖山重点保护者，这在总宗，已经属于中高层了，失败竞争可以，但杀人越货不行。
　　门规限制若是不紧，山门也必定大乱。
　　正当几人说话间。
　　龙蛇界界膜表面，骤然缓缓浮现出一艘赤红色战舰，同样体积庞大相当。
　　战舰顶端，只有一张火红晶石宝座。
　　龙蛇端坐上方，面色平淡。
　　身后立着烈山，烈金两位弟子。
　　其余整个战舰再无他人，只有一个个道兵驻守操纵。一时间竟然有些清冷空荡。
　　嗡！！
　　两大战舰侧面虚空中，此时也骤然裂开一道金色竖眼。似乎是某种龙种生物的巨大独眼，正释放出淡淡金芒，注扫视两侧战舰。
　　“总宗督查也来了。”
　　织皇界主远远朝龙蛇望去，只见其面色如常，但却隐隐透着一丝苍白。双目空洞无神韵，显然是透支太多。
　　“龙蛇之前据说还动用了地火九灵珠，灭掉地火界大军八成之多。必定已经是身受重创，命不久矣。随时可能暴毙。”他轻笑道。八条手臂微微挥舞，顿时所有绿光闪耀。
　　他所有手臂上都骤然多了一把战刀，每一把战刀都是漆黑一片，刀刃中间镶嵌着绿色长条晶体。
　　“此战便由本界主亲自动手！”
　　“还是由我先来吧。万一龙蛇最后反扑一下，伤到织皇界主就不好了。”青山界主主动上前一步，也是笑道。
　　“既然龙蛇已经应下了，那便我们三人一起上吧！”东来界主在一旁低声道。
　　这话正和另外两人之意，龙蛇毕竟威名在外，在同阶修士中一直都是极端强横的形象，万一又出了什么舍命秘法死战，他们还真不一定一个人能扛得下来。
　　不过此战是融合挑战，应当是一人对一人，一起上也不符合规矩。
　　“若是监督允许自然好，不过现在嘛，只要胜了就好。”
　　还是织皇界主定下基调。
　　他直接抖掉身上斗篷，脚步一踏，骤然出现在两大战舰之间的虚空中。
　　“龙蛇，出来吧。今日一战了结当年恩怨。”
　　他八把战刀一晃，随意虚砍，顿时拉出两道明亮黑色刀轮。
　　刹那间空间便传出破裂声。如同无数琉璃般，溅射出细碎残渣。
　　虚空顿时汇聚大量物质，形成气流狂风，将划开的裂痕愈合。
　　“织皇圣域！”
　　他一身轻喝。
　　嗡！！
　　织皇界主脚下轰然浮现起一轮明亮光环阵法。
　　无数复杂神秘符文之间，三点绿光在其中不断高速移动，不断勾勒出一个三角形阵法图案。
　　“看到了么？”
　　龙蛇战舰上，龙蛇笑着指着织皇界主道。
　　“这便是我等地仙全力一战时，才会激发出的地仙阵纹。看似是大阵，实际上，其实是我等祭神之地的缩小形态啊。其实这个便是所谓的地仙位业。”
　　他咳嗽几声，顿了顿，又道。
　　“那三点绿光，便是代表织皇界主当年晋级时，是依靠的三位人仙境晋升，从而带动他一同晋升。你有多少势力实力，只要这地仙符阵一展开，就都能看得一清二楚。所以非到万不得已，决不能随意展现这东西。”
　　“弟子明白了。”林新两人连连点头。
　　龙蛇笑了笑，缓缓站起身，脚下也逐渐浮现龙蛇符阵。
　　六点红光在繁复神秘的阵法中若隐若现，显然他是积累了六位人仙晋级，才突破的境界。
　　林新和欧罗一眼看去，顿时感觉两边威势确实差距极大。
　　不由得都是心中点头。
　　昨夜变故，欧罗此时也是知晓了，现在也不怎么担心师尊身体，反倒是对着地仙层次的顶尖之战，兴致勃勃，心中欣喜。
　　只是不知道为何，明明师尊已经突破境界，此时对面三大地仙虽多，却绝对不可能威胁到师尊。
　　但林新心头却依旧还是有着一丝丝不安，似乎自己遗漏了一点什么。
　　他凝神朝四周看去，却是什么也看不到。
　　心头却是更加警惕了。
　　“开始吧。织皇。”
　　龙蛇此时已经踏出虚空，悬浮在织皇界主前面了。
　　但两人此时都没有注意到。
　　就在战舰远处，一团漆黑的虚空中。
　　一点细如尘埃的黑光上下微微浮动着。


第七百三十章 混乱（一）
　　黑光之中，两道漆黑人影正密切关注着这一战。
　　左边一人，赫然是戴着铁面，身形挺拔的黑衣男子。若是龙蛇在此，必定能认出，他就是当年打伤他的那人。
　　另一人则是双目含煞，负手而立，一头长发竟然是紫色，绚丽非常。
　　“龙蛇居然有了晋升之相……若是我等晚来一点，说不定还真拿他无法了。”铁面人带着玩味的声音从面具下传出来。
　　“大劫将至，此时晋级又能如何？”另一人淡淡道，“天仙大道，位列星辰，不将圣地高举星空，就算晋级，也不过是强一些的地仙。需得万界星力滋养，才能聚气成星。”
　　“但这也很了不得了……比之我等毫无希望，好上千倍。”铁面人摇头感慨。“若是可能，我也真不想扼杀这么一个未来种子。可惜……”
　　“隐蔽点吧，一会儿开始快结束时动手。碧湖山监督也无法发现。”另一人有些无趣道。
　　“只能如此了。”
　　……
　　第五天界。
　　无数金色海洋之中，一头体型庞大无边的白鲸，正摇头摆尾在海水中横冲直闯。
　　身后一大群祥云瑞光紧追不舍。
　　其中还有六个脑后有元灵圣光的天尊，一个个气急败坏，面色难看。
　　“哈哈哈哈！一群蠢货！本尊乃云光之主！传自原初咏星神血脉，岂是你等区区凡人能比的！”
　　那大鲸鱼一阵狂笑。
　　“可恨的孽畜！！”
　　一位天尊披头散发，形象全无，此时正厉声喝道。
　　“此次必将你剥皮抽筋，以削我等心头之恨！”
　　另一位天尊红眼道。
　　几位道基星宫都被这大家伙吃了，根基受损，没有数千年苦修，无法弥补，岂能不气。
　　他们也是人，只是修炼太久太久的人，对于一般东西没什么感情波动，那不过是因为这些东西对其不重要。但一旦有什么关系到自己的无数年基业和心血时，也一样会雷霆大怒。
　　“一群老不死，来追小爷啊~~~！”大鲸鱼轰然一转，居然从金色海洋里破开一个白色空间洞口，一下钻了出去。
　　“去下层天？你难道想造成天灾么！”一位天尊顿时一惊。
　　“小爷想去哪你们管得着么？”
　　白色鲸鱼完全无所谓。
　　“追！！”
　　一群天尊带着祥云顿时大怒，继续追上去。
　　……
　　虚空。
　　龙蛇缓缓步出，漂浮在织皇界主对面。
　　两人一白一红，脚下都浮现一圈圈地仙位业。
　　这位业不只是代表力量，更是代表的存在。
　　他们之间的战斗，实际上也是身后两大小祭神之地的碰撞。
　　位业一旦受损，受创，破损，也会直接体现在祭神之地上。如同地震，天灾，大寒大旱，等等创伤性气候，便是如此而来。
　　龙蛇小世界之所以即将陨灭，也和龙蛇年轻时张狂乱战有关。他体内的暗伤，也就直接映射在了龙蛇界中。
　　一旦地仙脚下位业崩溃，那就代表他背后的祭神之地，同时也会彻底碎裂毁灭。
　　所以一般不到万不得已，地仙情愿自己身死，也不愿祭出地仙位业符阵。
　　当初的宦牛就是如此，也就是召唤了一点位业虚影阻挡一二，所以他之后还能重生并且卷土重来。
　　两人对峙，其余东来界主和青山界主在一旁虎视眈眈。
　　虚空中此时一片安静，没有丝毫杂音。
　　林新站在飞舰上远远看了青山界主一眼。
　　对方多年不见，似乎变得更加苍老憔悴了，比起之前的威严强大，现如今多了一丝圆滑，少了些强势。
　　青山界主也是有意无意的看了他一眼。眼神复杂。
　　当初乔玉一事，导致两人决裂，现如今还是第一次真正面对面。
　　“开始了。”欧罗一声提醒，顿时将他拉了回来。
　　林新拿眼望去。
　　只见师尊龙蛇和织皇界主猛然朝着对方冲去，两人一边用刀，一边徒手。
　　动作速度都不快，但隐隐约约间，能够看到虚空中似乎有无数丝网般丝线被两人动作拉动牵动，影响周围大片虚空范围。
　　林新一眼望去，只觉得师尊两人动作不快不慢，但却给他一种难受至极的感觉。
　　心头涌上一股从心底深处钻出来的呕吐感。
　　“别细看！”欧罗师兄伸手拍醒他，“师尊他们全力出手，威能太强，已经扭曲光线了，你现在到的是这么点简单内容，但实际上里面有无数股力量对冲撞击对抗。这是两大祭神之地全部生灵的对抗，不要去关注力量流动波纹，只看动作！”
　　“恩！多谢师兄。”林新赶紧收敛心神，不去关注追踪力量波动，而只是看师尊两人动作轨迹，果然呕吐感一下没了。
　　嘭！嘭！嘭！！
　　虚空中，两人打得难解难分，但明眼人都能看得出，单纯的武艺上，他却是要比龙蛇逊色一筹。
　　不到半炷香，他便开始防多攻少，逐渐被逼入下风。
　　嘭！
　　他狼狈退出一段距离，架开龙蛇，从腰间取出一把白色羽扇，对着龙蛇便是一扇。
　　“山冰！！！”
　　他大吼。
　　刹那间三点白色灵光在羽扇表面浮现凝聚，然后轰然朝龙蛇飞去。
　　每一点光点看似只有拳头大小，但重量却是惊人的沉重，堪比一整座山脉。
　　龙蛇也不敢轻视，他只是感悟突破了境界，伤势尽复，但现在悟通的境界能够带给他的增幅，也就是在术法运用上更加透彻，节省力量。
　　而对于更强的层次，则是必须圣地升天后，才能真正升华。
　　所以他现在也就是相当于全盛时期再强一点的实力。
　　面对织皇界主使用界器的强横一击。他一眼便认出了，这是织皇界界器丙山扇特有的能力。
　　直接搬运织皇界三座山脉化为冰球，砸向对手，若是对方大意，便能一举重创，获得胜利。
　　三座山脉的重量何其恐怖，就算是地仙聚集祭神之地全部力量，也不敢正面硬抗。
　　龙蛇若是地火九灵珠还在，或许可以利用它调动龙蛇界之力击破之，但此时却是不能。
　　他一手一抓，顿时掌心浮现无数绿烟。
　　另一手闪电般结出大片印决，在身前凝聚出一团带有双翼的三角形火焰。
　　赤红色火焰正中，骤然化为一片漆黑。
　　轰隆！！！
　　漆黑中狠狠冲出一点白金色，直冲三团冰球。
　　冰球猝不及防下，速度远不如白金色，都被撞了个正着。
　　一下提前引爆开来。
　　只听得一声巨响，无数冰雪雪粉炸开，瞬间分散到四面八方所有范围。
　　两人再度激战在一起。
　　龙蛇这次算是打得织皇界主节节败退，界器握在手中却是连连挥出，额也无法挽回颓势。
　　被打得不断往后狂退。
　　“失灵真火！”
　　最后一下，龙蛇鼓动真力，双掌一合，往前一翻，带出大片黑绿色火焰，朝织皇界主打去。
　　那火焰神秘浩大，一看便是正道火焰，但却隐隐透着丝丝让人不舒服的气息。
　　“地火混元功？？！你不是受伤了吗！！？”织皇界主顿时大惊。
　　失灵真火是地火混元功最高境界的绝杀招数，汇聚出来的失灵真火，一旦被其打中，就会永久性的吞噬掉中招者灵力修为。
　　这也是龙蛇年轻时用得最多，也是最狠毒的最招恨的一招。
　　很多被销了修为的修士，都因此对其痛恨不已。
　　“受伤是真的，不过难道我就不能恢复了么？”
　　龙蛇大笑起来。
　　织皇界主脸色惨白，知道此时决不能退，一旦退却，必定伤势更重。
　　他举起界器丙山扇，急速在上边扯下一根羽毛，往前一丢。
　　羽毛炸开，化为无数暴风雪，铺天盖地成一大片圆形，覆盖向龙蛇。
　　嘭！
　　暴风雪被一下破开一大洞，龙蛇从其中直冲而出，朝着织皇界主冲去。
　　这一瞬间他的动作变得极快极快。就连林新也只能勉强捕捉到一点残影。
　　然后便听到一声怒吼。
　　“织皇兄小心！！”
　　那东来界主和青山界主居然一起跳下场去，各出绝艺，打向师尊龙蛇。
　　几乎是同时，龙蛇身后竟然还浮现出两道身影。
　　一个头戴黑铁面具，气质冰冷，另一人一头紫发面色冰冷。
　　最重要的还是，两人脚下都同样有着两道黑色地仙位业，竟然一个七灵光，一个八灵光！！
　　龙蛇来不及反应，只感觉一阵剧烈威胁从身后袭来。
　　但前面三人的同时出手也不得不应付，三大命烛地仙联手，还有界器，就是他独立对付也不可能应付得来，只能躲避。
　　但此时身后的两人偷袭，却是拉动他无法脱离战斗。只能硬抗。
　　“铁面人！！！”
　　他眼角余光瞟到身后其中一人，顿时心头大惊。
　　当初将他打伤的那神秘人，便就是此人！！
　　“斩其位业。”
　　紫发男子冷哼道。
　　铁面人陡然驱动自身黑色位业撞向龙蛇脚下红色位业。
　　紫发男子也是一样。
　　织皇界三人此时都作出面色大惊之意，一副想要收手却来不及的模样。
　　这不过是做给监督看的，但此时三人只是顶多收了一点力量，依旧算是全力打向龙蛇。
　　“师尊！！！”
　　欧罗和林新见状也是大惊，本能的出手想要救场。


第七百三十一章 混乱（二）
　　轰！！
　　刹那间，林新身后同样浮现一个白色空洞，其中暴起射出一道人影，猛然一拳，打向他背心。
　　这人隐蔽极强，力量之恐怖，只是拳风，便带得边上欧罗护体灵光直接崩溃。
　　林新首当其冲，身上护体灵光瞬间破裂散开。背心处拳头未至，皮肤便已经被微微压出凹痕。
　　他心头一片冰冷，浑身毛骨悚然，知道此时到了最生死危机的关头。
　　地火九灵珠瞬间从袖中滑入掌心，正要反手一下打出。
　　咔嚓！
　　忽然整个这片虚空传出一声巨大琉璃碎裂声。
　　“哈哈哈哈！！！”
　　一声狂笑从空间内荡漾出来。
　　这一瞬间，所有人的动作都仿佛被时间停顿了一般。
　　无论是林新身后的宦牛，还是龙蛇周围的五大命烛地仙。
　　所有人的动作都仿佛变得极慢极慢。
　　虚空中一阵阵神秘波纹震荡着。
　　嘶！！
　　猛然间，整个虚空被撕开一条巨大金色口子。
　　那口子从上到下，漫无边际，仿佛延伸到虚空最边缘。
　　一头巨大无法直视的恐怖白色鲸鱼，从金色裂缝中一跃而出。
　　“蠢货！你们都是蠢货！！哈哈哈哈！有种来舔本大爷屁眼啊！！”
　　大鲸鱼狂笑着，前面不远处又出现一条金色裂缝。
　　他尾巴一甩，顿时又朝着那道裂缝冲去。
　　“放心！有我在，保你没事！！”
　　大鲸鱼悄悄传音给林新。
　　林新一听，便瞬间明白，这位应该就是传说中的云光之主了，这体型，这个头威势，果真不愧是咏星教大能。
　　林新此时心头也是泛起丝丝喜意，宦牛的突然袭击，打了个他猝手不及，若不是这位云光之主来得及时，不光师尊龙蛇会被重创，连他本体都有可能被重创危机。
　　当初毕竟是依靠大阵才勉强挡住宦牛，现在自己单独在外，正要正面抗衡，都必定是败像，更不用说此时是被偷袭，浑身力量刚刚调动打算去支援师尊，却被其抓到空隙。
　　“多谢云光之主前辈！”
　　他赶紧心中道谢。
　　轰隆！！
　　大鲸鱼狂笑着一尾巴狠狠甩下来。似乎只是随意一甩，正好压在龙蛇周围一圈，连带着林新这边也被冲击到。
　　无形的庞大波纹力量，狠狠随着白色尾巴压下来。
　　噗噗噗噗！！！
　　眨眼间织皇界主三人，紫发男子两人，都是同时狂吐血。
　　噗！！！
　　龙蛇还来不及高兴，便看到眼前泰山压顶一般，一条大尾巴狠狠压下来。
　　他眼前一黑，也是一口老血狂喷而出。一起被砸得飞了出去。
　　林新正心头大喜，忽然感觉眼前黑影压顶，有些不妙。
　　还没等他反应过来，一股沛然巨力狠狠压下来。
　　轰！！！
　　噗噗噗！！！
　　他连同宦牛，欧罗，一起全部重伤喷血，抛飞出去，撞在身后龙蛇界界膜上。
　　额……
　　云光之主嘴巴张开没合得拢。
　　“完蛋，闯祸了……！”
　　他左右看了看，感觉龙蛇和小圣子应该……或许没事。
　　顿时有些心虚的左右看看，似乎没人发现，决定果断逃走，赶紧一屁股扎进前面的金色裂缝中。
　　“不怪老子，力量微操不行又不是老子的错！”
　　他心头想了想，觉得有道理，果断不管了，在金色海洋中一尾巴一摆，顿时钻进深海消失。
　　“孽畜休走！！”
　　此时身后那条裂缝才冲出一大群天尊，狂怒的追杀上去。很快消失在另一道裂缝中。
　　那金色竖眼似乎此时才反应过来，顿时露出大怒之色。
　　“白云鲸皇！！害我人族修士性命！岂能饶你！！”
　　吼！！！
　　金色竖眼迅速暗淡消失，发出巨吼。
　　然后虚空中，轰然裂开黑色裂缝，露出第二天的深沉空间虚空。
　　一个三头六臂，体长数万米，眉心有金色竖瞳龙眼的巨人，手脚并用，从其中爬出来。
　　“当我碧湖山无人？！”
　　这碧湖山监督也是心头震怒，这么多年了，今日还是第一次见到有人当众围杀界主级别的成员。
　　这就算了，后面居然还有影子城的人出现刺杀。
　　最后竟然连咏星教的护法神兽白云鲸皇冒出来，一尾巴把所有人都打成濒死状态！
　　一群人接连视他威严于不顾。
　　作为无数只监督之眼的主体，滔天生灭斗战天尊觉得这是在当面挑衅他的神威。
　　所以他果断出手了。
　　这家伙也是一根筋的单纯性格，作为虚空生物被人族大能指导修行成神的存在，他常年游荡在第二天空荡无边际的黑暗虚空中，潜心修行，不问他事，唯一爱做的就是看热闹，所以上面六位给了他一个监督的工作，让其各种看八卦。
　　接连万年都没事，现在居然出了这么大一桩事。
　　连这么简单的事都做不好，他回去必定会受六位斥责。
　　那可是一个天仙种子啊！居然被这么对待！
　　想到这里，他更是心头暴怒，一路追出去，顺手将两条金色裂缝关闭，同样消失在第五天界中。
　　很快织皇界主那边浮现白色圆环，其中走出数位修士，急忙飞到织皇界主身边检查伤势。
　　三大界主都是昏迷。
　　另一边龙蛇界主这边也是一样，白色圆环一闪，从中同样走出一位背后生有元灵圣光的白发老翁。
　　老翁一眼望去，瞬移到龙蛇身边仔细检查。
　　“还好还好，只是重创，根基没坏！”他看了眼铁面人和紫发男子。
　　“影子城……！！被杀了这么多人，居然还有漏网之鱼！”
　　虽然双方都在相互渗透猎杀对方修士，但这次一个即将晋升的天仙天尊，居然差点被杀，这事情性质就严重了。
　　地仙界主在碧湖山很多很多，算不得太重要。也就是相当于凡人界中各中小地方的管辖官员。
　　但天仙就不同了，这已经是足以位列星辰的存在了。
　　整个碧湖山宗，天仙也只有二十一人。其中他这一脉便占了近半，在整个六部中，独树一帜，势力最雄厚。
　　现在居然影子城连他这一脉下辖的界主天仙种子都敢杀。
　　这已经是极其严重的恶劣程度了。
　　老翁一挥手，顿时身前浮现出一株翠绿色枝丫，散出大量绿光，照耀在龙蛇身上。
　　看着其伤势迅速愈合，急速恢复。
　　他心下稍安。在看了眼其余周围吐血重伤的修士。
　　那织皇界主一边此时隐隐传来叫喊声。
　　“不行了吗？”
　　“位业碎裂，没法了……”
　　“公然围杀天仙种子，虽然是冲动所致，但罪不可赦。带下去关押先。”
　　老翁微微摇头。
　　若是没重创还好，但此时位业被削，这三大界主以后的日子怕是不好过了。
　　其中还有个气数已尽，随时可能陨灭，下场怕是更差。
　　不过这些都不是他这一脉的，也不归他管。
　　一挥手，顿时一头巨大金色章鱼从他脚下浮现出来，直接将林新欧罗，龙蛇三人全部用触手吸盘吸进去。
　　“九曲老友，可知此事是何人所为！！”
　　忽然一阵波动从织皇界主那边传来，语气中满是怒意。
　　“影子城的人，还有咏星教护法神兽白云鲸皇。这位倒应该只是意外。”九曲仙翁无奈回道。
　　“影子城，又是影子城，看来那件事必须马上提上日程了！”那声音带着怒意道。
　　“希望师祖他们能批准。”
　　九曲仙翁难得的赞同道。
　　“老朽先行一步，长老和这几个苗子还需要赶紧疗伤。”
　　“不送！”
　　九曲大袖一挥，将昏迷中的宦牛卷入袖子，转身一步踏入白色圆环。
　　……
　　遥远虚空深处，一座洁白圣殿中。
　　圣殿空空荡荡，中央有着一长方形水池，里面荡漾着金色和白色的两种池水。
　　两色池水泾渭分明，丝毫没有融合之意。
　　池边盘膝坐着一名双目满是白光的长发男子，披着一身洁白长发，上边纹有淡蓝色花纹。
　　忽然他微微眉头一动，看向水池。
　　“白云鲸皇……又闯祸了……”他无奈的微微摇头，“来人。”
　　很快便有一名白金色全身重铠的战士，迈着沉重步伐走进来。
　　“神使有何吩咐？”
　　战士单膝跪地低头问道。
　　“去引领白云鲸皇回归圣教，请圣灵们出手，截住后面的天尊。适当的补偿他们一些宝物吧。毕竟是那家伙吃了人家根基。”
　　“是。”
　　“另外，云光流的动静太大了点，请他们收敛一些，碧湖山现在和魔族勾在一起，随时有可能与影子城邪神爆发大战。大劫将至，让他们的人不要乱跑了。”男子淡淡道。
　　“属下必定传达。”
　　“恩，去吧。”
　　盘膝男子点头，待重甲战士出去后，他又重新闭上双眼，不再出声。
　　宫殿中再度恢复寂静安宁。
　　……
　　小世界融合挑战违规，出现三大界主配合影子城刺客，围杀长老，而且还是天仙种子。
　　这事的恶劣性质很快便传遍了整个碧湖山中下层。
　　高层更是一片震怒。
　　针对影子城的大动作也迅速开始组织起来。
　　每一位天仙，都是各大势力的重点保护对象。
　　他们是每次大劫大战里的最主力大将，整个碧湖山，全部天仙总数也只有二十人，每一人都能高举星辰，为宗门增加在万界中的星辰光耀。


第七百三十二章 缓和（一）
　　一旦天仙完全做好一切准备，其杀伤力几乎是毁灭级的。
　　有记录中记载，曾经有六位天仙混战，直接打得一个只比人间界小一点的世界崩溃破碎。
　　在神话中，天仙便是属于大地吞噬者阶层，是曾经远古时期的中生代霸主。所谓天尊神佛，便是指的这个层次。
　　还有邪神王有不少全盛时期也是这个层面。
　　那时候的天仙们曾经统治一切世界，是霸占所有资源的存在。
　　直到后来发现三十三天，无意中打开通往深渊地狱的大门。
　　“天仙……大地吞噬者么……”
　　轻轻合上手中的书。
　　林新坐在明亮干净的木质房间内，侧脸望向外面阳光明媚的群山。
　　来到碧湖山总宗已经三天了。
　　这三天里他从醒来，便一直被要求呆在这房间不许外出。
　　这房间无论墙壁地面，还是所有用品上，都弥漫着一股淡淡的无法言喻的清香。
　　一种奇异玄妙的感觉不断的熏入林新心底。
　　让他越发的感觉自身所受伤势正在飞速痊愈，甚至连带着灵魂也在不断发生淡淡奇异变化。
　　放下手中的仙道密录。
　　林新又拿起另一杯师尊龙蛇送来的书册。
　　玉沁色书册，每一页都是用玉石所制，每一个字符都闪烁着淡淡绿色荧光，珍贵异常。
　　这是整个碧湖山中最珍贵的秘本。
　　这册书的书名是青山志。
　　“万界纵横，虽陨灭轮回，吾亦无悔！”
　　第一页便是这么一句话，用符文密语清晰刻印。
　　“——仙道先贤，路由之记。”
　　“路由之？”
　　林新完全没听过这个名字。
　　“这是初代魔神王的名字，你没听过也是正常。”
　　门开了，师尊龙蛇缓步走进来。身后还跟着进来了一个须发皆白的慈和老翁。
　　“见过师尊，见过前辈！”
　　林新赶紧起身见礼。
　　“不必多礼。”九曲仙翁欣赏的看着面前的林新。
　　“区区数百载便一步跨越地仙之境，也不愧你师尊处处向你求情，得到最好待遇。”
　　“前辈所说的是。”
　　林新不解的看向龙蛇。
　　“先坐吧。老头子带了好茶过来，这次算是便宜你们两师徒了。”九曲仙翁难得高兴，这次和一位潜力天尊拉上关系，救了对方一次，算是一大笔人脉。
　　再加上这龙蛇还有一个潜力巨大的弟子，看起来也前途不错，顿时就让他心情更好了。
　　三人寒暄客套了下，各自坐下。
　　林新坐在侧面副位，龙蛇和九曲相对而坐，地位平级。
　　九曲一边取出茶叶泉水，摆好茶具，缓缓动手煮茶。一边微笑着随声解释。
　　“初代魔神王，乃是我人族一代伟业枭雄这本是便是他身边的弟子记录的他一生事迹。”
　　“路由之，止又禄，原来是这一位啊。”龙蛇也是感叹。
　　林新在边上也大概听明白了一些东西。
　　“现在便来给你师徒讲讲现在我们的整个大局。大劫将至，可不能让你们慢慢摸索整个框架了，否则怕是来不及。”
　　九曲仙翁笑道。
　　虽然不解，但两师徒还是平静做倾听装状。
　　九曲仙翁正色起来。
　　“这当今宇宙，以我碧湖山牵头的人族势力，魔族，邪神，虚空生物，为四大力量。瓜分整个万界。”
　　“魔族想要解放曾经的初代魔神王，所以宋丹浩不断解封邪神王，以自身力量毁灭已经衰弱已久的邪神王本源，这既是杀掉邪神王的好办法，也是收回魔神王本源力量的唯一办法。”
　　他顿了顿。
　　“邪神一方本就是一盘散沙，不足为惧，已经是过去历史，魔族没了领袖，只能同人族和平相处，无力争霸。只有虚空生物！三十三天诸天军主每一位都是绝对的霸主级存在。不死不灭，永恒悬挂于虚空。这才是最大的威胁！”
　　“现在的问题便是，影子城不知道怎么和虚空妖灵勾结起来了，成了先锋势力纠缠不休，让我们各大势力无力为和应对大劫做准备。”
　　“虚空妖灵，便是大劫根源么？”
　　龙蛇蹙眉问了句。
　　“确切说，不是虚空妖灵，他们其实也只是被操控的一部分。根源是三十三天各大军主。自从三十三天被发现以来，我等全力以赴，或合力，或巧计，连续灭杀了数位原初军主。每一次灭杀军主，都是一次大劫。”九曲仙翁感叹道。
　　“这三十三天军主，每一位都能源源不断的生成毁灭一切污染一切的特殊妖元。这妖元不属于任何一种力量，但会本能的破坏时空体系结构。妖元每隔一段时间，若是不清理，便会促使万界全部出现大劫灭世。能活者万不存一。”
　　听到这里，林新已经明白了。
　　这虚空天妖军主们本身存在在这世上，便是罪孽，所以其他生物纷纷全部联合起来，试图毁灭他们。
　　但他们太强大了，所以直到现在也才勉强杀掉小部分。
　　不杀掉他们，每隔一段时间，大宇宙虚空便会自动的发动净化程序，毁灭越来越多的有害物质。也就是所谓的军主妖元。
　　“三十三天军主……”龙蛇此时也是明白了关节。这等秘闻，是只有最高层才能得知的秘辛。一时间他也是被震得心神有些荡漾。
　　“难怪……难怪人魔两族一直处于一种半合作状态。”他感慨道。
　　“难怪虚空妖灵前仆后继，疯狂冲杀人族……”
　　林新也是感叹。
　　“不错。”九曲仙翁点头。
　　“最初，其实没有什么人魔两族，都是修仙者一脉，只是后面才因理念不同，分割成了人魔两道。
　　初代魔神王，当年带领着因为崇敬而追随他的六位仙道大能，第一个击杀了第一天的天妖军主原哭天，后因为沾染军主本源，不幸在大劫中陨灭。
　　那时人道凋零，到处都是邪神妖魔称霸各界。人族几乎如同猪狗牛羊般，过得苦不堪言。
　　于是留下的剩余两位仙道大能，立志追随魔神王遗愿，永生以灭杀三十三天军主为己任。为我人道支撑一片繁衍生息之地！”
　　“可惜……”九曲仙翁叹息一声。
　　“可惜什么？”龙蛇也是叹了声问。
　　“可惜，最后还是失败了。两位大能神魂俱灭，与第五天军主死战身陨。”
　　“真大贤也！”龙蛇手拍在座椅扶手上，感慨。
　　“是啊……现在局面就是如此。大劫将至，军主也将发动最后冲击，他们不会坐视自己妖元白白被灭，而是会通过杀戮和死亡，吸收灵魂，减少大劫中自己的损耗。”九曲仙翁沉声道。
　　“我等活了十多万年，也活够了，这次大劫怕是过不去的多了。以后的事，便要看你们年轻人了。”
　　他说着又脸上露出笑容。
　　原本他是将主意和希望放在自己徒弟中，却是没想到一个原本已经彻底没了希望和潜力的界主，居然重新焕发活力，突破天仙。这让他一下压力大减。
　　“不过在高举圣地之前，我现在也就是个强一点的地仙。”龙蛇笑着摇头道。
　　“这个容易。我碧湖山已经给你清扫了一片星域，以供你圣地化星不受任何干扰。”九曲仙翁补充道。
　　“那么，什么时候举行仪式？”
　　龙蛇又问。
　　“半月后，上午九时。”
　　……
　　半月后……
　　碧湖山总宗。
　　青绿色山峰山腰处，云雾缭绕之间，一队道士打扮白衣人，正顺着小石头踩过小河，沿着河边一路往上。
　　山中灵兽仙兽繁多，一群人路过时，小河中缓缓浮出一条条金色小鱼，睁着大眼睛好奇的看着他们。
　　几只雪白丹顶鹤一步步的在浅河边上踱着步。
　　一头大象般大小的白色松鼠，正两眼凶光的抱着一颗大栗子，紧盯着这群陌生外来者。
　　“今日还好及时赶回来了。听说学士院那边的一个界主长老，原本都已经没潜力了，居然前不久又枯木逢春，重新冲刺，突破到天尊层次了！”
　　白衣人中第二排的一女子低声道。
　　“也不知道叫我们回来是不是为了此事。”
　　带头的年轻人，是个气质冷艳的俊秀男子，闻言，也只是淡淡应了声，不置可否。只是一边前进一边带着路。
　　“威宁师兄，您说，风盘君应该也接到调令了吧，不知道现在到了什么层次了。”那女子娇小玲珑，甚是可爱，此时却是凝神看向带队的年轻男子。
　　与风盘君同为碧湖山仙人转世五人之一的威宁，属于六部之一的金冠之冬，是其中的顶尖天才。
　　前世修行一千五百年后兵解，转世觉醒后，重修了八百年，现在已经是生因地仙层次。
　　俯瞰整个碧湖山，也只有两人能压他一头。
　　其中之一便是风盘君。
　　提到这个老对手，威宁眯了眯眼。
　　“修习这么多年，怎么心思还是这般驳杂？攀比比较有意义？有这点时间，不如去都多祭炼一下自身本命法器。”
　　“法器可都给我孙女了。”那女子笑道，“本姑娘今年才六千五百岁，那小家伙非要叫我老祖母，我有这么老么？为了堵她的嘴，法器直接全被敲诈没了。”
　　说完她又涎着脸冲威宁笑道。
　　“威宁师兄乃炼器大家，何不拿出个千把件物事大家分分，也算是犒劳我们这些劳苦功高的师弟师妹！”
　　“想也别想。”
　　威宁面无表情。


第七百三十三章 缓和（二）
　　身后几人也都是笑起来。
　　大家都已经是修行至少五百年以上的精锐，在这碧湖山，随意走出去一个，也是同龄人中绝对的强者。
　　前面这两位更是转世重修，上辈子曾高至地仙的存在，居然现在还有着一丝童心，经常打闹调笑。完全没有其他老古董修士的阴沉漠然。
　　这也在碧湖山算是一番异数。
　　一行人顺着山路往上，没有遁法，没有轻功，只是这么一步步的踏实往上行走攀爬。速度也还算快。
　　不一会儿，山路上的修士也逐渐增多了。
　　从两边其他小路汇聚过来的碧湖山修士，一个个的走上这条山路。
　　见到威宁两人时，都漠然朝两者点头，算是打招呼。
　　威宁也微微回礼。
　　一路往上。
　　很快，穿着六部花纹衣服的一队队修士，出现在山路上空，全数都站在六只体型巨大的白色巨鹰背上。
　　六部修士飞速从威宁等人头顶掠过。
　　众人纷纷仰头张望。
　　“没看到风盘君。”
　　威宁身边女子笑容收敛下来，淡淡道。
　　威宁没有说话，碧湖山，同一辈分中，能够达到万界瞩目的，便只有三人最强。
　　第一是尹川，人称九色神君，百年前就突破了生因地仙，后又有奇遇，在第四天闯荡时，得了一陨灭散修天尊的道宫遗泽，便一法不可收拾。
　　现在一直潜修，也不知道达到了什么地步。
　　其次便是风盘君，再然后便是他威宁。他两人和第一排名的尹川不同，都是奔走在外，且是后来追赶上来的。
　　又都是同样的仙人转世，所以世人往往都拿他们两个相互比较。
　　他们三人威慑一切同辈。
　　至于其余两个仙人转世，一个就是他身边的女子原宜。
　　另一个……
　　忽然前面传来一阵哗然之声。
　　诸多修士都是面露诧异震惊之色，停住脚步，仰头望天。
　　威宁断开思路，仰头望去。
　　只见六部之一的金冠之冬巨鹰上，隐隐能看到有好几股的元灵圣光透着一丝丝不详的红色邪异。
　　军主级污染！！
　　威宁面色一变。
　　“快走！”
　　他加速一步，往山巅赶去。
　　其余身后修士也都纷纷加速。
　　……
　　林新端正坐在九曲仙翁身后，和他一样的，还有九曲门下数十人，都是一样正襟危坐。
　　一个个没有丝毫气息流散，但敏锐的灵觉告诉林新，这里坐着的数十人，都是地仙层次修为。
　　九曲端坐在前面一点距离，他们所有人都是漂浮在山巅的半空中。
　　坐下是一个白金色隐隐刻有无数符咒花纹的巨大陀螺。
　　这里是碧湖山总宗的山顶，也是平时大决议众多长老，界主，以及高层，决定大事的地方。
　　山巅不大，一片洁白光滑地面上，已经站满了不少界主级势力。
　　他们身为地仙，是不能升空的，只有天尊级别，才有资格在空中听会。
　　整个山巅是一大块平地。
　　地面站满了各界赶到的界主长老。
　　再上一点，低空中，是碧湖山的各处隐修天尊，一眼扫去，只有十多人的样子。
　　如九曲仙翁这边一样，都带着一大票自己势力门下的修士。
　　再往上，天尊之上，便是一片宁静祥和的白云柔光，云气烟雾缭绕，什么也看不见。
　　但林新知道，那里便是六部所在的位置。
　　天尊之上的境界，那是所有人都不敢想象的层面。只是不知道这次龙蛇师尊高举圣地，会有几位六部赶到观礼……
　　“林兄第一次参加我碧湖山，或许还不知道我等总宗的规矩吧？”
　　坐在林新侧面的一年轻女子微笑道。
　　这女子名为威颜，修为也就和林新一样，出入六阶。但地位却是不同凡响。
　　她的哥哥威宁，便是这整个碧湖山都极为有名的仙人转世威宁。
　　碧湖山有大成就潜力的仙人转世，众所周知，有五人，威宁便是其中之一。
　　所以连带着她这个妹妹便也被他人高看一等。
　　“规矩？总宗难道还有什么额外的门规？”
　　林新诧异道。
　　“门规倒不是，只是一些潜规则。”威颜笑道。“天道昭昭，生死缘灭，我碧湖山之所以能够汇聚如此庞大的力量，被称为人族圣地。便是由于这个潜规则制度。”
　　“哦？”林新顿时来了兴趣，他一直想要知道这碧湖山是如何维持的。
　　威颜继续道。
　　“核心便是六部。”
　　她顿了顿，手里把玩着一团金色灵光。
　　“六部之间都是平等，甚至整个总宗，除开修为属于大阶位差距的，大家其实都相对而言，平等交流，没有什么尊卑贵贱。
　　最初六部也只不过是一大群因为兴趣修行而结合聚集的同道中人。
　　后来其中六位脱颖而出，无数年苦修，成就极高位业。反过来又有无数界主投靠加入，求得指点。
　　这些界主有的晋升天尊，便如我师父九曲仙翁，有的陨灭，将自己的小世界捐献给宗门。最后，便形成了一个极其庞大的势力。
　　这便是碧湖山了。”
　　“原来是这般……”
　　林新顿时明白了这其中的制度。
　　这样的制度最初很是松散，应该是六部成型后，才逐渐因为战争加强集中统治的。
　　这碧湖山与其说是一个大势力，不如说是很多很多大势力的联盟。
　　而且还是从学术交流开始的联盟。
　　叮！
　　叮！
　　叮！！
　　就在此时，连续三声轻响。
　　“开始了。”
　　九曲仙翁微笑道。
　　顿时所有声音沉寂下去。
　　只见山顶半空中，一团绿色云气缓缓聚合，其中最中心处，隐隐能看到一点火光缓缓燃烧。
　　林新拿眼朝火光中看去，一时间只感觉心神摇动，脑海里刹那间浮现掠过无以计数的龙蛇界画面。
　　“这是龙蛇界本源！”
　　他顿时心头明了。
　　很快，他又看到宗门有三位天尊站出来，漂浮在半空，将那团红色火焰围在正中。
　　“烈山，看到没，你师尊便是在那里面。”九曲此时伸手指了指火焰。
　　林新顿时一怔。
　　“那火，便是你师尊命火所化，现如今已然和整个龙蛇界融为一体。”九曲笑着解释道。
　　“龙蛇道友全部肉身，全部分魂，都在这里了。”
　　林新顿时心头微震。
　　轰隆！！
　　忽然这时，天空中一怔雷鸣滚动，隐隐有紫黑雷电不断闪烁。
　　但似乎有一种奇异而宏大的力量，在阻挡雷鸣爆发。
　　紧接着，便是有总宗的三位天尊一道道的结出各种印决。
　　林新完全看不懂。
　　印决结的数量很多，时间很长。
　　从上午，一直到下午傍晚。
　　之后天尊散开，半空降下一团白芒，里面闪烁着无数星辰。
　　便见得那红色火光一下冲出，没入白芒。
　　沉寂了一会儿，依旧不见任何动静。
　　顿时周围修士的神念交换越发多起来。似乎都有些担心。
　　林新心头也是有些紧张，但依旧仔细查看等待着。
　　时间缓缓流逝。
　　很快五天过去了。
　　五天对于在场寿命都在千年万年的修士们，都是不值一提。
　　但五天也没能破开迷雾，这次高举星域……怕是有些悬了。
　　林新虽然依旧端坐在原位，但心头也开始七上八下起来。
　　但就在这时。
　　云雾中陡然冲出一道红芒，冲天而起，劈开一切阻碍，射入苍穹看不见的尽头处。
　　嗡……！
　　刹那间，整个碧湖山上空一片群星闪耀，无数星辰全部亮起蓝光，照耀下来。
　　那红芒此时正冲入星空，朝着一处明显的空处飞去。
　　虽然速度飞得很慢，但明显异常坚定。
　　约莫又是一天一夜过去了。
　　红芒终于达到了想要的星域位置，顿时化为一颗微亮暗淡的小星辰，稳定停下。
　　哧！
　　一道蓝光从天而降，骤然落在碧湖山山巅地面。
　　光柱中有一人微微一转，现身出来。
　　赫然便是一生火红袍子的龙蛇。
　　他面目含笑，长袍上的花纹精致中透着丝丝玄妙。
　　背后浮现出一轮淡金色元灵圣光。看起来宝相庄严。
　　“恭喜龙蛇道友！”
　　“恭喜道友！”
　　“恭喜恭喜！”
　　一连串的神念纷纷传来。
　　龙蛇却是朝着天空白芒处，遥遥一拜。
　　“多谢三位天尊相助！”
　　“道友客气了！”
　　三大天尊微微一笑，各自退下。
　　“竟然没有应劫雷鸣！？”
　　威颜在林新身旁感叹道，“这是感悟通透到一定程度才有的表现啊！了不得！”
　　林新面色微笑，也是心中欣喜。朝九曲仙翁和威颜等人告罪了下，便起身飞向下方龙蛇。
　　连同从另外一边跑出来的欧罗一起，汇聚到龙蛇身边。
　　至于其余已经离开了的人，此时也只能远远望着这一幕。
　　既然已经在关键危难时刻离开了，此时也没脸再回来。
　　宋然却是想要跑过去，但也被宋玥尊者拉住，微微摇头。
　　“母亲……！！”
　　“我等于危难之时离开，现在再想回去，还需要等待。”宋玥闻言安慰道。
　　“你若是想回去，之后单独找他们便是。现在的荣耀，只属于他们师徒三人……”
　　宋玥眼神复杂。
　　宋然咬着嘴唇，重重点头。
　　接下来便是九曲仙翁这一脉在山下一处道宫举行仙宴。
　　两百年一开花，两百年一结果的仙果，能延年益寿，重返青春的仙酿。
　　各种奇珍异种做成的各类佳肴，纷纷端上桌。


第七百三十四章 休整（一）
　　前来恭贺的宾客不少。大多都是九曲仙翁一脉的人脉。
　　龙蛇以前的老友也有前来，一些是居住太远，事发没来得及赶过来，此时都是上前贺喜。
　　也有人是带着子侄辈想要拜师的。
　　但都被龙蛇暂时婉拒了。到之后再言。
　　成就天仙，对于祭神之地生灵的需求更大了，但却不像地仙那般简单了。
　　龙蛇晋升仪式让人昏昏欲睡，毫无波澜，但这也表明他境界已经彻底通透。
　　甚至超过了晋级天仙的门槛。
　　碧湖山总共便只有二十位天尊，这已经是数万年来的常态了。
　　现在又多一位，成二十一位天尊，威慑万界。
　　很快上面六部便有封号下来。
　　封龙蛇为龙蛇普华冕炎天尊，被尊称为二十一尊主之一。
　　任六部之一的学士总院副院长一职。
　　有权管理所有下辖世界的各类研究项目。
　　而作为唯二的两个徒弟，还是危难之际不离不弃的弟子，林新和欧罗顿时水涨船高，瞬间成为炙手可热的耀眼修士。
　　仙宴才开，便有数十份之后宴会的请柬送到了林新和欧罗手中。
　　两师兄弟都是相视苦笑。
　　坐在席位上，林新看着觥筹交错的诸多修士，两位天尊亲至，数十个地仙界主联袂前来。
　　还有一大堆随行的弟子人仙。
　　这已经算得上是真正的仙宴了。
　　相互神念交流，讨论的问题，也多是修行道法相关，旁人不明的只会听得昏昏欲睡。
　　“怎么？林道友似乎对仙宴有些不感兴趣？这可是拉动人脉的最好机会。”
　　威颜和另外一名容貌柔弱秀美的女修一起过来。
　　“我来介绍一下，这位是我姐妹，萧山长春洞洞主，春眠仙子。”
　　林新笑着客套了下，和两女修闲谈起来。
　　谈及他才数百岁年纪，此时便已经突破地仙门槛。
　　那春眠仙子顿时眼神微微亮了下，似乎变得更加微微主动起来。
　　林新心头苦笑，再看一边师兄欧罗，这位熔岩巨魔的身边居然也站了两个浑身烈焰的女道修。
　　这是要自荐枕席，找双修道侣的架势啊。
　　他不由得又想起林耀阳，不知道她现如今怎么样了。此间了结后，或许可以通过咏星教查探一下那边情况。
　　“林兄可知道青山界的事？”那春眠仙子笑着轻声问。
　　“青山界？”这些时日林新都一直没和属下联络，封闭在总宗养伤，倒是完全和外界脱节了。
　　“不错。”
　　威颜也笑了。
　　“青山界主位业被削，回去后没几天便陨灭了。现在青山界由一个叫沈堂的修士继承。那里是林兄最初入门之处，若是有兴趣，倒是可以去看看。”
　　“哦？”
　　林新顿时一愣。听出这其中话里有话。
　　“听说连青山界主的大弟子也战死在了虚空战场。”春眠仙子轻声道。她知道这方面的消息，林新绝对感兴趣。
　　……
　　半年后……
　　青山界。
　　“这个月的丹药就这么多了。仙子，不是我们为难您，而是实在是……”
　　研究院里，乔玉神色有些黯然的接过手里的丹药。
　　这分量比上个月还要少了许多。
　　压下心头的酸楚，她勉强朝对方笑了笑。
　　“没事的，多谢你了。”
　　“唉……”研究院内，那发药的修士也是叹气，看着面前排队领药的乔玉，心头同样有些惋惜。
　　自从沈堂界主即位后，大刀阔斧改制了许多地方项目。
　　整个青山界迅速被替换整合人手，关键部分的位置，都被沈家的人替代了。
　　多余的浪费开支，也都被纷纷替下。
　　整个青山界不过十数日功夫，便彻底大换血了一次。
　　像他这般的老人，能留下在原职位的，少之又少。
　　曾经沈堂界主答应过要照顾好乔玉仙子，但现在看来，他完全没这个意思。
　　乔玉拿着丹药从研究院出来，一步步的朝着附近郊外走去。
　　她住的地方距离研究院不远，为的就是方便取药。
　　自从被师尊复活后，她一身修为便彻底消失，只剩下原本的一点筑基修为。
　　父亲的仙魂也消失不见。
　　曾经人仙的修为无影无踪。
　　而一直喜欢自己的师兄，也许久不见人，也不知道是……
　　她却是不知道，大师兄早已战死在虚空战场上，因为一次妖灵大突袭。
　　每月修行所需的丹药，她现在也快买不起了。
　　而且供应额度还在一再消减。
　　明显沈堂完全没有完成对师尊承诺的打算。
　　物是人非……
　　死过一次后，乔玉心头仿佛重生了一般，再没有丝毫以前的骄横。
　　每每想要发火时，心中总是会浮现当初那道冲入院落的悍然身影。
　　心头的火气瞬间便如同一盆凉水浇下来，再无声息。
　　死了一次后，她也看清了这世道的根本。
　　没有修为，没有师尊和师兄，她根本什么都不是。
　　于是便开始发奋图强，苦苦修行，但遗憾的是，她资质也太差，领了丹药，进度还不如有的不用丹药的筑基修士。
　　这种进度让其一阵绝望。
　　回到自己院落，乔玉怔怔的看着里面空空荡荡满是落叶的院子，师尊和和师兄的东西，都被沈堂拿走。
　　为了修行所需，她又没有收入来源，家里能卖的，她都卖了。
　　现在甚至连丹药也买不到足量的……
　　想到这里，她一时间心头一涩，阵阵难过涌上心头，再也忍不住，眼泪顺着脸颊便流了下来。
　　她有的时候也想过，如果当初没有克扣林摄日的丹药，没有故意和其作对，现在会是什么结果。
　　或许师尊也不会因为为了救治自己而阳寿大损吧……
　　自己也不会沦落到如今这般田地。
　　想起师尊，乔玉抹了把眼泪，将其擦干。
　　“还要去给师尊上香……”但上香烧东西也是要钱买。
　　她现在每月耗损甚巨，还要仔细算算，给师尊烧什么东西的好。
　　从小到大，乔玉哪里受过这般清苦，顿时眼泪又是止不住的往下流。
　　她其实不知道，沈堂即位后便一直在窥视她，怀疑青山界主专门给她留了什么宝物东西。
　　于是所有乔玉买的东西，其实大部分都是怎么狠怎么宰。
　　很多东西价钱甚至是十几倍的卖，乔玉对这方面完全不了解。养尊处优惯了，被宰了也什么都不知道。
　　加上她以前人缘就极差，得罪人太多，有人甚至还主动跟着一起宰她。
　　否则一青山界主留给她的资源财富，哪会这么快就消耗殆尽？
　　日子一天天过得清苦万分，乔玉也愤怒过，痛苦过，但已经没人再愿意听她折腾了。
　　沈堂冷酷无情，完全不提以前青山界主的嘱托，连面也不见她。
　　一次强闯，乔玉还被守卫的道兵直接打伤，押回院落。
　　当下她便哭了一天一夜，眼睛都哭肿了。
　　随后便终究认命了。
　　一开始想要努力修行，提升修为，为师尊师兄报仇，还无数次幻想了，要把沈堂大卸八块，各种虐杀。
　　但美梦很快便醒了。
　　她资质太差，要想重修回到人仙，若是没有奇遇，怕是一辈子都不用想了。
　　“不行，不能再在青山界待下去了。”哭了一阵后，她终于醒悟，在这里她完全放不下脸来，筑基修士能做的那些事，她每每想要去接，但都被一道道熟悉她的目光看得低下头，两颊发烧。
　　“这样下去，没有收入来源，坐吃山空，总有一天会身无分文。”
　　师尊去了，大师兄也踪迹全无。
　　青山界的诸多修士也因为以前的名声，而对自己处处刁难。价钱方面明显感觉有些不对。
　　乔玉越想越对，当下便开始收拾行李。
　　当天带上最后的一些灵玉，她悄然从青山界的远距离传送阵，直接离开，前往了人间界。
　　沈堂随后接到消息，但他此时正值各种事务乱七八糟都需整理的关头，完全懒得理会什么乔玉白玉，让人宰了这么久，都没见什么宝贝出来，他也懒得理会了，杀又不好杀，走了还省心些。
　　……
　　林新踏入地仙，这个消息很快便传遍了整个关注龙蛇界的修士范围。
　　这弟子从青山界转投龙蛇界后，区区几百年时间，居然便突破了地仙境界。
　　而且还不是接手的龙蛇界而晋升，反倒是自己单独建立的祭神之地，这层次，就已经足以称得上天才之名了。
　　地仙门槛，不知道难住多少修士。
　　无数修士死在突破晋级的门槛上。但更多修士，则是连突破的机会也没有，连祭神之地的积累都没积累到满足条件，便已大限已到，身死道消。
　　人仙寿命不过数千年，地仙才能破万载。
　　一般人修到人仙，便至少需要千年，再到五阶圆满，又是数千年，之后培养祭神之地，更是岁月长久的苦活。
　　数千年寿命若非天才，根本无法晋级。
　　林新的晋级，也吸引了不少修士，试图上门拜访求道。
　　拜师一位天才地仙门下，也是不错的选择。
　　但林新也只是象征性的收了几个不好拒绝的道友后人。
　　至于其他的，他弟子已经够多了，收多了也只是浪费精力时间。
　　陆离，王空雁，魏青三人，是他名下弟子中，最出类拔萃者。


第七百三十五章 休整（二）
　　王空雁的父亲王童资质本就极好，母亲更是姚媛惠这变态天运之女。
　　一接触修行便是一天一个样，在老实本分的王童教导下，也知书达理，除了稍微活泼了点外，没有其他不好之处。
　　魏青的烈阳玄心体质，若是拿到人间界来，怕是碧湖山都能直接当选正式弟子。
　　现在两人突破人仙最快。
　　不久前，周颂云终于艰难积累达到要求，成功踏入极境，成就人仙。
　　除此之外，还有连续十数人，在小世界中因为时间流速不同，而苦修达到瓶颈，被林新点拨后，成就人仙。
　　数百多弟子中，便有一大半都突破了这个关卡。
　　但简化版青元决，便也仅此而已了。
　　再往后也没有办法延续了。
　　林新也是无法，只能后面慢慢为他们创出后续功决。
　　当初之所以传授简化版青元决给他们，就是因为小世界灵气浓度太低，无法入门。
　　但这个当时的好处，却是变成了现在的桎梏。
　　不过好在的是，反正他们要想突破，也最少需要千年甚至几千年，没有合适的功法，暂时先积累修为也不错。
　　现在师尊突破，龙蛇界一大块地盘彻底消失了。那是龙蛇师尊的祭神之地，被高举成星辰。
　　整个龙蛇界，便由地仙境界的林新坐镇深火宫。代为管理。
　　地火界大军见势不妙，早就逃回地火界，不敢再露头。
　　一切又重新恢复安静平定下来。
　　林新也开始着手自己这边的事了。
　　蠢姐林耀阳那边是一方面，还有便是，祭炼地火九灵珠，成为本命法器。
　　红花剑终究远逊于地火九灵珠这般的界器。只适合做攻伐之用。
　　而核心法宝，林新终究还是选择地火九灵珠。
　　本身就是威力浩然恐怖的界器，若是再加上他自身的大量属性增幅。
　　要知道本命法器是可以被属性点增幅的。
　　一旦祭炼之后，林新也十分期待，这地火九灵珠会强化到什么程度。
　　……
　　祭炼时间极其枯燥乏味。
　　林新每日让人在龙蛇界中培植了不少果园，用阵法限制住，不时也会有一些水果产出。
　　供人食用。
　　坐在深火宫侧殿内，林新一边吃着新收成的紫玉葡萄，一边观看着下方徒弟新赠送来的一批舞姬歌舞。
　　他不喜淫乱，所以歌舞也都是走赏心悦目路线，不以淫乱勾人。
　　歌舞翩翩，林新却是有些心不在焉的吃着葡萄。
　　侧殿两旁座位上，坐着师兄欧罗，和几名弟子，还有林新自己新收的两名小徒弟。
　　一个是一小界主之子，家学渊源，名为葛博罗。
　　另一人则是一隐秘世家千金，相貌身段资质也都是上上之选。名为夏雪。
　　这两人其实家中都和龙蛇有千丝万缕联系。也都是在危难时刻，还依旧支持龙蛇的势力。
　　林新也是被一众拜师的烦得受不住，才随意挑选了下，收下两人，其余全部推掉。
　　他收下的徒弟太多了，此时也是在想，是不是该带弟子出来游历一番。
　　但想了想，还是觉得太危险，在简化青元决没有修正好之前，暂时不宜轻举妄动。
　　“师尊可是有心事？”
　　夏雪冰雪聪明，见林新神色心不在焉，便出声询问道。
　　这女孩不过年纪十几岁，便极能察言观色，讨人喜欢。
　　“是有心事。”林新笑了笑，“把歌舞撤了吧。”
　　顿时正在舞动的舞姬迅速停下，站齐了对林新鞠躬行礼，又对诸位在座着行了一礼，便款款离去。
　　“叔父可是在为影子城之事担心？”
　　风无袖小心的道了句。
　　风无袖，名义上风槐送到龙蛇界寄养的侄女，但实际上却是风槐的女儿，现在也已经亭亭玉立，修为也到了金丹期。
　　林新一眼看去，便觉得此女不愧是风槐亲生，简直就像是换了身女装的风槐，只是眉目秀气了些。
　　此女一直寄养在师兄欧罗那里，他这个被拜托之人反倒是没去看望几次，此时想起来，顿时林新也是心头有些惭愧。
　　“侄女倒是猜的透。”他温和笑了笑。“影子城屡次犯我碧湖山，总宗已经有所动作。所以……”
　　“师弟是想接下令牌？”
　　欧罗接话道。
　　“师兄觉得呢？”
　　林新笑道。
　　总宗已经向他这般的地仙都发出了邀请函，猎杀令。
　　便是为的影子城。
　　这段时间，影子城的刺客越发猖狂，总宗连续调动金冠之冬猎杀队大批人手，依旧是捉襟见肘，有些遏制不住对方刺杀频率。
　　这次龙蛇未成天仙，却居然差点陨灭，使得上面六位都异常震怒，下谕令，成立诛影队。
　　并且对所有有潜力的地仙修士，都发出邀请函和猎杀令。
　　邀请加入诛影队。诛杀影子城杀手，维护碧湖山威严。
　　林新一方面想要开启迷离之门探索其他世界。
　　有奇拉面具在身，这等强悍的古神器不充分利用起来，那才叫暴殄天物。
　　但一方面又被影子城这次的刺杀忧心，毕竟差一点就成功了。
　　若是真成功了，那还了得？
　　“照我看，师弟现在才晋级六阶，正是稳固境界之时，这猎杀令不接也罢。等以后再加入也没问题。”欧罗提议道。
　　“师兄说得是。”
　　林新微微点头，也不表态。
　　成就地仙后，他每日每刻都能感觉到，自己的意识似乎可以分化成很多很多。
　　每一份意识都能够自如的附着在任意物品上，一念之间，万心丛生。
　　或许说的便是这个道理。
　　他依旧没有封闭沉凝境界，并没有彻底稳固。
　　便是一直在等待更多的弟子晋级人仙。
　　思路到此，忽然深火宫外骤然飞射进来一道火红流光，精准的落入林新掌心。
　　赫然是一块灵符火玉。
　　“是师尊来讯。”林新笑了笑，1朝师兄欧罗举了举。
　　“你们随意，回去时多带些果子，我先稍离片刻。”
　　他起身道了句。
　　“是。”
　　众晚辈都是应声。
　　“索性我带着他们去地火柱看看。”欧罗起身笑道。
　　“那就麻烦师兄了。”
　　“我们还客气什么。”
　　欧罗不多说，马上便安排起行程来。
　　林新拿着玉符去了后面小花园。
　　让道兵守好出入口，他轻轻捏碎玉符。
　　顿时一丝丝讯息流入脑海。
　　“为师现在已位列二十一尊主之位，掌学士院副院长一职。烈山你要询问的东西，我也给你问清楚了。”
　　师尊龙蛇的声音从玉符中传出。
　　“林耀阳跟着宋丹浩，进了密蛇仙境，为了净化其中污染封印之力，不让其泄露威胁万民，现在还在其中没有出来。在暂时还是安全的，不用担心。这净化工作时间漫长，没有百年不会有大变化。”
　　看完讯息，林新终于还是心情好了些。
　　再度取出猎杀令。
　　他眼中闪过一丝狠意。
　　“影子城……屡次刺杀于我，真当我等没有火气不成。”
　　他狠狠一捏，直接将猎杀令捏碎。
　　嘶……
　　小花园面前豁然浮现张开一个淡红色椭圆光门，里面能量流动闪烁，异常惹眼。
　　林新想了想，迅速取出一块玉符，输入讯息留言，随手一抛，任其悬浮在小花园半空中，滴溜溜转动。
　　他自己却是眼神一冷，往前一步跨入光门。
　　迷离之门是要继续探索寻找新世界，但在此之前，也要先回报一下影子城的厚爱才行。
　　……
　　碧湖山，总宗金冠之冬高塔内。
　　一个不大不小的绿色小厅中。
　　一道道人影从粉红色光门跃出，各自站定。
　　“诸位请坐。”
　　小厅高位上，一中年男子淡淡出声道。
　　“见过神略天尊。”
　　先出来的诸位人影，赫然一个个都是气息凝重如大地，厚实无比的地仙修士。
　　此时见到中年男子背后元灵圣光，一个个都是心头一凛，上前拜见。
　　林新刚刚出来，可是一眼认出了神略天尊。
　　这位也是当初帮助龙蛇师尊晋升的三位天尊之一。
　　没想到是他亲自带队。
　　“诸位辛苦了，连续传送十三次，没有停息。”神略天尊神色平和道。
　　林新转眼一扫，果真见其他地仙都面色微疲，显然是肉身经受不住连续十三次的空间转移。
　　为了不引起注意，他也是心头微动，面上露出一丝淡淡疲态。
　　“本天尊亲自带领第七诛影队，废话不多说，刺杀目标已经发现了。我们三人一组，直接定点投放！”
　　神略天尊毫不拖泥带水。
　　来这里的人，莫不是为了诛灭影子城修士而来，所以废话也不多说，直接开杀。
　　他一挥手，顿时地面浮现道道光纹，赫然是远距离传送阵纹路。
　　“准备好，分配给我们的目标是影子城其中一股势力中的六王柱之一，圆心狮王柱分部。”
　　他手中流光飞出，分开落进在场七八位修士手中。
　　“这里是任务讯息细节，地点，气息特征，以及其他消息，都在里面。进入小世界后，你们有两个时辰时间解决目标，过时对方便会支援赶到。记住了么？”
　　“谨记！”
　　一众地仙纷纷应声。
　　林新站在其中，也是一样，虽然不清楚周围这群地仙修为，但怎么也不会比他这个才晋级的差。
　　这么一大股力量，才只是第七队，这碧湖山的潜势力之强，可见一斑。


第七百三十六章 反击（一）
　　脚下嗡的一下，白光大作，林新眼前顿时一白。
　　再清晰时，已经是坐在了一个破败小屋中。
　　面前是张满是油污的灰色小木桌，另外还有两人和他一样，也是坐在桌子边，缓缓睁眼。
　　“每三人一组，看来两位道友便是我花清尘的组员了。”一男子修士缓缓出声。
　　“任务目标就在附近，走吧。”
　　另一女子背负长剑，面色冰冷，眉心有着一道红色竖痕，看起来异常凶厉。
　　林新一言不发。
　　三人起身骤然飞射而出，轰隆一下撞破小屋木门。
　　外面是热闹异常的大街上。
　　平民百姓们人来人往，川流不息。
　　街道正中一辆辆马车不断驶过。
　　其中一辆淡红马车车厢中，一个面色邪异的俊美男子，正伸手在一少女衣襟中揉搓不已，嘴唇却是正刚刚从少女脖子离开，留下一道细小血口。
　　轰！！
　　轰然间一声巨响。
　　马车右侧的一间破败木屋陡然散架，三道影子破门而出，直扑车厢。
　　三股强横气息瞬间锁定车厢内俊美男子。
　　“找死！！”
　　那男子顿时邪笑起来，这等小世界中还能有什么高手能威胁到他。
　　他之所以选择这里，无非便是因为以他修为，足以威慑整个小世界，自由自在，想干什么就干什么，无人能敌。
　　这三道气息虽强，但还不足以让他动容。
　　推开怀中少女，他右手一抓，顿时无数黑气汇聚在手，随意往外打出。
　　但力量刚一接触，他顿时感觉不对。脸色剧变。
　　“不好，是地仙！！！”
　　轰隆！！！
　　刹那间三道人影各自凝聚真元杀招轰下。
　　无形波纹瞬息扩散整个这片街道，连带着整个小城，也一瞬间静止了一下，然后地壳彻底承受不住巨大力量，瞬间爆炸。
　　整个小城直接一息之间分崩离析。被爆炸夷为平地。
　　那邪异男子狂吼着，空有一身地仙之力，也被这一下偷袭打得措手不及，肉身瞬间湮灭。
　　神魂化为一丝影子试图飞离。
　　哧！
　　眉心有竖痕的女子一剑点出，无数剑丝浮现，轻松将那一丝影子彻底灭杀。
　　“走。”
　　林新三人直接离开。
　　至于被殃及无辜的数万平民，那就不是他们所关心的范围。
　　然后又是第二处。
　　大海之上，一艘孤零零游船上，诛杀正大开无遮大会的胖女人。
　　虚空之中，连杀五个碧湖山修士，躲在自己祭神之地的影子城修士。
　　不光是林新这一组，各界都有无数一队队一组组修士，疯狂针对影子城下手。
　　短短两日之内。只要是被查到和影子城有点关联，有所嫌疑的，都被大清洗。
　　被各组地仙们杀死的修士，光地仙便有三十多人，这个数量，就算是碧湖山影子城这般级别的势力，也是一次沉痛的打击。
　　碧湖山甚至为了追查一名影子城修士，仅仅只是怀疑，便血洗了三个中型宗门，并所有人按包庇罪株连九族。
　　一时间震慑整个人族，影子城因此在人间界，和附近世界的势力，急速减弱。
　　诛杀行动极其简单。
　　总宗发来情报，具体的地点，目标气息，具备的修为招式法宝等手段。甚至连其保命秘技都有提及。
　　偶尔还会有针对性的方案发下。
　　这也让林新初次领会到了，金冠之冬的可怕之处。
　　金冠之冬总领了这次诛影队的全方位策划。使得诛影队中伤亡率极低，只有一人因为动作稍慢了点，被一目标自爆，震伤肉身，便仅此而已。
　　其余人都是毫发无伤。
　　林新甚至只是用了单纯的火云法，催运他不太擅长的火系术法，进行快攻，不用出全力，便能轻松杀敌，将一和自己同样修为的地仙直接杀死。
　　这简直就是不费吹灰之力。
　　事后他才从同组的那男修口中知道，金冠之冬选择目标，都是极有针对性。
　　他们三人所有的目标，每一个，都是被三人所修功法完克的对象。
　　而且在他们出手之前，早有低阶修士利用下毒，暗算，憾神，麻痹等手段提前做过功课。
　　将目标削弱到了极点。
　　最后再由他们一举出手，便到了轻松杀敌的层次。
　　这种手段，也让林新叹为观止。
　　对于碧湖山强大的一面，也有了深刻认识。
　　连杀十多个目标后，三人重新传送回总宗，直接解散。这次诛影队行动，也告一段落，等待下次。
　　林新和另外两人也交换了玉符号码，用于联络。
　　另两人都是老牌地仙，分别是两个世界的界主，势力庞大雄厚。
　　但林新虽然修为不强，背后却是有一位天尊师尊做靠山，还是学士院副院长，这份背景也让其不逊色于两人。
　　算是平辈相交。
　　至此行动后，林新等人各自回归，之后龙蛇那里又传来消息，接下来的厮杀该是更上层了。
　　碧湖山已经正式朝影子城宣战，三位天尊亲临下阵，与影子城的强者在第三天界大战。
　　六部之一甚至也动手了，与影子城一位副城主正面交手，层面已经远远不是一般修士能够想象。
　　结果也出来得很快。
　　影子城大败，副城主被六部之一格杀了一位，其余地盘更是损失惨重，势力范围大幅度收缩。
　　要不是突然虚空妖灵在第三天军主驱赶下，狂攻虚灵塔，防线岌岌可危，碧湖山这一下都能把影子城打得半残。
　　这一次大战，足足有三个中型世界，十六个小型世界被打得元气崩灭，生机灭绝。
　　虽然没有亲临战场，但林新光是想想，便感觉心潮澎湃。
　　此时他才算是真正融入碧湖山这个巨无霸的恐怖势力中，算作是其中一员。
　　回到龙蛇界，他指导了下弟子，然后便直接回了自己的祭神之地，幽界。
　　接下来，他也该为自己修为基础做好准备了。
　　……
　　幽界。
　　林新站在密室内，眼望着墙上水晶中的光点数量。
　　又多了……两百四十一人晋升……
　　差不多了。
　　他隐隐已经感觉自己灵魂似乎到了极限。
　　再有人仙晋升，怕就真的不能再承受得了了。
　　“就这样吧。”
　　他下了决定，就在迷离之门前，盘膝坐了下来。
　　一片血红色符阵缓缓在其脚下弥漫开来。
　　两百四十一个光点，其中十八个光点组成一个似乎毫无规律的阵型，在其中游荡飞舞。其余的则不成阵型，为烟气。
　　心中默念青元决经文。
　　幽界地下的青元鼎缓缓震动起来。
　　十八个小一号的青元鼎，纷纷环绕在其周围，十八股真元魂力轰然朝着林新的青元鼎狂涌而入。
　　记忆感悟那些，他早就容纳过了，但还缺少的最后一关。
　　那便是彻底按照尘凝境界的青元决经文收功。
　　尘凝之后，便是要源土境界。
　　地仙修行，每一境界都需至少千年积累。
　　源土，便是如此。
　　到了这一境界，要的便是凝聚采集虚空万界中的世界本源，化为尘土，融入祭神之地。
　　从这点来看，拥有小世界的界主们，优势更是得天独厚。要找世界本源，他们只需要采集自己掌握的小世界中本源即可。
　　不过这种采集，会大幅度消耗世界寿数。
　　所以大多数界主都不会做此举动。而是选择前往游历其他世界，采集其他世界本源，以弥补自身。
　　林新此时也是这般主意。
　　有古神器奇拉面具在手，他完全可以稍微冒点风险，碰碰运气，万一开出有一个新世界，那便又是天大的好处。
　　幽界狠狠震动了一番，便又停了下来。
　　地面逐渐泛起丝丝白金色，隐隐有仙气渗出，化为清晰云雾。
　　空气中似乎越发清新洁净了，大股大股的元气灵气狂涌而出，整个幽界的灵气浓度又迅速提升了不少。
　　封闭修为，稳固尘凝境不是多难的步骤。
　　很快林新便缓缓起身，脚下一轮血红色圆环符阵微微转动。
　　举手投足间，只是随意动作，就能引动原本的数十倍元气荡漾暴动。
　　还需要仔细适应一下暴涨的修为。
　　“突破地仙后稳固境界，除了耗时久一些外，比我想象的要简单许多。”林新满意的检视了下自身。
　　晋升得极其圆满。
　　体内太清之水也全数化为细沙一般的结晶状，密度高得可怕。
　　“到了这一步，也差不多可以触及幽府的隐秘了……”
　　他终于将视线，落在了侧面地面上放置好的一个小册子上。
　　那是他拜托龙蛇师尊，从总宗找来的，关于影子城幽府的密卷。
　　从他重生地府开始，幽府便一直缠绕着他，直到如今，也没能完全摆脱其困扰。
　　只是因为距离太远，暂时临时压制住。
　　而现在终于有机会彻底解开其中隐秘了。
　　伸手轻轻拿起小册子。
　　他缓缓翻开。
　　……
　　梦魇界。
　　轰！！！
　　一座悬浮天空的黑暗大殿中，最上方宝座扶手被轰然砸断，爆开化为无数碎末湮灭在半空中。
　　“碧湖山！！！！”
　　座位上的紫色皮肤女子，神色现出怒容，背后一圈淡紫色金属圆轮，正缓缓转动着，轮带上刻满了无数骷髅、猛兽、恶魔、以及看不懂含义的扭曲。
　　“欺人太甚！！”
　　女子眼中跳动着紫色火焰，神情狰狞，身上散发出一股股恐怖深沉的威压。


第七百三十七章 反击（二）
　　整个大殿的空间都在威压中不断扭曲，时光也减缓流逝。仿佛线状的，从女子身体两侧流过，不触及其身。
　　“龙后息怒！”
　　“城主息怒！！”
　　下面大殿上，一大群奇形怪状的影子城将领纷纷出声劝慰。
　　“特拉之王陨灭了！他的族群因为冒进，大半都被碧湖山修士灭杀。相对比而言，我们还算是好的。”
　　其中一人象头人身，只是脸上长着三条象鼻，微微晃荡着，大声禀报。
　　“深渊那边收割情况如何？”
　　龙后怒气冲冲问道。
　　“收成大半了，还剩下一点，最多百年，也快了。”
　　一披着黑斗篷的骷髅人上前禀报。
　　“幽府呢？”
　　一团黑影漩涡漂浮上前，漩涡中央震荡发出声音。
　　“已经收割了一半，但最近的反弹越来越强了。或许还要除一次草才能完美压制。”
　　黑影漩涡中传出苍老尖锐声音。
　　“这群废物！”
　　龙后顿时又怒起来。
　　“监督呢！？都是吃闲饭的吗！！”
　　龙后气急败坏。
　　“所有迟疑者，全部杀了！监督监管不力，也换人！”
　　“可是龙后……幽府已经成尾大不掉之势，若是再有激烈应对……怕是会有所不稳啊。”
　　一个白发老者出列低沉道。
　　原本他只是一普通老人，在任何地方，都只是普通老人，但此时此刻，站在一群怪异怪物中，却是显得异常惹眼。
　　“难道那畜生还敢反抗不成？”
　　龙后尖声道。
　　她本就是愤怒的代表化身，此时更是浑身威压波动扭曲，更加震动起来。
　　“我为乙蜃龙后，若有不服者，杀！！全力为备战碧湖山做准备！”
　　嘭的一下。
　　龙后手中骤然炸开一团黑色烟雾。隐隐有无数鬼哭神嚎之声。
　　“是！”
　　一大群统帅怪物纷纷应声。
　　……
　　哧！
　　剑光闪烁，笔直刺出。
　　林新缓缓转动长剑，宛如凡人一般毫无灵气波动，只是就这么单纯的练剑。
　　他动作不快不慢，却自有一番从容玄妙之意。
　　小花园中，幽界的几个弟子都在一旁静静观看。
　　不多时，一套太上九月神风剑练完，已经是一个时辰后。
　　林新缓缓收剑，凝神屏气。
　　“准备好了么？”
　　他随口问道，将长剑递给边上王空雁。
　　“回师尊，已经准备妥当了。”
　　“五阶之后，需要的是长时间的积累感悟。感悟悟性方面，我不担心你们，我担心的是积累。”
　　林新已经打算前往新的小世界了，但临走之前，也还是要安排好各个弟子的各方面情况。
　　“师尊放心，有您在前面指导大方向，我等必不负您的期望。”
　　周颂云认真说道。
　　陆离也在一旁点头。
　　他们这群十多位人仙弟子，连同没来的那些两百多人，此时也已经成了气候，各式各样的法器层出不穷，修为实力虽然比人间界的修士弱一些，但有林新的补充属性，也不会差太多。
　　只是这也便是林新自我能够负担的极限了。
　　人仙再多，他感觉自己灵魂便有些承受不住了。
　　两百多位人仙，便是极限，否则不光属性点增幅无法传输，就是他自己灵魂也有破裂之危。
　　如若不出意外，以后所有弟子，便只能有这个数目的人仙五阶能计入修为中。
　　而这些年里，他也陆陆续续的让诸位弟子“飞升到了幽界”，继续苦修，并且传授功决。
　　前不久，林新请师尊龙蛇修改并推演了简化版青元决的后续功法。
　　得到成功。
　　也终于算是解决了一大难题。
　　接过侍女花妖王递来的毛巾擦了擦没有的汗水。
　　林新让道兵血龙子送上来一个盘子，盘子里分别放置了一个个紫黑色玉符。
　　“这些每人拿一个，都是后续功决。”他笑着解释道。
　　顿时所有弟子都是眼神一亮。
　　到了幽界，虽然他们确实实力提升很快，修为也越发浑厚，但没有后续功决，确实是心中忐忑。
　　现在一看到玉符，如姚媛惠这般灵觉强悍的人，已经有些预感了。
　　一人从玉盘上取了一个玉符，然后各自查看。
　　一查之下，顿时都是露出喜色。
　　“多谢师尊！”
　　诸弟子齐齐朝着林新施礼。
　　“我不日将外出一次，你等可自由选择进出世界通道。不必等我回来。”
　　林新想了下，又叮嘱道。
　　“你等功决未纯化改修成之前，不得擅动。”
　　“是！！”
　　十八位弟子都是最精锐之人，这便是他以后地仙的根基，也是实力的雏形。
　　离开小花园，林新直接前往密室迷离之门前。
　　关闭密室大门，启动阵法，封锁周围一切感应。
　　他迅速定了定神，伸手去摸门框。注入体内真元。
　　晶体粉尘状的太清真元，此时只涌入了一小半，便彻底停下。
　　“啊~~~”
　　门框上方那个金色独眼，骤然传出一声苍老叹息。
　　门内缓缓浮现出一圈圈银色漩涡，漩涡中间，射出一道无形柔和的光晕。
　　但依旧没有丝毫动静。
　　林新却是耐心的等候着。
　　约莫半个多时辰后。
　　一个痛苦，满是绝望之意的声音，从迷离之门那一侧，传进来。
　　“我要报仇……报仇！！！”
　　“报仇？”
　　林新心头一动。缓缓取出奇拉面具。
　　“我惨遭暗算……无论你是谁，只要能帮我杀了那个人……杀了他……我的灵魂，修为，所拥有的一切，你全部都拿去吧！！”
　　那个声音中透出的刻骨铭心的恨意，让林新也是心头微微起了一丝波澜。
　　沉默了下，他缓缓开口。
　　“那么，便将你的一滴血，交换过来吧……”
　　他不需要任何东西，只需要一次成功的定位。
　　奇拉面具便能利用大量熔核之心，直接将他传送过去。
　　这一次前去新世界，若是能找到新的定界石，世界本源，掌握新世界，那么必定能把修为推到地仙新层面。
　　起码吸收点一个世界的本源后，第二层的源土境界，不在话下。
　　师尊连这般天仙种子的层次，都差点被刺杀成功，就更不用提影子城后面的更强力量。
　　现在是有宗门实力可以依靠，但人，终究还是要靠自己。
　　要想解决幽府中的红叶剑主因果，在阅读那本小册子后，林新心头已经有了定计。
　　幽府乃影子城副城主，幽时之主下辖一块势力区域。实际上归其麾下的阴阳二使之一，乙蜃龙后管理。
　　乙蜃龙后下面还有六王柱，六王柱每一柱，都是天尊级别的强大对手。
　　其中镇守幽府的，便是其中一支最强王柱。
　　事到如今，林新已经能看到希望了。
　　了结因果，也终于有了脉络。
　　还有他体内隐藏的幽府隐患，也必须一并解除。
　　一系列的事情，要想报仇，救出红叶等人，其根源，便在于实力。
　　而大劫将至，要想从中独善其身，其根源，也是实力。
　　心头隐隐有着一股急迫感不断在催促林新，他此时也不再多想，直接打算全力寻找新的小世界，尽可能的利用奇拉面具的优势，提升自我。
　　……
　　碧湖山虚灵塔防线。
　　连绵整个人间界的虚灵防线外，黑暗虚空中，一道道更加深沉漆黑的裂缝缓缓张开。
　　大群大群的河蚌一样的巨大怪物飞出来，一个个盖子开启，里面端坐着一位位气息恐怖的瘦长人影。
　　无数虚空妖灵从四面八方围过来，随时打算展开新的一轮狂攻。
　　撕拉！
　　忽然间，整个虚空妖灵军团正中，裂开一道最大的金色裂缝。
　　裂缝中，一双淡金色巨手缓缓伸出来，抓住裂缝两侧虚空，往前一拱。
　　一个身长数万米的巨大人影，从裂缝里慢慢走了出来。
　　这人影鳄头人身，浑身披满了密密麻麻黑色虫子，其后脑浮现出一圈古铜色金属圆轮。
　　轮上刻着满满的各类虚空妖灵图纹。正随着虚空隐隐的能量流动，缓缓转动。
　　“杀吧……杀吧……”
　　鳄头人身后，缓缓浮现出一个更为庞大的黑影。
　　那是一个骑着巨大战马的恐怖身影，其身形就这么直立着，便几乎跨越了整个虚空大半高度。
　　黑影手中提着一把巨大似刀非刀的兵刃。
　　双目仿佛两团燃烧的黑烟，正凝视着虚灵塔后方的某处。
　　他的身边上，是一个个大小不一的小位面不断被压迫里挤开。
　　如同一个个细小气泡。
　　“道！”
　　“临！！”
　　“圣！！！”
　　虚灵塔后方，一排排一队队碧湖山修士纷纷露面。从白色光环中传送出来，发出齐声大喝。
　　三声沉重高亢的吟唱声后。
　　四位各持法宝，祥光圣云随身的高大道人，也纷纷浮现在众多碧湖山修士身后。
　　他们四人身后各自也转动着数道金属圆轮，每一道圆轮上都刻有不同异象花纹浮雕。
　　“四位道祖现身了！！”
　　碧湖山一众修士道兵们纷纷士气大振。
　　道家真修才有的绿色太清之光从整个虚灵防线连成一片，蔓延出去，朝着虚空对面的妖灵大军掠去。
　　但虚空妖灵那边，也蔓延过来如同燃烧般的黑烟，将所有虚空妖灵连成一片，形成一头巨大无比的百头狮子。
　　朝防线怒吼。
　　而所有太清之光，也连成一体，化为一手持飘带的怒目青色巨人，猛然伸手，拿向百头雄狮。
　　嗡！！
　　一声似有似无的巨大震动后，巨人和百头狮轰然对撞在一起。
　　大军冲击在一起，惨烈厮杀着。


第七百三十八章 穿梭（一）
　　碧湖山总宗。
　　“四位道祖已先行阻截第五天界军主。”
　　龙蛇和九曲仙翁并肩缓步在青莲池边，都是神色肃然。
　　“还有两位道祖前往阻截影子城城主。总宗除了我等再无他人镇守。此次已然是动用我碧湖山全部力量。大劫之下，无论是谁也躲避不过，顶多只能延缓。”
　　九曲担忧的看向龙蛇。
　　“龙蛇你要考虑清楚，你弟子的因果是你弟子的，你就算能替他暂时挡下，以后也终究会继续。这样反倒会影响力自己。”
　　“无妨，我只是想让他们多一点成长空间。”龙蛇淡然微笑道。“大劫已至，能多留存一分力量，便多一份生机。我这个做师傅的，便也只能做到这里了。”
　　“唉……你却是用心良苦了。”九曲仙翁叹了口气，心中却还是在想着去哪找晋级时突破十点仙光的苗子。
　　他找了不少时间，却还是没能发现碧湖山中有这般天才。
　　但师祖吩咐的却又极其关键。
　　这大劫之中，突破十点仙光的地仙苗子才是真正主角。
　　“能够突破十点仙光的地仙……这般存在，怕是只有大机缘大气运者才有可能达到。”他心头转动念头。打算无奈之下，去看看其他几个师兄弟进度如何。
　　思路至此，忽然青莲池上亮起一片绿云。
　　一道赤芒带着玉石交击之声，冲出水面，直射云霄。
　　龙蛇二人一见这光，顿时面色微变。
　　“该你我上前线了。”
　　九曲仙翁叹了口气。
　　兵对兵将对将，他们既然上场了，那么必定是对付对面的同级强者。
　　此去大战，怕是不知道要消耗多少时间了。天尊级别甚至以上的交手，都不是短时间能分出胜负的。
　　一次大战，也是要以年为单位计算。
　　“走吧，这次怕是场苦战了。”
　　龙蛇也是神色凝重，微微点头。
　　两人各自擒出一柄白玉如意，轻轻往前一抛。
　　顿时两道光门浮现展开。
　　两者一前一后，迅速进入光门。
　　……
　　第三深渊中。
　　无数黑色骷髅形状浮岛华暖飘动。
　　血色天空中，一艘青绿色巨大飞舰缓缓行驶。
　　飞舰上方的光晕高高洒下，照射着下方黑色干枯大地。
　　“圣道永昌！仙音长鸣！！！”
　　研究院等数千修士，在飞舰表面排列成整齐阵型，齐声高呼。
　　太清之光聚成一片。
　　研究总院长九环道祖，缓缓在呼声中浮现身形。
　　其背后转动着九道白色金属圆轮，每一轮都刻着一种神秘符号。
　　他全身笼罩在一片白色祥光中，手中握着一把拂尘，轻轻对着下方一撒。
　　顿时无数太清之光分散，如同流星般朝下方坠落下去。
　　每一团太清之光砸落在地，都将原本黑色干枯的大地，感染成一片翠绿青碧草地。
　　几乎是同一时间，第三深渊的成千上万处，无数碧湖山研究院修士们，召唤凝聚道祖分身投影，撒西无数太清之光，毁灭净化整个第三深渊的污秽大地。
　　大地深处，一道道密密麻麻的黑影迅速浮现，顺着深渊往外飞射而出。
　　四头影子神兽。
　　影龙，影凤，影虎，影玄武，纷纷从深渊中冲天而起，庞大达数万里的恐怖身躯仰天狂吼。
　　之后便是两道巨大黑色人影从地底爬出来，都是背部长满了影子尖刺。
　　其威势压迫力，更要在天尊级的四位影子神兽之上。
　　最后，一位身后环绕着鲜花圆轮的怪异人影，从两大巨大黑影之间升腾起来。
　　这人影背后转动着九道鲜花圆轮，每一轮都是一色。
　　其身体一半是男，一半是女，一半威严，一半娇媚。
　　“四季之主！”
　　“仙音道祖……”
　　两位当世最强大的存在，神念瞬间遥望接触。
　　巨大的灵光波动剧烈摩擦着，整个第三深渊庞大几乎没有边际的大地，都在剧烈颤抖，分裂。
　　……
　　无数小世界中。
　　四海仙山，幻海极地为首的其他宗门，带领其他中小仙道修士们，纷纷镇压内部势力范围。
　　但依旧无法阻止大劫引动的妖力潮汐。
　　无论是人间界，还是其他世界，所有妖灵都越发癫狂起来。
　　无论是数量还是实力都一天一个样，反倒是天地灵气被压制到了一个较少的浓度。
　　大劫之下，无数妖灵作乱，道人与妖灵之间的战争厮杀随处可见。
　　平民百姓因此被波及的，都是死伤惨重。
　　人间界如此，虚空中不远处的魔界也是一般。
　　现任大魔神纷纷带军出战厮杀。
　　比起这边局面更惨。魔族本就繁衍较弱，在无限兵力的虚空妖灵围剿下，接连无数魔神战死。
　　不过数日，整个魔族便岌岌可危。
　　要不是宋丹浩关键时刻回归，解开体内封印，镇压大片虚空妖灵，击退第四天界军主。怕是整个魔族都将彻底沦陷。
　　但宋丹浩自己也陷入重创绝境，昏迷不醒。
　　呈三角阵型位置的佛域，则是只比魔族稍好一点。也是无数罗汉菩萨阵亡。
　　道兵更是损失数以亿万。
　　佛域整个面积被压缩到了原本的三分之一。
　　三位佛祖联合出手，拼死打伤了第二天军主，才勉强让其退军。
　　大劫之下，虚空妖灵实力暴增。数量也几近无穷，且完全失去理智，沦为只会杀戮的战争机器。
　　碧湖山全面出战后。
　　又有魂宗出手，两位灵主出面阻截第二天军主。魂宗联合数个跨界大宗，一同出动，对阵第二天六十万九千三百亿虚空大军。
　　厮杀几乎是每时每刻都在疯狂进行。
　　无数道兵修士妖灵，几乎都是寸土必争，靠近防线的每一寸虚空都堆满了无数血肉和灵魂碎片。
　　无数小世界中，到处都有各族对抗妖灵的争斗。
　　在这等浩荡万界战争中，邪神王们却是趁机开始悄悄露出爪牙，慢慢撕开身上背负的封印。
　　人族几乎无有战力约束巡查他们。
　　……
　　叮！
　　林新缓缓深吸一口气。
　　鼻腔里闻到的，是一阵淡淡的清新熏香。
　　睁开眼睛，眼前是一间安静祥和的闭关密室。
　　地上摆放着一个半人高的香炉，里面点着一束淡黄宁神味道的线香。
　　“这里是……”他皱了皱眉，从地上站起身。
　　他最后还记得，是迷离之门中有人在向他祈祷，只要能帮他报仇，便将所有的一切全部交给他。
　　他身为地仙修为，现如今也不能完全进入此界了。
　　只是以纯神魂催运面具，穿梭世界，降临此地。
　　想到这里，林新抬起手看了看自己。
　　手臂纤细骨瘦如柴，完全不是自己的双手。
　　“看来是神魂投入了这个交易者的身体内。这家伙好强的怨气，才死不久居然能让怨气点燃迷离之门。”
　　他稍微一动灵觉，便从痕迹中看出了蛛丝马迹，反推出事情的全貌。
　　“应该是我钻入了此人的肉身中。不过也好，正巧我现在身为地仙，直接降临，这儿世界的空间可能都会强烈排斥我，甚至引发极度不稳定天灾都可能。”
　　他是来寻找定界石和世界本源的，不是来搞破坏的。
　　咚咚咚！咚咚咚！！
　　忽然房门一下被剧烈敲击起来。
　　“爹爹！爹爹！！”
　　一个稚嫩少女的声音从外面传进来。
　　“快开门！爹爹！！”
　　林新神念一动，想要靠灵气开门，却是没想到没有丝毫动静。
　　顿时心头一下愕然。
　　“又是灵气匮乏的世界？”
　　他迅速灵觉一扫，便明白了自己现在所处的地方。
　　赶紧站起身，走过去开门。
　　吱嘎一声。
　　门外一个穿白色小西装，戴着圆顶礼帽的清秀女子，正气冲冲的看向他。
　　“一声不吭的就跑来道观闭关！？您都一把年纪了，说什么修炼气功，这些神神道道的东西，修了几十年时间，还不是什么用也没有！？”
　　林新脑海中顿时流露出这具身体残留的记忆。
　　“早就给您说了！现在是洋枪大炮的时代，您那些乱七八糟的东西糟粕，就算修至大成！能挡得住一发子弹么？”
　　女子一脸气急的疾声道。
　　记忆迅速接受。
　　林新很快便心头震动起来。
　　眼下这个世界，竟然是已经开始了工业革命的世界！！
　　和华夏当年极其相似。
　　这小世界竟然也是华夏因为闭关锁国，而被列强入侵，现在正处于全国水生火热之中。
　　大炮舰船驶来，打得大刀长枪毫无招架之力。只得签署一条条屈辱条约。
　　林新附体的这具身体，姓陈名集。
　　却是从小便痴迷道家练气法的书呆子，寻找到一本失落册子后，苦修二十年，勉力修得一些修为，却因为天地元气稀薄而无法使出特异。
　　家人女儿完全不信他的这些什么神神道道东西，留学西洋的女儿更是完全斥责他，不思进取，国难当头，却只会抱着祖宗的陈腐迷信当缩头乌龟。
　　陈集此人，有一女二子。都是年纪不过二十一。
　　结发妻子以前因为一次意外，被另一位练气有成的歹人抓去威胁他交出练气秘法。
　　他将秘法忍痛给对方，换来的却是妻子早已被杀的消息。


第七百三十九章 穿梭（二）
　　之后多年苦修，此人试图突破报仇，但最终还是急功近利，走火入魔，功亏一篑，当场便愤恨吐血而亡，死气元气怨气结为一体，无意中激活了他收集的迷离之门。
　　残余的灵魂最后和林新做了次交易，便彻底魂飞魄散。
　　林新一一浏览记忆，心中却是越发惊叹起来。
　　他早就猜测可能会遇到和地球相似的世界环境。
　　却是没想到会这么快便遇到。
　　或许以后甚至会遇到地球那般一样的世界，他隐隐心中有了些准备。
　　毕竟说到底，地球科技其实也只是一种文明的发展趋势之一。
　　实际上比起人间界庞大无比的碧湖山等宗门势力来说，就算是核弹也不大可能能威胁到天尊神佛。
　　所以人间界中，像钟表之类的东西，早已流传出来，或许便是借鉴的机械文明的内容。
　　一系列思绪不断闪过，林新心头隐隐感觉，自己越来越接近这个世界宇宙的真相了。
　　冥冥的，一种奇妙异常的灵觉，不断在脑海里震荡着。
　　“爹？”
　　眼前的女儿陈英用手在其面前晃了晃。见其没什么反应顿时有些担心起来，这不会是修什么道修得营养不良了吧？
　　“爹你没事吧？”
　　她急声道。
　　这次一回家，便听到大姑说爹爹又一个人跑去了山上道观修行。
　　这白云观便是当初陈集自己出资修建的。
　　后来也收了几个孤儿收养，作为其中道士。
　　现在也算是在周边远近都闻名的香火之地。附近时常会有人山上把这里当做旅游景点游玩。
　　陈集这怪人的事迹也算是被人广为流传，在整个显州城也算是有点名气。
　　好好的富家翁不当，跑去山上当道士。
　　“没事。小英跑来做什么？”林新现在既然融入了这个身体，也暂时先应付一下。
　　等找出这个世界本源下落时，再行打算行动也不迟。
　　“前几天显州提督换人了，新提督连同知府要我们商行今年额外加税一成。大哥二哥都在为这事烦心，我闲着没事，上山看看爹你这的粮油还缺么？”陈英故意说出家中商行面临的困境，却是拿眼去看爹爹的表情。
　　这永安商行是爹爹一手辛苦打下的产业，如今陷入困境，以爹爹的性情，怎么也会舍不得，亲自出马吧。
　　“商行……”
　　林新浏览了下这个世界的记忆。
　　这里除了点普通的格斗武技，各国武术，这个身体的原主人，唯一发现的拥有灵气的人，就是当年那个杀他妻子之人。
　　之后这么多年来一直没见过第二个。
　　可见灵气之匮乏。
　　他仔细检视了下这具身体。
　　他身为六阶地仙，本身灵魂降临，就足以将这具身体同化，除了那具变态肉身没带来，其余修为神通，都随着降临完美契合进这具躯壳。
　　也即是说，他现在依旧是六阶地仙修为，只是无法使用自己强悍到极点的肉身。
　　但有着两百四十一点仙光的尘凝地仙，也不会差到哪去。
　　这方面因为涉及机密，他不便说出自己奠基的程度。
　　实际上对于任何一个地仙，自己奠基的基础有多少仙光，都是绝对的秘密，这关系到会不会被他人摸清楚自己的实力底牌。
　　所以林新也是没有告诉任何人，自己仙光尘凝了足足两百四十一点。
　　这股力量，自从他彻底尘凝后，整个灵魂便开始在脚下位业的推动下，不断进化质变。
　　到现在，甚至隐隐有了种连他自己都有些摸不清自身实力底线的错觉。
　　他只知道，自己灵魂魂力已经强大到惊世骇俗的地步，对比自己晋升之前，怕是强了百倍不止！
　　灵觉一扩散出去，方圆数千里都纤毫毕露。
　　这还只是单纯的不依靠灵气的传递，若是有灵气辅助，范围更是不知道有多大。
　　“走了走了，爹爹，下山先吃饭去。”
　　陈英也不容林新反对，直接拉着他便下了山。
　　……
　　显州城。
　　“久闻陈道长事迹，今日倒是闻名不如见面啊！”
　　坐在家中的魁梧大汉，一边喝着酒，一边大笑畅快道。
　　“之前见过一次，一看就是有仙风道骨！只是不知，我家那老宅子这风水问题……”
　　这大汉是显州城内有名的凶人一个，本身是显武会的头目。
　　对于陈家这种老实本分做生意的商行来说，这种灰黑色势力中的人物找上门来，本身就不擅长应付。
　　更何况对方还是有黑道背景的练武之人。
　　这大汉名为赵乾坤，早就对永安商行垂涎三尺，这次上门也不过是随意找了个看风水的借口，跑来上门威逼。
　　看风水这东西，只要随随便便自己弄出点事，到时候一泼脏水泼在陈集老头身上，方的圆的还不是由着他说得算。
　　赵乾坤不光自己一人来，还带着六个彪形大汉，一个个抱拳在胸，下巴抬高，威势十足。
　　陈家一个女孩，两个青年当主，都是被压得连话都不敢大声说。
　　周围家仆更是大气也不敢出，都是唯唯诺诺。
　　陈英一回家，看到的便是这幅情景。
　　两个哥哥虽然管理生意还好，但惟独这胆气方面实在是太差。
　　这赵乾坤上门，无非目的就是两点。
　　一，要商行给保护费。
　　二，生意方面要给他赵乾坤旗下的商铺最大便利。
　　这种事原本在道上也是常见，只是明明今年已经给过一次保护费了。
　　陈英还记得上次给保护费，足足将家里大半的利润全部抬了出去，再加上还要给爹爹修缮道观，家里的活动资金用得是一干二净。
　　没想到这泼皮居然贪得无厌，一年内第二次上门！
　　“赵大哥！我记得我们家的利钱今年可是给了的吧？您这么干，不怕坏了道上的规矩？”
　　陈英强忍怒气道。
　　“规矩嘛，那也是人定的。”赵乾坤冷笑了声，手里玩着一对银光闪闪金属球。
　　“你陈家家大业大，不会是这点钱也拿不出来吧？我这也是为了显武会筹集资金，也是没办法。你们就算稍微苦着点，也要体谅体谅我，会里今年开销太大，也是有苦衷的。”
　　“陈家主，给个准信吧。”
　　说完，他眼神一凝，盯着脸色苍白的其中一个青年。
　　那青年陈俊被他这么一看，顿时心头狂跳。
　　他做生意是个好手，但从小到大，都是在陈集的护持下长大，哪里应付得了赵乾坤这般凶神恶煞的练武痞子。
　　“有话……有话好好说……”陈俊嘴巴都有些结巴了。
　　“老子可没功夫和你们虚耗！”
　　嘭！
　　赵乾坤陡然变脸，一巴掌拍在八仙桌一角上，顿时桌角被打得浮现裂纹。
　　一声巨响，吓得陈英三兄妹浑身一抖，都是心头狂跳，被吓得不轻。
　　“无量天尊……”
　　忽然会客厅侧门慢慢走进来一个面容枯槁的白发老者。
　　老者一身道袍，双目深邃，显得很是精神。
　　“老爷子！您怎么来了？”
　　“爹爹！”
　　“爹爹您怎么出来了，赶紧进去休息！”
　　陈英三兄妹都是心头一惊，赶紧上前试图将陈集劝回去。
　　陈集年纪大了，怕是经不住赵乾坤这般恶汉吓唬。万一出了点事情那就真的悔之晚矣。
　　陈俊咬咬牙，冲妹妹使了个眼神。
　　“三妹，你去送爹爹进去休息！”都这么大年纪了，若是有个什么三长两短，那可如何是好？老人家身体本就比年轻人衰弱。
　　这种情况下，他老人家出来又有什么用？万一被磕着碰着了，那就真的是麻烦大了。
　　陈英连忙点头，打算上前扶人。
　　“慢。”
　　林新却是抬手一挡，顿时拦住上前来的女儿陈英。
　　既然暂时占了这具身体，便索性帮其解决点小事也罢。
　　心念转动之下，他眼神一下落在了赵乾坤身上。
　　“哟！这不是陈老爷子么？听说您身体不好，上山修道养生去了。我还打算请你帮我看看风水呢。”
　　赵乾坤也是笑着站起身来。
　　“爹，这里我们会处理的，你先进去休息好吗？”
　　陈俊也站起身劝导，面露难色。
　　“我一不在，商行里现在什么歪巴裂枣的人都能随便进来了啊！”
　　林新面色一冷，沉声道。
　　“要是我进去，你们是不是就要给这种货色拿所谓的利钱？！”
　　他手指赵乾坤，语气不善道。
　　“赵老爷子火气不小啊！什么叫歪巴劣枣？您这是在指桑骂槐吧？”
　　赵乾坤一下子脸色阴沉下来。
　　他身后的几个大汉也缓缓起身，面色阴沉，摩拳擦掌。
　　“火气！？”
　　林新懒得和这人废话，也就一蝼蚁。
　　“你算什么玩意儿，也配让我起火气？”
　　话音未落。
　　呼！
　　他一伸手，右掌闪电般打出去，轻飘飘的印向赵乾坤胸口。
　　虽然没了极其恐怖的肉身，但光是地仙层次的魂力，改造的这具身体，便已经远远超过人仙修士。
　　就算不用术法，他光是脑海中会的技艺，便有成千上万种，随意一种拿出来，都是能在这片小世界里称雄称霸的绝顶级别。
　　随意在脑海中挑选了下，林新直接使出曾经无聊时研究过的一气朝阳剑。
　　以手化剑，手掌划出一道玄妙的弧线，打向赵乾坤胸口。


第七百四十章 新世界（一）
　　赵乾坤却是没料到他会突然出手，但反应能力这人还是有的，一个后跃，条件反射般一腿便迎上林新手掌。
　　一气朝阳剑速度不算快，但堂皇正大，一经使出，便隐隐有庞让大物碾压下去的强悍气势。
　　赵乾坤这一腿狠狠迎上去，便心头狂跳，却是嘭的一下，撞上林新手掌。
　　噗！
　　啊！
　　赵乾坤浑身剧震，惨叫一声，抱着腿连连后退，差点一下没站稳。
　　两个大汉赶紧上去扶住他。
　　“大哥！”
　　“大哥你没事吧！？”
　　几人都是被吓到了。
　　不只是他们，就连陈俊陈英兄妹三人，还有周围的家仆们，也都是被吓住了。
　　这年过半百的老爷子，居然一下子出手，打得这赵乾坤如此强壮魁梧的大汉，跌退开来，有些站不稳。
　　这可算是奇景了。
　　此时一个个周围看着的，都拿眼去看林新的手，想看看那只手有没有什么问题大碍。
　　毕竟那可是和对方的腿力硬抗过来着。
　　但所有人都能清晰看到，林新的手掌依旧枯瘦，没有丝毫红印，完好无损。
　　这下众人才是真的吓到了，打断了别人腿，自己还毫发无损！
　　这实力差距，已经不是一般层面范畴了。
　　“滚吧！”
　　林新不耐烦道了句。
　　赵乾坤拦住想要上前的属下，知道这次是遇到高人了。
　　他面色阴晴不定，变换了一会儿，缓过气来，便站起身朝林新拱了拱手。
　　“原来老爷子还是练家子，算是同道中人，这次是赵某唐突了。我们走！”
　　他也不废话，直接带人离开陈府，头也不回。
　　既然是练家子，还是高手，他先上门招惹，那便是他的错，按照江湖规矩来说，对方就算是打残他也不为过。
　　现在大方放他离开，已经算是仁慈了。
　　不过，他不追究，不代表后面就没事了……
　　“爹……你什么时候变得这么厉害了！？”
　　小姑娘陈英睁大眼睛，盯着林新看来看去。
　　两个儿子陈俊陈晓也都是嘴巴张大，完全不知道该说什么才好。
　　“我要是没点本事，能打得下整个永安商行！？”
　　林新装出原先陈集的语气，不耐烦道。
　　“能不能教教我！这一手功夫！？”陈英小脸顿时有些发红起来，显然是被刚才那一下狠狠出了口恶气。
　　被欺压久了，她也是忍了很久，都准备报官了。
　　却是没想到六七十岁得老父亲出来，一巴掌就了了事。
　　“以后再说，好了，接下来的事，那赵乾坤不会再来了，若是再来，你们遣人叫我。”
　　他来这个世界可不是为了闲得无聊找凡人耀武扬威的。
　　这次的主要目的，有两个。
　　一，是找到本源，塑造源土。进入第二境源土境。
　　二，便是寻找感悟喜悦之力。
　　七情六欲，他虽然曾经在感悟红花剑道时，有所体会，凝聚道意时，也有深入涉猎。
　　但比起现在来说，都只是浅尝而止。
　　太上九月神风剑，本质其实是感悟提纯情感之力。将其极端化，高度凝聚化，最终形成一种近乎法则规则的程度。
　　这样一把把的凝聚成剑型态，最终以剑法勾连形成整体，踏入无上层次，以情入道，这才是其最强横的地方。
　　他要想入门第一层喜悦之剑，便一定得彻底感悟通透喜悦之情。
　　而凡人是七情六欲最多的群体，正是他需要的目标对象。
　　解决了家里商行的事，林新独自回到房间，开始思索如何寻找世界本源。
　　“喜悦之情还好，凡人中数量极多，但世界本源就难找了……”
　　他盘膝坐在床榻上仔细寻找突破口。
　　“世界本源，往往会和世界运转中，最大的脉络相连接，一旦发生巨大变化，也会引发世界本源的变化。所以，若是想找到其下落，必须先从感受世界变动的脉络来入手。”
　　有个做天尊的师尊，这方面的资料，林新自然早就在之前准备了不少，碧湖山总宗的各类册子书籍也翻阅了不少。
　　所以法子也还有着落。
　　“那么，现如今，这世界中变化最深入的，应该是什么？”
　　……
　　大街上，一队穿着军服的兵丁，从林新身边小跑而过。
　　这些兵丁一个个不算强壮，眉目间更是有种化不开的匪气。
　　哪边有小姑娘长得不错的，兵丁的眼神都有些不好。
　　站在街边，林新看着满街的穿长衫短衣人流。再联想起这里和地球清末极其相似的地方。
　　他顿时微微摇头，往前继续随意散着步。
　　一群小孩子嘻嘻哈哈，高高兴兴的从他身边跑过，手里拿着糖葫芦小糖人之类的零食，开心的笑着。
　　林新灵觉散开，落在这群小孩子身上，仔细感受。
　　“高兴……喜悦……是因为满足……”
　　他感受着小孩子们不断欢笑兴奋的情绪灵魂，面上也跟着微微笑了笑。
　　转身离开，往前走去。
　　很快，又来到一处张贴了喜字的人家门外。
　　看着这家人门口人来人往，宾客不断，还有酒席摆到了门外。
　　里面有人来来往往，每个都是面带笑容。
　　林新灵觉散发出去，却是都感觉这些人只不过是假惺惺带着笑，实际上真正高兴喜悦的，只有最里面的七八人。
　　新郎一桌桌的心头苦笑着敬酒。
　　反倒是最不高兴的一人。
　　在这家人家门口站了一小会儿，林新缓缓转身离开。
　　嘭！
　　又走了不远，前面大户人家门口处，一个穿着黄色道衣的中年道士，一下被家丁赶了出来。
　　“好胆子啊！骗人骗到我们王老爷头上了！当真是吃了熊心豹子胆！”
　　“有话好好说！好好说！！诶哟！”
　　这道士也是一脸讨好，但依旧被家丁们乱棍又打了好几下。
　　“看什么看！？”
　　其中一个家丁看到边上还站着一个道士，顿时凶神恶煞的冲他吼了句。
　　“再说一句，割了你的舌头。”林新淡淡一句，顿时吓得一个家丁微微一缩，不敢在多话。
　　他本就是魔道邪道宗门出身，戾气极重，若不是收敛自身，这等凡人，光是注视他的存在，便会直接瞎眼。
　　林新却是理也不理会他们，看了眼地上的道士，便从侧面绕过，继续往前走。
　　“道友请留步！留步啊！”
　　不料身后那道人却是爬起身连忙追上来。
　　“有事？”
　　林新没空理会他，眉头蹙了蹙，问。
　　“道友可是道门之人？”
　　那黄衣道士小声问。
　　“现在整个道门都是一片混乱，上面说还是要彻底整顿清查所有道士啊！”
　　“什么意思？”
　　林新脚步一顿，仔细看向他。
　　那道人左右看了看，见到没人，便涎着脸上前小声道。
　　“道友看来真不知道，不如……只要你请我一顿酒席，我便把我知道的全部告诉你！这也是为你免除一份灾祸啊！”
　　他神秘兮兮道。
　　林新灵觉散开，发现这人不像是说谎，反胸有成竹，应该确实是有真的情报要说。
　　而且这家伙肚子里空空如也，什么东西也没，估计是想靠这情报从自己手上弄点吃喝。
　　“行。跟我来吧。”
　　他随口应了声。
　　……
　　片刻后。
　　两人对坐在城内一处大酒楼里，满座的酒菜，全部摆在桌面上。
　　香气扑鼻，甚是诱人。
　　“说吧，到底是什么事？”
　　林新懒得和其废话，直接问。
　　“上边要整顿神神道道之事啊，道协首当其冲，被认为是神棍集合，已经被一锅端了。道友你可是不知道。”这道士小声道。
　　“现在当权者不信道法，不信因果报应！认为是妖言惑众，要整顿整个道佛两道。前不久，想必道友也知道青龙寺的变故吧，啧啧，那可是上千的大和尚，一夜之间就被抄了，连点风头都没露！”
　　“整顿？”
　　林新重复念了下。灵觉敏锐的察觉到，似乎有什么和自己关联的地方。
　　“整顿不至于连我们这种不做法事的道士也抓吧？”
　　“那可不一定啊！这几天不少附近道观都遭了秧，被砸得砸抢的抢，还有人因此丢了性命！这是要断了咱们道协的根啊！”
　　这黄衣道士此时也是一边咬了一大口肉，囫囵嚼了几下，吞下去，又喝了口酒。
　　“反正大军是直接见到做法事的就抓，和尚也好，道士也好，都一个待遇。所以啊，道友我劝你还是先进山躲一躲，避避风头。”
　　说到这里，这黄衣道士也算是有几分真心实意，毕竟吃了人家的酒肉。
　　“躲一躲？”
　　林新没料到局势对他现在的身份这么不妙，但依旧不以为然。
　　这世间若是没有修士，还能有谁能与他抗衡？
　　他烦恼的其实就是如何找到线索，本源也好，喜悦之情也好，都没太大突破。
　　在前面的那个世界，与其说是他找到的定界石，不如说是姚媛惠送给他的。
　　气运似乎也无意识的选择了他，否则定界石哪里会直接从他后山的药园挖出来。
　　但现在这个世界，就一筹莫展了。
　　两人吃过酒席，黄衣道士抱拳朝林新道谢，便转身告辞了。
　　林新也不回去，继续在城里闲转，不一会便到了码头区。


第七百四十一章 新世界（二）
　　一群群黑壮汉子盘着辫子，在码头上费力搬运着东西。
　　一艘艘木质大船之间，偶尔夹杂着一艘白色金属大船。
　　蒸汽机的噗噗声不断冲起。
　　一眼望去，林新仿佛感觉自己一下回到了地球，只是地球的不同时代而已。
　　码头上不时还能看到有洋人打着小伞，说说笑笑在官兵的护送下朝城里的另一片租界去走去。有的还有专门的马车等候。
　　和另一边脏兮兮的码头区域，完全不同。
　　那边四处都有人打扫清洁，干净得让人几乎看不到脏东西。
　　“本源……到底在哪？”
　　林新微微皱眉，心头不断思索，灵觉张开，扫视着周围一切。
　　他不想在这里停留太久，主世界人间界已经大劫将至，若不赶紧回去坐镇祭神之地，怕是随时都可能有危险。
　　站在码头边，他安静的望着缓缓驶来驶去的大小船只。
　　“陈老爷子！”
　　忽然又家仆远远朝他跑过来。
　　“不好了不好了！！”
　　“什么事？”
　　林新皱了皱眉，他认得这人，正是他陈府里的一个仆人之一。
　　“家主被人抓了！现在已经去了牢房了！”
　　这家仆气喘吁吁急忙道。
　　“被抓了？”
　　林新眯了眯眼。
　　“带路，我去看看。”
　　“额……老爷去哪？”
　　“陈俊被抓去的地方。”
　　……
　　缘来客栈。
　　陈俊被几人夹着，从牢房拉出来，便直接被挟持着，进了一处红木古色古香的会客厅。
　　里面壮汉看守，十步一人，个个龙精虎猛，一看便是练武之人。
　　会客厅主位上，坐了一个手握铁胆的锦衣老者。
　　边上还有一面带苦笑的月白长衫男子，男子双鬓发白，显然是中年人了。
　　“于老弟考虑得怎么样？这次洋人摆下擂台，我显武会不得不应战，但正要能同那大力士抗衡的，几位大佬都是没把握。”
　　锦衣老者面色沉重的盯着月白长衫男子。
　　“于某实在是不想在卷入是非之中……”那男子苦笑道。
　　“这哪里是什么卷入是非？”
　　老者大手一摆。
　　“我等练武之人，要的便是如今这时候，为国为民族出一份1力，不让那洋人轻视于我等！此等国难当头，义军各起，本就国力积弱万分，若是来你这精神也丢下，那我们习武多年又有什么意义！？”
　　他一番话说得慷慨激昂。
　　但那中年男子却是摇头。
　　“慕大宗师在环海被洋人火枪队围攻，连杀二十余人，终究不敌，身上多处中弹身亡。我等习武多年，面对火器，连大宗师境界也无法抗衡……”
　　他似乎有些心灰意冷。
　　陈俊被带着到一边站着，等候发落。
　　两人却仿佛根本没看到他一样。自顾自的聊着天说着话。
　　“对了，赵爷你抓陈家家主过来，是有什么事？”
　　那月白长衫男子，终于似乎才看到陈俊站在一边，做出一副随口询问的意思。
　　“没什么，只是他家老爷子，一掌打得我侄子到现在都还下不来床。这事怎么也得有个了结才行。”
　　赵爷微微眯起眼，笑起来，却是透出一丝丝危险之意。
　　“老爷！陈家老爷子到了。”
　　忽然外面传来一阵通报声。
　　赵爷顿时站起身。
　　“走吧，一起去看看，这陈集到底是因为什么，居然敢和我正面对着干。”
　　“和你对着干？”
　　话音未落，门外便传来一阵带着寒意的声音。
　　林新一个跨步，便已经到了会客厅门口。
　　背上明晃晃的背着一把松纹长剑。
　　“赵新德，本来我是不想和你纠缠不清，可你自己找死那就怪不得我了。”
　　林新反手拔出长剑。
　　“江湖人，便按江湖的规矩解决这事吧。”
　　赵新德随手将铁胆递给边上一个大汉。
　　“好胆啊！陈集当年你被我大兄打伤，现在居然还敢站出来较劲。看来是当年的伤好完全了。”
　　他话语里似乎还和当初的陈集有些关联。
　　哧！
　　林新剑刃一横。眉心竟然缓缓浮现一道凶厉血痕。这是陈集之前修行练气走火入魔时，眉心放血的伤口，此时一血气涌动，便顿时渗出血来。
　　一股远比当初陈集凶悍无数倍的杀意，从他身上一下涌出来。
　　呼……
　　仅仅只是剑意，周围会客厅中所有人竟然不由得都打了个寒颤。
　　“你！！？”
　　赵新德明显感觉到不对了，张口还想说话。
　　嘶……哧！
　　只见一道红光骤然亮起。
　　赵新德急忙侧身试图躲闪，但已经太晚了。
　　他一身苦修数十年的武艺，居然面对这一剑，根本避无可避，速度始终慢了不少！
　　啊！！
　　只听惨叫一声，赵新德整个人从头到脚，哗啦一下，竟然被一剑切成两片。
　　血水内脏瞬间撒了一地。
　　这一下，在场的所有人包括陈俊，都是心头一阵寒意直冲头顶。
　　浑身鸡皮疙瘩狂冒。
　　啊！！
　　有人尖叫起来，被这一剑吓到精神失控了。
　　“赵老爷子居然……死了？？！”
　　那月白长衫男子呆呆愣愣的看着地上的尸体。
　　“我已经不再是以前的陈集！”
　　林新晃眼一看周围所有人。眉心的血痕缓缓伸出血水。
　　“他杀了赵老爷子！杀了他！！”
　　“杀！杀杀！！”
　　“快去报官！！”
　　显武会的大汉们有的冲上前去试图围攻，部分则是转身就跑，去找城内的官府势力了。
　　林新全数不留情，直接一剑唰唰唰，连杀十多人。
　　直将这个会客厅杀得血流成溪，腥气扑鼻。
　　“什么事都要自己亲力亲为，看来必须尽快建立通道，让陆离他们过来了。”
　　林新心头转动念头。
　　既然没办法马上找到本源，那还是走原本的路子算了，建立势力，扩大人手范围，直到找到目标。
　　“爹……”陈俊被吓得面色发白，浑身发着抖，被两个大汉推在身前挡住躲避。
　　“窝囊废！”
　　林新最烦躁这种胆气不足的家伙，简直是不堪造就，看着就心烦。
　　要不是看在他孝心还好的份上，他早就顺带着一剑杀掉了事。
　　“剩下的人，滚回去告诉你们那什么显武会，再找老道麻烦，那就别怪老道赶尽杀绝！”
　　林新看了眼座位上的月白男子，没有继续动手，只是走过去，唰唰两剑，把赵新德身边的亲近属下干掉了。
　　出了院子，外面守门的早已经逃之夭夭，显然也是看到了里面的战斗。
　　带着陈俊，林新直接回了商行，便迅速离开了。
　　他连杀十多人，就算在这个混乱时代，也是极其可怕的大事大案。
　　绝对是要引起大轰动的。
　　不顾女儿儿子的挽留，连夜给他准备了干粮饮水。
　　林新直接上了山，回到道观。
　　他打算马上直接建立通道了。
　　这次过来，他也随身带了足够建立通道的熔核之心。
　　迅速布好阵法，第三天时，便已经有官兵前来搜山了。
　　好在轻车熟路，通道很快便彻底稳定下来。
　　密室内。
　　林新望着缓缓从光门中走出来的陆离。
　　陆离浑身甲胄齐全，神色冷厉，腰间各自插了两把长剑，手里拿着一顶银羽雕凤元帅头盔。
　　“拜见师尊！”
　　她一见林新，便迅速单膝跪下，恭敬行礼。
　　“这是全新的世界，这里的凡人掌握了一种很强的力量，为师需要你们的协助。”
　　林新负手淡淡道。
　　“愿为师尊效命！”
　　陆离恭敬道。
　　紧接着，从光门中走出来的，是王童，赵无眠。
　　林新也只调集了这几人过来，其余人都在苦修闭关，这几人的人情世故上要更加适应这个时代，也能更方便的融入这里。
　　“为师让你们过来的目的，便是要在这里建立一个湖山宗的分宗。”
　　“分宗？开辟新地域么？”
　　赵无眠顿时来了兴趣，他现在已经三百多岁了，虽然修为没有达到五阶，只是元婴顶峰，但一身练体实力，却是连晋升五阶的其中一部分人仙，都颇为忌惮，正是适合眼下这个世界的最佳人选。
　　“不错，这里将是我湖山宗的第二世界。所以我需要你们协助我行动。除开建立宗门，还需要寻找几样东西。”
　　“师尊放心，我等必定全力以赴。”
　　三人纷纷朝林新正色道。
　　“那就好！”
　　林新满意的点头。
　　这三人都是本身最适合到各世界历练的人选，陆离手持凶兵，是为大将。
　　赵无眠管理能力不错，实力也好。
　　王空雁则是气运滔天，他之所以让其过来，也是为了尝试一下，她的气运到底是在一个世界有效，还是普遍有效。
　　“陆离，你这一身的铠甲要改装一下。”
　　“是师尊。”
　　“不，也不用了。”林新忽然止住她。
　　“要想开宗立派，我们便必定要打出名声。你穿戴铠甲出面，异于常人，必会引发轰动。”
　　林新思索了下。
　　“我赐你等三人三道灵光，能增幅肉身精神，全面提升一切，离开此界后才会消除。”
　　为了方便，他索性身上白光涌动，顿时传输了数百点给三人。
　　顿时三者都是面露痛苦之色，就算是赵无眠本身是练体，这么大的幅度增幅，也是感觉有些吃不消。只是比其他人感觉好点而已。


第七百四十二章 收刮（一）
　　很快白光闪耀完毕。
　　光门中又缓缓走一个个随行修士，全都是准备作为协同随从，潜入社会，打听情报。
　　赵无眠吩咐了一番，让所有人都分散下山，尝试接触现实世界去。
　　山上很快便又只留下几人。
　　道观中的几个道童被突然冒出来的大批人手吓到了，都赶紧躲进房间里不敢出来。
　　倒是反而显得安静。
　　而此时，山下前来追击的官军也到了。
　　……
　　“菲尔斯大人，您看现在都已经是下午了，要是到了晚上，这山怕是会更危险啊……”
　　官军头目徐道泰小声讨好的凑到随行的洋人警察边上。
　　“不行，点火把就好，今天必须要把罪犯捉拿归案！”
　　菲尔斯是个瘦高的白皮肤蓝眼睛洋人，一头灰棕色的短卷发，看上去有些刻薄。
　　此时站在山下往上望，眼里全是忧心忡忡。
　　“就在租界边上发生这么大的血案，足足二十一人性命！甚至还包括其中和租界关系良好的赵新德在内。这是对整个安奴帝国的严重挑衅！”
　　他因此也被上官勒令必须尽快破案。要不然谁愿意这么晚跑到这深山野林来。身边不是漂亮可爱的酒吧侍女，反倒是这群个头矮小的黄皮猴子！
　　唉……
　　光是看着这群人就倒胃口。
　　菲尔斯轻蔑的瞟了眼这群官军，一个个吸食大烟已经弄得萎靡不振，若不是身上披着这层皮，怕是来几个强壮些的农民都能干掉他们。
　　“是是是……”徐道泰连连点头哈腰，“洋大人说的是。”
　　“走！上山！”
　　菲尔斯大手挥了挥，让所有人上前往上山赶去。如果在天黑之前赶到道观，那或许还能吃个晚饭。
　　一队队官军无可奈何，只能跟着朝上山道路走。
　　但没走几步便感觉浑身发软，一个个口水鼻涕狂流，显是烟瘾犯了。
　　洋大人菲尔斯愤怒的火大起来，上去一个个踢了几脚，却还是毫无用处。
　　他顿时用安奴语大骂起来。
　　徐道泰却是无可奈何，他虽然不吸烟，但没了这群官兵一起，他一个还真不可能能干什么事，听说那杀人的老道可是连杀十多个精壮大汉啊。
　　“我说，菲尔斯大人……”他正要劝对方回去先，但马上耳朵里便似乎听到了什么莫名声音。
　　哗啦……哗啦……哗啦……
　　似乎是什么金属碰撞摩擦的声音。
　　“什么东西？”
　　他扭头看向声音来源方向。
　　此时其余人也都看向声音方向，心头有些发紧。
　　“怕不是遇到什么野兽了吧？”
　　有声音忍不住低声道。
　　没人回答，但很快，所有人便都有了答案。
　　一个全身银色重甲的漂亮女子，正缓缓走出树林，一身装束和古代的大将元帅没什么区别。
　　“这是哪家戏班子的台柱跑这儿来了？”
　　徐道泰顿时一愣，这种地方，怎么可能会冒出来这么一个穿重甲的女人。
　　那重甲肯定还是纸糊的，做得倒是蛮精致的。
　　他还有心情欣赏对方英姿。
　　那女子面色冷漠，眼神高高在上，看着自己等人，仿佛再看某种弱小蝼蚁一般。
　　嘶……
　　女子缓缓拔出一把长剑，剑刃很宽很厚，最后拔出的一瞬间，嗡的一声，剧烈颤抖起来。
　　徐道泰经验丰富，顿时心头一颤。
　　“操！是真剑！！上火枪！！杀了她！！”
　　他顿时大吼起来。
　　所有官军还没反应过来，便看到那女子身形眨眼便消失在原地。
　　一种毛骨悚然的寒意瞬间从尾椎骨一冲而上，在场的所有人浑身都是一片冰冷，完全不能动弹。
　　哧哧哧哧！！
　　鲜血随着剑刃划破肉体的脆响不断飞溅。
　　“跑！！”
　　徐道泰最后听到那洋人大人的惨叫，几个动作快的官兵持枪打了一发，没能打中，也被一剑像是切萝卜一样切断脖子，血喷泉一样喷出来。
　　那女子只是脸上溅了一点点血迹，再度现身时，周围所有人已经倒了一地。
　　她斜提着剑从容走向自己这边。
　　“我操！！”徐道泰浑身鸡皮疙瘩狂冒，拔腿就跑。
　　但没跑出几步，他便背后一痛，感觉一股无法言喻的剧痛涌上心头，眼前一黑，彻底没了知觉。
　　……
　　官军一夜覆灭，包括一个洋人监督在内，全部消失得无影无踪。
　　这事引发了城内地震般轰动。
　　官军死了不打紧，关键是还有个洋人监督。
　　租界方面警察局立刻督查提督府，派兵前往解决。
　　大批大批的官军从城外附近的军营里被调动出来，朝着道观所在的荒山赶去。
　　但很快，所有官军来得快，去得也快。租界方面单方面收回要求，令所有官军直接回归，这次案件彻底交给租界解决。
　　于是不到半月功夫，这人命大案便被大事化小小事化了，不了了之。
　　一切风波重新归于平淡。
　　所有人的注意力都被另一件大事吸引过去。
　　汉中起义，大火烧遍整个汉中城，连带着附近的几座大城，也都被连成一片。
　　起义军号救国军，聚集了足足四万多人，搜集占领了汉中军械库。正式对外国侵略势力说不！
　　朝廷震怒，外国使节纷纷上京觐见。强烈抗议。
　　于是浩浩荡荡的征伐平乱大军，开始朝着汉中方向开拔而去。
　　汉中靠近海域，海边也有三国联合舰队靠近，进行陆地炮击威慑。
　　其实迄今为止，起义军数量也不少了，但这支救国军是唯一一个敢于全面抵抗外国势力的军队。
　　所以受到的打压最大，反弹也最大。
　　外国势力在其辖地的利益受到侵害，生怕这事成为常例，便主动派遣舰队进行武力镇压协助。
　　救国军司令孙国涛面临镇压，苦苦支撑，坚守汉中一地。
　　消息很快便随着电报传遍全国。在外国势力压迫下，其余周边军阀也开始出兵征伐救国军。
　　而在一片混乱的局势下。
　　林新建立的通道，正源源不断的走出一队队从幽界赶来的修士道兵。
　　一个小小的湖山宗门派，开始在整个显州城郊外成立起来。
　　……
　　站在码头边上，一处民居窗前，林新眺望着海面波光粼粼的金光，身后站着几个前来汇报情况的弟子。
　　“师尊，租界领事已经彻底控制住了。外交使节也一并解决了。”
　　赵无眠站在他身后低声道。
　　“这个世界……居然有这么多的妖魔鬼怪渗入我人族血统，金发碧眼，虽然都是极弱小的普通人，但居然能压制我人族大势，真是不可思议。”
　　另一边的淮阳公主周燕叹道。她是第二批赶到的幽界弟子。
　　“还有那种被称为火枪的武器，倒是颇有可取之处，制作简单，但威力还不错。”
　　“这便是不同文明了。最近除了义军方面，还有什么其他变动感应么？”
　　林新回头问。
　　几个弟子的灵觉虽然不如他，但分散开来，倒也比他一个人探查范围大很多。
　　“似乎有些变动，冥冥中有种莫名的力量汇聚在那只救国军周围。”赵无眠皱眉道。
　　“弟子已经派人前往调查了。”
　　“外围势力呢，建立如何了？”
　　林新又问。赵无眠说的东西，他知道是气运。
　　“外围势力，现在在显州城已经发展了两百多人，都是对我道教心怀敬畏和虔诚之心的信徒。只是这里的人思想极其顽固，对我们信任度极低。”赵无眠说到这里也是有些无奈。
　　“没关系，只要在此扎根下来就好，这显州城地理位置独特，正好可作为我宗的一个据点，建立建船厂。”
　　林新淡淡笑道。
　　忽然他耳朵一动。
　　“好了。你们先离开吧，这具身体的家人来了。现在还不是曝光在外人眼前之时。”
　　“是，师尊。”
　　三个弟子纷纷从另一面侧门走出去。
　　林新独自站在房间里等了一会儿，很快，房门被敲响了。
　　咚咚咚……
　　“爹爹，在吗？”
　　“小英？进来吧。”
　　林新淡淡道。
　　房门锁顿时自动咔嚓一声，摊开锁头。
　　陈英拧门进来，一眼便看到了窗前的老父亲。
　　和之前相比，老父亲外貌没有任何变化，但不知道怎么的，她总觉得眼前的父亲有些不同。
　　“爹爹，多亏你找来的租界那边关系，这次的事才被压了下去。还有荒山那边突发的大案一下转移了他们注意力。不然这次我们陈家怕是都要被彻底牵连进去。”
　　陈英想到这里还有些后怕。
　　“几个老朋友罢了，你来找我，有什么事吗？”
　　林新淡淡道。
　　陈英张了张嘴，有些想问问，这些时日里，自从爹爹下山后，不断和一些陌生人有来往。
　　那些人她一直疑惑了很久，不清楚到底是些什么人。但临到此时，想问又有些说不出口。
　　事到如今，她到了嘴边，也只是道了句。
　　“爹爹最近还是小心些，朝廷又开始禁查道士了，出门最好还是别穿戴道袍的好。”
　　“我知道了，放心吧。”林新笑了笑。“没事就回去好好休息，你每日管理商行也是不易。”
　　“好……好吧……”
　　陈英无奈，只得又叮嘱了几句，才转身离去。
　　林新目送她离开，眼神隐隐有些茫然，却是注意力完全没在这个房间。而是灵觉早已不知扩散到了何处。


第七百四十三章 收刮（二）
　　汉中。
　　义军军营。
　　汉中知府衙门。
　　一身黄色军装的孙国涛背着手，在办公室里来来回回，神色微微有些急躁。
　　“报！！”
　　很快一个传令兵被带了上来。
　　“报告司令，朝廷大军十二万人，已经抵达柳城！”
　　“知道了，都下去。”
　　孙国涛摆手，面色沉着道。
　　“是！”
　　房门关闭。
　　办公室里再无一人，他面色瞬间便沉了下来。眼中满是疲惫，不甘，痛苦，和挣扎。
　　“难道我大夏民族真的气数已尽了吗……？”
　　他从小便立志振兴整个民族，一直从最开始的炊事兵，做到现在的管领一军的司令，原本以为时机已到，便迅速振臂高呼，挥军起义。
　　打出救国军的民号。
　　一夜之间便将城内那些欺压百姓，作威作福的租界洋人势力连根拔起。
　　为城内百姓狠狠出了口恶气。
　　也因此民心大振，参军之人踊跃不止。
　　但军械却是大大的捉襟见肘了。
　　他派人连夜拜访试图说服周边的几个军阀联合击垮朝廷，却是都被割了耳朵赶回来。
　　海边码头也迅速驶来外国军舰，连夜不停轰击。
　　军中伤亡不小，弹药也要消耗殆尽。
　　城里更是人心惶惶，军心隐隐也有些动摇起来。几乎已经到了四面楚歌，山穷水尽的地步。
　　孙国涛此时才明白，不是民心不够，而是此时时机地点都选得不合时宜，不够成熟。
　　周边军阀，没一个是真正想要救国救民的，都是为了自己野心霸占地盘而已。他却是天真的想要说服他们。
　　想到这里，他顿时一阵苦笑。
　　“或许……我的死，能让其他真心救国的义士有所警悟……也算是为我大夏最后贡献一份力量吧……”
　　“报！”
　　很快又有军情进来。
　　“说！”
　　孙国涛振作起来，沉声问。
　　传令兵行礼后迅速道。
　　“朝廷大军联合苏，加，安奴，三国舰队，开始对海边沿岸所有宗教地址无差别清缴。炮击无视群众，已经造成上千人伤亡。”
　　“该死！”
　　孙国涛一下站起身，面露怒色。
　　“定是那些十字教徒出力推动！”
　　“下去吧。”
　　他挥手让传令兵下去。
　　办公室内顿时一片安静，再没有其余声音吵闹。
　　到了这个地步，起义军已经彻底被步步紧逼，面临巨大压力了。
　　整个起义军也只有五万人，这还是有平民踊跃参军而达到的新数量。而这点人，还面临着军械不足的窘境。
　　给武装到牙齿的洋人军队，和朝廷军队，也就够够塞牙缝。
　　孙国涛眉头紧锁，心头一片阴沉，已经有了慷慨就义的心思。
　　“将军何须烦恼？”
　　忽然一个淡淡清冷的女声在办公室内响起。
　　“谁！”
　　孙国涛顿时一惊，他周围守备森严，十步一岗五步一哨，附近又多是空旷地区，根本不可能有人能潜入这里。
　　“来人！！”
　　他大叫起来。
　　但外面进入毫无回应，守门的亲卫也不知道跑到哪去了。
　　孙国涛几步一跨，便紧贴着墙壁，躲进书柜后方，拔出腰间手枪警戒。
　　“将军不必害怕。”
　　忽然不知道什么时候，敞开的窗口前，忽然多出了一个年轻女子。
　　穿着一身道袍，背上背负长剑，看起来清新脱俗，隐隐有世外高人之风。
　　“你是何人！？”
　　孙国涛心头一动，沉声问道。
　　“来见我，是为了什么？”
　　那女道人眉目秀美，但眼神中隐隐透着一丝丝凌厉。
　　“我乃湖山宗第三代弟子，你可以称呼我为雁道人。贫道此来，是为了帮将军。”
　　“帮我？”
　　孙国涛顿时蹙眉。
　　现在整个汉中谁不知道他孙国涛义军受挫，四面楚歌，危局如覆巢之卵。
　　这女道士居然还敢说来帮他？
　　“你到底是什么人？”
　　但既然对方这个时候赶来，或许应该有些把握。
　　绝境之下，没人想死，虽然已经打定主意了殉国，但此时孙国涛依旧还是心头有了一丝希冀。
　　湖山宗，这似乎是个门派的名号，但面对朝廷和洋人大军，一个宗门又能有什么用？几把枪就解决。
　　难道还能拿着剑上去一个个的砍敌军？
　　“那么，这位雁道人……你和你代表的背后宗门，想要怎么帮我？若是真能助我，我孙国涛代表整个义军，乃至汉中的百姓黎民，必定对你等大恩铭记于心，日后定有所报！”
　　他心头虽然疑惑，但还是不放过任何一丝可能。
　　王空雁便是此行前来做使者的人员，这时闻言，也是微微一笑。
　　“这洋人势力连同朝廷军队，竟然敢坏我大夏命数根基之地！连烧十二座山林，试图将我道门灭绝。因此也惊动了我等道门在山中潜修的尊者真君。所以，我湖山宗此次入世，便是为了解决此事而来。”
　　“道门？那么，你们到底是道门，还是湖山宗？”孙国涛眯了眯眼，有些疑惑。
　　“我湖山宗，便是道门领袖，当世最强！”
　　王空雁骤然语气坚定，斩钉截铁回答。
　　“被毁山林，其中便有一座是我湖山宗所辖。这些凡人胆大包天，胆敢冒犯真君，所以我等被派出彻底解决此事。”
　　孙国涛听得有些啼笑皆非。
　　武林高手他其实也见过，但再强的高手宗师，也不过只能抵十几条大枪。
　　万一遇到精悍的枪中高手，估计两三个就得挺尸。
　　这些修武的居然还跑下山来准备和朝廷洋人联军对抗。
　　听到这里，他心头的一丝希冀又迅速暗淡下去。
　　“道长，怕是有所不知，这火枪火炮的威力……”
　　“将军不必担心。真君已经派遣我师姐亲自前往城外郊区，迎击十二万腐朽军队。”
　　“啊？！”
　　孙国涛心头一顿。
　　“敢问，你师姐带了多少人马……”
　　他一下惊喜起来，难道这湖山宗还聚集了不少额外的军事力量，可以暂时帮助他抵挡朝廷大军？
　　不料那雁道人却是奇怪的看了他一眼。
　　“当然是我师姐一个人。”
　　“一个？！”
　　孙国涛张大嘴，完全没明白这是什么意思。
　　……
　　汉中郊外，海风吹拂。
　　大片平原夹杂着不少砂砾，形成怪异的平地地形。
　　陆离一声铠甲，安静的站在海风里，望着远处正朝这边赶来的一大片红色士兵海洋。
　　一个大大的宋字旗帜随着队伍正迅速朝她的方向赶过来。
　　嘶……
　　她缓缓拔出腰间双剑，慢慢迎着军队走去，速度缓缓加快，越来越快。
　　“什么人！”
　　军队外围的兵丁顿时发现她的接近，厉声呵斥起来。
　　这些只是朝廷大军的先锋，甚至只是先锋的哨兵。
　　哧！！
　　陆离面无表情，如同一阵旋风般瞬间冲入军阵中，一刹那便卷起大片残肢断躯。
　　惨叫声，惊叫声，还有马匹的嘶吼惊惶。
　　砰砰砰！
　　杂乱的枪声响起，却丝毫无法捕捉到陆离高速移动的身体。几乎只是一眨眼，所有人眼前便彻底失去陆离的踪迹。
　　场面几乎是一面倒的屠杀。
　　……
　　码头。
　　赵无眠负手站在简陋木桥上，远远眺望着正朝这边驶来的白色铁舰。
　　“铁块居然也能不靠灵气而浮动在水面上，凡人之智慧，果真不可思议。”
　　他感叹道。
　　整个码头没有一个人，就只有他独自站在木桥，分外显眼。
　　远远的，他看到舰船上有闪光发亮的东西朝这边照过来。
　　“该完成道君安排的任务了。”
　　他反手从背上拔出一把绿莹莹的修长宝剑，就这么一步步朝着军舰走去。
　　啪。
　　他的靴子直接踩在海面上，竟然没有丝毫沉入的迹象。
　　就这么一步步的朝着军舰走去，剑身隐隐泛起淡淡绿光。
　　轰！！
　　军舰开炮了。
　　……
　　林新乘着船，直接到了显州城附近的一处小岛上。
　　开船的都是他自己手下收伏的势力人员。
　　“就是这里？”林新遥遥看着小岛一片漆黑，隐隐有一丝淡淡的悸动从心头涌出。显然这里和他想找的东西有一定关联。
　　“是的，大人。”
　　船上船主就站在林新身边，是个年纪不小的中年汉子，此时正恭敬有礼的朝前方张望。
　　“这里已经非常接近之前我们来过的地方了。”这汉子解释。
　　林新点头。
　　他这些天都在忙着到处寻找这个世界所谓的奇异之地，试图找到定界石或者世界本源的下落。
　　但这个世界的灵气甚至比上个小世界还要低，以至于他连灵符探测都用不出来。
　　所有消耗都要靠身上带的灵玉。
　　他不想在这里浪费时间，所以直接建立通道，此时还有源源不断的道兵正从通道中涌出来。正占据着整个显州城外的山林，隐藏在其中。
　　所有人都被他约束，称呼他为道君，算是统一在幽界的称呼。
　　此时他望着这个小岛，天色已晚，似乎岛上什么东西声音都没有，微微有些寂静。
　　“恩？”
　　灵觉扫出去，林新忽然轻咦一声。
　　这小岛上居然有细微的异种能量痕迹。
　　“不是灵气，不是已知记录在碧湖山中的任何一种能量……”
　　他心头一惊。


第七百四十四章 异动（一）
　　船上的另外两个弟子也有金丹修为，此时也感应到了异常。
　　“我等先行查看一番。”
　　两人纷纷请命。
　　林新允了，便看到两人飞身踩在水面上，几下便跨过数十米的海面，直接落在了岛屿上。
　　船上的人一个个目瞪口呆，实在没想到人居然还能这么跨越海水。
　　这些才收入的外围下属势力人员，还是有生以来第一次见到这般玄幻的轻功身法，一时间顿时一个个惊为天人，发出赞叹声，对林新众人更加敬畏。
　　林新站在船上静静等待。
　　不一会儿，岛上传来两个弟子传过来的讯息。
　　“发现东西了！”
　　林新心头一动，示意让船靠近。
　　这些船上的船员水手们不敢违抗，迅速便将船只朝小岛开去。
　　对这小岛的异常，林新自然不信，连冤魂都能存在的这个世界，会没有其他力量。
　　下了船，他直接朝着讯息传来的方位赶去。
　　两个弟子是通过玉符消耗灵玉来传递消息的，所以只有他一个人接到。
　　此时感应弟子的方位，他迅速赶去。
　　岛屿上一片黑石嶙峋，中间有着一个黑色小湖，海边正站着前面上来的两人。
　　“师尊，就是这里，其余的几处，靠得近的，都已经查过了，就是这里我们找不到线索。而且现在这种感应还更浓了。”
　　一人恭敬道。
　　“下水过么？”
　　林新皱眉问了问。
　　“下过，不过里面很深，似乎连接着海水，根本摸不到底。”
　　另一弟子迅速回答。
　　点点头，林新直接近距离散发灵觉，仔细查看这湖水。
　　灵觉一直沿着小湖往深处蔓延。
　　十米，二十米，五十米，一百米……
　　林新无休止的延伸集中着灵觉。
　　约莫数分钟后，他已经延伸到了湖内数千米的深处。
　　“这里是浅海，怎么会有这么深的湖水？”
　　他心头隐隐冒出疑惑。
　　但就在这时，湖底似乎有什么东西感应到了他延伸过去的灵觉。
　　一股黑色骤然从湖底狂涌而出，朝着林新飞速接近。
　　“恩？”
　　虽然猜到上个世界那种完全没有其他修士的世界，属于极少数，但林新此时感觉到异种力量，还是心头一沉。
　　看来这个世界怕是有些麻烦了。
　　哗啦一下，水声四溅。
　　湖中那黑色循着灵觉，终于破水而出，浮现在三人面前。
　　是一个浑身黑袍的神秘人，浮现在湖水表面上。正似乎透过漆黑的斗篷观察三人。
　　神秘人全身上下都被遮掩得严严实实，没有丝毫缝隙。也没有丝毫力量气息流出来。却就这么能悬浮在湖面上不下沉。
　　林新负手盯着眼前此人，忽然心头一下跳出一个奇怪的名词。
　　尸道……
　　……
　　大洋彼岸，国际大都市安杜拉市。
　　安杜拉大学内，平静和谐的校园小道上。
　　阳光顺着树荫点点播撒下来，落在地面，温暖又清爽。
　　殷明志和袁晓京慢慢漫步在这所古老大学林荫道上。
　　“自从五年前尸王计都彻底封印后，我们有多久没有这么轻松散步了？”
　　殷明志笑着轻声传音道。
　　他是个很有魅力的男人，月白长衣，俊美英朗，身材高大，带着一丝丝穿透夏国人的儒雅之气。
　　袁晓京穿着学生裙，白衬衣黑短裙，手里抱着几本教材书，容貌清纯，身段更是无可挑剔。
　　闻言也是微笑。
　　“志红姐也去了南亚，不知道现在过得怎么样？”
　　“回想起以前，真的仿佛如同一场梦。”殷明志叹气道。“还有布拉格，现在估计还在玛雅到处找金字塔。虽然挽救了尸王毁灭世界的野心，这货还是不安分，到处想找神秘传说的新动静。”
　　“这次留学完，我就打算回国了。听说我在这里学习管理，我小时候有个关系很好的姐妹，想让我去帮她管理商行。我也打算直接回去。”袁晓京淡淡道。
　　“回想起来，这样普通人的生活也很不错。不用像以前那样被厉鬼追杀，被干尸围攻，鬼王，尸将，飞天夜叉什么的，简直乱成一团。”
　　“现在这样平平淡淡，没有什么额外的事，也算是最好了。”
　　殷明志也是笑着点头。
　　“可惜，要是宏德道长还在，就好了……”
　　袁晓京这句话，一下似乎勾起了两人不好的回忆，殷明志原本微笑的面容一下暗淡下来。
　　“回去后，去看看道长所在的五关山吧。”
　　“恩。”
　　……
　　“尸道？”
　　林新眯眼盯着眼前黑衣人。
　　身后两个弟子低眉垂目，却是丝毫没有紧张之意。
　　“你是何人？”
　　这黑衣人低沉问出声来，他直觉的感觉到眼前此人有些不好惹。
　　“躲在这湖里鬼鬼祟祟，你又是何人？”
　　林新淡淡道。
　　黑衣人沉默了下。
　　“我叫九牙。道长若是来寻长生不老术的，那还是请回吧。”
　　“长生不老术？”
　　林新心头一动。
　　“天地阴阳，自有定律，这里不是凡人该来的地方，道长请回吧。”
　　黑衣人再度道。
　　林新却是不理他，反倒看向下方湖水，那里在黑衣人起来后，隐隐透出一股比前面更庞大的隐秘气息。
　　也是和尸道一样的气息。
　　“这下面，是什么？”
　　他直接问。
　　“那是不该你接触的东西。”
　　黑衣人九牙语气微微有些不悦起来。
　　“道长还是赶紧回去吧，这里没有什么奇缘机遇，只有危险。”
　　林新现在本来就是到处在寻找奇异之地，一切有可能和世界本源相关的地方，他都不会放过，岂会因为这黑衣人几句恐吓就离开。
　　“小冉，你下去看看。”
　　他直接示意自己身后一名弟子上前。
　　“是，师尊。”
　　这弟子上前一步，手上唰的一下多出一把刻满符咒的断剑。
　　他径直走向湖水，看也不看黑衣人九牙。
　　“你！！”
　　九牙顿时怒了。
　　他好心劝导这几人离开，居然对方还完全不理会。
　　这里根本没有什么宝藏奇遇，只有封印僵尸王一道引符。其中尸王气极其雄厚，一旦有一点点惊动，也会引发尸王气震动。
　　万一逃脱出去，那就真是遗祸苍生了。
　　此时九牙顿时心念一动。
　　湖水哗啦一下，飞起一股水流，凝结成冰，尖端化为尖刺，哧的一下飞射向那弟子。
　　不料那弟子反手短剑一挥，精准无比的一下便将冰刺斩碎。
　　其短剑上闪过一丝绿油油暗光。
　　“本道虽然不是非要降妖除魔，但若是真要惹到头上，也是会动手除害的。”
　　他一双眼睛盯上黑衣人九牙，短剑上缓缓亮起一个个绿色符文。
　　九牙心头一震，感觉对方身上升腾起一股自己也无法忽视的中正平和气息。
　　就算是当初的宏德道人也没有给他这等感觉。
　　“现在的凡人什么时候居然这么厉害了？”他心头闪过这个念头，先下手为强，又是大片大片的冰刺在其身边凝聚形成。
　　嗤嗤嗤嗤的朝着对方飞射而去。
　　冰刺速度远比之前快许多，威力也大了许多。
　　一口气花掉他近半的尸气。
　　铺天盖地的冰刺从前后左右方向全数朝着那道人三人刺去。
　　“火雀！”
　　小冉短剑一挥，一道赤红火鸟飞射而出，环绕三人周围一圈，瞬间便将大量冰刺解决。
　　他再一挥，顿时火鸟直扑九牙。
　　赤红色火焰瞬间便将来不及躲避的九牙包裹其中。
　　“恩？竟然火烧不死？”
　　小冉原本以为战斗解决了，却没想到火焰中，按九牙毫发无伤，竟然丝毫无事。
　　“下面是尸鬼邪气！绝对不能被活人触碰！否则世间必有大灾祸！”九牙语气越发厉然起来。
　　当初众人合力，从世界各地赶到的奇人异士，都一一被尸王计都打败。若不是最后宏德道人舍身求仁，牺牲师门重宝九秩鼎，将计都封印锁住。
　　怕是整个世界都将沦为尸王计都的魔爪之下。
　　“你等虽有几分本事，但一旦那尸王气脱困，计都复活，怕是连宏德道人再世，也再难……”
　　“聒噪！”
　　小冉短剑再一挥，顿时一团暗红色火焰狂涌而出，化为火鸟，再度朝九牙飞去。
　　噗！
　　火焰瞬间包裹着九牙，将一切声音隔绝在内。但火焰灼烧下，居然还是无法伤到九牙。
　　“这是尸道，用针对之法最佳。”另一弟子淡淡提醒。
　　“是，师兄。”小冉微微点头，手里骤然多出几张符箓，上边隐隐浮现浩然中正白光。
　　只见符箓飞出，在半空中彻底化为白光，中间有鸟语花香细微异象传出。直奔九牙所在位置。
　　轰！
　　白光撞在九牙身上，之前的暗红火焰全数被撞散，九牙在里面凝聚的大量冰层，此时也被一下撞开。
　　“你等不要欺人太甚！！”
　　他大吼起来。
　　嗤嗤嗤！
　　白光在其身上瞬息便切割出数道深可见骨的口子。
　　但马上，这些口子便迅速开始自愈起来。
　　“有点意思，别杀他，抓起来。”
　　林新淡淡道了句。
　　“是，师尊。”小冉点头，手掌一捏，敦煌死白光彻底将九牙一包，迅速黯淡下去，化为一个白色大袋子，缓缓飞到他面前。
　　袋子里不断剧烈挣扎，却是丝毫无用，连一点声音也传不出。


第七百四十五章 异动（二）
　　“走吧。”
　　林新直接走向湖水。
　　两个弟子紧随其后。
　　那白光袋子就被丢在地上，不断扭动着，却是怎么也挣脱不开。
　　三人入了水，水中冰寒刺骨，温度极低，却诡异的不结冰。
　　小冉手中升腾起一团红光，将周围映照得温暖明亮起来。
　　另一弟子心念一动，手上结出一个印决。
　　顿时三人面前的大量水流，纷纷一分为二，露出里面一个通道直达湖底深处。
　　三人顺着通道飞速下落，足足半分多钟，才隐隐看到湖底。
　　三者同时减速，落在湿软湖底地面。
　　“这是……？”
　　林新眉头微微一蹙，看着湖底散发异常气息的物体根源。
　　那赫然是一大块坚冰中，冰封着的一个黑色祭坛。
　　祭坛四四方方，边缘刻有符咒，但已经模糊不清，中央有着浇洒鲜血凝固太多留下的暗红。
　　还有一尊人首鸟身的灰石神像，正肃穆端正的站在正中。
　　神像前面一点点位置，却是有一团滚动的黑气，在不断涌动。
　　“或许是镇压的什么邪魔。外面那个应该是看守者。”
　　另一弟子低声猜测。
　　两人修行也有上百年，自然阅历不浅，此时也能多少猜测真相。
　　“尸者，大地之精气凝结，代表世界阴之一面的宠儿。这团黑气，应该是尸气。”
　　林新轻声解释道。
　　“或许便是和师尊想要找的天命者有关？”小冉灵觉也是惊人，此时也感觉到有些端倪。
　　“封存时间不久，也就几年。上边夹杂着两股气息……一股尸道，一股人道，都是气运凝聚所成。”林新仔细分辨。
　　他思索了下。
　　“打开祭坛。”
　　“是。”
　　小冉上前一步，短剑轻轻切割在冰坨上，微微用力。
　　呼！
　　顿时赤红火焰居然直接在整个冰坨周围包裹起来，将其闷着灼烧。
　　里面的那团黑气似乎预感到了什么，有些躁动起来。不断的扭曲。
　　“天干地支，阳火蒸腾。”小冉念动咒文，激活自身法宝的最大威力。
　　顿时包裹冰坨的火焰一下大涨。
　　在湖水通道中隐隐发出噼啪的炸裂声，空气也开始干燥起来。
　　两侧被无形之力隔开的湖水，也隐隐沸腾起来，冒出气泡。
　　冰坨迅速融化着，流出大量清水。体积也以肉眼可见的速度缩小。
　　不一会儿，整个冰坨便被火焰彻底烧化。
　　“解开封印。”
　　林新淡淡道。
　　另一弟子上前一步，火焰在其身前散开。他轻轻从袖中摸出一块玉佩，往前一抛。
　　玉佩正中镶嵌了一颗紫玉，此时在半空中一下释放柔和紫光。
　　紫光所到之处，一切火焰冰块水汽，全数退避。
　　光晕照射在黑气上，仿佛有着一股巨大力量，将其包裹起来，缓缓往上提。
　　咔嚓！
　　祭坛神像骤然裂开一道裂缝。
　　“哈哈哈哈！！！”
　　虚空中隐隐有一阵狂笑声传出，那黑气一下挣脱紫光，飞射而出，顺着通道一下冲了出去。
　　林新三人面色不变，目送黑气冲出通道，几下便消失在天空中。
　　“走吧。”林新淡淡道了句，他也是没来得及出手，被其逃脱。
　　天地元气不足，什么都要依靠激发灵玉，灵玉中灵气散发引出，时间不快，终究比自己施法慢了不少。
　　“是。”
　　另外两弟子恭敬道。
　　三人原路返回，重新上了船，缓缓朝着来时方向回去。
　　船上之人一个个心惊胆颤，之前似乎有人隐隐听到有狂笑声从小岛中央传出。
　　还有人似乎看到有黑气冲天。
　　但此时看到林新三位道人安然无恙从岛屿中间回来，众人都是心头一松。
　　道士对于降妖伏魔最为拿手，有他们在，或许应该没事才对。
　　心下稍安后，船员老老实实的拉着三人往回赶路。
　　……
　　小岛上，九牙终于艰难的从白光所化袋子中挣脱出来。
　　那白光已经弱化到了近乎半透明的地步。被他一下撕开，直接钻了出来。
　　一出来，他便直接一头扎进湖水中去，迅速朝着湖底游去。
　　他速度极快，必游鱼更甚，几下便到了湖底祭坛处。
　　远远的他便看到祭坛神像裂开，黑气消失不见。
　　心头顿时大骇。
　　“不好！尸王气解封了！！”
　　他黑色头罩一下掀开，露出一张中年男子的蜡黄面孔。
　　他一手迅速从身上摸出一块黑色石头，上边有着一圈金色圆环纹路。
　　咔嚓一下，狠狠将其捏碎，石头中的金环纹路顿时飞散出不少金粉，几下便消失在湖水中。
　　做完这一切，他再度检查了一遍整个祭坛，终究还是长叹一声。
　　“没想到，宏德道人牺牲自我，好不容易杀死计都，封印其尸王气。却是从我这里第一个逃脱……尸王气出，天下……又要生灵涂炭了……”
　　上一次有宏德道人，才能化险为夷，挽救世人，不让计都野心得逞，这次，又能有谁挺身而出？
　　九牙不知道。
　　但她脑海里闪过一个个熟悉面孔，他忽然想到那个之前泪流满面，身体颤抖，但依旧还是承担下封印任务的漂亮少女。
　　……
　　三天后。
　　万里之外大洋彼岸，大萨帝国，普兰顿市。
　　“什么？！尸王气逃脱了！？”
　　一个蛋黄色木质房间中，一个黑衣道人和另一长眉和尚相对而坐。
　　那和尚正眉目大张，又惊又怒。
　　“什么时候的事！？”
　　“唉……就在前几天，师尊留下的金文化石炸裂，金粉洒落，这正是封印其中一处被破除的迹象。”那道人唉声叹气。
　　“封印之处，总共有三。分别都有高强之人看守，那看守者呢！？”老和尚急忙又问。
　　“看守者九牙前辈，也是被短暂困住，等到破开困局，对方已经解开封印，将是尸王气放走了。”
　　道人无奈道。
　　“这可如何是好？尸王气出，天下大乱，师尊也已经离世……这……这……”
　　他隐隐有些手足无措起来。
　　“既然有第一次，就极有可能有第二次。就算没有，尸王气出，必定会纠集旧部，寻找解封之法。我们还是先赶紧通知袁家，还有殷家，上次的计都复活，也是他们协同宏德前辈挽救苍生，这一次或许还是只能看他们的了。”
　　长眉和尚正色道。
　　“是是是！不错，得马上通知袁家殷家，他们是传承自古的伏魔世家，肯定会有办法。”道人顿时眼前一亮，有了主心骨。
　　“还要通知道门协会和佛门协会，詹姆斯，布拉格两位居士也是在上次大战中起到重要作用之人。”和尚迅速分析道，“若有他们熟悉之人协助，或许能提前遏制尸王复活，生灵涂炭。”
　　“这事我去办！”道人迅速起身。
　　“那就有劳玄英道长了。”和尚道了声佛号，神色肃然。
　　……
　　汉中城外。
　　血缓缓顺着陆离双剑剑刃流下来。
　　其中右手上的剑刃，又隐隐开始凝聚新的一个诡异图纹起来。
　　以她周围围中心，密密麻麻无以计数的尸体横七竖八，躺在地上。
　　血流成河，汇聚在一起，涌入一边的大海，将沙滩也染成淡淡的猩红色。
　　地面到处是炮击留下的深坑，凹凸不平。
　　都分布在陆离身边四周，但无一例外，都没有丝毫用处。
　　现如今已经是五阶人仙修为，陆离更是专修剑法，周身剑意笼罩，剑元护体。
　　就算灵气不足，光靠灵玉，也不是这点炮击就能打破的。
　　十二万大军，直接丢下了三千多具尸体，大半撤退，小半直接被她单人双剑，杀得生生崩溃溃散。
　　站在海风中，陆离浑身上下到处沾满血迹，但精致秀丽的面孔却是依旧白皙细腻，也丝毫没有气喘之意。
　　就仿佛刚才的大战只是茶余饭后的一次游戏。
　　“可惜，师尊不允许动用大规模剑技，否则全部杀掉这些人也不是什么难事。”
　　她心头闪过一丝遗憾，这么多粮食居然任其逃离，实在太浪费了。
　　迄今为止，她已经记不清自己到底杀了多少人。
　　在小世界时，她便是为帝国统帅，一旦有大军处于劣势，便果断出手，所到之处，血流成河，尸积如山。
　　“不知赵师弟那里如何了。”
　　她转身朝着来处走去，身上血迹如同被清水洗过一般，迅速脱离下来，滴落在地。
　　全身铠甲又恢复洁净如初，连一丝血腥味都被彻底剥离掉。
　　远处还躲藏在小树林中的一群兵丁，正浑身颤抖的盯着她慢慢离去。
　　一人之力，屠杀数千军士，这等敌人，简直已经不能称之为人了。
　　而是彻底的如妖似魔！非人类！
　　“必须尽快禀报大帅！”
　　一群兵丁发抖着悄悄后撤。
　　但他们谁也没注意到，就在树林深处，一个模模糊糊的黑影正远远望着战场这边方向。
　　他也是被冲天的恐惧和血气吸引过来的。
　　原本以为能饱餐一顿，却是没想到看到了极其惊人的一幕。
　　“难道又是哪里冒出来的夜叉之体？”黑影低声猜测。在他印象里，夜叉速度极快，凡人根本无法捕捉其踪迹。而且杀性也是极重，和刚才那女子有些像。


第七百四十六章 尸道（一）
　　只是那女子几次被炮弹打中，都安然无恙，这就让他有些心惊了。
　　就算是飞天夜叉，被大炮正面打中，也会受到轻伤。
　　数量一多，更是被活活炸碎身体也是有可能。
　　但那女子却是连面色都没变一下，杀人时没有丝毫波动，仿佛收割麦子或者吃饭喝水一般，浑身动作宛如天成，没有丝毫破绽。
　　就连黑影见时，也是心生寒意。
　　“若不是夜叉，那，这等绝世凶人出世，或许会对王上复活有所帮助……”
　　他心头若有所思。
　　……
　　轰隆！！
　　爆炸火光冲天而起。
　　海面上，洋人的铁甲舰一艘艘的接连爆炸沉没。
　　赵无眠站在一艘正缓缓沉没的军舰上。看着到处跳水，纷纷哀嚎的洋人，心如止水，面带微笑。
　　“邪魔！这人是邪魔！！”
　　“快逃啊！上帝保佑！！”
　　大群的海兵纷纷跳水，但也只有最开始的几个游出生天，其余的都被舰船沉没引发的漩涡拉扯过来，活活淹死。
　　赵无眠南征北战，更狠的场景也见过，更别说这些洋人在他心里，只不过是披着人皮的邪魔后裔。
　　不要说杀，就算抓几个来烤着做菜吃，他也没什么心理负担。
　　“五艘军舰，全部解决，应该没问题了吧。”
　　他环顾四周，再没有见到任何可疑对象，便一个飞身落下，朝着码头走去。
　　海水丝毫不能淹没他，甚至连脚背也不到。
　　住在码头边的居民们，从家中往外看去，见赵无眠居然徒步走在海面上，丝毫不沉，一个个都是惊得呆住。
　　还有一些早些观战的居民，更是亲眼见到赵无眠一艘艘的追上去，直接弄沉所有军舰。
　　更是心头热血澎湃。
　　他们受这些洋大人的气已经太久了，此时见到这般残忍杀戮，竟然都不怎么怕，反而是心头大爽。
　　租界里也有人看到，心头也开始盘算着如何去给洋大人们告密。
　　一时间仙人降世，道门高人出世的传闻一下随着民众的口中，四处流传。
　　汉中城外，看到大战的民众也不在少数，也都是被陆离吓得惊为天人。
　　一人挡一军，直接杀得朝廷十二万大军节节败退，数千人被屠，上万人被吓得溃逃到只剩下七万大军。
　　这简直就是神迹！
　　而随着一些有心人的传播，道门圣地湖山宗出世的消息，也迅速传递到大江南北。
　　国难当头，朝廷腐朽衰弱，洋人横行，欺压百姓。各项赋税重得惊人。
　　此时正在帝国北部的诸多救国义士，纷纷听闻，半信半疑之下，有不少人前往汉中查探虚实。
　　不过真正的军阀将领势力，却是没有动弹。完全不信什么神人降世。
　　之前也有过降灵拳运动，刚开始声势浩大，号称可以刀枪不入，后面不还是被洋人和朝廷彻底扑灭。
　　这次估计也就是一样。
　　至于什么一人当军的传闻，民众多愚昧，随意宣传一下，编得真实一点，也就信者甚众了，不值一提。
　　倒是北部有定武堂，聚集救国义士武人，试图以武术曲线壮民，增强国力。
　　听到此事，派人前来汉中寻找武道高人。
　　正此时，夏国大都市玉海，驻军与洋人军队发生冲突，造成十死九伤，洋人军团迅速集结，发动进军，一夜之间入玉海附近小城临海，烧杀抢掠，屠杀平民数万人！
　　电报传开后，一时间全国轰动！群情激愤！！
　　无数学生走上街头，高举旗帜抗议游行。
　　这个时代私塾基本上已经越来越少了，反倒是学堂越来越多，大城市很多地方都是依靠学堂集中教授孩子。
　　民智得开一些，玉海惨案后，无数学生纷纷加入各地义军军阀，试图为国效力，抵抗侵略者。
　　但无济于事。
　　玉海被以安奴国为首的三国联军，直接进军，守备军团第十三军毫无抵抗之力，一触即溃。
　　被杀得人数还不如自己溃逃践踏死的人数多。
　　只是短短三天，玉海陷落。
　　其他没有得到既定利益的国家，纷纷谴责三国擅自干涉他国内政。
　　但三国一口咬定是维和部队，只是帮助夏国平定内战，死活不退。
　　其他各地军阀纷纷按兵不动，朝廷此时已经无力反击，迅速命前往汉中的十二万大军返程。
　　而此时的十二万大军，只剩下了区区六万……无论领军大将如何解释，都没人相信他的数万兵丁是被一个人击溃的。
　　无奈之下，只得老老实实领兵回程。
　　汉中之危，瞬息便解。
　　……
　　孙国涛站在窗前，望着外面渐渐恢复秩序的码头。
　　一艘艘船只来来往往，不断上下卸货装货，士兵们纷纷负责维持秩序，让一队队正在运输军用物资的商船率先进出。
　　一艘艘小型蒸汽客轮也不断驶入港口码头，不断有外来人涌入汉中。
　　清晨时分，天气微微有些凉爽，海面上也风平浪静。
　　但孙国涛心头，却是怎么也无法平静下来。
　　“将军可有什么疑惑？”
　　房间内不只是他一人，还有一女子静静坐在真皮沙发上，一身道袍，端着一杯西洋进口的咖啡，细细品尝味道。
　　“贵宗……如此帮我，可是有什么需要本人做的？”
　　孙国涛可不相信这个湖山宗是抱着无私奉献的心思，跑来帮助自己退敌。
　　王空雁笑了笑，放下咖啡。
　　“我大夏人杰地灵，奇人异事众多，退兵不过是小事一桩。将军不用放在心上。这次相助你，主要是打算将汉中，定为我湖山宗俗世宗门驻地。至于那些邪魔外道血裔……”
　　“邪魔外道血裔？”
　　孙国涛有些不明白。
　　“就是那些金发碧眼或者是白头发蓝眼睛的家伙。”王空雁解释。
　　“额……”
　　孙国涛心头无语，这都是哪个旮旯钻出来的老古董了，洋人本来就长这样，不过是生活地方不同而已，怎么就变成邪魔外道血裔了。
　　“这等血裔，生来便是要为祸人间，决不能让其祸乱我大夏领地。”
　　王空雁态度很认真。
　　虽然师尊没有交代这些，但她却是对这些邪魔深恶痛绝。
　　现如今已经进来了差不多三千多的收魂者，面对普通凡人，也就是一扑了事，干净利落，触之必死。
　　是应付大规模军团的最佳道兵。
　　现在缺少的就是人口，另外几个师弟师妹已经在汉中寻找合适地点开宗立派了。
　　“开宗立派自然可以……只是……”孙国涛心头一跳，这么近的距离，对方武力太强，他就算手握枪械，也有些心有余力不足，若是真让其发展壮大的话……
　　“玉海之事，不知道贵宗是否知晓？像如令师姐那般的强悍高手，能否借用一二？”
　　“你没资格和我等谈条件。”王空雁有些不耐烦了。
　　“玉海之事，距离太远，不关我们事。先把汉中稳定下来才是王道。”
　　“话虽如此……但……”孙国涛被训斥了下，心头一跳，但一想到洋人大军肆意屠杀玉海附近百姓平民，就一阵烦躁恼火涌出。
　　“我们已经选定了，师尊不日将至，你等着迎接吧。”
　　王空雁淡淡道。
　　作为五阶人仙修为，她也能明显感觉到，有股奇异的气运正不断朝着这汉中汇聚而来。
　　陈家是永安商行，在汉中也有分铺，师尊前些日子，下令转移，便是朝着汉中移动。
　　“道君马上就要来了么？”
　　孙国涛面色微变。一个师姐就那么厉害了，若是师尊出来，那不是更加强横了不得？
　　这湖山宗神秘莫测，底细不明，虽然帮了他大忙，但他依旧不放心，早已派人偷偷去请道门前辈宏德之后，看能不能翻出湖山宗的根底。
　　而道门宏德真人，在南方一代素有盛名，或许能对这湖山宗有所制衡。
　　据说汉中这一代，以前曾经有过大乱地震。当初便是宏德道人亲自祈福，舍身稳定震源，才让数十万民众得以幸存……
　　但他却是不知道，那根本不是什么大乱地震，而是尸王出世，祸乱天下。
　　“既如此，那孙某便恭迎道君将至。”心头变了几变，孙国涛勉强露出一丝笑容，低声道。
　　能一口气逼退洋人和朝廷大军，湖山宗的力量是他不敢轻易得罪的。
　　……
　　林新坐在马车上，静静望着从窗外缓缓驶过的汉中郊外。
　　“查清楚了师尊。”车厢内，另一年轻男子恭敬道。“这里的道门有些本事，但因为天地灵气太弱，也就能用用简单的符箓辅助。更多的是依靠自身武艺和少量的先辈遗留下来的法器，实力势力都极其弱小。”
　　“武艺？”
　　林新无语摇头。
　　“那之前那僵尸之事呢？”
　　“那僵尸名为九牙，是降魔世家殷家的家族护法。这个世界，降魔世家比道门佛门都要来的厉害。底蕴更是深厚无比！那殷家，据说还是上古太岁星降世留下的血脉。还有一个袁家，更是据说是九天玄女身边的侍女留下传承。”
　　“九天玄女？”林新哑然失笑。“也就是说，这个世界的正道，便是依靠的殷家和袁家这些降魔世家支撑？”


第七百四十七章 尸道（二）
　　“虽然觉得难以置信，但确实如此。”男子也是苦笑，“弟子三天内以迷魂术调查了数十人，都是有可能涉入非凡领域的角色。整理一番后，才得到这个统一答案。”
　　“辛苦了。”林新点头。
　　“道门如此积弱，之前领袖又是什么门派？”
　　“是崂山派。”男子迅速回答。
　　“崂山……主要抓鬼的？”
　　林新更是无语。
　　“是的……而且现在也已经没人能掌握高深的修行之法了，弟子派人亲自去了一趟崂山，修为最高的，仅仅只有练气……”
　　“好吧……那邪道呢？”林新又问。
　　“邪道，那便是所谓的不入天地五行中的僵尸一族。其中以尸王计都为首，麾下四大尸将凶名在外，吸食人血，为害一方。不过计都已经在前几年时候，被降魔世家联合一个散人道士，舍身灭杀了，现在也是大猫小猫三两只，不值一提。”
　　男子显然调查很详细。
　　“这尸王据描述，倒是修为精湛，力大无穷，速度极快，还能有控心异能等。具体实力不详。但有一样却是值得注意。”
　　“什么？”
　　林新收回看向窗外的视线。
　　“那尸王计都，号称不老不死不灭。无论怎么杀，就算将其分割炸碎成无数块残渣，都能缓缓愈合重生，重新复活。而师尊前不久在岛上放走的那团黑气，便是尸王本命之气，能附体伺机复活自身。”
　　“这倒是有意思。”
　　林新顿时来了兴趣。
　　“怕是这里的降魔世家根本不会灵魂性质攻击吧？”
　　“这点不清楚，不过据这里的典籍记载，尸王乃至僵尸一族，都没有灵魂。他们不入三界五行，长生不死，乃是大道之外的异数。”
　　“没有灵魂？”
　　林新不再说话了。
　　没有灵魂还能生存的生物，这倒是稀奇。就连道兵也必须有不完整灵魂才能存活。
　　一路由着马车护送，不多时，窗外的人迹越来越多，一些破破烂烂的楼房庙宇道观随处可见。
　　“这汉中信教者不少啊。”
　　林新道了句。
　　“是的，师尊。”前面弟子微笑回道。“汉中有降魔世家之一的袁家，世世代代居住在此，也是讲周围民众熏陶得有些倾向了。”
　　林新点头，不再出声。
　　马车行进了一会儿，前面逐渐路上出现稀稀落落的人群，很多都跪在路边，烧着纸钱纸人之类的东西，不停抹泪。
　　又过了一小会，车辆进城。
　　城门口人流不多，有一队背枪士兵目不斜视，守卫城门。
　　进了城，里面楼房灰扑扑的，平矮房居多，路上的行人路人也很少。
　　偶尔有几个小贩挑着担子路过，也会被经过的士兵盘查。
　　林新靠着车窗静静看着窗外，一直到马车停到一栋乳白色的小洋房，才回过神。
　　下了车，几个穿白衣裙年轻女弟子迎上来，恭敬朝他行礼。
　　“见过宗主。”
　　“都准备好了么？”一同下车的弟子问。
　　“大师姐都已经准备妥当了。”几个女弟子赶紧回答。
　　“先进去吧。”
　　林新负手，先一步走向洋房。
　　“这里的军统孙国涛很快就到，师尊可以现在这里暂居一二。”弟子跟上来，轻声道。
　　……
　　“你们必须为此做出补偿，道歉！并且交出逞凶凶手！！”
　　玉海市内，市长办公室里。
　　三国外交大使都是或站或坐，面色难看的盯着玉海市长陈正华。
　　数艘军舰的损失，对于任何一个国家来说，都是不可挽回的严重后果。
　　在一得到军舰舰队全军覆灭的消息后，三国便迅速发动外交程序，对夏国进行谴责，并传达严重抗议。
　　陈正华面带悲痛，心头却是暗自叫爽。
　　这群洋大爷从来都是趾高气昂，对于他这个市长也都不怎么瞧得起。
　　现在一得到舰队军舰全军覆灭的消息，居然一个个的跑过来抗议谴责。
　　他心头虽爽，但也知道现在是没办法和这些洋人闹翻，玉海这边驻扎的上万军队，可都是靠的借款三国银行，才勉强支撑下来。
　　咳咳。
　　他咳嗽了几声嗓子，慢慢道。
　　“诸位大使的意思，我已经清楚了。但是……”他面露难色。“那汉中并不归我宁军管制……”
　　“那就请贵军发动肃清，收复汉中！”
　　其中一国使节大声道。
　　“传闻中的一人之力抵抗十二万大军，贵国是在开玩笑么？本世纪最大的笑话？我敢以天主之名发誓，世界上没有人能抵抗得了超过一百人的军队围攻！宣扬这样的夸大骗局，背地里偷袭军队达到目的，汉中孙国涛居心可知！”
　　其他两国使节也是义愤填膺。
　　陈正华心头也是不信什么一人挡万军，但表面上还是面露歉意。
　　“实在抱歉……我军现如今军费不足，顶多只能勉强驻守玉海，防备周边，汉中之地……太过偏远。”
　　三国使节顿时又炸成一团粥，纷纷扬言贵国解决不了，那便他们自己解决！
　　这正和陈正华之意。
　　他手下上万军队，镇守玉海还算充足，但也仅止于此。
　　边上还有洋人联军虎视眈眈，一刻也不能放松。要他发兵讨伐汉中？这等蠢话也说得出？
　　送走三国使节，他却是不屑的将外交辞令书面文件丢在桌上。
　　“怕又是一个什么乱七八糟的降神运动，鼓吹刀枪不入，万法难侵……”
　　摇摇头。
　　“要真有这等本事，我大夏哪还能沦落到割地赔款，这般凄惨境地？这些奇人异士要出来早该出来了，现在冒出来也就是骗骗无知者罢了。”
　　穿过办公室，他走进一侧的一个小隔间。
　　隔间里，正静静等待坐着一个黑色斗篷人。
　　光线有些阴暗，但斗篷人却是毫无动作，双手交叉放在桌上一动不动。
　　陈正华关好门，在斗篷人面前坐下。
　　“先生怎么有空前来寻我？可是有所变故？”
　　他淡淡问道。
　　“计划有变，我们必须提前加速。”斗篷人低声道。“汉中一地有变数，不过对于我们算是好的方向。只要秘宝一起，司令也不用再担心缺少银钱军费。”
　　“是宝藏的具体地址找到了？”
　　陈正华顿时一喜，急忙问道。
　　“差不多确定了。将军可是要亲自前往？”斗篷人低声问。
　　“此事，交给谁都不放心，我会亲自赶往汉中，至于那边的孙国涛……看来还真留不得他了。”
　　他眼中闪过一丝厉芒。
　　……
　　时间缓缓流逝……一转眼便是三个月过去了。
　　三月里，林新回去了一次，单纯的意识回归，确定了这个小世界的时间流速，差不多是十九比一，也就是说，在这里十九天，回去也才一天。
　　这等时间流速对于修行一些感悟类的功决剑法，格外有好处。
　　他现在的目的，便是不断通过奇拉面具，大量积累掌控的小世界，从而不断收拢弟子，形成庞大势力实力。
　　只要他掌握的小世界越来越多，掌握的世界本源和定界石越来越多，那么无论是修为还是势力，他都会滚雪球一般，越滚越大，直到有一天无法再抑制。
　　彻底爆发。
　　到那时，便是他真正找到影子城报仇之时。
　　三个月的时间，林新同时也在四处感受凡人的喜悦之情。
　　或者纯粹的收集喜悦。
　　利用太上九月神风剑的口诀心法，他能够迅速的直接收集单纯的喜悦之情，将其凝聚在一起，收入体内。
　　但因为没有感悟通透喜悦一道，剑法进境不够，所以收集的喜悦情绪根本无法凝聚成剑。
　　倒是麾下弟子们四处搜刮天材地宝，倒是找到了不少好东西。
　　除开空掉的灵玉矿脉、各种珍贵金属外，还有大量珍惜年份的动植物，可以制作成药材。
　　这个世界人力不够发达，大海深处，高山顶端，很多地方都无法达到，这也便宜了湖山宗大群弟子。
　　收魂者四处飘荡，迅速便分布到了整个大夏大江南北。
　　宗内被调集来的弟子越来越多，分批次的朝着全国各地涌去。
　　还有的涌向海外列强诸国。
　　赵无眠陆离统管一切事务，开始计划分别对国内各大军阀进行说服改造。
　　这些林新都不怎么管。
　　他在意的是，第二处的冥冥中气运所在之地，再度被找到了。
　　就在汉中附近。
　　……
　　显州。
　　永安商行。
　　人来人往的商行总号大店内。
　　陈英穿着白衬衣女士黑长裤，笑盈盈的站在门前，望着正缓缓停靠过来的一辆黑色马车。
　　咔嚓一下，车门打开，马车里下来一男一女两个年轻人。都是一身洋装，干净整齐精致，完全和周围穿灰布的普通平民两个样。
　　“阿英！”
　　“小京！！”
　　陈英一下快步走过去，和那洋装女子狠狠拥抱了下。
　　“好久不见，你倒是越来越漂亮了啊！”
　　陈英微笑道。
　　“这次来了就别走，我爹爹出山，现在商行蒸蒸日上，生意都有些忙不过来。全指望着你这个留洋大才了！”
　　袁晓京也是高兴，她和陈英根本就是从小玩到大的死党，前段时间听说永安出了点问题，还有些担心。
　　现在看来，情况比她想象的要好很多。
　　“月俸五十两银子，够意思了吧？”
　　陈英笑着开了个价。


第七百四十八章 尸道（三）
　　“太多了太多了！”
　　袁晓京顿时吓了一跳，五十两！那已经相当于一般人家吃穿用度生活五年都绰绰有余了。
　　一个月发这么多，这还才开始，却是有些无功不受禄。
　　“我爹爹去了汉中，现在商号也搬到汉中那边去了，正好就在你家附近，以后一起工作更方便，我也马上要去汉中，要不我们一起？”
　　陈英笑道。
　　“也好。”袁晓京心头也是高兴，一道把同行的殷明志介绍给陈英。
　　三人说说笑笑，进了商号。
　　却是没人注意到，商号对面的一家药材店里，一个气质不凡的俊美青年，正眯眼凝神盯着袁晓京和殷明志两人。
　　“气运之子？看来得尽快通知师尊了。”他低声喃喃着。
　　……
　　“气运之子？”
　　林新坐在办公室内，眉头一下舒展开来。
　　“居然是和陈英从小玩到大的袁晓京？”
　　他也没想到，居然能这么快就找到这个世界的气运之子。
　　找到气运之子，那么定界石或许也不远了。
　　而世界本源，他也有了一丝线索。
　　“师尊，第二个尸王气封印处找到了，要去解开么？”王空雁正端坐在他前面，恭敬问。
　　“解开。继续找第三个。”林新已经灵觉初步能感应到，这尸王气，似乎就是和世界本源有所勾连。
　　只是没有真正面对完全体尸王气，他也不敢绝对保证。
　　“另外，幽界那边如何了？”
　　“一切正常，所有事务都在正常运转，本土世界的世界本源也找到一丝线索。”王空雁也是五阶人仙之位。无论是能力还是修为，都足以坐镇一方。
　　以她为勾连幽界和这边的中间人，林新倒是非常满意。
　　“尽快找到第三个封印，迅速解决这里，回归幽界。”
　　现在大劫已至，幽界也不是绝对安全，他必须尽快回归坐镇。
　　毕竟祭神之地才是他一切的根本。
　　“气运之子那边，解开封印尸王气，她们应该会有所反应，注意观察动向。”
　　“是。”
　　咔嚓，房门开了。
　　孙国涛此时缓缓走进来，第一眼，便看到了浑身笼罩在黑袍之下的林新。
　　“这……？”
　　他顿时疑惑起来。
　　“道君面容不是你能看到的。这是为了你着想。”
　　王空雁冷冷道了句。
　　孙国涛顿时面色一冷，马上便想拂袖而去，但一想到对方强悍神秘的武力，之前他利用贴身保镖试探，竟然连枪械都完全无用。
　　这等惊世骇俗的身手，让他心头迅速冷却下来，稳定情绪。
　　“阁下便是湖山宗宗主，湖山道君？”
　　“孙将军是吧？”
　　林新笑了笑。
　　“我要你在最短时间内，做出统一全国的详尽计划，能行么？”
　　“您是在开玩笑？！”孙国涛脸上一沉，有些莫名其妙。
　　“本尊没心思和你开玩笑。在没有其他军阀阻拦你的情况下，怎么样最快一统全国，你最快时间给出个计划来。”
　　他可没心思浪费精力在凡间势力上，而是打算尽快一统全国，之后集中搜刮世界本源和定界石。
　　一统之后，再以国教身份发扬湖山宗，大肆收徒，广开山门。这才是最快的发展方式。
　　……
　　七月十八日。
　　汉中孙国涛的救国军，发动突袭，奇袭附近最近的王军五万多人。
　　让人奇异的是，五万多王军一夜之间居然直接投降，到处找不到将领，反倒是被彻底收编。
　　这一下惹得天下大乱，各地军阀纷纷派出探子前往调查。
　　但被收魂者解决掉的人，除非是玄门高人，否则根本看不出什么端倪。而仅存的玄门高人，现如今也因为封印计都，而早已陨灭。
　　而就在汉中救国军收编了五万多王军之后，又马不停蹄的直奔其余周边的数个军阀领地。
　　连续半个月时间，接连诡异无比的收编了四股军阀，总共六万多人的大军。
　　整合一起，精简后，成十万精锐，直奔玉海及燕京两大核心城市。
　　一夜之间，大半个夏国直接脱离半殖民半封建社会。
　　顿时世界震动，无数探子传出情报，试图弄清其中根源。
　　但都无济于事，除开第一个军阀是首领被杀，威逼投降外，其余的都是首领自愿合并。
　　各国纷纷派出军队，组成维和部队，鉴于救国军对外国“友好势力”的侵略和不友好态度，还有连续废除数块大租界的激进行为。
　　维和联军总共八千人，直奔救国军总部汉中。
　　中间还有着朝廷剩余的数万大军，也一并随行。
　　结局依旧毫无悬念。
　　联军一夜被杀数百军官将领，重新任命后，再度被杀。整个部队瞬间崩溃。
　　救国军反扑，大举击溃外国联军，并俘虏上万夏廷的腐朽军队。
　　短短数月，便大局已定，孙国涛带兵直冲两大核心城市。朝廷太后皇帝纷纷外逃。
　　夏国就此彻底改换门庭。成立大夏联邦。
　　由十三位神秘身份的议员，担任议会成员，议长为孙国涛。
　　并分封湖山宗为国教，宗主湖山道君为大威天救世龙尊。
　　并于全国三十多个大城市，设立湖山宗道馆，可收弟子拜师习武。
　　风云变幻太快，以至于国内外许许多多势力还没来得及反应过来，整个大夏便一举定鼎了。
　　许多次战役都是胜利得莫名其妙，根本没什么大仗可打，直接过去接受胜利果实就行。
　　这种诡异现象，被孙国涛称是护国神教的功劳。
　　世人这才明白，这一直以来的神神道道道门，终于出了个真正入世的强悍宗派。
　　一时间道门大兴。无数人涌入道馆寻师访道。
　　局面迅速被安定下来，顶多就是小范围有些刺头。
　　而林新也通过大肆扩张收人，极短时间内，通过契约签订手段，由进来的上百五阶弟子，分摊下去，层层契约，分宗迅速壮大，数月便有了数千人之多。
　　大量弟子被授予简易的一次性符箓，行走江湖，清剿任何有可能出现异常力量。
　　然后又派人前往那个西洋，搜集学习近现代的蒸汽时代各项技术。
　　在这种世界，一位元婴修士，便能源源不断的吸取物质中的力量，转化为灵气，虽然对于元婴修士本身少得可怜，但依旧能依靠此称霸凡间，更不用说上百人仙同时发力。
　　大量资源天材地宝被运送到汉中城。无数人手运作起来。
　　收魂者疯狂配合着宗门扩张，没有人能抵抗收魂者的扑杀，除了降魔世家能有点作为，杀了数头收魂者外，其余都是废弱之辈。
　　大量调查人员分散前往那个世界各地，调查可能有异常之处的神秘地点。
　　寻找定界石和世界本源的下落。
　　林新麾下的力量也在如同滚雪球一般，越来越大，越来越强。
　　转眼，又是数月过去了……
　　……
　　袁晓京检视着永安商行的第五家分行，各项人员包括请来的洋人，都认认真真勤勤恳恳，不敢有丝毫懈怠。
　　她也算满意的点点头，继续往里走去。
　　“怎么样？来这里也有几个月了，这永安商行发展很是迅速啊。”
　　殷明志走在她身侧，也是一样检视着商行内部情况。
　　他这次来，也是找袁晓京了解国内情况的。
　　“这阵子，国内形势大变，听道门的前辈说，有隐世圣地出世，看不过去天下大乱，民不聊生，所以选救国军扶持天下，驱逐侵略。”殷明志笑了笑，“你在国内这些时日了，这传闻是不是真的啊？若是真的，那国内军阀是不是真的，都一统了？”
　　袁晓京也是很轻松笑了。
　　“这确实是事实，湖山宗为道门圣地，具体什么来历我也不清楚，但我正道门庭能有这般救国救民的大力量出世，也算是好事。天下大乱，军阀割据，民不聊生，这次一统，现在为止，还看不出什么坏处。”
　　“这些道门前辈，难道真的有办法不惧天地业力反扑，可以干涉凡间大事？这可是会削减寿数的逆天大业啊……”殷明志有些赞叹，也有些钦佩之色。
　　“或许这便是为国为民吧……”袁晓京也是感慨。“我等修为太低，思索多时，也不知道该怎么应付那些枪械炮弹。真不知这些前辈是怎么办到的。”
　　“算了，大局已定，一切安稳就好。对了，这次我来找你，是有重要事情。”殷明志一边跟着袁晓京，一边压低声音传音道。
　　“什么重要事？”袁晓京眉目一挑，“国难都被定局了，还能有什么重要的？”
　　“尸王气被解封了！”殷明志脸上凝重道。
　　“什么！？”
　　袁晓京顿时一惊，猛地脚步停下。
　　“解封了几股？”她迅速问。
　　“只有一股，不过，第二股周围也有人隐隐察觉了，怕是要不了多久就会被解开第二股。”
　　殷明志凝重道。
　　袁晓京顿时沉默下来，思索片刻，她脸上已经有了决断。
　　“谁动的手？通知家里，我们去看看。”
　　“不知道是谁，我这次来，便是寻你去查探一二！”
　　尸王计都，是不死不灭之恐怖存在，若是再被其解封复活，那现如今的天下，怕是再难找到第二个宏德道长了。
　　“需要向湖山宗求助么？”殷明志提醒道。
　　“暂时不用，先调查清楚情况再说。”袁晓京沉声道。


第七百四十九章 尸道（四）
　　“还没找到么？”
　　林新坐在汉中城内的一座豪华府邸中，望着面前站立的五个弟子。
　　“弟子等人分别探了数十处，其中发现僵尸倒是不少，但解决掉后，都没找到师尊所描述的东西下落。”
　　一美艳女弟子无奈禀报道。
　　“陆离呢？”
　　林新蹙眉。
　　“大师姐已经前往西洋，据说那边有一处地域，所有生灵只进不出，现在还未回归。”
　　另一男弟子迅速回答。
　　“我们在这里耽搁时间不宜太久，你们继续搜寻，可以把重心放在僵尸王计都身上。作为这个世界存在最长久的古老生灵。先把他复活了，或许能从其口中审问出我们想要的东西所在。”
　　林新淡淡吩咐。
　　“是，师尊。”
　　“师尊，在北边发现的三千多僵尸如何处理？”美艳弟子继续问道。
　　“抓去做苦力，僵尸力量不错，恢复能力也强，捕些海里大鱼给他们吸血吊命，开矿矿山和锻造类的任务交给他们。”
　　林新眉眼低垂。
　　“如有反抗者，杀了送去研究院做花肥。”
　　“是！”
　　等到五个弟子出去了。
　　林新缓缓站起身。
　　“找了这么久，还是没找到世界本源，定界石也毫无下落……看来只能复活计都，审讯一下情况，或许能找到线索。”
　　他最近隐隐有种不是很好的感觉，大劫已至，以他的闪避属性，能有这般灵觉，怕是会有不好事情即将发生。
　　“得加快速度了……”
　　他心头暗道。
　　到了现在这个地步，属性点已经用处不是很大了，但依旧能为他提供极强的规避和隐藏气息能力，这种对危险的预知，也是极好的趋利避害之能。
　　只是，他隐隐感觉，属性点应该不只是表面看起来这么简单。
　　他吸收了魔神王足足数处的缘魔怨气，怎么可能只有这点作用？
　　他隐隐感觉，属性点似乎也在潜藏着，潜藏着等待有一天猛然爆发。
　　想到这里，他再度朝着自己属性栏看去。
　　不去看一大堆的各项技能，而只看属性。
　　“难道还是属性点不够？”他心头闪过一丝这个念头。
　　他现在的属性点，看似很多，但实际上也就是普通练体人仙的数倍而已。
　　脑后生出灵光，那只是突破人仙层次的练体，自然而然产生的某种质变。
　　但并不代表他真的肉身就很厉害。
　　“或许可以尝试一下转化属性点。我的属性点主要是靠精气魂三部分转化组成，也可以单纯只要魂力转化，若是再这个世界吸收灵魂冤魂也是可行……”
　　“报！师尊！！”
　　忽然一个人影急匆匆的冲进来。
　　“发现本源迹象了！”
　　“什么！在哪？”
　　林新顿时大喜，站起身来。
　　来人正是王空雁，她面色酡红，也是眼里有着喜色。
　　“玉狐师妹组织诸多道门道士搜查僵尸王计都的资料。找出很多项证据，证明，计都本身，就是我们要找的世界本源！”
　　“就是计都本身？”
　　林新顿时一愣。
　　“整理的资料呢？”
　　“这里！”
　　王空雁迅速递上一块玉符。
　　林新接过，微微闭目，顿时大量讯息涌入他脑海。
　　再度睁眼时，他双眼发亮，面色微笑起来。
　　“果真如此！大地之宠儿！世界本源本身就是他！难怪不死不灭，原来如此……马上找出封印之地，我要亲自解封另外两处尸王气！”
　　“已经找到一处了，还有最后一处也快了！”王空雁迅速道。
　　“那出发！”
　　林新捏碎玉符，直接走出房间。
　　王空雁也是紧随其后。
　　……
　　虚空，第三天界。
　　洁白无垠的天界中，没有边际，没有物质，除了无尽的白光，其余什么也没有。
　　这里就是白色的世界。
　　所有一切生物，生命，无论邪恶还是善良，平凡还是奇异，在这里都是相当于瞎子，什么也看不到。
　　只能依靠触觉嗅觉行动。
　　白净虚空中，数道人影骤然浮现。
　　其中一人头戴铜面具，其余人都是用黑布遮住面孔，看不清面容。
　　“诸位道友，这次天妖军主会配合我等，派出大军奇袭。此次不成，我等必须在一日之内返回战场，否则被前线发现实力抽调，怕是会使战局陷入下风。”
　　铜面具人低声道。
　　“老夫等人家破人亡，修为前途已断，如今还有什么想不开的？尊者下命令吧。我等老不死也都是豁出去了。”
　　其中一个人影低声道，声音苍老腐朽，颤颤巍巍，仿佛随时可能断气一般。
　　“那就全看诸位了。”铜面具拱手道，“我们隶属于第二十九队，周围有二十八队的同伴，若是看到，可救助一二。”
　　“明白！”
　　众人纷纷出声应道。
　　“好了，出发吧！”
　　铜面具淡淡道了句，转身，伸手在面前虚空轻轻一划。
　　顿时第三天界空间直接被划破。露出下层第一天虚空的黑色。
　　他带头第一个飞出去，之后是其余几人。
　　众人一进入第一天虚空，周围空间便迅速扭曲撕裂，仿佛有巨大力量不断震动周围的虚空一般。
　　这股无形的波动迅速扩散开来，很快就会被有心人发现。
　　“快！我们呆不了多久！”
　　铜面具人厉声道。
　　顿时众人骤然分散，化为黑线朝着碧湖山后侧方虚灵防线飞去。
　　他们正前方黑暗虚空中，骤然有一头黑金色巨兽缓缓苏醒。
　　这头黑色巨龙一般的巨兽，背上双翼却不是肉翼，而是无数巨大人手，并排编织而成。
　　白色的人手排成两排，不断在它后背挣扎着，试图脱离，但无济于事。
　　“擅闯碧湖山者，死！！”
　　巨兽睁开巨眼，庞大到数十灵里的身躯，狠狠张开大嘴，一口朝着飞射而来的铜面具等人咬去。
　　“界器，魂定。”
　　铜面具伸手一指，顿时那巨兽浑身僵直了一瞬。
　　他们几人瞬间便从巨兽侧面激射而去，几下便消失在虚空中。
　　“该死！！”
　　巨兽怒吼起来。
　　“必须马上通知总宗！”
　　对方居然能让他停顿一瞬间，修为起码也是天尊！
　　但前线对峙，总数就那么多天尊，影子城也就是十几位，这么六个天尊强者是从哪冒出来的？
　　巨兽一瞬间便反应过来。
　　“不好！是调虎离山之计！”
　　它手爪一张，顿时有无形微光闪电般飞射出去，撕开空间没入其他天界，朝着总宗飞去。
　　而铜面具等人飞了一段距离后，骤然分散。
　　“各自解决完毕后，在指定之处汇合传送，务必请诸位尊者不要延时！”
　　铜面具急速道。
　　“放心！”
　　“若是被拖住，不必等我，不过是一死！”
　　几人纷纷回应。
　　铜面具此时也是心头慨然，影子城这次算是拼死一搏了。
　　十多位天尊抽调近一半，到大后方突袭总宗。以求在大劫中挣得一丝生机。
　　若是失败，那么整个影子城都将彻底收缩战线，元气大伤，怕是没个几万年是别想恢复元气。
　　几人分散飞射，几下便没入虚空。
　　其中一身材稍矮老者，浑身隐隐有风沙涌动，飞射的方向，正好就是林新祭神之地所在方位。
　　那里的后方，就是虚灵防线中最关键的十五个节点之一。
　　……
　　幽界。
　　林外和林意不断指挥着大量道兵，不断将周围虚空中的残渣碎石牵引过来，容纳吸收到幽界边缘，不断扩充幽界大小。
　　数以万计的收魂者，上千的雪怪，数十头星魔，分布在整个幽界四周，镇守一切可能进出的渠道入口。
　　幽界上方，一层层厚实的阵法光晕层层叠叠，不知道有多少层，比起之前林新五阶时的阵法，此时的大阵叠加，已经换成了十九层六阶大阵。威能更是远超当年。
　　一群群的道兵不断在幽界中维护打造东西，无数的法器粗胚被打造出来，然后有大量修士负责为其铭刻符咒阵法。
　　这些年时间里，幽界已经培养出了一大批会阵法符咒的练气修士，最差的也有金丹层面。
　　这便是恐怖的天地元气浓度带来的效果。
　　还有林新大量收刮资质最好弟子的优势。
　　湖山宗现如今也已经有了第四代弟子。四代弟子们都只能就在小世界里游历，然后到幽界进修闭关晋级。对于阵法笼罩的外面，并不知道是个什么地方。
　　这一代代的力量，不断给林新的祭神之地，增加海量的底蕴厚度。
　　林意杵着紫玉拐杖，满意的看着眼前井然有序的幽界城市。
　　这里已经形成了一个以道兵建筑为主的庞大城市。
　　道兵和修士混杂在一起，融洽相处，居住处只相隔一点点距离。
　　“这些，都是主人的力量！”
　　他感叹道。
　　“就算是一般的中型宗门也不过如此了。只是不知主人隐藏这么大的力量，到底是想做什么？”
　　林外骤然出现在他身后，两者站在高处一栋楼顶眺望整个幽界。
　　“主人的意志，不是我等能随意揣测的。对了，最近我有些不好的预感，不知道你有没有感觉……”
　　作为星魔，还是强化了许多倍的星魔，林外的属性一样极其强横，对于危险的预知也很灵敏。
　　“你最好做好随时迎战的准备，主人提到的大劫已至，我们就算有空间迷宫，也不会保险。”


第七百五十章 封印（一）
　　“放心，一切都在最好状态下，现在的阵法防护强度，足以防备十名命烛级别以下的地仙同时攻击。就算是地仙位业加持，我们的阵法嵌套，也远超一般圣地，支撑个数日时间也没问题！”
　　“命烛地仙们很多都是界主，谁有空来找一个才晋级地仙的六阶新人麻烦？”林意笑道。
　　“话是这么说……”
　　林外还想说什么。
　　轰！！
　　猛然间整个幽界一阵摇晃。
　　天空阵法骤然浮现一道巨大裂痕。
　　“怎么回事！！？”林意两人顿时抬头望去。
　　只见一只巨大无比的人手，已经不知道什么时候，扎进了层层阵法力场中。
　　十多层阵法疯狂运转着，试图将大手固定住并且排斥出去，但无济于事。
　　那大手缓缓将朝阵法内伸进来。
　　光是一根手指，就有数百米之巨。皮肤更是洁白如玉，隐隐覆盖着一层灰色灵光。
　　“那是……元灵圣光！！！是天尊！！”
　　两人顿时面色大变。
　　林外扬手一抓。
　　全力发动星力操纵。
　　轰隆一下，又是一声如同雷响，整个天空阵法外，无数蓝色星力交织、扭曲、炸裂，形成大网罩向大手，帮助阵法抵抗。
　　嗡……嗡……嗡……
　　一道道黄色光束冲天而起，那是无数小型攻击塔发出熔核之心的土元力攻击光束。
　　还有大量收魂者升空，试图攻击。但巨手释放出强烈的威压，所有收魂者乃至其他花妖王所化的攻击，都轰然断开，被压制得无法持续。
　　黄金女神像此时开始荡漾起一圈圈的金色灵光，仿佛释放出一丝丝威压，抵消天尊压迫。
　　“快！快去通知主人！！！”
　　林意大吼。
　　林外顿时直奔中央道宫。
　　……
　　小世界。
　　孔灵山。
　　位于大夏西北，地广人稀山林中的这座山峰，与其说是山，不如说是山脉。
　　整个山体连绵起伏，朝着四周延伸，像是一块手帕被从中间拱起来一样。
　　此时山脚某处山洞前。
　　林新带人正站在洞口，往里观望。
　　“已经有人先进去了。”边上一名弟子低声道。“我们也是后来发现那几人行踪，才跟着找到这里。按照探测出来的尸气性质看，应该就是尸王气没错。”
　　“知道进去之人是什么人么？”林新边上陆离问道。
　　“不清楚。不过应该是降魔世家之人。”
　　“好了，不用废话，直接进去。”
　　林新打断道。
　　陆离不在，他身边此时便是赵无眠和姚媛慧两人随行，其余弟子都在四处负责搜刮天材地宝，以及搜集资质好的弟子为徒。
　　一个全新的小世界，可以发掘的资源太多太多了。
　　就算有数千人之多，也依旧有种忙不过来的感觉。
　　一行人在林新前面，一行人在其后面护卫，还留了数十人在外守卫。
　　整个特遣队伍迅速进入洞穴，朝着深处赶去。
　　周围甚至连同整个山体一起，都被军队封山，不允许再有进出。
　　……
　　洞内深处，一处黑色祭坛前。
　　“没有问题。”袁晓京仔细检查了封印，扭头朝殷明志点点头。
　　边上还有袁绍军等袁家的叔伯一辈在场。
　　但真正修为最高的，还是殷明志和袁晓京两人。
　　他们两人是家族中最天才的精英人物，所以当初才被派出和宏德道人一同封印尸王计都。
　　“就算没问题，也要加派人手尽心防备，已经有一股尸王气逃脱，若是再被脱离第二股，那天下又要生灵涂炭了。”
　　袁绍军叹气道。
　　“虽然不能出什么力，但有什么需要的，尽管和家里说。我和你爹都会全力支持你们。”
　　“叔叔放心，这封印绝对足够牢固，只要无有外力，应该是能维持百年，等百年后，我们后人再来加固，也算恰好。”殷明志解释道。
　　“等等！有人来了！”
　　忽然袁绍军身边一年轻女子神色微动。
　　“有人误闯？”
　　袁绍军皱眉道。
　　“不是，人很多，直接朝着祭坛这边过来的。”
　　女子摇头。
　　来者不善。
　　殷明志和袁晓京对视了眼，心头都有些凝重起来。
　　这等绝对机密的地方，居然有外人知道，并且还赶过来了带这么多人。
　　“去会会他们。”
　　殷明志第一个朝着封印密室出口走去。
　　一行人留下两个看守封印，其余人跟上去。
　　顺着通道石窟拐了几下，前面插着火把的石道中便迎面走来一群人。
　　一群穿着青色道袍，背上背着刀剑的道人。
　　说其是道人，但其中的男女打扮又远比一般道士来得不俗。
　　几个女子身上道袍，看似是道袍，但开放程度远比一般女子所穿戴，大腿和双臂都露在外面，却丝毫不以为意。
　　而且就算是这般打扮，居然还反而给人一种更加端庄中正的感觉。
　　殷明志和袁晓京是最先感觉这群人不对劲的。
　　两人举起手，示意所有人停下。
　　他们站到最前面去，扫视这群人的神色。
　　“这里很危险，你们这群人是从哪来？若是没事最好马上离开。”
　　袁家之人跟着一起整齐踏出一步。
　　顿时整个通道一下微微震动起来。
　　一众人隐隐用了秘术，以声音混淆着震动空气，引发这般看起来很是威势的情景。
　　但实际上这等情景也仅仅只能吓吓人而已，并不会对任何人造成伤害。
　　若是一般人，见到对方这般威势，怕是直接被镇住，再好言相劝下，自然也慢慢退出去了。
　　但眼前这群道人却是面色淡然，似乎完全没听到喊声一般，原地不动。
　　殷明志忽然心头一跳，想到一个颇为神秘的，最近才崛起的道门宗派。
　　“难道是湖山宗的人？”
　　他眉头皱起来。
　　果不其然，一边的袁家一人小声提醒道。
　　“是湖山宗的道人，不知道是怎么找到这里来的？”
　　“湖山宗？”
　　这个名字一出，顿时像大石一样直接压在在场众族人心头。
　　短短一年不到，便辅助孙国涛的救国军，连破数路大军，不可一世，战无不胜。
　　现在更是被定性为国教，其宗主更是被尊称为道门圣君。
　　前不久湖山宗还找上门来，让所有降魔世家进行族人登记，以便方便官面上的管理。
　　现在的湖山宗，已经是称得上官方的代言词了。
　　作为官方力量，突然找到这里，再联想到之前的封印……众人心头隐隐有些不妙之意。
　　“我们是湖山宗汉中管理部门，接到举报说，这里有隐藏危险潜伏，所以特地调查过之后，前来排除。你们便是守在这里的降魔世家袁家和殷家吧？这里由我们接手就好，你们现在可以带人离开了。”
　　最前面的一女道人淡淡吩咐道。
　　这话一出，顿时两大世家的人都是一愣，他们为了这几个封印付出了不知道多少鲜血努力和牺牲。现在居然湖山宗的人跑来说，让所有事务转交给他们。
　　族人可以离开了？
　　一直以来，他们都是以肩负天下苍生安危为己任，从来都是他们接管帮助其他人解决麻烦。
　　这却是第一次，有其他人对他们说出这般话。
　　顿时包括袁晓京殷明志在内的所有人，都有些发愣，不知道该如何回答。
　　“虽然很感谢你们对这处威胁的守护，也确保了威胁不外流逸散。但这里现在应该由国家接管，已经不需要你们了，你们都可以走了。”
　　女道人皱了皱眉，作为林新第七十九位人仙弟子，她不光是人仙，同时还是在另一个世界中，一个中型宗门华云派的创派真人。
　　此时发话，居然眼前这群人还迟迟疑疑，犹犹豫豫，这顿时让她有些心头不快。
　　“好了好了，元庆，让我来吧。”
　　林新在身后温和道。
　　“可是……”女道人微微一蹙，还想再说。
　　却是被林新扬手止住。
　　他微笑着走出众人，看向面前堵住洞口的降魔世家等人。
　　“原来是小京侄女，想不到你居然便是降魔世家袁家的人。”
　　“你是……陈叔！？”
　　袁晓京此时也是看到了从道人中走出来的林新面孔。
　　顿时睁大眼睛，一副愕然诧异的表情。
　　这一下，顿时所有人气氛都缓和下来。
　　搞半天两边居然还是认识的熟人。
　　“既然是小京侄女，那么你们可以允许留下三人，其余的都得退出去。这里必须进行处理。”
　　林新微微摆出一宗之主的威严。
　　袁晓京张大嘴，此时还没反应过来，似乎完全没想到，自己好友陈英的父亲，居然还是湖山宗的人。
　　倒是边上袁绍军最快反应过来。思索了下。终于还是只留下自己，殷明志，加上侄女三个人，他安排着，让其余人都退出去，暂时在外等待。
　　毕竟现在湖山宗是国教，代表着国家政府部门，不是他们小小的两个世家能够抵抗的。
　　看到人群从两侧过去，林新一行人也安排着留下大部分在原地，继续进去的只有林新，元庆，赵无眠，姚媛慧三人。
　　迅速匆匆安排好，两拨人合为一起。
　　袁晓京这才回过神来，看向林新，明显有一大波话想问，但此时又不是时候。


第七百五十一章 封印（二）
　　“出去再聊，现在先解决这里的威胁。”
　　林新笑了笑。
　　他仔细凝神看了看袁晓京的魂力。
　　隐隐感觉到和当初姚媛慧身上感应到的那股气运，很相似。
　　心头顿时便有了想法。
　　解决威胁？
　　“这个恐怕不行。”袁晓京为难道。此时反应过来，她才明白对方的目的。
　　若是尸王气能够解决，怕是早就解决了，现在也不用派人守护封印这么久。
　　“怎么不行？”
　　林新笑着问道。
　　“这里封印的，是自古以来最凶最恶之物的尸王之气。是不死不灭之物！一旦解开封印，怕是瞬间便会让其逃脱，到那时候再想抓住就难了！”
　　袁晓京急忙解释道。
　　“尸王气？”
　　林新装作第一次听说的样子。
　　“不错，便是曾经由道门前辈宏德道人，牺牲自身，舍身封印的尸王气！”
　　一旁的殷明志也是低声补充道。
　　“若是一旦被其放出，怕是现如今无人可制住尸王计都！”
　　“先去看看？”
　　林新眉头一挑。
　　袁晓京几人也是叹了口气，知道对方不信，但话也说到这个份上，人家代表是官面力量，不是他们能够抵抗的。
　　也只能答应。
　　几人带着林新四人，缓缓走进后面深处的封印洞口。
　　洞内只有一个简单的黑色祭坛，上边隐隐有种能吸引人视线的妖异魅惑。
　　边上守着四个带着黑色眼罩的降魔世家族人。
　　“这里便是封印之处了。”
　　袁晓京深吸一口气，稳定心神，抵抗其中的魅惑引诱之意。
　　她回头看向湖山宗的众人，看看其能不能对抗这里的祭坛魅惑之意。
　　这湖山宗神秘异常，极短时间内，便相助救国军连战连捷，一统大夏。
　　其中到底有几分本事，还要亲眼看看才算。
　　但这一眼看去，却是见湖山宗四人面色毫无所觉，就像是根本就没感觉到有魅惑之意一般。
　　袁晓京和殷明志心头都是微微一凛。
　　别的不说，就是这份功力，绝对不俗了。
　　连他们降魔世家弟子，都是要最少修持两年以上的寒心功，才能抵抗得了这里的魅惑之意。
　　“好了，既然这里就是封印。”林新看了眼赵无眠。“无眠，你去打开看看吧。”
　　“是！”
　　赵无眠顿时拱手应道。
　　这一下却是把袁晓京和殷明志三人吓得够呛。
　　三人一个闪身，急忙挡住赵无眠。
　　“万万不可！！”
　　殷明志大声急道。
　　“有何不可？此地对国家安全造成了威胁，必须进行排除！”赵无眠淡淡道了句。
　　见林新没有阻止的意思，便一个旋步，轻松绕过三人，朝着祭坛走去。
　　守护祭坛的降魔世家族人，此时也是听到这边动静，都脸色大变，二话不说，起身便朝这里扑来。
　　哧哧哧哧！
　　顿时间只听到数道破空声响起。
　　赵无眠手上居然直接多了把黑色小手枪，带了消音处理，一下连射，顿时将几人腿脚直接打中，精准无比。
　　几人都是扑倒在地，但仍不甘的大吼。
　　“封印解不得！”
　　“若是胡来，必定祸乱天下啊！”
　　“小京，明志！！阻止他们！”
　　袁晓京和殷明志三人却是没被动手，反倒是被姚媛慧两人笑嘻嘻的拦住去路。
　　“叔叔！！不行！绝对不能解开封印！”袁晓京急忙大声叫起来，想要绕开两人，却完全无法过去，顿时急得直跺脚。
　　她们此时也看出了林新才是这支队伍的带头人，此时直接朝他对话才是最有用的。
　　林新却是一脸遗憾。
　　“要相信组织的力量，这里的威胁必须得到排除，放心吧，尸王气我们会处理的。不会造成一丝一毫的任何泄露。”
　　他大手一挥。
　　顿时赵无眠加快速度，一个箭步冲上祭坛，双手握住中间的一根黑铁金属尖刺，往上一拔。
　　噗！
　　只见尖刺瞬间被抽出。
　　下面露出一个深不见底的黑色大孔，里面黑气翻滚，隐隐有无数鬼哭神嚎般的叫声传出来。
　　“快堵住封印！！”
　　殷明志脸上紫气一闪，整个人速度狂增数倍，一下试图越过阻挡的两人，但就是动用了秘法，他眼前一花，居然还是被对方牢牢挡住，不得所动。
　　三人顿时心头大急，同时也是一片骇然。
　　哧！
　　就在这时，一股黑气从大孔中冲天而起，在祭坛上盘旋了一下，顿时朝着洞顶冲去。
　　整个洞穴直接被黑气盘旋时带起的气流力场，狠狠牵动，仿佛整个洞壁都在摇晃震动。
　　众降魔世家之人都是被扯动心神，接连吐血倒地。
　　先前只是脚部肌肉被射击中，受了轻伤而已。但现在却是直接心神被憾，顿时一个个都浑身冒汗，心中仿佛有无尽痛苦和憋屈压抑，一口闷血顿时喷出。
　　“快阻止它！它要逃离了！！”
　　殷明志狠狠一跃，飞身而起，朝着黑气扑去。
　　他胸口一道玉佩绿光大作，就要飞出射向黑气。
　　“收！”
　　忽然身后一声低喝传来。
　　殷明志顿时感觉一股庞大无可抗拒的恐怖力量，瞬间定住了半空中的一切。
　　包括他和黑气！
　　“怎么可能！！？？”
　　殷明志心头大惊。
　　一边地上正捏着手决，准备拼命的袁晓京和袁绍军两人，也都是面露惊骇之色。
　　只见空气中震荡着一圈圈无形波纹。
　　林新右手伸出，掌心悬浮着一枚珠子，粉红通透。正缓缓转动，释放一股恐怖牵引力，凌空将周围所有人都瞬间定住身形。
　　“来！”
　　林新伸手一指。
　　顿时那半空中的黑气直接飞过来，仿佛被一只无形大手捏住，无论它如何挣扎，居然都无法挣脱，毫无挣扎之力，便被乖乖飞到林新手中，直接没入宝珠内部，消失不见。
　　“好了，暂时封存起来了。回去进行销毁工作。这趟可以了。”
　　林新满意的朝赵无眠等人示意。
　　“抱歉了侄女，你们的人伤势不大，都是射的不打紧的地方，回去修养修养就好。”他朝着袁晓京温和道。
　　看其身上气运，如果不出所料的话，这个原本身体的侄女，以及便是那个轻轻落下来的年轻男子，就应该是这个世界的气运之子。
　　所谓时代气运总有一些人，是被时事大势推动着，集中所有力量，扭转大局的人。
　　气运之子不是时时刻刻都有，也会随着时代变化而变化，也有影响的地域范围面积。
　　让林新没想到的是，一来就遇到了两个，倒是运气不错。
　　不过现在却不是在意这些的时候。
　　林新不再理会袁晓京等人，带人转身迅速离开洞穴。
　　那股封印尸王气，原本他是打算自己直接摄入控制。
　　却是没想到这股黑气居然给他一种无法言喻的淡淡神秘感。一直在体内沉寂祭炼的地火九灵珠，却是一下起了反应，直接飞出，将黑气吸收进去。
　　出了洞穴，他拿出珠子看了看。
　　灵珠内缓缓燃烧起一团红色火焰，正灼烧着一团缩小版的扭曲黑气。
　　那黑气弥漫着丝丝诡异魅惑气息，正不断挣扎痛苦逃窜着。
　　但珠子内部空间大小就这么大，根本无法逃脱。
　　黑气被灼烧的同时，林新明显感觉到一股越来越浓厚，充满生机的温暖气流，在地火九灵珠中不断凝聚增厚。
　　这股气流他似乎也能控制，应该是因为祭炼的缘故，所以能随时将其调动转移。
　　“气流中隐含阳气，有孕育之能。便是本源……难道这个就是被炼化出来的世界本源？”
　　林新上了马车，坐在车厢内，还在内视观察这股气流的动静气息。
　　他见识过的能量元力也有不少了，但从未有过什么东西，会给他这么强烈的生机盎然的感觉。
　　“地火九灵珠，本身作为界器，便蕴含不可思议之能，能够让其主动有所触动的，必定不是什么平凡之物……否则，这等世界中，元气鄙陋，除此之外还能有什么力量能引动界器波动？”
　　他心念转动下，越发肯定这股力量便是世界本源了。
　　很快，那股尸王气便被地火九灵珠彻底炼化，只剩下一团透明的无形暖流盘踞在其中。
　　这团气流甚至使得珠子内的火焰本身，都变得更加旺盛了一些。
　　看着珠子里的这股无形气息，林新隐隐感觉自己灵魂深处，有种莫名的渴望感。
　　不是被魅惑，而更像是看到什么自己需要的东西，想要吞食，吸收一样。
　　“到了我这个境界，最需要的，也就只是世界本源了。”
　　他思索了下，坐在马车内，开始试着控制地火九灵珠，往自己体内分离出一丝丝那种无形透明气流。
　　“替我护法。”
　　吩咐了句。
　　姚媛慧等弟子原本聚在一起闲聊说话，顿时也同时噤声，仔细警戒周围动静。
　　“师尊怎么了？”
　　姚媛慧拍了拍元庆肩膀，小声传音道。
　　“应该是从那团黑气里有些发现。不用多想，你的弟子选得如何了？”元庆一边警戒，一边询问起来。
　　“我这里找到了好几个资质极好的苗子，只等结界建好，调整元气浓度，就能带着入门修行。”
　　“我这边有雁子帮忙，找到了一些可能有用途的不知名玩意儿，暂时无法鉴定，等到带回去看看再说。”


第七百五十二章 封印（三）
　　两人小声传音说着话。
　　赵无眠在一旁双目微闭，灵觉散开，注意着周围可能出现的威胁。
　　虽然这里这等世界，不大可能有什么东西能威胁到他们。
　　但小心无大错。
　　林新闭目静坐，身上体温迅速提升。
　　他此时全副心神都投入进分离出来的那一丝气息上。
　　顺着那一丝气息，他心神缓缓深入进去。
　　气息仿佛是一条无色纱布，里面有这许许多多的细丝，编织成网，网被拉长，又扭曲翻滚。
　　变成了这一丝被拉出的温暖气息。
　　林新意识越发深入，越来越细微微观。
　　他集中精神，看向那其中一根细丝。
　　细丝上的一股股缠绕交错的更小细丝，正仿佛血管一般，里面流动着银白色的粘稠的细微液体。
　　无数根细丝同时流动着液体，仿佛大量柔韧的玻璃管，在林新意识周围不断飞舞环绕。
　　“我的感知……”
　　林新也是第一次动用这么大集中力，来感知一样东西，及其中的微观世界。
　　他也很久很久没有这么用过感知了，现在连自己也没发现，自身居然能够看到这么细微的地方。
　　看着周围的无数细丝血管，他意识微微靠近一些。
　　顿时听到管子里不断散发出来的一股股无形道意。
　　生……孕育……灌溉……温暖……
　　所有一切的和生殖孕育有关的道意，都从其中散发出来，虽然极其细微，但林新依旧能够感觉到，其力量异常的纯净。
　　但除开这些道意外，他似乎还听到一点神秘模糊的东西。
　　只是似乎距离远了些，还无法彻底弄清。
　　他又继续靠近了些，几乎意识贴到了细丝表面。
　　但就在他意识贴近过去的瞬间。
　　那细丝中的银色液体顿时缓缓溢出，朝他弥漫过来。
　　一丝丝液体碰到他的意识。
　　“这是……”
　　林新顿时一怔。
　　那液体瞬息间便化为宛如缘魔怨气一般的巨大能量。
　　轰然冲入他意识体内。
　　仿佛受到牵引一般。
　　一时间，所有细丝中的银色液体，全数都飞涌而出，朝着林新意识体涌来。
　　林新眼前猛地一花。
　　轰隆！！！
　　耳边一声巨响。
　　无数白光闪过，他再回过神来时，已经不再是马车内了。
　　“这里是……？”
　　林新四处看了看周围。
　　周围是一片淡灰色虚空，他正悬浮在一处极高的高空中。
　　脚下正缓缓转动着一朵巨大的洁白莲花。
　　那莲花有着无以计数的花瓣，每一瓣花瓣上，都穿透着大量白金色细丝。
　　所有细丝都是和他之前看到的那种一模一样。
　　整个莲花彻底占据了他往下看的整个视野。从脚下一直蔓延到四周。
　　从上方往下看，目光所及的任意一处。能够看到的都只有莲花。
　　巨大莲花同时也在缓缓转动着，仿佛整个大地都在旋转。
　　运转之莲……
　　没来由的，林新心中闪过一个曾经从典籍中看到的名字。
　　运转之莲，传说代表的是无数世界的运转道法规律，是所有一切规则的具现。
　　能够看到运转之莲，代表的是什么。
　　林新不知道。
　　但他此时正感觉着似乎有什么东西，正疯狂的涌入自己体内，被自身吸收着。
　　正是这种疯狂吸收的过程，似乎让他的灵觉感知一下攀升到了一个顶点巅峰。
　　在这等奇异的状态下，他才能看到这朵不知道有多大的运转之莲。
　　“这个世界宇宙，有太多神秘莫测的地方了……这运转之莲便是其中之一。我虽然从典籍记录中看到过，有前辈大能也同样见过这个。但也同样没说看到了有什么用。”
　　他皱了皱眉，试图往下下降，距离运转之莲更近一些。
　　就算典籍中的天尊大能，也时常感慨万界虚空的庞大浩瀚。
　　有太多太多无法探明的地方、奥秘、和神奇。
　　人族虽然强大，但靠近着有虚空妖灵和天妖军主，便将整个族群压制得喘不过气来。
　　哪还有精力去探索更遥远的虚空深处。
　　深深看了眼下方的运转之莲，林新隐隐有种预感，自己如果真的能够触碰到这朵不知道有多大的莲花，或许会得到巨大的意想不到的好处。
　　但意识内慢慢减速的力量，让他渐渐视野模糊下来。
　　眼前的白莲也开始缓缓模糊，解体，然后化为白光，逐渐消散。
　　……
　　车厢内，林新缓缓睁开双眼，地火九灵珠在他掌心缓缓转动着，慢慢涌出淡淡暖流。
　　暖流逐渐化为属性，储存进自由属性点中。虽然很微弱少量，但给人一种持久不断的感觉。差不多每小时一点的速度。
　　此时的地火九灵珠已经隐隐透出了一丝金色。
　　原本的朱红色颜色也深了许多。其中那团火焰内部，也多了一个金色符号，那是只有灵珠全力运转时才会浮现的异象。
　　九团白色火焰浮现出来，开始环绕着灵珠飞舞转动。
　　整个车厢的温度，一下攀升到了一个温暖宜人，却丝毫没有发烫的合适程度。
　　几个弟子都反应过来，纷纷下车，停下马匹，守护在四周。
　　马车直接停在一处无人峡谷中，静止不动。
　　林新看着掌中的地火九灵珠。
　　“这倒是意外之喜。居然让我提前完成了界器的祭炼。”
　　他回忆起之前的运转之莲，这似乎只是一次意外，让他一下窥视到了世界本质的一部分。
　　“而且地火九灵珠似乎和师尊给我时的状态，有些不同了……”
　　他仔细看向灵珠，虽然同样是九团白色火焰环绕飞舞，但以前只是白色火焰，现在却是隐隐带着一丝灰色。给人一种更加厚重，更深邃的神秘感。
　　而且，现在光是火焰散发的丝丝威压，就让林新自己都有种心惊胆颤的感觉。
　　“不愧是界器……原本就是最顶尖的命烛地仙，师尊所持。现在吸收了那尸王气，应该是确实将这个世界的本源吸收了一部分。”
　　原本林新是打算自己吸收的，却是没想到因为谨慎，而直接送入地火九灵珠，让其得到提升。
　　“这样也好，我自己提升，顶多就是增加点属性，而地火九灵珠提升，对我现在的实力，帮助绝对不小。顶多下一次我先吸收后，再传递属性给界器也行。”
　　祭炼完成了，林新自己也很是好奇，以地火九灵珠这等界器的资质，若是再增加自己的属性增幅，能够达到什么样的地步？
　　坐在马车中，林新正要缓缓入定，继续参悟剑法剑诀。
　　修行这么久的太上九月神风剑，到现在为止却还是没半点进度。
　　他也时常去凡间充满喜悦之情的地方，感悟情感，但遗憾的是，虽然喜悦之力也收集了不少，但无论他如何参悟，剑诀还是没半点动静。
　　该说不愧是碧湖山顶级剑诀之一么，果真不是一般人能修行的。
　　“不好！”
　　忽然车外赵无眠一声低呼。
　　“师尊，幽界被袭！”
　　他急声道。
　　“什么？”
　　林新顿时睁大眼，掀开车窗帘子。
　　“幽界被袭？什么时候的事？”
　　“就在刚才，有大能入侵幽界，不知道是怎么找过来的！”
　　赵无眠是现在负责专门沟通幽界的专人，他身上祭炼着能沟通两界的一样法宝，无论多远，只要那边遇到危险，被人激发颤动，这边都能同时发颤。上边还能显示简短的文字讯息。
　　“消息传过来，会有半个时辰的延迟，去掉时差，我们马上赶回去还来得及！”
　　赵无眠神色凝重道。
　　“马上去显州！”
　　林新心头一紧，迅速下车，整理了下衣袍。
　　“全速！”
　　他凝神看了眼其余人。奇拉面具之前才又回去了一趟拿东西，现在还在凝固期。只能走通道了。
　　“是！”
　　众弟子轰然应道。
　　一群人脚下噗的一下升腾起白色云气，大量灵玉被捏碎，形成天地灵气，瞬间便汇聚出大量雾气，托住众人，将所有人包裹在其中。
　　然后冲天而起，朝着远处激射。
　　……
　　幽界。
　　大手缓缓往下压，中间有数十层阵法一下被压破，化为无数碎片。
　　但阵法破碎爆炸，也因此产生巨力，将大手死死托住，无法下压下去。
　　白色大手周围还有海量的蓝色星力，在不断凝聚成蓝色气泡，然后炸裂，释放无数冲击。
　　星力外侧，是一层层的白色暴风雪，疯狂往手臂上覆盖堆积，形成一片片白色冰霜，迟缓大手动作。
　　下方阵法内，喷射出密密麻麻数百道黄光光束，如同尖刺，死死顶住大手往下。
　　无数的黑影来来回回，从四面八方打出黑光，砸在巨手表面。
　　那是收魂者们在做最后的挣扎。
　　但无济于事，所有攻击，都被巨手视若无睹，直接免疫。还没彻底靠近，便被扭曲的力场彻底分解消散。
　　驻守的上百五阶弟子，纷纷结阵，一件件本命法宝腾空而起，结为一个庞然巨阵。
　　再外面，则是大量雪怪组成的阵法，同样是五阶，汇聚幽界内无数土属性元气，形成一个宛如尖刺一样的锥子，正对向巨兽。
　　林外眼神冰冷，盯着那只巨手。
　　“不要急……不要急……对方只是随手一抓，这只是投影，不是本体亲至。”


第七百五十三章 封印（四）
　　“但马上，一旦被发现自己投影拿不下一个小世界，这天尊绝对会马上亲至！”
　　林意拄着拐杖沉重道。
　　“主上回来了么？”
　　“没有，不过魏青已经通知下去了。”林外作为幽界大总管，又是唯一的一头驻守星魔，不能离开祭神之地，所以直接被任命为大总管，统管整个幽界的正常运转。
　　就在两人说话间，天空阵法顿时浮现一道道裂痕。
　　淡黄色阵法如同裂开的黄色琉璃，表面龟裂越来越多。
　　“来了！！”
　　林外仰头望向天空，狂风吹得他身上黑袍疯狂翻动。
　　林意也神色紧张的盯着天空。
　　“只是一个投影的话，应该能够挡住！”
　　林外不语，虽然他们只是道兵，但这个级别层次的道兵，其实除了灵魂缺失以外，已经和常人无异了。
　　也是知道生死恐惧，喜怒哀乐，此时面对天尊级别的恐怖敌人，就算是他们，也难免会失去信心。
　　……
　　大阵内。
　　“起！”
　　魏青作为现如今整个大阵的核心，同时也是林新弟子中修为迄今为止最高者。
　　正神情凝重至极的盯着天空。
　　他一手高举，一轮弯月一样的淡银色兵刃在其身后盘旋飞舞。
　　喝声一动，刹那间大阵中上百五阶弟子，以及上千五阶雪怪的力量，同时汇聚在一起。
　　形成一股恐怖的淡绿色元力洪流，狠狠往下，涌入正中央阵法阵纹中。
　　地下，数百颗早已埋好的熔核之心纷纷炸裂，泄露出海量土系元力。
　　阵纹纷纷亮起，形成的淡黄色尖刺，越发尖锐明亮起来。
　　一股所有人观想的刺穿一切的道意，凝聚进入大阵。
　　“极境！”
　　所有五阶同时大喝，发动极境。
　　咔嚓一下，所有一切化为灰色，大手也正在此时，一下压碎阵法，朝着下方众人压迫下来。同时被庞大极境之力迟缓起速度来。
　　“杀！！！！”
　　魏青狂吼一声。
　　刹那间同样大小的土黄色尖刺，一样冲天而起，爆射出去。
　　正面迎着大手狠狠扎上去。
　　噗！！
　　一百一黄两个庞然大物直接接触，刹那间整个幽界天地一下震荡起来。
　　恐怖的元力爆炸反震回来，狠狠冲向下方几乎脱力了的众弟子。
　　啊！
　　众人纷纷哗然，却是无力躲闪了。
　　“挡住！！”
　　花妖王们寄生的特异植物们以及大量的树人，纷纷伸出早已准备好的枝桠，交织成密密麻麻的青绿色大网，为众修士阻挡余波。
　　嘭！！
　　余波绵延数千里，撞在大网杀光，连带着整个幽界都狠狠一沉，几乎要被打得压下去一截。
　　等到余波散去，无数枝桠散开。
　　林意林外纷纷朝着天空望去。
　　巨手没了！！
　　顿时所有修士传来一阵欢呼声，松气声此起彼伏。
　　“成功了！！”
　　魏青也是狠狠舒了口气，抹了把额头的汗水。
　　“不要大意！”林外厉声提醒。
　　但已经晚了。
　　天空骤然间仿佛一下漆黑下来。
　　呜~~~~~
　　风在呜咽，仿佛是哭泣。
　　周围的一切都化为灰黑，无数灰色风沙环绕整个幽界旋转浮现。
　　一个庞然巨大的恐怖巨人，缓缓从天空浮现面孔。
　　那是个通体都由灰色沙子组成的巨人，光是他的一个头颅，便有数灵里，比整个幽界都要大。
　　巨人缓缓俯身，他的脸占据了幽界大半个天空，双手更是将幽界虚抱在中间。
　　“碧湖山的一切，都要死……”
　　他张口发出雷鸣，眼里有着无数灰色风沙旋转。
　　他伸出双掌，狠狠将幽界夹在中间，巨力挤压，想将其硬生生压扁碎裂。
　　“拼了！！！”
　　林意林外等人瞠目欲裂，带动道兵疯狂催运极境，试图阻止巨力。
　　魏青一众纷纷在地试图激起法宝，却骇然发现所有法器法宝都彻底失效。
　　“完了！”
　　魏青一个站立不稳，跌坐在地，浑身真力透支得厉害，只能隐隐透着一丝绝望的盯着天空。
　　林意手中紧紧捏着紫玉拐杖，已经有种不顾一切想要召唤邪神仆从的冲动。
　　但现在就算是召唤邪神，也来不及了。
　　远水救不了近火，何况是面对天尊这般恐怖存在，就算是邪神本体降临，也胜负未知。
　　“主上……这下完了……”所有能够对天尊有用的后手，都用尽了，其余的东西虽多，但没一样是有用的。
　　所有人都仰头望着天空，再没有心思抵抗，两股巨力相互挤压，使得整个幽界都发出不堪重负的咔嚓声。
　　猛然间，两只巨手狠狠往中间一个加速！
　　轰！！！
　　恐怖的震荡瞬间传遍整个幽界。声音在这一瞬间都仿佛彻底没了意义。转化为最纯净的震动。
　　正当所有人都绝望的闭上双眼，等待死亡时。
　　却是没有感到身体毁灭的痛苦。
　　魏青愕然睁开眼，看到的却是灰色风沙中，一道冲天红光，朦朦胧胧覆盖四周，顶住往里挤压过来的巨大力量。
　　“是师尊！！！”
　　他顿时惊喜大叫起来。
　　林意等道兵也是大喜，赶紧迅速重新结阵，试图激发真力。
　　但此时真力已经耗尽，再也没有余力。
　　灰色无尽风沙仿佛充斥了整个世界，没有丝毫缝隙。
　　林新手持地火九灵珠，仰头放着天空的巨人，神色凝重。
　　“天尊……”
　　他没想到，自己刚刚回来便是遇到的这般强敌。
　　虽然理论上地仙在自己的祭神之地中，是前所未有最强的状态。可以发挥数倍于在外的实力。
　　但再强也是要看对手是谁。
　　若是对手只是地仙层次，那自然没什么问题。
　　但现在的情况是，对方根本就一位已经高举星位了的天尊，和他根本不是一个级别！
　　咔嚓！
　　巨手相合挤压，却是到了一半就再也挤压不下去，发出刺耳咔咔声。
　　幽界内从下往上看去。
　　无数灰色风沙中，林新悬浮半空中，手中托着一颗急速转动的朱红宝珠。
　　周围的一切风沙都近不得身。
　　红光将他身边一小块范围彻底隔绝。光晕散发出去，仿佛是整个天地现在唯一的颜色。
　　他现在便是整个幽界所有人，无论是修士弟子，还是道兵等的唯一希望。
　　一旦被突破，祭神之地必然被毁，那时候就是所有人一起神魂俱灭的结局。
　　“地仙……”
　　天尊巨人缓缓俯视如同蚂蚁一般的林新。
　　“能够阻挡我，你足以自傲了。可惜……”
　　他话没说完，猛然一个伸手，周身风沙大作，化为洪流，彻底朝着林新狂涌而去。
　　无数灰色疯狂将林新彻底包裹住，然后往里坍缩体积越来越小，厚度却是越来越厚。
　　在半空中形成一个巨大沙球。
　　球内。
　　林新周围仿佛陷入彻底的漆黑。
　　没有时间，没有空间，没有所有的物质，甚至连之前的风沙也异常平静，如同消失。
　　周围唯一有的，只有漆黑。
　　这是他第一次面对天尊级别敌人。
　　虽然对方的力量确实无可匹敌，不是地仙能抵抗的。
　　但不知道怎么的，他却是始终没有丝毫慌乱。
　　手里的界器地火九灵珠仿佛给了他无穷的力量源泉，不断释放着柔和坚定的红光，将一切都阻挡在外。
　　缓缓闭上双眼。
　　林新仔细感受着手中宝珠的转动力量。光是红光便将周围的一切压迫之力阻挡在外。
　　脚下两百多点仙光缓缓浮现，形成复杂之极的恐怖位业光晕，映照在林新周围。
　　一股股远超一般地仙的六阶真力，从幽界地下急速流出，冲上半空，汇入林新体内。
　　“幽界，共鸣……！”
　　林新缓缓睁开双眼。
　　哧！！
　　背后十二对洁白羽翼骤然张开。
　　巨大修长的白色翅膀如同天地之间唯一的纯净，凝固停滞在高空中。
　　全部的净化之力，连带着幽界全部的真力，储存的土属性元力，一窝蜂的狠狠灌注进地火九灵珠内。
　　整个宝珠急速转动着，还有林新身上疯狂传输过去的属性之光，急速强化叠加这海量属性上去。
　　原本红色的宝珠，正以肉眼可见的速度急速转动着，开始泛出丝丝暗金色。
　　里面的燃烧火焰，也逐渐化为暗金色岩浆一般的东西。
　　林新低下头，看向幽界大地深处。
　　那里一道漆黑身影盘坐着，身边悬浮着两颗宝珠，珠子内刻印着硕大字样，分别是义，邪。
　　漆黑身影缓缓抬头，双目赫然和林新对上。
　　那是他自己的圣体！
　　“交给你了！”
　　半空中的林新心念传输。
　　下方幽界大地内，青元鼎狠狠一颤，喷出一股最为精纯的本命元力，化为青色长剑，连带着漆黑身影和周身的两颗珠子一起冲天而起。
　　长剑穿透一切阻碍，笔直刺进半空的沙球内，钻入地火九灵珠中消失不见。
　　咔嚓！
　　沙球陡然裂开，内里一道红光透射出。
　　轰隆！！！
　　刹那间整个沙球一下炸开。
　　内里仿佛被压缩了许久的海量暗金色岩浆喷涌而出，眨眼便将整个灰色天空直接化为暗红色。
　　地火九灵珠在林新的变态位业催动下，再加上之前吸收了尸王气世界本源，终于有了异变。
　　最后还加上属性强化。
　　此时的地火九灵珠已经彻底变了个样。
　　变成了一颗暗金色拳头大小宝珠，几乎和林新以前收集到的数颗宝珠一模一样！


第七百五十四章 封印（五）
　　无数的暗红火焰喷涌而出，仿佛无穷无尽。
　　大量岩浆凝聚成火柱，以林新为中心，冲天而起。
　　轰隆！！！
　　整个幽界上方，一根数百米粗的火柱直接冲出。
　　火柱刺破沙巨人彻底卡死的风沙禁锢，穿透无数灰沙，轰然穿透巨人面部眉心。
　　“界器……！！居然还是深渊界器……！！”沙巨人天尊呆了一呆，眨眼便被眼前冲出的红色火柱，直接穿过脑袋，所有元力骤然溃散，再也把控不住幽界的震动。
　　“这样的力量……怎么可能把握在一个地仙手中……”
　　他露出难以置信之色。
　　但此时力量已经被打散，再度凝聚调动星力，也已经来不及了。
　　这具身体被毁，也宣告他这个方向的突袭失手。
　　“我记住你了！”
　　最后意识溃散时，巨人天尊凝视着林新的青元鼎，将这股气息魂力牢牢记在心头。
　　他只是化身前来，调动了一半以上的星力凝聚而成的化身，本身却是有星位上本体的七成实力。
　　没想到居然会被一个区区地仙击溃。
　　地仙就算了，还居然是持着界器的家伙。
　　这就算了，甚至这后辈还有着数百点的仙光位业！恐怖的深渊界器！
　　行动功亏一篑，巨人也只能寄希望于其他方向的天尊成功了。
　　他其实原先目标根本不是幽界，只是顺手放出的一个投影撒过去，试着毁掉一些闲散的祭神之地。
　　却是没想到投影在毁掉第四个祭神之地时，居然遇到抵抗，直接溃散。
　　他于是便本体降临。
　　最后没想到的是，本体居然也被这里的主人击退，甚至连意识都被打散。
　　界器……
　　深渊界器！！
　　这是比一般界器更高一层的恐怖神器。
　　现在迄今为止的深渊界器，只有四把，每一把都有着极其严格的持有条件。
　　其威能都是神秘莫测，传说这是能够毁灭一层深渊的绝世神器。
　　只要是持有者，便能流传万古，镇压气运而不灭。
　　当然，这只是一个形容。但也足可证明，深渊界器的强大之处。
　　传闻就连天尊之上的道祖也曾经尝试毁灭过深渊界器，但最终没有得逞。
　　这等神器，只要一件，便能让一个普通修士瞬间跻身于最顶尖修士的那一层面，理论上，只要有足够质和量的元力，深渊界器甚至能够发挥无穷无尽的威能。
　　灰沙天尊身体溃散后，化为无数道灰沙飞散，在虚空空间中穿梭着，望着虚灵防线相反的方向飞去。
　　“想逃！？”
　　半空中一道红影骤然闪过。
　　龙蛇缓缓浮现，手中一招。
　　顿时所有灰沙全数被一团团无色透明火焰点燃，几个呼吸便被灼烧成灰烬，消散在虚空中。
　　“伤我弟子，偷袭我宗门。败退了还想回去？”
　　龙蛇冷冷看着最后一丝灰沙天尊的力量，被彻底灼烧殆尽，这才看向林新祭神之地的方向。
　　他同样也是留了个化身在这里，便是为了守护林新这个爱徒的性命根本所在。
　　没想到的是，还不用他出手，林新便已经将这个灰沙天尊强行击退溃散。
　　之前一瞬间爆发的力量，几乎已经快要达到小型的能量潮汐程度了。
　　“不愧是我的徒弟！哈哈哈！！”一想到自己才晋级天尊，弟子便能这么争气，他心头顿时有种异常畅快的感觉。
　　之前被耽误的一些修为进程，也不觉得烦闷了。
　　天尊高举星位后，管辖的便已经不再是一个世界，而是一个星球。
　　大地卷曲成球，悬浮虚空，产生无数自循环，形成一个相对完善的环境。这便是星球。
　　而他们便已经是成为所谓的星球意识集合体。
　　天尊所管辖的星球领域，便被统称为天域。
　　星球产生星力，辐射万界，只要有生灵吸收其星力，并以其作为修炼根本，那么星球的力量便会越发壮大。
　　所有生灵修炼的星力，在其最终陨灭后，都会回归星球，壮大本源。
　　所以这个时候，天尊更多的修行，便是要前往诸天万界，传播自己的荣光和名望。
　　或者让自身的星位星力，带有更多人会选择的属性。例如杀戮，争斗，治疗等等。
　　而龙蛇现在正是构建这些关键东西的时候，也是构建根基的时候。
　　却还是分出力量，守护林新，可见其对其重视程度有多深。
　　“可惜，时间紧迫，不然倒是可以去烈山那助其一臂之力。”
　　他微微摇头惋惜。
　　“现在便先将这些化身星力解决掉，以免让这天尊惦记上烈山。”
　　星力被彻底毁掉，那么其中承载的记忆也自然消散了。
　　远在星域的对方天尊，就算再神通广大，也不可能通晓这里的所有情况。
　　这样一来，他也不会知道到底是谁毁掉了其星力化身。自己再稍微散发一下消息，应该能掩盖过去。
　　龙蛇最后朝林新方向望了一眼，转身飞速离开。
　　……
　　幽界。
　　林新面色苍白，浑身精气神，全部被地火九灵珠一下爆发出去，连背上的血脉翅膀都维持不了了，只能收起。
　　整个幽界从高空往下看去，完全就是一团糟。
　　大量矮人道兵死伤惨重，此时正在被源源不断的制造出来，迅速开始维修所有损伤。
　　“地仙地仙，这个层次一旦遇到比自己更强的对手，根本就是靶子，连逃跑都不行。”
　　心头叹了一声，林新缓缓下降，踩在一处还算干净的地面。
　　周围林意林外，还有花妖王头目，魏青等弟子，纷纷围拢过来。
　　“师尊！”
　　“主上！”
　　“别围过来了，都下去疗伤！这次万幸没大损失。”林新皱了皱眉。
　　“是！”
　　众人也都是快要支撑不住，闻言赶紧分散回去，各自找地方疗伤吞吐元气，恢复修为。
　　林外带着几个头目级别道兵，分别统计这次的损失程度。
　　不到一炷香时间，所有统计便出来了。
　　“阵法全数破损，道兵伤亡六百八十一位，其中五阶九十三，四阶一百六十六，三阶……”
　　林外仔细的给林新一项项的汇报情况。
　　“总共合计，为两百二十万六千九百点左右！”
　　“两百二十万点……”
　　林新狠狠吸了口气，这已经超出了他的预料范围了。这等程度对于他来说已经是伤筋动骨。
　　“又是影子城！！”
　　他心头烦躁起来，从一开始，影子城便次次出手，接连数次，都给他造成了不小威胁。
　　现在更是足足达到了两百二十万贡献点的程度！
　　“主人，我等孤悬于虚空，无依无靠，不能托庇于虚灵防线内，那么最好的做法，便是隐蔽自身。”
　　林外建议道。
　　“否则这等情况，有第一次，就会有第二次。”
　　“我又何尝不知。”
　　林新叹气道。他取出玉符，看了看上边的讯息。
　　玉符上已经开始实时传输战局情况了。
　　“东方星域战局倾斜，疑似敌方天尊抽调化身。”
　　“辖地三十八处祭神之地被袭，十五位地仙陨落，损失惨重。”
　　“魔族大本营祖魔星被围，发出求援令！”
　　“我方突袭暗杀队，成功灭杀影子城未捍天尊，收缴物资正在回运中。”
　　“深渊第五层，道祖亲至，已与深渊之主正面对抗。”
　　“战线吃紧，九号，十二号，四零一号求援！急需五阶战力补充！”
　　“金冠之冬第七十二部已出发。”
　　“北部空想虚灵现身加入，估算为威胁等级为六阶，需要战力补充。”
　　“研究院第五小队已出发。”
　　一排排的讯息不断刷新，随时都有消息被删除，又有新的冒出来。
　　战局变化瞬息万变，每一条讯息，都可以点开直接进去查探。
　　林新意识瞬间进入一处靠近自己星域的讯息。
　　顿时眼前视野，一下被分割成九块。
　　九个正方体画面，同时显示着不同的九个地仙祭神之地惨状。
　　大部分都是一片灰色风沙，祭神之地彻底被淹没覆盖，里面毫无一丝灵光浮动。
　　显然是已经神魂俱灭了。
　　少数的几个，都是灵光暗淡，祭神之地上大量道兵建筑毁成废墟。几乎看不到一点完好。
　　稀稀疏疏的修士人影，正在差遣道兵进行紧急维修。对抗者大量灰色风沙。
　　林新看了眼画面右上角的标注。
　　这些个祭神之地的主人，其中三个都是和他一样的刚晋升不到千年的新人。
　　其余的都是至少也晋级了上万年的老家伙，却还是死伤惨重。无数年的积累辛苦，全数毁于一旦。
　　有六部之一遥望塔的人，集中所有残骸和神魂碎片，在唱着怪异音调的歌谣，进行魂祭。
　　这是补魂仪式，是用来补全修士神魂，并送入轮回，重新将投胎转世。这也是遥望塔身为六部的工作之一。
　　退出讯息画面，林新再看自己的祭神之地幽界，顿时感觉心情好了不少。
　　同为地仙，比他修为高深的都战死不少，剩下活下来的也是损失惨重。
　　周围的地仙就已经如此了，更别说远一些的更大范围。
　　对比起来，他算是很不错了。
　　这一次影子城全力反扑，怕是碧湖山也是损失惨重了。
　　站在幽界中央，林新迅速开始检查地上阵法，手上不时亮起一团团微光进行仔细修补。
　　这阵法能够在第一时间击退天仙化身，靠的便是他一手强悍的阵符微型化能力。
　　否则不用等到他带着地火九灵珠回来，祭神之地便已经彻底被毁了。


第七百五十五章 封印（六）
　　正当整个幽界不断忙碌，在迅速修复时。
　　幽界外虚空中。
　　两道亮白色道人骤然飞射而来。迅速落向幽界。
　　“这里可是烈山道人的祭神之地？”
　　其中一道人直接玉符传讯道。
　　林新抬头看了看，对方两人修为都只是人仙阶层，但身上似乎隐隐有极其强烈的波动，那波动不像是危险性质的。
　　再一看，他们的道袍下摆边缘，有着一圈细细的金色锯齿，这是六部之一的曲园场标志。
　　两个道人都是悬浮半空，不直接落地，以示礼节。
　　“两位师兄是？”
　　林新悬浮腾空，迎向两人。
　　两道人都是中年男子模样，神色肃然，见林新腾空。
　　“还请核对一下玉符编号。”
　　林新迅速将自己编号抱了下。
　　“这是紧急战时重建符箓，可助师兄迅速重建所有损失！”其中一人，珍而重之的从袖口里取出一个小小紫色玉盒。
　　“重建符箓？”
　　林新顿时一奇。
　　曲园场的职能更多的是在于后勤和养殖，这重建不是应该是铸造厅的事务么？
　　“铸造厅总长被人突袭，两位天妖军主亲临，现在分身不暇，只能暂时由我们代为发放。”
　　另一道人简单道。
　　“多谢！”
　　林新接过玉盒，既然对得上编号，那么应该是真的。
　　两道人也不废话，直接告别，转身便走，几下便没入虚空中消失不见。
　　林新示意所有道兵停下动作，手上轻轻打开盒子。
　　啪！
　　刹那间，玉盒里散出一道无形清光，没有色泽，从上往下如同雾气薄纱一般，分散飘开，覆盖住整个幽界。
　　隆隆声不断响起，一座座被毁掉的道兵建筑纷纷如同时光倒流一般，拔地而起。
　　所有碎片纷纷重聚，凝合，恢复成原本一模一样的形态。
　　一个个大阵阵纹也跟着重新愈合恢复，缓缓亮起运转灵光。
　　还有幽界上空的数十层叠加大阵，也都缓缓重新生长出来，渐渐将整个幽界封口闭合，保护在中间。
　　园林，被毁的树人甚至也缓缓浮现，重新生长出来。
　　一个个弟子目瞪口呆的看着自己身边，一截被砸得稀烂的树人，慢慢愈合伤口，然后从地上爬起来，重新扎根于地面，恢复黑绿色枝繁叶茂的完好状态。
　　魏青等人的伤势也迅速愈合，除了消耗的功力外，其余一切都仿佛没发生什么事一般。
　　林新在高空看着下方一切恢复正常。
　　也是心头赞叹，这符箓绝对是天尊手笔。
　　这是借助照耀万界的星力，来重塑事物原本的形态，让其短时间内恢复元气。
　　只是这么多的祭神之地同时恢复，这份消耗就恐怖了。
　　“果真，六阶以上，都是越积累越强啊……！”
　　他心头感慨。
　　此时头顶的数十层阵法也恢复完毕。
　　他这才有空仔细查看自己手上的地火九灵珠。
　　此时的灵珠已经变成了血红色，内部燃烧一团暗金色火焰，火光周围，隐隐有淡淡白芒流转。
　　他手再一翻，顿时另外两颗珠子也浮现出来。是义魂珠和邪魂珠，这两颗宝珠，其中邪魂珠，是林新当初在邪神遗迹里找到的。
　　此时再仔细看，竟然根本就是一个界器！
　　而且是和地火九灵珠同样级别的界器！
　　“真是……红叶剑主的这份大礼！当真不凡！！”
　　林新此时才发现，当初红叶送给他的这份大礼，居然这么大！
　　一样界器，这可是连地仙境界都争相抢夺的顶尖宝物，居然就这么被红叶平平淡淡的送给自己。
　　林新捏住邪魂珠，心头一时间汹涌难平。
　　而义魂珠则是普普通通的神魂凝聚物，倒是不算界器，只是当初赵克陨灭，为了义之一字，拼死拯救林新。
　　那时发生的事，到现在他还记忆犹新。
　　“居然又得了一界器。”他将邪魂珠直接收入魂体内，重新祭炼彻底。
　　果不其然，之前的祭炼只是浅层炼化，内里真正的部分，还死死守着没有丝毫被侵蚀。
　　此时重新彻彻底底祭炼一次，估计便能看清楚邪魂珠内里真正的底细。
　　“另外一个，记得之前那天尊说到，地火九灵珠是深渊界器？”
　　林新也是听过这个名字的，碧湖山典籍包罗万象，极少有没有包含的内容。
　　“深渊界器，我记得现在为止，总共发现的也不过四件还是几件。每一件都有着毁天灭地的恐怖威能。是所有人眼红争夺的根源。”
　　“但是地火九灵珠之前确确实实是普通界器，是属于龙蛇界孕育而出的宝物。能够蜕变成深渊界器，应该是和我属性强化，以及吸收了世界本源有关。”
　　林新心头猜测。
　　只是不敢肯定是否如此。
　　“如果真是如此，第二颗邪魂珠，如果也能通过这个办法蜕变，那就证明我确实能制造深渊界器！”
　　林新心头有了打算。
　　“只是一个人只能融合一颗界器，不知道邪魂珠能不能炼化成功……”
　　修行到了如此境界，在往上，已经是触手可及了。
　　地仙，在诸天万界也算是大能的存在。再上便只有天仙与道祖两个大境界。
　　林新手捏着地火九灵珠，心头却是不知道为何，反而异常的平静。
　　修行时间太长太久了，以至于整个人都仿佛有些麻木。
　　他隐隐有些明白，为什么那些天尊看上去都仿佛一个个的清冷孤高。
　　不是他们失去情感，而是很多东西，看得太多，经历太多，再没有什么东西能轻易激起他们的心绪。
　　“最后吸收完，世界本源，便去找姐姐吧……”
　　林新忽然有些想林耀阳了。
　　萧玲玲也好，安颖也罢，一时间仿佛都和林耀阳融合在一起。
　　联想起那一日莫名做过的梦。这么久也一直没找到萧玲玲和安颖的转世。
　　林新越发的相信林耀阳便是两人的灵魂转世。
　　“工欲善其事，必先利其器。将第二小世界的本源吸收完，便去找她。魔神王宋丹浩昏迷沉睡，现在已经到了刻不容缓的时候了。”
　　有了深渊界器，能够击退天尊大能，林新心头便有了底气。
　　天尊，整个跨越无数世界的碧湖山，也不过就那么二十一人。
　　所有现在已知的天尊，所有势力全部加起来，也不超过三位数。
　　这是无数个世界孕育的最顶尖存在。每一位身后都牵动联系着无数的奇异生灵。
　　有了深渊界器，他便有了底牌本钱。
　　能够与这等存在接近，甚至可能比肩，林新此时明白，自己已经有了在这片虚空宇宙中立足自保的本钱。
　　最后仰头，透过阵法往外望去。
　　只见虚空中无数黑压压的虚空妖灵，正铺天盖地朝着幽界扑来。
　　幽界暴露了，也终于牵引来了海量天妖军主大军。
　　噗噗噗……
　　无数妖灵撞在阵法外层，瞬间被以熔核之心为动力的大阵反弹，纷纷炸裂，化为火球。
　　数以万计的星星点点在护罩阵法外亮起，一时间如同无数烟花，照亮整个幽界。
　　下方正在忙碌着检查情况的众人，此时也是纷纷仰头，望着漫天的淡红色烟花，心中都是有种莫名的感慨。
　　“我以天空作坟墓……我以坟墓作家园……痛苦啊……悲伤啊……谁能听到永恒的哭泣……”
　　一阵如怨如诉的轻柔歌声，从虚空深处不断弥漫扩散而来。
　　仿佛女子歌姬带着泪水轻歌曼舞，歌唱着战死的英灵。
　　“又是天妖军主……”
　　林新凝视着歌声中越发疯狂的虚空妖灵，其中甚至已经开始浮现出大群的象鼻人，龙头人。这些原本有着智慧的妖灵，此时也是奋不顾身，疯狂拼杀下来。
　　“杀！”
　　他轻轻挥手。
　　下方大量修复好的光束塔冲天射出，疯狂消灭着海量的妖灵。
　　一些还算完好的道兵也纷纷腾空而起，配合树人们巨大的枝桠飞出阵法，与妖灵厮杀在一起。
　　林新不再多看，转身朝着迷离之门方向飞去。
　　这里有诸多弟子在，问题不大。
　　但大劫已至，还是必须加快脚步了。否则他不确定蠢姐还能支撑多久。
　　……
　　虚灵防线。
　　九号指挥塔内。
　　六部的区域代表都已经到了。
　　还有这片区域最强的几位祭神之地地仙。
　　诸多数十人围坐在一张巨大玉石黑圆桌周围。
　　金冠之冬的区域长陈昭负手而立，看着桌上悬浮着的一片投射光影。
　　上边显示着整个这片区域的战时情况。
　　原本一片绿色的光晕地图上，此时有着三条巨大的红色光带痕迹。
　　“三个影子城天尊化身，短时间内造成了大量伤害。这三条痕迹，便是他们经过并顺手毁掉的区域。虽然现在已经发放了总宗送来的战时回光符箓，弥补了一些战力。但还是造成了至少数千万点的严重损失！战陨的界主不在少数！”
　　陈昭面色沉重，朝着众代表说明情况。
　　“好在影子城的三位天尊化身，分别被赶回来的九曲前辈，龙蛇前辈，以及甘角前辈解决。否则在我们这片区域，最高分布战力才六阶，那三个天尊闹腾起来，一旦破掉虚灵防线，必定会影响大局战事。黄师弟，现在还能调动多少金冠之冬的战力？”


第七百五十六章 星光（一）
　　金冠之冬的代表黄凯起身无奈道。
　　“五阶的道兵都分配出去了，现在才勉强支撑住，不让虚空妖灵冲入。各地的人仙界主，不归我等管理。现在大家都是自顾不暇，战力严重不足，三阶及以下的战力损失极其严重。虽然所有道兵建筑都在全力制造道兵，但还是……”
　　在场的都是六阶层面强者，而能够坐在这里的，都是有资格在六阶中也是强者的一方霸主。
　　此时被调集过来，便是为了巩固防守这事。
　　“虚灵防线已经吃紧了，三阶的预备兵力，现在只有五千万不到。这事，怕是还是要诸位鼎力支持才行！”
　　陈昭沉声道。
　　在座的诸人闻言，都是沉默，没一个率先站出来说话。
　　这次天尊突袭，陨灭了不少地仙，剩下的这些人也多是损失惨重。
　　想让他们出兵支援，光想想就知道难度。
　　“在座的都是我南域七十八界主中的佼佼者，虚灵防线一旦突破，大家都没有生机可寻，这事关系到诸位自家的身家性命。若是此次不出兵支援，以后想要挽回怕是也会悔之晚矣。”
　　陈昭没有找什么七七八八的理由劝说。
　　他只是淡淡陈述这个事实。
　　祭神之地是跑不了的，一旦虚灵防线被破，大败已成，在场的没人能逃得过虚空妖灵大军的围杀。
　　“那也未必，龙蛇天尊的弟子，烈山道人，在防线外的祭神之地，不也是好好的？”
　　一个地仙老者半闭着眼睛淡淡道。
　　“那位有天尊化身扶持，你们有么！？”陈昭毫不客气道。
　　顿时没人说话了。
　　大家都是沉默。
　　大劫到来，修士自私自利的心思顿时都被暴露无遗。
　　关系到自己性命一事，谁也不愿意削减自身实力，支援虚灵防线。
　　咚咚。
　　忽然会议厅房门被敲响。
　　“谁！？”
　　陈昭眉头皱起。
　　咔嚓一声。
　　房门缓缓开启，阵法淡紫色光晕散开，一个披着黑袍的年轻男子缓缓走进来。
　　“风盘君……”
　　在座的大部分人微微一愣，随即都不由自主的慢慢站起身来。
　　作为总宗著名天才之一，风盘君的威名只要是有些消息的界主都听过。
　　“这里是我风家大本营，我会亲自驻守这片防线。”
　　风盘君面色冷漠，腰间悬挂着一把时时刻刻仿佛都在散发黑气的长剑。整个人的下半身仿佛隐藏在另一个世界，朦朦胧胧有些透明，几乎看不见轮廓。
　　“既然有风师兄亲至！自当无恙！”
　　陈昭大喜，此时也是狠狠松了口气。
　　作为总宗一直重点栽培的顶级天才之一。风盘君的战力是经过无数次血战拼出来的。毋容置疑！
　　此时大劫，这等精锐也终于出动了。
　　大乱之时，也正是他们这般的顶尖天才最耀眼的舞台。
　　……
　　同一时间，总宗几位仙人转世天才，都纷纷出战。
　　以威宁，风盘君为首，其余诸多弟子出战。
　　一时间，群英荟萃，厮杀惨烈，诸多弟子中，有的陨灭失手，但更多的则是迅速成长起来。
　　而第一排位的九色神君尹川，此时也顺利出关，没人知道他的修为到了什么地步。
　　只是其一出手，便成功稳住了摇摇欲坠的北部战线，连斩三位影子城命烛地仙，使得整个影子城北部战线大幅度退缩，只余下虚空妖灵支撑。但也已经无法阻止高阶战力的突进了。
　　除此三大天才外，另外魔族，魂宗，四海仙山，幻海极地，佛域，等纷纷都涌现出了一位位顶尖精锐天才，代表着各大势力内部的新一辈正在借机崛起。
　　大量的虚空妖灵不断冲杀，实际上一方面也是在滋养着诸多天才的成长。
　　他们祭神之地的道兵不断吸收着营养血肉，在大战里疯狂成长进化。修为也是在急速提升。
　　有着老一辈的天尊大能在前面扛着，挡住最高级别的对手敌人，他们只需要利用这次机会磨砺自身，急速成长便可。
　　风盘君，威宁，九色神君，四海仙山东莱居士，魔族天魔眼等等。
　　外面风起云涌，英才辈出。
　　幽界内，林新却是已经再度踏入第二世界，搜寻世界本源。
　　……
　　第二小世界。
　　嘶……
　　林新缓缓踏出迷离之门。
　　诸多弟子在面前等候着，早已通过传讯得到消息。
　　整个湖山宗上百人仙五阶，都在眼前了。
　　陆离和王空雁赵无眠，站在最前面。
　　“师尊，随时可以开始。”
　　陆离一身沉重铠甲，身上隐隐有着凤凰光影环绕守护。
　　林新点点头。
　　“第三个封印点找到了么？”
　　“已经确定了，在大洋彼岸的一蛮夷小国内。”陆离简短回答。
　　“直接出发吧，所有熔核之心，灵玉灵髓全部启用，我们现在必须尽快稳定这里，找到本源。大劫景象，你们也通过传讯看到了，为师也想慢慢查探世界，可惜时不待我。”
　　林新叹气。
　　“我等必为师尊分忧！”
　　陆离等弟子纷纷拱手，齐声道。
　　林新点头，看了眼天色。
　　“陆离带路，出发！”
　　嗡……
　　一时间无数块灵玉被捏碎，灵气席卷开来，以熔核之心为动力的巨大战舰被放出来，缓缓悬浮上空。
　　众修士纷纷飞身上去。
　　长达数百米的战舰缓缓合拢出入口，如同一张巨大绿色的椭圆形圆盘。
　　圆盘两侧伸出一对透明羽翼，轻轻一展，顿时朝着远处天空激射而出。
　　眨眼便没入云端。
　　周围附近的民众就算看到的，也顶多以为自己是眼花了，不会引发太大骚动。
　　就算实实在在看到的，说出去也不会有人信。
　　……
　　一号虚灵塔。
　　黑暗虚空中，十数道元灵圣光，如同星球光带一般，一圈圈的环绕这座最大的虚灵塔闪烁。
　　红色，白色，金色，银色，所有元灵圣光都仿佛液体般缓缓流动。
　　虚灵塔孤零零的悬浮在虚空里，周围无以计数的虚空妖灵如同黑色流水，前仆后继冲向元灵圣光。
　　但还没完全靠近，便被圣光自然的散发波动直接湮灭，连灰烬都不剩。
　　远远看去，就像是一圈圈彩色光带外，有无数黑水不断冲来，直接被光带吞噬消失。
　　塔内。
　　龙蛇正翻看着手里的一本小册子，眉头微蹙。
　　咔嚓，房门打开，九曲仙翁和另一个恬静女仙走进来。
　　“休整时间你怎么一个人躲到这里来了？”九曲叹了口气，一屁股坐到龙蛇对方的椅子上。
　　“坐吧，龙蛇是我密友，不必拘束。”
　　他吩咐了句女仙，倒是不客气，直接端起龙蛇桌上的一壶仙茶倒出来便喝。
　　“怎么了？”龙蛇笑了笑，也跟着坐下，示意那女仙也坐下来。
　　“唉……一言难尽。”九曲最近是找十点仙光以上的地仙，找得彻底心烦了。
　　问遍无数人，得到的都是一个答案，就算他再有耐心，此时大劫当头，时间紧迫，也根本没法及时找出。
　　此时过来，也是有些心灰，找龙蛇喝喝酒解闷。
　　他虽然是老牌天尊，高举星位已经上万年，但性格还是相当直率，看谁顺眼，那便亲近，看谁不顺眼，那就算对方修为再高，也懒得搭理。
　　和龙蛇就是如此，两人一凑对，顿时感觉异常投缘。
　　“一言难尽就多说几句，说说清楚就好。”龙蛇放下书，笑着道。
　　九曲看了他一眼，摇头。
　　“还不是道祖放下的启示害的。”
　　边上女仙也是忍不住微微掩嘴轻笑。
　　“这是我后辈，第三十五代族人，现在带在身边培养。对了，你怎么不把你徒弟带到身边？”
　　“祭神之地。”龙蛇淡淡道了句。心头却是回想起自己教导的这么多弟子，现如今大部分都重新找上门，想要重归于好。
　　出了宋然和几个没有做的太过的弟子外，其余的，他全部让欧罗挡回去了。
　　星位高举后，他现在每时每刻都能感觉到自己的力量在增长。
　　寿命也大幅度提升。
　　这么多年的培养，此时再收弟子的心思也淡了许多。
　　“也是……修为低也有低的好处。”九曲叹道。
　　“对了，你还没说，我们一脉道祖，给了你什么启示？”龙蛇回过神来问。
　　九曲举起酒杯，轻轻喝了口，脸上烦闷之色更显。
　　“算了算了，不提这个，喝酒！”他找了这么多人这么多渠道，现如今已经是有些心灰意冷了，此时也懒得再说。
　　“这里可没酒，只有茶。”
　　龙蛇笑着端起茶杯，两人碰了碰，一饮而尽。
　　边上女仙恭敬的给两人又满上。
　　喝了会茶，闲聊了下最近近况。
　　九曲忽然想到了什么，从袖子里轻轻取出一样东西，放在桌上。
　　“这是我新得的一样法器，你看看。”
　　他拿出法器后，顿时心情好了许多。面色隐隐有些得意。
　　龙蛇奇怪的看了眼他，仔细去看桌上放着的那样法器。
　　黑色桌面上，静静搁置着一尊十条手臂的怒目金刚。
　　这雕塑高不过一掌，但雕刻得极其细致，似乎有种随时可能会活过来的错觉。
　　且通体灰色，隐隐还镶嵌了一些细碎的钻石一样的东西，在其背部。


第七百五十七章 星光（二）
　　“这是……佛域的斗战佛？”龙蛇挑了挑眉。
　　“当然不是。”九曲微微一笑，见难倒龙蛇了，顿时开心起来。
　　“小静，你给龙蛇天尊说说。”
　　“是……”女仙小静柔柔应了声。
　　“回天尊的话，这是元转天魔，是祖爷爷从魔域禁地找到的。”
　　“元转天魔相！？”
　　龙蛇顿时微微一惊。
　　“这可是传说中蕴含了元始天魔功的神秘塑像，你不会是抢了魔王宫的宝库吧？”
　　“也差不多。”九曲得意的笑起来。
　　“之前我和影子城炎欲天尊对抗时，无意中发现了魔王宫的一只逃难队伍，顺手就收了。怎么样？是不是有种气运滔天的感觉？”
　　“魔族现在已经够可怜了……”龙蛇无语摇头，“连转世魔神王都重创昏迷，群龙无主，被虚空妖灵围攻得凄惨无比。你这可是相当于落井下石啊。”
　　“我们和魔族本就是互相利用，又不是合作关系，能说什么落井下石？”九曲不以为然。
　　“那，你不是和炎欲天尊在打么，怎么跑到魔族禁地去了？”
　　龙蛇又问。
　　九曲顿时愕然，干笑几声，不说话了。
　　龙蛇失笑的摇头，这家伙明显就是打着主意去趁火打劫。不然两个地方相差十万八千里，怎么也歪不过去。
　　“说说看，你这边战况如何？”
　　涉及和影子城的纠缠，九曲喝干茶水，慢慢也是正色起来。
　　“战况……天尊之战拖延时间很长，你也是知道的。天尊本体都是星域中的星位，拿出来的基本都是星力化身，我到现在为止，已经消磨掉了炎欲天尊三十二个化身，应该问题不大。倒是你呢？”
　　“我？”龙蛇笑了笑，没有回答，而是轻轻的端起茶壶，自顾自的给自己倒满茶杯，茶水顺着茶杯不断堆积，多出来溢出的部分仿佛被什么东西无形的吞噬掉一般，消失不见，毫无满溢。
　　倒完茶水，他才顿了顿，笑道。
　　“我才晋级，星力储备不足，你也是知道的。不过好在我位业雄厚，根基扎实无比。实战能力比其他同级对手强出不少，现在为止倒是还很轻松。”
　　“那现在凝聚了几个化身？”九曲皱眉问。
　　“三个。”
　　“才三个！？”九曲顿时愕然。
　　“你对上的黄喉天尊可以号称六十六化身，你觉得自己三个化身能杀他六十六次？”
　　龙蛇摇头。
　　“你啊你啊！”九曲顿时无奈起来。
　　“我都没急你急什么，你还没说，道祖给出的什么启示？你最近到处找的都是些什么？”
　　龙蛇又想起来，追问道。
　　“说不定你说了我还能给你帮帮忙。”
　　“你自己都是一身麻烦，还帮忙？”
　　九曲一提起这事，便顿时叹息起来。
　　道祖给出的启示，终究是需要绝对保密的，这关系到他自己的身家性命。
　　这次大劫，他也深陷其中，那十点仙光以上的地仙，便是他此次希望所在。
　　拿起元转天魔相，他之前一直得意非常的宝物，此时再看，也是味同嚼蜡。
　　“你倒是快说啊。帮不帮得了，不是你说的算。”龙蛇也是无语，磨磨蹭蹭，他都有些不耐烦了。
　　“此事……事关老道我身家性命……”
　　九曲念头转了几转，还是没说，只是叹气。
　　“算了，我还得回去镇守节点，就先走了。”
　　他索性起身。
　　“不多坐一会儿？”龙蛇跟着起身相送。
　　那女仙也恬静的将茶壶茶杯都摆放整齐，起身跟在九曲身后。
　　“不了。一提到那事我就心烦。”九曲摆摆手。
　　龙蛇皱眉起来，送着两人到门口。
　　“好吧，那你自己小心，若是撑不住，可以马上前来找我。我这边还有余力。”
　　“放心吧，你还是担心好你自己。”九曲摆摆手，带着女仙顺着虚灵塔通道慢慢走去。
　　龙蛇目送着他们离开。
　　“对了。”
　　忽然九曲远远转过身来，犹豫了下，还是传音道。
　　“你若是看到有十点仙光以上的地仙苗子，记得给我说一下。”
　　“十点仙光？”龙蛇有些莫名其妙，“我徒弟烈山不就是么？你找这个干嘛？”
　　“你徒弟烈山？！”
　　九曲面色顿时愕然。
　　原本白白的胖脸，一下怔住了。
　　“你确定？”
　　“是啊，他仙光至少是超过十点了的。虽然我也不清楚具体数目。”龙蛇点头道。
　　“你还没回答我，找他做什么？”
　　“烈山……”
　　九曲只觉得一股闷气从心头狂涌而出，瞬间从天灵盖轰然冲出。
　　他站在原地，面色各种变幻。
　　脸上隐隐有转红的趋势，又很快慢慢转黑。半晌说不出话来。只是直愣愣的看着龙蛇，手直挺挺的指着他。
　　好半天，边上女仙急忙给他捶背顺气，他才缓过气。
　　“你……你你你怎么不早说！！”
　　“你又没问。”龙蛇一脸茫然。
　　“走！去找他！”
　　九曲顿时急起来。
　　忽然又想到自己还在和影子城的天尊对峙，根本走不开。他顿时心头犹如热锅上的蚂蚁，原地团团转。
　　“唉，这可如何是好！？”
　　“大战还在僵持，你急着找他，可以分出化身去啊。”
　　龙蛇有点看不下去了，提醒道。
　　“对啊！！”九曲一拍胳膊。
　　哎哟！
　　边上女仙一下叫出声来。
　　九曲顿时有些尴尬的收回手，这一巴掌却是没拍在自己身上，而是打在女仙后辈香肩上，痛得小家伙眉头轻蹙。
　　“额，对不住对不住，师祖给你补偿。”他随手拿出一瓶丹药塞给女仙，便马上急匆匆的朝着龙蛇凑过来。
　　“把你烈山徒弟的玉符号码给我，快快快！”
　　“为什么要给你？”龙蛇警惕起来。“你要找他做什么危险之事？”
　　“不会有危险！你放心！”九曲这才赶紧传音解释缘由。
　　龙蛇也是仔细听过，心头也明白了关节。
　　道祖只是找了九曲等人，显然是因为他们在大劫中可能最为危险。最后点出一线生机所在，这便是机缘。
　　找得到，那便生机大增，找不到，那就只能死中求活，艰难无比。
　　“可是，我徒弟烈山才地仙修为，刚刚晋级，可不是像九色神君那般潜修多年出关。能对我等天尊有什么影响？”
　　龙蛇心头疑惑。
　　就算林新能击退一次天尊袭击，但那只是一个化身，天尊有星位补充，星力化身源源不断。
　　就算是他，才晋级这么点时间，也凝聚出了三个化身。也就是相当于三条性命。
　　而且不把天尊的星力消耗殆尽，根本无法伤到其本体星位。
　　更何况，星位高悬于星域，在虚空最为神秘遥远的地域，不是天尊根本无法触及。
　　就更不用说攻击了。
　　“我也不知道，不过，既然道祖提到，必定有其原因。我们只要找到烈山，多多照拂他，应该会有效果。”
　　九曲也是疑惑，但心情却好了许多。
　　“好吧。”龙蛇无语，只能将林新的玉符编号传给他。
　　九曲如获至宝，迅速收好。
　　“我马上就派化身过去。”
　　“我会给他说说。”
　　龙蛇点头，他倒是相信九曲绝对不会害烈山。毕竟同属一脉，都是学士院一员。
　　若是他有歹心，道祖也不会放过他。
　　他查看了下玉符内情况，却是看到林新那边显示闭关中。
　　“他在闭关。”
　　“那我先过去等。”九曲断然道。
　　“他一次闭关时间挺久的。”龙蛇看了他一眼。
　　“没关系，我不介意！”
　　“……”龙蛇还能说什么，他的意思是让九曲别去干扰烈山。
　　但人家话都说到这份上了，还能说什么。
　　……
　　第二小世界。
　　西洋，安奴国。
　　作为世界第一强国，安奴国拥有庞大的海上舰队，数之不清的大量殖民地，以及最为尖端的精锐陆军。
　　而作为其首都拉萨尔来说，无数财富朝着这里堆积，无数纸醉金迷，灯红酒绿，大量的资源不断从世界各地输血到这里，维持着这样的生活。
　　拉萨尔已经不知不觉成为了世界第一繁华的巨大城市。
　　此时拉萨尔中央街区中间。
　　大量汽车马车穿行的街道上，不知道什么时候，最中央却是多出了一个女人。
　　一个穿戴着东方重装铠甲，带着巨剑，如同十字教圣殿骑士一样的冷漠女人。
　　陆离缓步走在马路中间，无视一切随时可能撞上她的汽车，马车等。
　　周围有很多金发碧眼的洋人围观她，对其指指点点，她也毫不在意。
　　她顺着马路，一直走到城最中央的一处十字路口正中，已经吸引了不少人的注意。
　　其灵觉散开，瞬间便锁定一处位置。
　　“让开！都让开！什么人敢在拉萨尔市中心扰乱交通！？”
　　一群穿白色警服的壮汉从远处跑过来，直奔陆离。
　　陆离周围密密麻麻的人群汇聚过来，围观的民众越来越多，一些穿戴贵气的贵妇人也下车朝着这边看过来。
　　“就是这里。”
　　她却看也不看周围情况，缓缓拔出长剑。
　　“那是假的吧？”有声音低声道。
　　“肯定是，看她那么轻松，应该是用纸壳做的。”
　　“这人是演戏剧的么？”
　　周围人都丝毫不觉得异常，只是看热闹有趣。
　　哧！
　　剑刃瞬间往下，在一群警察赶过来之前，狠狠刺入十字路口地下。


第七百五十八章 解封（一）
　　剑尖居然猛地扎破地面石板，甚至将周围地面都砸出一道道裂纹。
　　周围靠得近一点的人都能感觉到地面脚下一阵震动。
　　顿时所有人都有些呆住了。
　　没人猜到这居然是真剑，纸剑怎么可能刺破地面坚硬的石板？
　　“住手！给我住手！！”
　　一个个警察大惊，纷纷拔出手枪瞄准陆离。
　　“我们是拉萨尔市警察局……”
　　轰隆！！！
　　带头的警察话没说完，顿时地面一阵晃动起来。
　　陆离冷漠的站在原地，剑刃穿刺下去的地方，一道道白光喷涌而出，迅速朝着四周蔓延。
　　“噢！天呐！”
　　周围民众都是呆愣住了，一时间没反应过来。
　　天空此时也缓缓阴沉下来。
　　一艘数百米之巨的绿色战舰，缓缓浮现在整个城市上空。
　　所有人一片哗然，隐隐有人感觉不妙，转身迅速逃跑。
　　陆离仰头望向战舰。
　　战舰下方，骤然凝聚出一道绿光，那光越来越大，越来越亮。
　　猛然间，整个光球狠狠落下来。
　　轰隆！！！
　　整个拉萨尔一阵巨震。
　　绿光刺入地面，直接爆开。
　　无数建筑物在震荡中直接垮塌，靠得近一些的群众眨眼间便被气化。
　　远一点的人被打飞起来的石块和杂物砸中，如同被撕裂的布娃玩偶，瞬间四分五裂，身体残缺。
　　最繁华的街区中央，绿光爆炸扩散出一圈绿色波纹，看似缓慢，但速度极快的扩散开来。
　　所有被波纹触及的群众，大叫着逃跑的，呆愣着不动的，甚至举枪反击的。
　　都被瞬间炸体而亡。
　　海量的冤魂漂浮出来，被空中战舰吸收进去。
　　几个呼吸功夫，整个拉萨尔便化为一片废墟，无数建筑物在震荡中崩塌，所有凡人被绿光波及，全数杀死。
　　哧哧哧哧！
　　一道道绿光降落下来，现出林新等人的身形。
　　“师尊。”陆离上前行礼。
　　“辛苦了。”林新对其点头。
　　“这样，是不是有点太残忍了？”一个弟子微微有些不忍。
　　“成大事者，必要的牺牲不可避免。”林新淡淡道。他低头看向下方被剑刃开出的一个深邃黑洞。
　　“就是这里了，陆离淮阳随我一起下去，其余人原地待命，不许任何人接近。”
　　“是！”
　　所有人齐声应道。
　　林新和淮阳公主周燕，陆离一起，顺着黑洞一下跳下去。
　　洞内漆黑一片，只有头顶有微微白光透射下来。
　　三人都是目力惊人，不受黑暗影响，直接往下看去。
　　风声不断在耳边掠过，下方隐隐有些见底了。
　　底部也是个祭坛，呈圆形，周围有两个人影正盘膝坐定，一动不动。
　　似乎是听到破空声，两道人影顿时睁开双眼。
　　“谁！”
　　其中一个浑身银白铠甲的，直接拔出背上巨剑，身上蒸腾起丝丝白光。
　　另一人浑身黑衣，身体僵硬，动作稍微慢一些，但一举一动之下，都隐隐有种沉重大力感觉。
　　“周燕，交给你。”
　　三人轻轻落在祭坛上，林新看也不看两人，带着陆离随手往祭坛正中一砸。
　　嘭！石屑横飞。
　　顿时祭坛上竟然又破开一个口子洞口，里面露出深不见底的入口。
　　“是。”
　　周燕留下来，拔出长剑，挡住冲来的两人。
　　林新两人再度跳进新的洞口。
　　这一次深度短了许多，不过上百米，便到了底。
　　呼……
　　两人轻轻落在漆黑地面上。
　　这是一个长宽不到五十米的小厅。
　　周围四方形的墙壁上雕刻了无数怪兽异形浮雕，地面铺着密密麻麻许多锁链，足有上百根，几乎将脚下彻底铺满。
　　所有黑色粗大锁链，全部都连接着墙壁，集中到中央处。
　　那里是一个端坐在宝座上的枯瘦人影。
　　他的手脚脖子身体，到处都被手臂粗细的锁链捆得严严实实。
　　此时毫无声息，坐在座位上，一动不动。
　　“这是尸王计都？”
　　陆离皱眉道。
　　“不是，他是飞天夜叉王，尸王手下第一战将。”林新调查了这么久情况，早已将其中细节弄清楚。
　　他此时视线看向这个小厅的前方尽头处。
　　那里有一扇黑色金属沉重大门，门紧闭着，上边挂着一大堆刻满东西方不同风格符咒的大锁。
　　“这里交给你，我直接找计都。”
　　林新淡淡道了句。
　　“是。”
　　陆离面色漠然，拔出腰间巨剑，缓步走向座位上缓缓晃动的枯瘦人影。
　　嘭！！
　　林新一把推开大门，上边的大锁一瞬间全部被巨大力量直接扯碎，断裂飞溅出去。
　　就算他现在不是自己的本体肉身，地仙位业加持下，这具肉身的力量也远远不是这几把锁就能挡住的。
　　“大胆！”
　　身后传来那枯瘦人影的咆哮声，有些囫囵不清。
　　然后便是叮叮叮叮的金属撞击传开。
　　林新看也不看，直接往前走。
　　大门后是一处宽敞的大殿，只是有些空空荡荡。
　　他走到大殿中央，朝着前面一处小祭坛看去。
　　那祭坛通体白玉色，上边立着一个人。
　　一个双腿都被凝固埋在祭坛石头里的光头男子。
　　林新仔细感知此人的存在。
　　果真没有灵魂，容貌也不完全是东方风格，也有着西洋气质。
　　这光头浑身赤裸，似乎完全不在意自己身体光着，只是一双鹰隼般的眼睛盯着走进来的林新看。
　　“你是来杀我，还是救我？”
　　他直接开口问。
　　“不要打开封印！！”
　　忽然大殿侧面，一处暗门直接弹开，几个人影迅速冲进来大叫。
　　林新微微转眼看了下，居然是殷明志，袁晓京等人。
　　他们也不知道是怎么赶过来的，明明之前还在大夏本土。
　　“传送阵？”
　　他忽然闻到一丝这几人身上的气息味道，有着空间阵法的波动。
　　“这里居然还能有传送阵？”
　　殷明志，袁晓京都是气喘吁吁，脸上发白，显然为了赶路是全力冲刺过来。身后还跟了一大群人。
　　“九天玄女之后，果真不凡。”那光头男子却是微笑道。“术算之法，竟然能如此精确。可笑我之前还以为只是小道……”
　　“你是说，他们是算出来的我会前来打开封印？”林新微微眯眼问道。
　　“但就算你们算出来，就凭你们，就想阻止我？”
　　“当然不！”
　　袁晓京大口喘息着，缓着呼吸，让开身后。
　　一个让林新也意想不到的人，居然从她身后走了出来。
　　“爹爹！”
　　居然是陈英！
　　她睁大眼睛，有些不敢置信的看着眼前的一幕。
　　爹爹负手站在祭坛前，面色冷漠。
　　而另一边，一个下身被埋进石头祭坛的男人，正微笑的看着众人。
　　之前袁晓京给她说的一系列天方夜谭般说辞，虽然有了一连串不可思议的景象展露出来，但她依旧只是半信半疑。
　　特别是自己爹爹居然会释放不死不灭的恐怖尸王计都。
　　对于这件事，她是完全不信的。
　　爹爹陈集是什么人，她还不清楚？
　　只是普通修道的道士而已，就算会个一两手武功，又怎么会和什么神神道道的东西扯上关联。
　　而且什么尸王计都，不死不灭，她更是不全信。
　　“你来做什么？”
　　林新微微蹙眉，但也只是微微蹙眉而已。
　　陈英只是这具身体的女儿，不是他自己的后代。
　　对方若是想要以此为要挟，那就打错了算盘。
　　“爹爹……”陈英也是一时间不知道说些什么。她对这一切都是陌生的。
　　林新却是不再看她，直接一步朝着那双脚被凝固的光头男子走去。
　　呼……
　　他的脚才刚刚抬起，却见一道扭曲淡黄光雾陡然浮现在其脚上，将林新直接定住在原地。
　　黄光甚至开始迅速朝着他全身蔓延，很快便将其裹成一团光。
　　“布拉格！！”
　　袁晓京等人顿时惊喜的叫出声来。
　　林新身后一处角落里，忽然浮现出一个懒洋洋的胡子拉渣男人。
　　他穿着深色长风衣，双手插进衣兜，带着圆顶帽子，嘴角挂着一丝慵懒无奈的笑容，看着眼前这一幕。
　　“看来我这是不出场都不行了……”
　　“既然来了还嘴硬。”
　　另一角落里，一个带着紫色面罩，浑身裹着淡紫色贴身铠甲的美艳女子走出来。
　　她手里提着一个像是灯笼一样的锤子，身上铠甲也好，披风也好，甚至露出不多的皮肤上，都刻着淡淡的繁复的花纹。
　　“志红也来了！”
　　殷明志也是顿时惊喜。
　　却是马上被袁晓京狠狠捏了一把，差点痛出声。
　　“志红姐！”
　　袁晓京甜甜的朝那铠甲女子叫了声。
　　“现在不是叙旧的时候，先解决这人再说！”
　　志红淡淡点头，紫红色的一双眼睛异常凝重的盯着被黄光逐渐蔓延到全身，凝固着的林新。
　　“我的直感告诉我，这人很强！很强很强！！”
　　“有志红姐在布拉格也在，就算他再厉害，也不可能今日解开封印了！”
　　袁晓京却是对两人信心十足。
　　“不要大意。”
　　布拉格抽出一根烟，轻轻在衣服上一擦，顿时点燃叼在嘴上。
　　“不过我的黄樟可以为我们争取绝对的半刻钟时间，趁着这段时间，来一起想想办法解决这些人吧。”
　　“布拉格，你继承了我的血液，为什么还要和这些人一起。”光头男子此时插话道。
　　“来我身边，一起统治这个世界不是更好？”


第七百五十九章 解封（二）
　　“可我觉得现在这个世界就很不错了啊。”
　　男子布拉格摸了摸下巴胡渣，懒洋洋道。
　　嘭！！
　　就在这时，裹着黄光的林新陡然从光团中伸出一只手。
　　紧接着，整个光团彻底轰然破碎，一下散出无数碎片。露出里面干净整洁的衣袍。
　　“居然是难得的……这等苗子！”
　　林新缓缓转过头，看向布拉格，眼睛里隐隐有种莫名的喜色。
　　“时间之力……你居然能控制时间之力……如此惊艳的才能！”
　　“所以说，大家都说我是天才嘛。”布拉格心头一紧，却还是面色淡然微笑了句。
　　“我的儿子……他是我的血脉。”尸王计都同样凝视着布拉格。
　　林新皱了皱眉起来。忽然想到一个绝妙的主意。
　　“布拉格是吧？”
　　他停住脚步，看向对方。
　　“本座乃湖山宗宗主，当今天下道门共主烈山，你若是愿意拜我为师，我可以为你解决血脉问题。”
　　他又转过脸看向另一处志红那里。
　　“你的身体……有些像夜叉尸道，但又不全是，没有半点邪气，真是奇妙……若你想解决身体问题，可一并拜我为师。”
　　两人都是顿觉古怪，这道人明明是对立面敌对，却居然突然开始让他们拜其为师了。
　　“不好意思，本人可不喜欢头上多出个师傅。”
　　布拉格耸耸肩。
　　志红却是沉默下来，她每时每刻都处于一种绝对的痛苦状态。这种煎熬让她大部分时间都处于阴暗低沉的精神状态。
　　“不过，现在最主要的，还是先解开封印。”
　　林新忽然抬起脚步，朝着祭坛走去。
　　咔嚓！
　　黄光再临，死死捆绑在他双腿身上。
　　“定住他！”
　　志红低声喝了句，手上陡然射出一道暗红绳索，同样死死捆住林新的右臂。
　　袁晓京和殷明志等人也纷纷出手。
　　“天罗地网！！”
　　当初封印计都时的绝艺顿时被众人不约而同的使出来。
　　虽然缺少了最关键的宏德道人，但对付的对象也不是最强悍的尸王计都。
　　哧！嗤嗤嗤！！
　　数十道红线被打出，精准的捆在林新双手双脚上。
　　“无趣。”
　　林新抬起被捆了十多根丝线的右脚，一步往前踏出。
　　嘶……
　　顿时包括殷明志，志红，布拉格在内的所有人，全部被丝线反过来拖着朝前移动。
　　“怎么可能！！”
　　众人都是变色，这可是集中了所有人的力量，居然还是固定不住对方的。
　　“布拉格！！”
　　志红朝着男子急忙叫道。
　　“我在用力！！”
　　布拉格也是已经额头出汗了。大量黄光辐射出去，落在林新身上却如同毫无意义一样，根本无法阻挡其移动。
　　嘶……
　　林新一步步朝着祭坛走去，捆绑在他身上的丝线仿佛根本对其毫无阻碍。
　　把所有丝线另一端的众人一起拖着移动。
　　他居然就这么拖着所有人，走到了祭坛前，伸手按向石头表面。
　　“不能让他解开封印！！”
　　袁晓京猛地一咬舌尖，喷出一口心血，化为血雾落在丝线上，催运最大功力。
　　其余所有降魔世家众人也是一样，纷纷咬牙喷出心血，染红丝线。
　　布拉格全身开始隐隐泛起黄芒，他脸色也有些泛白起来。显然是能力已经用到了极限。
　　志红不断摇晃着手上的灯笼一样的武器，一道道红色丝线不断从武器中飞射出去，捆在林新身上。
　　“阻止他！！！”她开始急速念出激活祭坛防御机制的咒文。
　　封印祭坛表面开始浮现一层层白光，其中流转符号花纹，试图阻止林新手掌的接近。
　　但让众人绝望的是，无论什么都阻挡不了林新的动作。
　　他就这么平静的伸出手，轻轻按在祭坛表面，大量白光花纹纷纷所列，形同虚无。
　　他就这么一捏。
　　轰！
　　整个石块彻底炸裂崩塌。
　　这一下瞬间变化，让所有人都呆住了。
　　袁晓京，殷明志张大嘴巴，脸上的急色还没完全消除。
　　布拉格还在吸烟，烟气才从鼻孔喷出来。
　　志红则是往前踏出一步，还没来得及赶过去，就看到石块炸裂了。
　　一时间整个小厅陷入一片诡异的寂静。
　　计都先是愣着住了，但随着时间的推移，他的嘴角缓缓裂开，越裂越大，最后几乎要连到两边耳朵。
　　“哈哈哈哈！！！”
　　他猛地狂笑起来。
　　笑声震动整个大厅。
　　一圈圈黑气从其身上散发蔓延开来，宛如潮汐。
　　强悍的气流卷起劲风，吹得周围众人几乎睁不开眼。
　　一头纯粹由黑烟组成的犬兽浮现在计都身后。仰天咆哮。
　　地面震动起来，墙壁裂开一道道缝隙，其中隐隐透出黑气。
　　整个地下大殿都在摇晃。
　　“吾王！！吾王！！！”
　　无数呼喊之声从四周黑气中排山倒海的传进来。
　　整个大殿上方地面，城市废墟之上，甚至绿色战舰上方的天空。
　　大量黑云密布聚集，翻滚咆哮着。
　　雷声滚滚，电光闪动。
　　一圈圈黑色波纹，开始随着这里的一大片黑云，朝着四周扩散蔓延出去。
　　噗通！！噗通！！！噗通！！！
　　一声声波纹伴随着心跳般的跳动。将黑色波纹扩散大整个世界范围。
　　西洋无数国度上空，大量的人群仰头看着急剧变化的天气，都是面色诧异。
　　蔚蓝大洋海上，无数海洋生物浮上水面，朝天空望去。
　　许许多多的海洋生物喷出水流，在海中低头俯身表示臣服。
　　翠绿暗色山林中，大量猛兽惊慌失措，匍匐在地，任由猎人们肆意猎杀。
　　但此时的猎人也是心中狂跳，不知道到底发生了什么。
　　大夏中部。
　　大片黄土高原中，一个个浑身干枯的灰黑人影，从泥土中爬出来。
　　他们张开干裂的大嘴，朝着天空狂吼，纷纷跪伏在地。
　　“吾王！！！”
　　玉海市长府邸。
　　一个浑身笼罩在黑影里的人影，一下站起身。
　　透过窗户往外望去。
　　只见无数黑云云集密布，仿佛世界一下陷入阴暗一般。
　　“吾王……你终于醒了……不知道是哪位兄弟姐妹成功释放了您。”
　　他缓缓走到窗前。眼中满是喜悦。
　　……
　　地洞大殿内。
　　尸王计都浑身裹带着无数黑烟，在其身上形成三个黑烟犬首狰狞咆哮。
　　周围无数黑气环绕他疯狂旋转飞舞，其中隐隐有空间裂缝裂开，露出大片大片红色眼睛。
　　“解封了……！！”
　　袁晓京面色灰暗，宏德道人最后拼死的封印，居然就这么简简单单的解开了。
　　“完蛋，这下完蛋了……”
　　布拉格嘴里的烟也掉在地上，却是无论如何也没想到是这个结果。
　　“哈哈哈哈！！！”
　　尸王计都狂笑着，双臂张开。
　　他浑身黑气流转，威势震动得周围空间不断泛起裂纹涟漪。
　　“世界，终将匍匐于我脚下，吾乃世界之……”嘭！！
　　话音戛然而止。一切都安静了……
　　计都双目翻白，捂着肚子满脸痛苦，被林新一把提着走下祭坛。
　　“师尊。”
　　陆离和淮阳两人出现在地宫门口，朝林新恭敬行礼。
　　“走吧，回去了。”
　　林新提着计都从两人中间走过去，忽然他顿了顿。
　　“这里的人全部带回去，那边两个。”他指了指布拉格和志红两人。“是我新收的弟子，只是思路有点不正，需要教育一下。”
　　“明白。我们之后会好好和两位师弟师妹交流下的。”
　　淮阳顿时露出一副明白的神情。
　　这种套路他们也不是一般的熟悉了。
　　这点林新其实很大程度上是受到了黄猿的影响，他认定的弟子，对方不承认也得承认。
　　强买强卖这种事做得多了，就成习惯了……
　　反正只要上了幽界，给他留下血脉在那里繁衍，不管什么天才，其力量最终都会为幽界提升总体实力。
　　袁晓京一脸呆滞，看了看早就看呆了的陈英。
　　再看看已经快要走出地宫了的林新。
　　她忽然已经不知道自己现在该用什么表情了。
　　一直以来自己等人牺牲太多太多，便是为了对抗封印传说中能毁天灭地的尸王计都。
　　但在那人手上，所谓的毁天灭地就是个笑话。
　　只是走上去一拳。
　　然后威名赫赫，连断头残肢都不怕的计都，居然直接被打晕了。
　　一切就这么简单。
　　“告诉我这不是真的……”殷明志苦着脸，不知道是该庆幸还是该大哭。
　　一众降魔世家的人，也都是面色怪异呆滞，一时间肩上背负的东西，居然被被外人这么轻易解决。
　　这种巨大的落差感，让所有人都无所适从，根本不知道该做什么反应。
　　布拉格却是唯一不同的一个，他深呼吸一口气，最先从震撼中反应过来。
　　两眼发光，像是看到了什么有趣极其感兴趣的东西。
　　“道门……居然还隐藏着这般强大的道君！世界真是越来越有趣了！”
　　他决定，就算那个烈山道君不要他，他也会赶紧凑上门去套近乎。
　　他从小便对这些神神秘秘的事情最感兴趣。
　　之后过脸庞隐藏在面罩下，看不清什么表情。
　　她同样回过神了，正呆呆的站在原地，看着被黑气撕扯断开的丝线，缓缓伸出手，抚摸着自己面罩下满是疤痕伤口的脸庞。
　　“去找他吧。”
　　布拉格的声音从不远传来。
　　“或许只有他，能治好你的痛苦了。”他眼神里隐隐有着一丝温柔。
　　志红放下手，握紧拳头。微微点点头。
　　尸王带来的黑气此时正在急速消散，现在已经快要彻底没了。
　　一切就像梦幻一样，轻而易举便解决了。


第七百六十章 源土（一）
　　大夏267年十月。
　　道门一统，道君烈山宗主，登临唯一真君之位。
　　同时分派麾下诸多神将前往世界各地，搜寻一切可能存在的天材地宝。
　　尸王计都被其所擒，带回湖山宗宗门，毫无讯息。
　　以陆离为首的诸多神将无可匹敌，带队湖山宗弟子，领特种小队，前往那个世界各地的同时，也镇压各处动乱。
　　大夏一时间几乎每日都有无数电报汇总传输回来，都是各地神将血腥屠戮一切反抗者的消息。
　　袁晓京等降魔世家之人，这才彻底明白湖山宗道君的恐怖之处。
　　尸王计都都被擒住逃脱不得，道门一时间大兴，无数道观出来道士，前往投奔湖山宗，但除了少数的几个真才实学有点本事的被吸纳外，其余都被排斥在外。
　　大夏中部，有无数计都下属作乱，发动僵尸袭击周围之人，冲击湖山宗山门，试图救出尸王计都。
　　但无济于事，被宗门内走出的一个弟子轻易镇压屠戮。
　　三百尸将，全数被封印，运进宗门当做研究对象。
　　又有尸将隐藏在人类社会，鼓动一地的割据军阀，发掘古墓，释放出了四大夜叉尸将，血洗了两座小城。
　　被湖山宗发出追杀令，四大夜叉尸将当夜被击杀，尸骨无存，被一湖山弟子生生吸食吞噬。
　　世界仿佛一夜之间，从平凡无奇的普通世界，变成了仙法道术的奇幻空间。
　　世人一时间寻仙问道者众多。
　　无数外国租界被回收，所有大洋彼岸的国家没有一个敢发生抗议。
　　解封计都时，直接毁灭掉了一座大城市，这等大手笔，已经不是一般人能够想象得了的了。
　　许多专家学者前往城市废墟研究，却都看不出个所以然，在那座城市里没有存活之人，所有目击者都被彻底毁灭抹杀。
　　其手段之残忍，简直灭绝人性。
　　可在没调查清楚大夏用的什么手段之前，所有列强根本不敢轻举妄动。
　　……
　　湖山宗，清湖山。
　　清湖山是湖山宗重新竖立的一座山门之一，也是其宗门总宗所在地。
　　山体高达六千多米，山顶处，一座灰白道宫静静矗立。
　　道宫内空无一人，只有外侧有诸多弟子守卫，神情肃穆。
　　林新一身羽白道袍，满是细致玉色纹路，正面色平静坐在一个青铜大鼎前。
　　鼎身上一明一暗的闪烁着淡淡白光符号。
　　下方有着黑红色火焰，无根自燃，不断灼烧着大鼎底部。
　　林新神色安宁，双目半睁半闭，似乎正假寐。
　　噗！
　　忽然大鼎下方火焰猛然一跳。
　　嘭的一下，顶盖一下冲起半米高，一个黑色人头狠狠从里面拱出来，挣扎着双臂扒在大鼎边缘。
　　“我……是不死的！！”
　　人头双眼雪亮，死死盯着大鼎前的林新，试图挣脱出来。
　　“时间差不多了……收。”
　　林新微微睁开眼，道了句。
　　嘭！
　　大鼎顶盖顿时狠狠往下压制，闪亮其大量白色符文纹路。
　　同时底部火焰猛地大涨，大鼎温度一下变得奇热无比。
　　周围道宫墙壁，刻满了的防热符阵，此时都纷纷支撑不住，大量开裂。
　　这些能够抵抗上万度的恐怖高温的阵法，在这里竟然几下便被烘烤开裂。
　　林新伸手一指大鼎。
　　顿时一圈空间扭曲，如同飘带一般，环绕住大鼎，将其狠狠一沉。
　　计都死命的支撑住顶盖，试图从里面爬出身，但顶盖力量奇大无比，下方的温度也迅速攀升起来。
　　刚开始他还以为只是单纯的高温，但到了后面，却是发现不对。
　　这温度竟然隐隐有些不对劲，其中极热里含着冰寒，还有着一股邪恶，扭曲，狂暴的莫名气息。
　　渐渐的，他一直以为不死不灭的身躯，居然隐隐开始融化发黑起来。
　　“天火！”
　　林新眼神淡漠，伸手一指。
　　呼！
　　大鼎下方顿时火焰泛起一丝银色，仿佛有无数银色符文在其中跳动沸腾。
　　这下计都身体融化速度更快了。他全身皮肤都开始迅速如稀泥一般，化为液体，往下掉落。
　　嘭！
　　他死死顶住顶盖。但恐怖的巨力依旧将其慢慢往里压制。
　　不知道怎么的，计都多少年来从未有过危机的心头，居然隐隐感觉到强烈无比的危机感。
　　“不！！！”
　　他开始拼命挣扎，但无济于事，大鼎顶盖依旧坚定的往下压。
　　“不！！！我是尸王计都！我是不死的！！！”
　　他大吼起来，但在阵法环绕的情况下，还有林新亲自坐镇，根本无法挣脱。
　　最终，盖子狠狠砸下去，合拢严实。
　　银黑火焰大涨。里面咕噜咕噜的不断传出挣扎声。
　　林新面容被火光映照得明暗不定。
　　时间缓缓流逝着。
　　一天过去了，两天过去了。
　　十天……二十天……五十天！！！
　　第五十三天时。
　　一直端坐在大鼎前的林新，缓缓起身。
　　轰隆！！
　　大鼎顶盖骤然自动揭开，一团黑色夹杂暗金的液体球飞射而出，就要想往外逃窜。
　　“定。”
　　林新一声清喝。
　　顿时液体球直接悬浮在半空，无论如何扭曲挣扎都毫无意义。
　　凌空一摄，球体自动分出一丝头发丝大小细线，飞速射入林新手心。
　　他仔细看了看黑银色细丝，任由其在手中凝聚化为一滴液滴。
　　然后抬手，轻轻吸食。
　　嘶……
　　一种飘飘欲仙的爽快感觉顿时涌上心头。
　　那黑色液体如同果冻一般，瞬间被其吸入口腔。
　　林新脚下缓缓浮现出地仙位业灵光，两百多点仙光在其中流转舞动。
　　“这就是本源……就是我要的本源！”
　　他放下手，感受着体内修为如同火箭一般疯狂提升转动。
　　青元决达到六阶后，要想冲击源土，便要吸收世界本源，慢慢水磨炼化。
　　但以林新的恐怖地仙位业根基，刚才的一份世界本源，被其一个呼吸便彻底消化掉。
　　其吞噬消化能力是一般地仙的无数倍。
　　“世界本源，原来这么杀死炼化拥有本源者，也能直接掠夺并吸收的。那么我完全可以趁着大劫四处掠杀源土境地仙，吸食他们体内本源。”
　　林新心头闪过一个念头。
　　他再度手一招，顿时人头大小的黑银色本源，顿时直接飞过来，落在他身前，被其伸手贴住。
　　无数世界本源迅速涌入他手心，一种无法言喻的极乐爽快之感涌上心头。
　　就算是林新这样的意志力极强之人，也忍不住感觉飘飘欲仙，欲仙欲死！
　　恍惚间，他似乎隐隐看到了一片红色海洋，就在自己周围不断荡漾。
　　海水是如同红墨汁一样的浓稠，其中不断传递出无数人的欢笑声，快乐声，兴奋声，以及……哀求声。
　　“这是……”
　　林新猛然回过神来，他一直没有丝毫动静的喜悦之剑，竟然慢慢有了开始凝练的迹象。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　无数的诡异笑声不断在周围空气中回荡。
　　一张张惨白笑脸面具，隐隐浮现在四周空中。
　　“这是……！？”
　　林新一边感觉着自己身体吞噬世界本源，带来强烈快感，一边心头彻彻底底的怔住。仔细分辨周围浮现的白色面具是什么东西。
　　“原来，我根本就没找准方向……喜悦之力……要的不是普通的喜悦之力！”
　　他仔细感知着周围，诡异，绝望，茫然，夹杂着痛苦的愉悦感。
　　这些情绪力量似乎是受到了世界本源的召唤，纷纷汇聚而来，在这个道宫内凝结成数个白色笑脸面具，围绕林新飞舞旋转。
　　每一个面具上都只有三条弯曲的缝隙，形成一个最为简洁的笑脸。
　　“嘻嘻嘻嘻……”
　　“嘻嘻嘻嘻！！”
　　一阵阵诡异笑声不断在林新耳边回荡。
　　“难怪……西亚说这太上九月神风剑练到高深，会导致自杀身陨。现在看来，根本就不像是正道剑法。”
　　林新微微蹙眉，但眼下手中就只有这么一套最适合自己的顶级剑术，虽然诡异了点，但碧湖山本就不是什么纯正正道。邪魔外道兼容并济。
　　只要威力强横，其他都可以无视。
　　至于隐患，他不相信自己千锤百炼的精神意志，会被一套剑法引动自杀。
　　“之前凝练喜悦之剑的一瞬间，倒是已经记住过程了。”
　　林新看了眼属性栏，果然已经技能化了。
　　便直接意念点击技能。不断开始凝练喜悦之剑。
　　喜悦之剑，一般地仙，都要抓住情感变化时那一瞬间的感触，在那种玄而又玄的状态下，才能真正祭炼开始，而且成功率还极低。
　　但林新不同，他碰巧成功了一次，第二次再技能化，顿时轻而易举。
　　其他地仙，怕是要花费几十上百年的功夫，才能达到他这般水准。
　　且成功率还远不如他高。
　　“这便是我属性异能的恐怖之处了。”
　　林新感受着大量喜悦之力被凝聚吸收过来，开始在其体内凝聚出一柄透明的，还处于虚幻状态的粉红长剑。
　　心中便隐隐有些莫名叹息。
　　这喜悦之剑和一般的长剑不同，其他长剑都是笔直的，但它却是在剑刃末端有着一个圆弧弯曲，像是月牙铲一般。
　　剑身上也自然浮现出一个诡异的白色笑脸，让人一看便感觉心头发慌。


第七百六十一章 源土（二）
　　林新背部肌肉逐渐鼓起，变高变厚。
　　正中部位，缓缓浮现出一个黑色圆洞，里面直接冒出丝丝白烟。
　　甚至有阵阵诡异笑声传出。
　　那圆洞只有拳头大小，但似乎能直接勾连进林新体内一般。
　　他反手伸进黑色圆洞，在其中一阵摸索。
　　嘶……
　　喜悦之剑缓缓被手慢慢拔出，根本就是从林新体内拔出。
　　“嘻嘻嘻嘻……”
　　空气里隐隐回荡着诡异妖冶的嬉笑声，听得就算是林新也有些头皮发麻。
　　世界本源还在疯狂被他灵魂吸收着。
　　喜悦之剑同时也在迅速从半透明虚幻状态，逐渐凝聚实体。
　　粉红色的剑身，惨白色的笑脸面具花纹，末端弯曲成圆弧的怪异剑刃。
　　剑柄更是连个护手也没有。
　　“这就是喜悦之剑么……？”
　　林新此时也是感慨，他一直以来修炼这么剑法都修炼了多久，居然直到现在，才在世界本源的带动下，凝聚出第一把喜悦之剑。
　　这太上九月神风剑，果真邪门艰难。
　　心头意念一扫，他顿时弄清喜悦之剑中蕴含的威能，脸上也是微微凝重起来。
　　“居然……是这个神通……？”
　　“师尊。”
　　陆离的声音在外传进来。
　　“进来吧。”
　　林新手中喜悦之剑陡然散去，化为无数红烟钻入他背后黑色洞口，消失不见。
　　但黑洞却是始终源源不断的往外冒着白烟，很是诡异。
　　林新也不知道这是不是剑法修成后，必然会出现的现象，只能等以后回去查询了。
　　陆离缓缓走进道宫，看也不看大鼎，直接在林新面前单膝跪下。
　　“弟子近日忽然心有所感，想要闭关一段时间。”
　　“闭关直接传讯即可，不用特地来通知。你必定还有事吧？”
　　看着这个得意弟子，林新神色也是温和下来。
　　不死就能提升修为功力，陆离这等资质简直就是极端恐怖的变态，配合他的属性之光强化。
　　现在才多久时间，居然就已经达到人仙中位了。
　　由不得他不高兴。
　　只是要想破开后续境界，谈何容易。
　　就算是陆离资质逆天，也依旧需要积累数千年甚至上万年，才有可能。
　　这也是因为他们修行的功法属于简化版。
　　“是，师尊。弟子有一事相求。”
　　陆离低头安静地回道。
　　“说吧，什么事？”对于这等爱徒，林新一般都是极为宽容。
　　“弟子，想要前往虚空，猎杀妖灵历练。还望世尊成全！”
　　陆离斩钉截铁道。
　　林新顿时沉默了。
　　到了人仙阶位，很多东西也是隐瞒不住的，比如虚空的存在，比如幽界的位置，还比如小世界的地位。
　　陆离知道这些也是理所当然。
　　林新沉默了下。
　　“可以，但不要透露任何关于幽界的信息。我也不会给你任何支持，你，明白么？”
　　他神色也渐渐认真起来。
　　“明白。”
　　陆离点头。
　　“那就去吧。”
　　林新笑了笑，大劫已至，没人能躲开逃避，陆离此去也只是早点入世罢了。
　　喜悦之剑凝练，本源吸收完毕，这个世界也没有停留的太多价值了，他也该回去幽界了。
　　正好也该在大劫中试试喜悦之剑的威力，还有凝练进入源土境，这次吸收的本源足够多了。
　　这个境界也是只需足够多的世界本源即可，条件充足，之后也会水到渠成。
　　还有新成就的喜悦之剑，到底会有多强。他自己也十分期待。
　　……
　　刚从通道走出来，林新便听到林外正小心翼翼的传来讯息。
　　“主上，九曲仙翁到了不少时间了。”
　　“九曲前辈？”
　　林新也是有些莫名，他实际上和九曲没什么交集，也就是当初老师的关系，才和九曲算是有点关联。
　　不知道他跑来找自己，是为何事。
　　不管如何，好歹对方也是一尊天尊，同时更是老师好友，基本的礼貌还是必须要的。
　　“带我去。”
　　“是。”
　　林外迅速发出位置，给林新指引方位。
　　片刻后，林新在幽界的大灵厅见到了许久未见的九曲仙翁。
　　“烈山贤侄，许久不见，你这是光彩更加不凡啊！”
　　九曲仙翁笑着站起身，满是欣赏的盯着林新上下打量。
　　龙蛇的话他自然是信的，这林新这么年轻便能突破底线，踏入六阶，无论资质还是心性悟性，都是绝对的首屈一指。
　　可惜……就是被龙蛇抢了先。
　　他心头有些无奈。
　　到了他这般境界，什么东西看不透，弟子徒孙无数，但终究没有一个能和眼前这年轻人相较。
　　“仙翁来此时，晚辈正在闭关，让您久等了。”林新执了个晚辈礼，微笑道。
　　“无妨无妨！”九曲仙翁笑眯眯盯着他看。能够突破十点仙光，无一不是方方面面都惊才绝艳的顶尖修士。
　　例如那九色神君，又如那佛域的变态。
　　能找到一个这等还没被抢的天才，已经是他天大的运气了。别说在这儿等一会儿，就是等十年百年，都不打紧。
　　林新被他目光看得有些发毛，心头疑惑之下，只得先让其下座，让花妖侍女端上茶水果蔬之类。
　　这些东西都是幽界自产自销，外界根本没有。
　　其中还有一颗虚夜茶树，是被花妖王捕捉到后，寄生种植起来的。
　　每十年开一次花，可以采择一次茶叶，也算极其珍惜。
　　但此时九曲却是不断的拉着林新细问他的一些情况，满脸笑眯眯。
　　林新也不知道这老头打着什么算盘，突然跑过来是为什么事。
　　两人坐着闲扯了一会儿，九曲终于是忍不住。
　　“贤侄，老朽问你一事，或许有些冒昧，但若是可以，还请你能如实回答。不知道可不可以？”
　　他一脸期待的看着林新，在仙光数量没有得到证实之前，他终究心头还是有些忐忑，这才多少时间，就有些忍不住了。
　　林新不知道他想问什么，但对方是师尊好友，他刚才偷偷用玉符询问了下龙蛇师尊，核对了对方身份，确实是真的九曲仙翁。
　　这样倒是没什么不能说的。
　　“仙翁请问，若是知道的，我必定回答。”
　　九曲清了清嗓子，咳嗽几声。
　　“不知贤侄突破五阶时，凝聚的仙光，到底有……多少数目？”
　　“仙光数目？”
　　林新微微有些愕然，他却是没想到九曲居然是想问的这个。
　　他知道自己两百四十一点仙光的变态恐怖之处，想了想，直接说出来，有些太惹眼了。
　　还是减半吧。
　　不行，减半好像在同阶修士里面也算厉害无比的。
　　他考虑了下，决定再狠狠减点，大劫之中引人注目可不是什么好事。
　　“恩……仙光凝聚了有二十点吧。”
　　他正色回答道。
　　“二十点啊，不错不错，贤侄果真资质不……什么！？二十点！！？”
　　九曲猛地一下站起来，嘴巴张大可以塞进去鸭蛋。
　　他目瞪口呆的盯着林新，一时间没有半点反应，只是手指着他不断发颤。
　　“额……”林新没料到他动作这么大，也是有些愕然。
　　“二十点……不是十点出么……”九曲来回在椅子前踱着步，先有些无法平静。
　　过了好一会儿，他才慢慢回过神来。
　　“二十点……贤侄……你可不是在开玩笑？？”
　　他声音都有些颤抖了。
　　“二十点……很多么……？”
　　林新见他反应这么大，一时间也有点懵逼，缓缓站起身有点茫然。
　　九曲死死盯着他。心头无数种念头纷呈而至，但最终却是凝聚成一个。
　　“这小子要是我的徒弟，那该有多好！可惜……可惜啊……”
　　他原本以为对方能够突破达到十几点，就已经很逆天了，却是没想到这货就是个变态。
　　居然直接达到了二十点！
　　这就算再整个碧湖山，也算得上是最顶尖的天才资质！
　　“能否给老朽一观……”
　　九曲缓缓深吸一口气，出声道。
　　“当然。”
　　林新点头。收敛仙光，让其只显示出固定数目，他也是轻而易举。
　　只见其站起身，脚下一阵光晕浮现，其中有二十点白光不断游离转动，甚是显眼。
　　“果真是二十点！”九曲大喜，心头终究还是尘埃落定了。
　　师祖所道的十点仙光以上的地仙，终于找到了一个，而且还是远超要求的程度。
　　“好！好好！！”他一时间激动得连续道了几个好字。
　　“此事，若不是你师尊无意中提到，我还被蒙在鼓里。那么现在……现在……”
　　忽然他顿时愣住了。
　　找到了苗子，然后呢？之后怎么做？
　　师祖只是让他们去寻找这等地仙，却是没说找到后要怎么做。
　　“若是仙翁无事，倒是可以在我幽界中逛逛。”
　　林新这里虽然各种道兵强悍神秘，但对于一个天尊来说，底蕴财富远远不如，顶多就是迷离之门，林意林外的身份有些需要注意。
　　其余都无所谓。
　　弟子们都丢进小世界在开辟搜集资源，幽界也就留了十几人，更是没影响。
　　“贤侄啊……不知道你接下来，有什么打算呢？”九曲想了下，反过来询问林新。
　　“打算？”
　　林新沉吟了下。
　　“大劫已到，无人可以超脱，但我等可以争取。影子城多次刺杀我和师尊，这次正好和其算个总账。”
　　他此时眼神里也是闪现厉色。
　　以他手持变异了的地火九灵珠，对付一般天仙还真不一定怕他们。主要是耗不起而已，爆发力是能相抗衡。
　　而且现在无声无息踏入源土境，吸收了那么多世界本源，还凝聚成了喜悦之剑。
　　真正的实战实力能够达到什么程度，林新自己也是十分期待。


第七百六十二章 追查（一）
　　“影子城么？”九曲也是心头微沉。
　　以现在的局势来说，林新的修为去找影子城的麻烦，还是有些弱了。
　　现如今战场上炮灰都已经被消耗得差不多。能够来去纵横的，不是顶级高手，就是隐匿秘法极其出众者。
　　“影子城现如今几位城主都被我碧湖山压制，他们连同天妖军主一起，对抗所有我等人族联手。贤侄若是要去……可前往西北战场。”
　　“西北战场？”
　　“不错，那里是影子城最后的人手转移点，之前有不少地仙逃逸进那边的陨星带，我们没有人力搜索。贤侄现如今正好缺少本源吸收，以便踏入第二境。此去也是恰好。”
　　“城主级被压制后，剩下的强者还有哪些？还请仙翁细说。”
　　林新沉吟了下，继续追问道。
　　“以贤侄如今的实力，只要不去触碰天尊，其余都不会有什么危险。”
　　九曲摸了摸下巴，“也罢，贤侄尽管去，老朽就当打发时间，在你这幽界坐镇一百年。再加上你师尊的化身，应该安全没问题。”
　　“这怎么使得！”林新顿时一愣，站起身来。
　　一个天尊化身，能够做的事不计其数，居然愿意留在这里帮他守护祭神之地。这份人情确实有些大了。
　　“有什么使不得的？”九曲笑道，“不过，你此去，一定要小心，不要被同级高手围攻困住。地仙虽强，但一旦被困住，也是有办法让你联系着的祭神之地根基受损。切记切记！”
　　“师侄明白。”
　　林新郑重点头。
　　九曲随即起身告辞，不多时飞出幽界，就在一旁挥手落下一座黑色小木屋。
　　那木屋漂浮在虚空中，他开门走进去，木屋便顿时消失不见。
　　林新便也知晓，他这是已经隐匿在周围虚空中了。
　　再加上一直守在周围的师尊，这祭神之地安全是没问题了。
　　“闭关了这么久，也该出去走走，把蠢姐接回来了。”
　　有了根基安全保障，林新终于腾出手来，准备正式出动，给影子城一个永生难忘的教训。
　　……
　　大劫后一八三年。
　　诸多宗门种族联盟，形成天盟，对抗天妖军主。
　　一条横跨整个魔族，人族，佛域的巨大战线，逐渐形成，中间依靠远距离传输水晶通道联通。
　　各地战争还在持续不断的厮杀着。
　　其中小规模的战役有胜有负，中型大型战役相持不下，战局扑朔迷离。
　　次年，青螺战役爆发。
　　五号远距离星门被突袭，守将青螺子死战不退。一人独战十三天尊级恶龙将，最终成功为星门支援争取到时间。
　　青螺子自己也身死道消，神魂俱灭，大型战役中，这是第一位在战争中彻底陨落的天尊。
　　一时间天盟轰动。将整个五号星门周边位面区域，命名为青螺星域，以此纪念战死的青螺天尊。
　　而其余诸多地域虚空世界，也被重新划分为六大星域。以此规范管理。
　　……
　　青螺星域——
　　嘶……
　　传送阵上一阵白光闪耀。
　　一个面容冷淡，身材修长高大的黑衣男子缓缓走出阵法，四周看了看。
　　周围人来人往，不时也有传送阵亮起，从其身后走出一些才到的修士。
　　男子一眼望去，只见到处都是摆着小摊，在贩卖各式各样残骸碎片法器，那些残片上到处是厮杀争斗痕迹，一看便知是战场残留下来的。
　　男子出了传送阵高台，顺着街道一路走过，很快便找到了一家情报商行。
　　商行看起来就和普通的杂货铺差不多，只是人数进进出出不少。
　　外面挂着一块牌匾，上边写着：青螺星域，启灵界醉仙城分部——灭影楼。
　　男子大步走进去，里面长条形柜台后面，有着一排女修忙碌不停给修士回答询问。
　　“我要咨询，之前进入黄沙界的魔神王宋丹浩一行人行动轨迹。”
　　林新走上前直接传音问。
　　“请稍等。”服务的女修在身前的玉石上操作了下，很快调出魔神王宋丹浩等人之前的行动轨迹。
　　“五十灵玉一份。”
　　男子付了钱，很快便到手一份地图玉符。
　　那女修也是见怪不怪，想要跟在魔神王身后捡漏的修士太多了，这份路线情报，她们也是反反复复卖了不下上万次。
　　只是感知了下眼前此人修为，似乎有些感应不到，这种不是太弱，就是隐匿能力极强。
　　女修想了想，建议道。
　　“我建议您可以加入一个小队进行协同探索。同时还能接几个清理任务，除掉指定目标后，回来还能领取一笔奖金。”
　　“小队？”男子皱了皱眉，他便是万里迢迢从幽界赶来的林新，这次前来便是为了寻找蠢姐下落。
　　却是没想到，到了这片区域，居然也是人满为患。
　　来这儿淘宝的修士每日都是数以万计，宋丹浩等人当初走过的路线，早就被走得稀烂。
　　“这样的话，蠢姐若是聪明点，应该可以借着人流跑出来。但作为和宋丹浩一起的一员，她绝对是引起了不少势力注意的。连我的契约联系都能屏蔽，她所处的地方，绝对是最为隐秘之处。”
　　拿到路线情报后，他在大厅找了个位置坐下仔细查看。
　　从醉仙城出去，一路飞行，需要经过三处危险性极强的地方。
　　威胁等级都被标记为甲等，也就是没有元婴修为想都不用想。
　　而这里是青螺星域比较偏僻的地方，一个元景修士虽然不少，但也不是随随便便什么地方都能看到。
　　在随便一个势力中，元景修士都是当之无愧的支柱战力。除开碧湖山这种变态巨头，在外界，一个元景修士，也是随处都能被尊称为前辈。
　　所以，对于这里的人来说，这地图上标记的难度已经是极高了。
　　林新放下路线玉符，随意扫视了一圈整个大厅。
　　这里面修为最高气息最强的，也就是一个人初入元景修为，再强也就没有了。
　　虽然不排除隐藏的可能，但这等小地方，想来就算隐藏也强不到什么地方去。
　　不过也是这么随意一扫，倒是让林新听到了一些有价值的情报。
　　坐在其中一个角落里的几个修士，此时正设立的微型隔音阵法，在内里小声讨论着。
　　“……三千太少了。”
　　一个红发男子摇头。
　　“至少五千，否则我们请不动一位元景修士。”
　　“唉……要不死这次夕阳派封锁出入口，我们回来的收成还能再多四成，其余几个势力怎么就忍得住？让其为所欲为？”另一壮汉叹气道。
　　“夕阳派行事霸道无比，那是因为它背后站着大宗门。其余几个势力都只是和我们一样的散修，比起正规的大宗，又有谁敢出手？就算有实力也不敢动弹。”
　　一娇小女子轻轻捧着一杯绿茶，皱眉慢慢喝着。
　　“不过乱世中，各地帮派宗门崛起，数不胜数，夕阳派这么做是惹了众怒，终归不能长久，应该用不了多久就会解封。”
　　“我们等不起。”
　　“不是说飞仙灵秀漠飞烟到了么？她若是想进去，夕阳派也不敢拦吧？”
　　“那也说不准，夕阳派背后站着四海仙山，要真动起手来，漠飞烟还不一定能……”
　　“四海仙山……”林新心头一动，这里居然已经有四海仙山的势力插足了。
　　现在碧湖山战力被拖住，不再如以前一般压得其余宗门喘不过气来。
　　所以这些势力也逐渐加快发展步伐，趁着这段黄金时间四处征伐收取资源。
　　“我龙蛇界和四海仙山矛盾不小，以前便有过冲突，看来这次得小心了，必须在四海仙山反应过来之前，最快速度找到蠢姐之后再说。”
　　四海仙山势力庞大，虽然不如碧湖山，但也是有顶尖天尊在的。一旦被拖住就麻烦了。
　　离开灭影楼，他顺着玉符地图指示的方向急速飞行。
　　出了醉仙楼，约莫过了半日功夫。
　　林新越过一大片荒芜草原，前面浮现出一段连绵起伏的雪山。
　　雪山山顶有着一个巨大无比的黑色球体，正在翻滚转动。
　　球体下方周围，到处都有着一圈圈的半透明符文丝带，遥遥环绕着，似乎是在束缚整个黑球。
　　有不少修士排着队在雪山山脚。前面似乎有人设置了检查点。
　　林新一路卷着黑云，直接朝黑球飞去。
　　“来者何人！？”
　　黑球前方空中，骤然升腾起数股强横气息，都是五阶气息。
　　哼！
　　林新冷哼一声，周身六阶气息散出，顿时压得周围空间狠狠一颤。
　　那升腾起来的数股气息顿时一窒。
　　“原来是六阶前辈。”一个鹰钩鼻老者腾空而起，披着金红色长袍，背负木剑。
　　他先是仔细打量了下林新身上的衣袍标志，发现没有宗门标记。
　　“很抱歉，此地由我夕阳派坐镇封印，前辈若是想进去，还请下去好好排队交费。”
　　面对比他修为高足足一个大境界的修士，这老者居然丝毫不惧。
　　林新双目一眯，隐隐感觉有些不对。不过这里好歹也是宋丹浩最后进入的封印之地，若是没有点隐秘在内，那也说不过去。
　　不过他可没功夫在这里浪费闲逛。
　　“就凭你们这点人？要本座排队交费？”
　　他身上微微散发出一丝危险气息。


第七百六十三章 追查（二）
　　“还请前辈不要自误，我夕阳派隶属四海仙山……”
　　话梅说完，鹰钩鼻老者整个人一下被身后一只黑气大手捏住。
　　嘭！！
　　如同捏鸡蛋一般，老者瞬间炸开，一股巨大能量风暴就要爆炸，但马上便被黑气大手死死束缚住，全数吸收进去，毫无声息。
　　“居然胆敢威胁老夫！”
　　林新双目厉色闪过，黑气大手猛然一扫。
　　顿时周围刚刚升腾起的诸多夕阳派修士，全数轰然被扫过，一个个尽数炸开。
　　砰砰砰砰……
　　一时间天空洒下大片血花。
　　“竖子！！”
　　远处一道金色气息冲天而起，笔直朝着这边激射而来。
　　“找死！”
　　林新反手又是一抓，以掌为剑。
　　轰！！
　　刹那间天地漆黑一片，手掌涌出一大股黑气，化为巨大黑剑，朝着金色气息笔直刺去。
　　几声轻响后，后面再无动静，金色气息缓缓散开，一丝一缕的潜能点气息开始流入林新体内。
　　“夕阳派？不知死活！”
　　收回手，整个天地都安静了。
　　林新也不理会下面大群惊恐万分的修士，身形骤然化为黑线，朝着雪山山顶黑球射去。
　　快要到黑球时，空中浮现一张巨大艳红阵法网。
　　被其随手一抓，直接撕开，整个人飞速钻了进去，没入黑球不见。
　　他彻底离开，下方修士这才纷纷升起遁光，朝远处逃离。
　　再不走，等夕阳派的高手反应过来，震怒之下，在场之人怕是都会被牵连。
　　但也有少量修士直接加速，朝着黑球飞去，趁机借力进入，也免了收费。
　　飞起进入的修士中，两个普通灰衣打扮的修士，一边飞行，一边悄悄传音交流。
　　“看来他是想速战速决啊。”
　　“大劫到来，他远离祭神之地，自然是想尽快解决。我们等了这么久，也终于等到他前来了。”
　　另一人淡淡道。
　　“要不是有灵魂球在，怕是你我都无法认出，这人就是林新。”
　　“里面安排好了么？”
　　“没问题了。就等他上钩，一旦进去，必死无疑。”
　　“我们也加速吧。”
　　两人混着人流，很快便进入黑球中，直接没入消失。
　　……
　　嘭！
　　座椅扶手瞬间被一掌打断。
　　夕阳派驻地内，高坐宝座的红发男子神色震怒。
　　“陈长老居然陨落了！连杀他的是什么人，什么身份都不知道！本座要你等何用！？”
　　他声音低沉，震动得周围空间不断扭曲。
　　下面一群修士都是被吓得伏地不起，不敢出声。
　　红发男子站起身，来回走动了一会，情绪稍微平静下来。
　　“罗亚还在里面吧？”
　　“是！罗亚大人还在里面探查。”
　　身边一女修迅速回答。
　　“那地仙进去，必定会发觉罗亚所做之事，青空秘宝，不容有失！”
　　红发男子禁皱眉头。
　　“既然是六阶，那便只能由本座和乔长老亲自出马了。”
　　“漠飞烟那边……”
　　女修皱眉问。
　　“尊者会处理。”
　　红发男子说完，大步走出大厅，身上火光燃起，迅速飞起，朝着另一处府邸落下。
　　府邸内一圈圈灵光从里往外辐射，有阵法波动如同水波般荡漾。
　　穿过灵光，男子落入庭院。
　　“尊者！”
　　他恭敬朝着院落里侧拱手。
　　里侧缓缓现身一人，峨冠高竖，身材瘦长。
　　“来了吗？那人。”
　　“来了。”男子点头。
　　“在他出来前，调动所有暗星。”尊者声音冰冷道，“我要让龙蛇感觉到痛！”
　　“可是碧湖山那边……怕是会暴露我们在四海仙山中的最后一点布局。”
　　红发男子担心道。
　　“没关系，烈山现如今在碧湖山中，也算排名前五十的顶级天才，杀了他，对于我们之前的布置不算浪费。”
　　尊者面色不变。
　　“加上你在内，附近总共能调动的地仙仙位有多少？”
　　“若是黄长老还在，我们可以出动四人，这是极限了。”红发男子低声道。
　　“四人么……对付一个刚刚晋级的地仙，应该没问题。杀了他简单，但要让其明白，和我影子城作对的下场。”
　　“三位影魔大圣已经各自出动了，其中一位目标乃是尹川，顺便会路过这里，解决目标。我们只需要拖住烈山，方便大圣潜入其体内，或许能一举重创偷袭龙蛇。”
　　龙蛇天尊，在碧湖山诸多天尊中，战力确实惊人，居然一开始便能和老牌影子城天尊相持不下。
　　这龙蛇界一脉，也算是正是入了影子城最高层的眼。
　　被列入暗杀计划中主要的几环之一。
　　“我们这里问题不大，影魔大圣殿下一出，也就是碧湖山的九色神君棘手一些，其余几人都不在话下。只是必须速战速决，否则被对方知道，是城主消耗星力让大圣出关，怕是会有大变数。”
　　尊者沉声道。
　　“那烈山只是一初入地仙，就算再天才，也不至于厉害到什么程度。”红发男子自信道。
　　尊者微微摇头，不知道怎么的，他总是心头有种莫名的不安。
　　但计划极其完善，所有一切都在掌握中，变数范围也有着严格的控制计算。
　　这样的布局下，还能有什么东西是他没注意到，让其不安的？
　　影魔大圣不日即到，三位影魔大圣原本是专门为了对付九色神君，佛域佛子，以及魔神王宋丹浩的。每一人都是最顶尖的将星天才，底牌无数，实力超凡。虽然都还只是地仙，且修行尚短。
　　但就连他亲自对上其中一位，也不敢自信必胜。
　　能顺路过来解决烈山，警告龙蛇，已经算极其大材小用了。
　　“是宋丹浩么……？”
　　尊者心头疑惑，但还是找不出不安的缘由。
　　他坐镇此地，为的便是青空秘宝，而这秘宝关系重大，很可能和宋丹浩当初留在这里的某样重宝相关联。
　　四海仙山也发现了这个，所以也提前派人前来布局。
　　却是没想到……
　　“初步判断，这烈山有着龙蛇赠与给他的地火九灵珠，同时还有一身堪比地仙中后期的强横肉身，其余倒是没什么特殊之处。”
　　红发男子低声道。
　　“还有一点，咏星教已经宣称其为圣子了，若是护法到来，我们也不可能得手。”
　　“不用担心，咏星教也好，碧湖山也好，现如今都腾不出手。”尊者微微摇头。
　　“不管如何，等大圣到来，再做打算。”没有大圣，他们就算能杀掉烈山这个化身，也不能伤及其本身根基祭神之地。
　　顶多丢掉化身再行凝聚罢了。
　　“明白。”
　　……
　　遥远虚空深处。
　　一条紫红色星河，夹裹着无数星球位面，缓缓流动，从一端黑暗延伸到另一端黑暗深处。
　　一条玉白色蛟龙，正缓缓盘踞着身躯，漂浮在星河边缘。
　　蛟龙头顶站立着一个长发飘飞，发丝足足有十多米长的洁白女子。
　　她长发几乎铺满了蛟龙整个龙角之间的位置。其眉心有着三点金色，配着精致完美的容貌，给人一种冷漠无情，高高在上的神圣感。
　　“天音龙王，一听到九色神君出世，我便知道你一定会出关。”
　　虚空中一个神秘宏大声音传来。
　　“天妖军主虽强，但终究是大宇宙虚空法则所化，毫无理智。”洁白女子轻轻拂动长发，露出双脚膝盖以下的部分。
　　她双脚赫然是长在下方蛟龙头顶的。完全和蛟龙生长链接在一起，一人一龙，根本是一体。
　　女子轻轻伸出手，轻轻握住。
　　“偌大虚空，除了尹川，还能有谁堪与吾匹敌？”
　　她脸上露出一丝淡淡的寂寥。
　　“也是，未来佛转世。九色神君怕是大劫最有可能彻底结束这个时代的重心了。”那个声音赞同道。
　　天音龙王松开手，无数细碎银色光点，从她掌心缓缓随风飘出，在虚空中缓缓散开，拉出一条长长光带。
　　“六十万年前，这是吾与未来佛之间的约定。”
　　她一时间仿佛陷入久远的记忆。
　　“若非如此，佛域怕是早就被虚空妖灵攻破。六十万年的镇守，魔神王布局想要反抗，也是千难万难，不愧是万佛之王。”那个声音赞叹道。
　　天音龙王不再出声，只是怔怔的看着手中光点。
　　……
　　碧湖山总宗。
　　山巅。
　　寒风四溢，无数雪花如同飞刀碎片一般，常人在这里只是瞬间就能被直接分尸。
　　但这等狂暴风雪中，依旧站着三道模糊虚影。
　　“天音龙王出关了。”
　　一个虚影轻声道。
　　“当世最强之龙，秉承着一切声音起源而诞生。天音龙王应该是为的未来佛转世才现身。”
　　另一虚影低沉道。
　　“上次大劫便是她终结的，这次若是她有意……”
　　“我们没有筹码能说动她。”
　　三人顿时陷入一阵沉默。
　　“天道昭昭，这一劫的生机不在她。”
　　一个虚影缓缓现出身形，赫然是个一身白袍，背后缓缓有密密麻麻白色符文圆轮转动的苍老老者。
　　“我们与当初未来佛之间的协议，依旧有效。”
　　“若是天音龙王等不及……”
　　“我等六人，联手也不惧。”
　　“也好。”
　　“此乃新旧交替之时，生死不过又一轮回。只要能完成老师的意愿。”
　　三道虚影都是微微点头。
　　“不计一切代价，护住尹川。”
　　“这一次的星榜，或许便能见分晓。”


第七百六十四章 追查（三）
　　“星榜？”
　　林新皱眉看着玉符内传来的一份讯息，这是师尊龙蛇传来的。
　　“星榜出世，那又如何？那都是天尊级别的排名。”他有些不解。
　　“不是这么说的。”龙蛇在玉符那边解释道。“当今虚空，在地仙时能达到十点仙光程度的，或者类似难度成就的，也有资格上星榜。这代表你的潜力不比他们差。只是修行时间太短，未来或有能与其争锋之日。”
　　“另外，总宗已经决定将你列为宗门重点苗裔之一，所有资源全数向你倾斜。”
　　“重点苗裔？”林新知道自己的十点仙光暴露出去，就必定会引发轰动，却是没想到，自己还是低估了轰动的程度。
　　“另外，我得到消息，咏星教那边很快会来人找你。他们昨日正式将你列为咏星圣子，朝诸天万界发出通报。”
　　龙蛇还嫌不够，继续道。
　　“很快就会有大量强者朝你聚集，道祖传话出去了，十点仙光位业的地仙，是这次大劫唯一的希望。所以试图靠近你的人会非常多。你自己小心。”
　　他也是有些担心，林新修为还弱，现在一下被传开，沦为众矢之的，未必是好事。
　　整个碧湖山中，能有十点仙光的，也就那么点人。
　　尹川，威宁，风盘君，这些都是早就被证实了的苗裔，现在又多了一个林新。
　　能与这些顶级天才并列，现在的他还是太稚嫩了。
　　“传开？”
　　林新心头一愣，但随即露出一丝笑容。
　　现如今他大势已成，地火九灵珠已经蜕变到了深渊界器的地步。就算天仙亲至他也不惧。
　　偌大虚空任何一处都大可去得。
　　“没关系，就让他们来吧，这种事避是避不过。”
　　“只能你自己小心了。”龙蛇在那边也是颇有些无奈。
　　“放心，师尊。”
　　最后应了句，两人挂断玉符。
　　林新收起玉符，他此时正站在一处绿幽幽草地前，前面无数草屑青草疯狂汇聚，正渐渐形成一个体型庞大的绿色怪物。
　　怪物通体由青草组成，身高十几米，呈人形，只有脑袋上有着一对红色小眼睛，其余没有嘴巴，没有其他任何器官。
　　它缓缓从草地拔出身体，嘭的一下重重踩在地面，压出一大块凹陷。
　　嗷！！！
　　它朝着面前的林新狂吼一声。
　　明明没有嘴巴，却是发出狮子般怒吼。
　　林新看了眼面前怪物，随意往前踏出一步。
　　轰隆！！！
　　一股铺天盖地的恐怖气势轰然炸开。
　　以他为圆心，朝着四面八方疯狂扩散。
　　大树被吹得顷刻之间歪斜断裂，地面草地直接被掀翻，露出下边黑乎乎的泥地石块。
　　天空云气变换，无数血红色云层浮现出来，在林新头顶汇聚。
　　从上空往下看，整个树海，足足数百里方圆，全数被这一瞬间气势爆发，压制得所有树木朝外倾斜。
　　“碧湖山办事，不相干者，滚！”
　　林新声音瞬息间传遍整个黑球内小世界，如同雷鸣，轰然震得整个小世界都有些微微颤动。
　　既然已经被曝光了，那还隐蔽躲藏也毫无意义，索性以最快速度解决问题。
　　……
　　树海深处。
　　一队身穿绿袍，周身散发一丝丝气息，与环境融为一体的修士，纷纷抬头望向天空，一个个面色骇然。
　　“碧湖山……！”
　　“碧湖山的疯子怎么来了！？”
　　“道兄，怎么办现在？”
　　几人视线都看向其中一个年长道人。
　　那道人咬咬牙。
　　“撤！碧湖山我们惹不起，若是不听，真被遇到了，到时候被杀了也只是白费！我们冒不起这个险。”
　　“可是前面马上就能到尽头了……”另一女修不甘心道。
　　“没办法，马上离开。我们赌不起。”道人打断道。
　　……
　　一处树林小溪边。
　　四个头生鹿角的男女修士同时骇然仰头，看向上方隐隐有些泛红的天空。
　　“碧湖山……这下麻烦了……四海仙山的人我们还不惧，但碧湖山若是介入……”
　　一个强壮鹿角男子面色变换了下，低沉道。
　　“那是地仙气息！兰蒂斯，难道我们真的要退出去？”
　　“不行！我等好不容易才赶到这里。青空秘宝乃是我族最后的一丝希望！”
　　带队男子兰蒂斯咬牙。
　　四海仙山，夕阳派在找寻秘宝，魂宗也在找，现在又来了碧湖山。
　　这才是最为恐怖的，四海仙山加上魂宗，或许都不一定能敌得过一个碧湖山。
　　但兰蒂斯知道自己一族已经退无可退了。
　　大不了拼死一搏。
　　想到这里，他感觉了下自己胸口放着的那个东西，心里又稍微有了点信心。
　　地仙……地仙就了不起了么？
　　“继续前进，若是遭遇碧湖山……便是我等殉族也必定要带出秘宝！”
　　“是！！”
　　其余几人都隐隐露出悲壮之色。
　　……
　　一时间，树海中的各支势力纷纷或进或退，这个黑球内只有方圆数千里的树海，林新这一出声，顿时惊动所有之前进来的外来者。
　　在这星域的，又是这片边境偏僻之地，前来探索的修为最高也不过元景之类。
　　面对地仙压制，众人都是心头各自盘算。
　　此时树海边缘。
　　一头人形青草巨兽，正急速在树海中移动着，它十多米高的头顶上，林新静静站着，望着前方隐隐传来诡异气息的方位。
　　他一释放气势，青草巨兽便顿时乖乖臣服趴下，连动弹也不敢。
　　索性他便将其当作坐骑，直接往前代步。
　　“以我的肉身感应来看，这小世界应该只是第一层，还有后面的第二层。居然是个界中界。”
　　微微闭目，他灵觉扫视整个小世界。
　　很快便在一处树海深处，找到了一个灰白色祭坛。
　　“就是那里！”
　　他睁开眼睛，催促脚下青草怪物。
　　嗷！！
　　草怪猛地一个前冲，下身不断在草地中融合前进，本就极快的速度，顿时更增一筹。
　　无数野生生物惊慌失措，恐惧的朝四周逃窜，有的倒霉的，靠得太近，直接就被草怪碾压过去。瞬间化为一摊肉泥。
　　不多时，林新远远看到前面有两拨人在相互厮杀，战场中间，便是那处他感应到的祭坛。
　　厮杀的两边，一边浑身黑袍，连头都裹在袍子里，身上有着一个个大大的魂字。
　　“是魂宗的人！”
　　林新眯了眯眼，又看向另一侧。
　　另一拨则是衣着各异的杂牌军，似乎是好几个小势力结成阵法，在苦苦捱着。
　　“什么人！？”
　　草怪袭来的声势极强，马上便引得魂宗之人发觉。
　　两个黑袍修士顿时迎面飞来。
　　“魂宗办事，道友还请勿要插手。”
　　其中一黑袍见林新脚下巨怪气势惊人，也是稍微客气了点。
　　“前辈救命！他们是想杀人越货，还不允许任何人进祭坛！”
　　另一边修士中，一红裙清秀女子，却是大声传音道。
　　“我们只因为有一人身居金元血脉，便被他们少主看中，要杀了拿去炼制金尸！！”
　　林新漠然看了眼她，没有出声。
　　他不是什么圣人慈悲，自然不会在完全摸不清情况的时候，出手救人，并和魂宗这等大势力贸然结仇。
　　他虽不惧，但也怕麻烦。更何况对方没有让他出手的价值。
　　“前辈！！”
　　那女子焦急道。
　　眼下身边之人一个个都被压制毫无反抗之力，眼下来看，这位才到的前辈怕是她们唯一的希望，若是不能说动对方，他们这群人怕是一个也别想活。
　　“碧落！别挣扎了，金元血脉不过是意外之喜，本少想要的女人，你就算逃到天边，也还是得乖乖爬到我脚边。”
　　魂宗中，被两个黑袍护住的一人，缓缓狞笑开口道。
　　“嘿嘿，居然还敢反抗。等你到了本少手心，就知道什么叫欲仙欲死，极乐无穷……”
　　“祭坛内的第二世界，谁熟悉？”
　　忽然一个冷漠嗓音从边上传过来。
　　那黑袍少主微微一愣，扭头看向边上，那站在草怪顶上的修士男子，正面无表情的看着祭坛方向。
　　“道友，祭坛乃我魂宗先发现，已经是我宗之物，阁下若是想进入，还需得支付……”
　　轰！！！！
　　一股恐怖如实质的压迫力场，瞬间覆盖全场。
　　周围数百米范围，所有地面树海齐齐往下沉下一大截，形成一个数百米直径的巨大坑洞。
　　魂宗等人纷纷大骇，全力集中力量，防御自身，但依旧有十多人修为稍弱的，被活生生压得口吐鲜血，神魂重创。
　　空间在扭曲，空气仿佛被抽离，没有一丝残留。
　　“吾乃碧湖山学士院龙蛇界主烈山。”林新盯着魂宗少主缓缓道。“我没时间和你们虚耗，告诉我，祭坛怎么开启，进去后谁最熟悉？”
　　“碧湖山！！？还是界主！！”
　　顿时不只是散修碧落等众人心头骇然。
　　魂宗少主等人原本准备出言威胁的，也是一下把所有废话吞回肚子。
　　魂宗在外一向神秘霸道，但比起碧湖山来，那就真的是大巫见小巫了。
　　惹急了这群疯子，不管黑白正邪，一并列为人族叛逆，说杀就杀的例子不在少数。
　　咕噜……
　　魂宗少主狠狠吞了口唾沫。黑袍下面的脸色已经白得没半点血色了。


第七百六十五章 追查（四）
　　“前……前辈……晚辈不知……”
　　话音未落，他便感觉眼前一道红芒骤然闪过。
　　身边两个老人狂叫一声，往前扑去，拼死试图阻挡。
　　噗噗！！
　　两人同时炸裂，化为两团血雾。
　　“少主快……！！！”
　　最后一句吼声还没传开，两人便已经神魂俱灭。
　　“我不需要废话。”
　　林新眉目间隐隐有些不耐烦了。收回手指。只是一记剑指剑气而已，对方就付出了惨重代价。
　　到了他如今这个地步，已经可以称得上别人口中的大能修士了。
　　少主吓得往后连退数步，脸色煞白，胸膛疯狂起伏着，连呼吸都不敢稍重。
　　“祭坛，祭坛……马上开启……！”他牙齿都在打颤。
　　另一群魂宗修士都是浑身僵硬，碧湖山的凶威可见一斑。
　　一群人忙不迭的赶紧下去准备开启祭坛。
　　“前辈……”
　　另一边，碧落等散修都是狠狠松了口气。
　　“你们刚才说，才从里面出来？”
　　林新看向这群人。
　　“是是是！！！”
　　一群人赶紧点头应声。
　　“你，你，你！随我进去。”林新随意点了散修中修为最高的几个。
　　被点中的几人，其中就有碧落在内，另外两个，一个是个胖老者，另一人则同样是个女修，身材娇小可人。一身白裙上挂满了大大小小各种小包。
　　被点中的三人，都是面色如土，不敢有丝毫违逆。这才刚刚出了狼窝，就又遇到更厉害的虎豹。
　　一众散修心头都是大气也不敢出。
　　碧湖山的修士从来都不会和人讲道理，一有违逆，便是代表大势消灭你，被杀了你连喊冤的地方都没地。
　　但因为碧湖山实力太强，所以就算压迫得其他宗门苦不堪言，依旧没人敢多说什么。
　　魂宗的人一阵忙碌，很快便激活了祭坛。
　　远远望去，雪白色祭坛上漂浮出一个金黄色骷髅头，正缓缓开合着，似乎在说着什么。
　　很快，骷髅头散开，祭坛上方浮现出一道土黄色椭圆传送门。
　　“前辈，传送门打开了！”
　　魂宗少主赶紧朝林新传音。
　　“你们可以滚了。”
　　林新懒得废话，伸手一抓，虚空浮现一股巨力，直接将碧落三人一把握住，牵拉着朝传送门飞去。
　　他自己也一跃落下草怪头顶，带着三人，瞬息便没入传送门，消失不见。
　　嗷！
　　那草怪一见没了压制，赶紧拔腿就跑，头也不敢回，往地面一下钻进去，化为无数青草散开消失。
　　“走！赶紧走！！”魂宗少主见人走了，这才狠狠松了口气，此时什么金元血脉，什么碧落，都不如他的命重要。赶紧逃才是王道！
　　其余魂宗之人也是二话不说，放出一艘黑色梭型飞舰，迅速进去，飞舰一个转向，嗖的一下便消失在天边边际。
　　剩余散修也是迅速展开遁光，作鸟兽散，消失得无影无踪。
　　……
　　无数黄沙席卷天地。
　　林新等人出现时，正好在一簇巨大风暴龙卷中。
　　呜呜的风沙撕扯试图将四人完全拉碎。
　　但一道红色灵光展开，所有风沙无论如何呼啸，都无法撼动林新四人周围数米空间。
　　“我要找小世界中心，带路！”
　　林新懒得废话。
　　“是！”
　　碧落第一个反应过来，赶紧带头朝着之前她们发现过的世界中心。那里因为是魔神王宋丹浩用大法力封印住，所以无法靠近。
　　因为修为差距，她们也只敢远远观望一下，但大概方位还是记得。
　　不过她还没飞出多远，便被一股无形大力裹带着身体，急速朝前狂飙。
　　这股力量飞射速度太快了，以至于她周围景色都来不及看清。
　　只感觉四周完全变成了一片色彩搅拌的浆糊。
　　身上的护体灵光瞬间溃散，皮肤和肉被狂暴风力吹得不断往后翻滚，形成肉浪，吓得她赶紧支撑起护体阵盘。
　　“前……辈……太……快……了！！！”
　　她声音已经断断续续，说话起来极其艰难，被风力吹得身上灵气都是断断续续，气息一阵不畅。
　　轰隆！
　　一声巨响，周围瞬间静止下来。
　　碧落三人已经是头晕目眩，被力场松开后，一个个一屁股便坐到了沙地上，艰难的大口喘息。
　　林新已经是站在一个和之前一样的祭坛前了。只是这个祭坛明显大了些，表面还悬浮着一个淡淡的女子虚影。
　　林新伸出手，对着虚空轻轻一按。
　　咔嚓！
　　一道无形结界缺口顿时浮现在他身前，他大步走进去。
　　“外来者……”
　　虚影缓缓开口。
　　“魔神王的遗留已经被取走了，这里什么也没有。”
　　“你是这里的阵灵？见过这个人么？”林新挥手展开一袭光幕，上边显示出林耀阳的俏丽模样。
　　这阵灵似乎没想打他会这么直接，愣了下，随即仔细看了看光幕上的林耀阳。
　　“见过，不过，她已经走了。”阵灵淡淡回答，“她之前在这里试图净化这个小世界，但可惜还是失败了。这里一切都化为了风沙，被沙海大帝沦为废墟。加古希尔就算在邪神王中，也是排名前十的恐怖存在。”
　　“沙海大帝加古希尔……那她去了哪里？”
　　林新眯了眯眼。
　　“我不知道。”
　　阵灵淡淡回答。
　　“魔神王离开后，加古希尔就来了，卷起的风沙，将她们所有人都散落到了不同世界，当时正好有时空风暴，若是被席卷进去，要想再找到人，怕是很难。”
　　林新沉默了下，嘴角微微有些冷冽。
　　“什么都不知道，那……我要你何用？”
　　一丝丝冰冷杀意从他身上散发出来。
　　“我……”阵灵明显没想到对方居然杀意这么重。“我可以帮你测算！”
　　她不想死，心念急速转动下，说话明显快了许多，急声回答道。
　　“我术算之力曾经天下无双，被称为天运子，若是你想知道什么，只要有足够的灵气，我都可以帮你测算！”
　　“天运子？”林新取出玉符查询了下，天运子居然是十万年前的一个神算子尊号。
　　只是在人间界中闪现了一段时间，便很快销声匿迹。但其术算之力，据记录，确实很强。
　　术算一道他一直都不甚了解，曾经多次也是想研究一下，可不知道是没有天赋，还是怎么的，就是无法入门。
　　之后才无奈放弃。
　　此行没找到林耀阳，若能找到一个术算高手，也算有所收获。
　　“那么你算算，我现在接下来打算怎么处置你。”
　　他淡淡看着天运子。
　　“若是算对了，我就不杀你。若是算错……”
　　天运子神色明显有些急了。
　　她迅速捏动手决，口中念念有词，一丝丝丝线一般的灵气在其周身缓缓流动缠绕。
　　也不知道是距离原因，还是被什么东西隔离，林新无论如何都无法感应到林耀阳的位置。
　　“接下来……”阵灵迅速动作一停，似乎算出了什么。
　　“接下来，便是我等清算之时了。”一个陌生的声音插了进来。
　　天空一下黑了下来，风沙也跟着停下来。
　　一片宽大黑暗如同影子般，在沙地上飞速穿梭，很快便笼罩住林新，包括他身边的所有人。
　　祭坛后方，一个体型庞大的巨大胖子，正背着两把交叉大刀，一步步朝着这边走来。
　　“地仙？”林新隐隐感应到有些不对劲。对方气息若有若无，但明显是底线层次，而且还不是初入地仙的级别。
　　在这片星域，就算是元景也算高手的小地方，居然除开他自己之外，还会有这么快赶到的地仙。
　　“影子城……”
　　他转过身，看向来人。一下便猜出了对方身份。
　　那胖子高达八米，穿着红褐色皮衣，露出上半身白花花大肚子。
　　他身边簇拥着一黑袍道人，还有其余几个气息都在地仙层次的阴冷修士。
　　“你是什么人？”林新眯了眯眼，沉声问。
　　“影子城，四极大圣，幸鹏飞！”
　　胖子脚步一停，顿时站在距离还有百米之处。
　　影子城的高手！！
　　碧落等人原本就心惊胆颤，现在顿更是牙齿有些发颤了。
　　影子城和碧湖山此时正在开战，天尊地仙人仙死伤无数。
　　这般恐怖的两大庞然势力，居然同时出现在此地，这意味着什么，连傻子都能猜到。
　　必定是围杀这位碧湖山的前辈的。
　　而卷入两大强悍阵营之间，对于他们这些浮萍一般的散修来说，几乎是九死一生的绝境。
　　噗。
　　林新转身往前踏出一步。
　　“天尊么……”
　　虽然对方实力明显没有晋级天尊级，但闪避属性带来的感应力，分明在隐隐提醒他，对方极度危险。绝对是天尊级别的对手。
　　这是一个局，而且是早已布下很久的杀局。
　　心头闪过一道道念头。
　　林新缓缓伸手握向背后。
　　后背黑洞中，一把奇型长剑缓缓浮现拱出。
　　影子城众人分散开来，将他呈扇形围住。
　　四极大圣幸鹏飞缓步朝他走来，速度慢慢提升。
　　脚步声不断沉重踩踏在大地上，震得周围地面不断剧烈晃动。
　　嘭。
　　嘭！
　　嘭！！
　　嘭！！！
　　幸鹏飞速度越来越快，到最后几乎如同飞奔。一圈圈黑气从他七窍中涌出，在其身上形成一个黑雾铠甲巨人。
　　“天极九转·龙返！！”
　　刀光一闪，双刀划出玄妙轨迹，就算以林新的目力，竟然也无法看出丝毫痕迹。


第七百六十六章 大圣（一）
　　刀光临近。
　　林新身体缓缓漂浮而起，幸鹏飞庞大的身躯和刀光几乎将他整个身体完全笼罩进去。
　　锵！！
　　背后剑光出鞘。
　　一声诡异的嬉笑声传开。
　　铛！！！
　　刀剑相交，凝聚成实质的冲击波轰然炸开。
　　空气，空间，一切有形之物，瞬间被挤压喷发出去。
　　两人之间轰然裂开一道眼睛一样的金色裂缝，居然是直接将第五天界的空间入口打开了。
　　金色海水狠狠灌涌进来，整个沙海世界开始震动摇晃，大地裂开一道道缝隙。
　　风沙迅速平复熄灭，空间浮现出一道道黑色蛛网般的裂纹，仿佛随时可能碎开的琉璃。
　　光线被扭曲着，两人大战中间，只剩下一片漆黑，连光线也被摧毁，无法存在。
　　一切物理法则被扭曲破碎，只剩下最纯粹的力量碰撞。
　　“开心吗？高兴吗？”
　　一个诡异尖锐声音从黑暗中传出。
　　嘭！！
　　不多时，幸鹏飞庞大的身躯骤然倒飞出来，他面色狂躁，嘴角溢出血丝，却反而有些兴奋的盯着林新方向看去。
　　“有意思！”
　　“在我心中，世界是喜悦的。”
　　林新缓缓提着剑，走出黑暗。
　　他此时浑身笼罩着一层灰白色骨质外壳，只露出脸上一只左眼，背后不断冒出丝丝白烟。
　　最为诡异的是，他手中提着那把长剑，竟然是在扭曲！
　　剑身上纹刻的白色笑脸，此时正不断发出尖锐诡异笑声。
　　“笑吧！开心吧！然后去死！”
　　剑身上的笑脸尖叫着。
　　“太上九月神风剑……没想到，你居然将这门剑法真正练成了……”
　　幸鹏飞眼中浮现一丝丝兴奋嗜血之色。
　　“我曾经与碧湖山另外几个修行此剑法者交手，但都无比失望。因为……他们练成的，都只是皮毛。”
　　他直起腰，双刀轰然落在身边地面上。
　　周围无数沙尘凝聚成团，缓缓在其身边漂浮起来。一丝丝黑色电弧在周围裂开浮现。
　　空间碎片如同琉璃一般，夹裹着沙尘化为球体。
　　大大小小的黑黄色球体不断在周围颤抖漂浮。
　　他重新提着刀，缓缓朝着林新走去。
　　“这便是甲化啊……两千六百年前，我曾和上一个练成喜悦之剑的剑客交手。可惜……他太弱了……”
　　他摇头叹息。
　　哧！
　　幸鹏飞一个箭步，瞬移出现在林新身边，他庞大的身躯以着一种极其不符合身形的速度和灵巧，飞速在林新周围劈出双刀。
　　林新单剑只手上扬。
　　铛！
　　沉闷的交击声震荡开。
　　铛铛铛铛铛！！！
　　紧接着一秒不到的瞬息间，两人狂风暴雨般交手上万次。
　　整个周围地面世界都破碎成第二天界的漆黑空间。
　　第五天界金色海水在一旁不断涌入，一切都在颤抖，抖动。
　　这个世界已经随时处于崩碎的边缘，偌大沙漠正中，一大团黑色球体正飞速朝着周围扩散，那是世界破碎后，露出的第二天界范围。
　　而第二天界中甚至也裂开了一道道金色裂缝，这些金色眼睛一般的裂缝，悬浮在半空，源源不断的往下流淌着金色海水。随着黑色空间的扩散而跟着扩散。
　　一道道金色瀑布流淌之下，将所有沙尘腐蚀溶解。
　　这是金灵芝水，没有灵魂的物质，稍弱一点都会被其溶解。
　　碧落等修士远远的逃散开，他们运气好，只有那娇小女修受到波及，背上多了道血口。
　　此时三人都心惊肉跳的看着黑球中心，两道影子疯狂交手的恐怖场景。
　　“这已经不是人仙境了！！”
　　一人惊恐道。
　　“这是……更高的境界层次！！”
　　碧落咬着嘴唇，贪婪而全心全意的盯着战况，她甚至自己都没有察觉到，她双眼因为太过用力观看，而有些缓缓溢出鲜血来。这是观看超过自己层次太多的事物，导致的双目被灼伤。
　　尊者和影子城的其余高手，都分散悬浮在半空，一个个神色凝重的盯着中间。
　　“看到他的位业根基了么？”
　　“一旦他亮出位业，迅速出手，将其击溃。”
　　“明白！”
　　几人神念交流着。
　　虽然知道地仙不到绝境是不可能亮出位业的，毕竟这等重要之物，就算亮出，也顶多增幅三成威力，但一旦被击溃，那就是祭神之地也会跟着崩溃，再无重生机会。
　　但总有万一。
　　“太上九月神风剑……”尊者眯眼道，“就算他练成这等无上剑诀，本身和大圣也有着本质的差距。剑诀顶多能弥补一部分差距，可惜依旧不够。”
　　“百息之内，他必败！”
　　“尊者所言极是。”
　　其余几人心头发颤之下，也连连跟着附和。
　　只是嘴上这么道，但看着大圣和林新交手爆发的余波，他们一个个也是心惊胆战。
　　只是才开始，两人爆发的战力便已经远远超过了地仙初阶的程度。
　　就算是命烛地仙也不过如此！
　　几人都是不自觉的将自己换进战局，模拟一下，若是自己对敌林新，结果会是什么样。
　　但得出的答案，却是让他们自己也心头发寒。
　　“天命！！”
　　黑球中心，幸鹏飞狂吼一声，背后巨人黑影猛然膨胀，达到上百米，狠狠一拳打出，朝着林新头部挥去。
　　轰隆！
　　林新提剑格挡，喜悦之剑被打得尖叫一声，发出一圈实质般的声波，朝周围扩散去。
　　林新整个人倒飞出去，吐出一口血。但身后也有大量白烟如同活物一般，化为墙壁将其死死挡住，不让其飞得太远。
　　喜悦之剑声波所及之处，一切纷纷化为粉末破碎。
　　幸鹏飞也是面色微变，在听到声波的瞬间，他明显感觉自己神魂中有某种虫子一样的东西在试图钻进去。
　　“给我爆！！！”
　　他狂吼着，再度追上去，狠狠全力砸出拳头。
　　上一个喜悦之剑就是这么被他硬生生砸爆的。
　　天极九转玄功一瞬间催运到最顶点，他双目泛起黑银色，浑身铠甲越发厚实，双拳上浮现如同贝壳一般的黑色漩涡，其中隐隐有无数银光闪现。
　　轰！
　　拳头又一次笔直砸中喜悦之剑，但得到的是更强的声波尖叫。
　　林新扛着剑，弓起身体被打得往后狂退，双腿在地面划出漆黑焦痕。
　　“没用的。”他骨甲面具下传来桀桀尖锐笑声。“只要你无法击溃喜悦之剑，你每打中它一次，它便能吸收你打出的力量，增幅给我相当于你招式中，一成的威能……”
　　两人刚才瞬间交手不下数十万次，喜悦之剑早已积蓄到了足够的恐怖力量。
　　庞大之极的恐怖能量，挤压压缩在剑身中，若是一般的喜悦之剑，怕是早就自爆碎开。
　　但林新不同，他的剑身有着属性增幅强化，硬度和恢复力远超同级同境界的喜悦之剑。
　　一门初阶的太上九月神风剑，硬是被属性化增幅到了一个恐怖的程度。
　　不击碎喜悦之剑，就无法破解其对林新的力量增幅。
　　而不断增幅了力量的剑身，会让林新的整体实力，得到越来越恐怖的提升。
　　他自己也没想到居然会这么顺利，效果会这么变态。
　　喜悦之剑的增幅仿佛没有穷尽一般，现在已经增幅了相当于他自身一半的功力。
　　实际上来说，他的功力修为是不如幸鹏飞的。
　　但此时居然还能在其逐渐加强的攻势下，死死扛下来。
　　“不对！你这已经不是了喜悦之剑了……”
　　幸鹏飞也是意识到了这点，脸上变得有些凝重起来。
　　之前稍微轻敌了下，却是没想到给了对方这么轻松的积累时间。
　　“不，确实是太上九月神风剑，这门极端强悍的剑法，却是没想到被你用到这等地步。”
　　他缓缓双刀相合，两把大刀竟然迅速融合在一起。
　　“不过，游戏结束了。我的天极九转也是影子城最强功法之一，引动天机，九转极致！在一个呼吸内，可以让我的实力狂增数百倍。”
　　这是他作为大圣的真正根基，也是他有底气面对天尊而不退的强大底牌。
　　一个呼吸的数百倍实力，这等恐怖之力，足以秒杀一切。
　　“若是你遇到其他人，或许是真拿你没办法，可惜你遇到了我……”
　　幸鹏飞竖起大刀，身上所有黑气全数被其吸纳进体内，没有一丝一毫剩余。
　　同一时间，不光是黑气，连同周围所有的光，所有的沙尘空间碎片，都被其迅速吞噬吸收进去。
　　没有了光线，周围人只能看到他渐渐化为一道漆黑影子。
　　林新依旧站在原地，手里提着喜悦之剑，只是他身上的白色甲壳越来越厚了。
　　“天极九转……可惜，只要你无法击溃我的喜悦之剑，一切都是徒劳……”
　　他明显感觉剑刃内积蓄的力量越发恐怖，这股力量甚至让他自己都有些心惊肉跳。
　　已经远远超越了他之前预料的最大程度。
　　影子城大圣幸鹏飞，确实是他来到人间界后，许久以来遭遇的第一个恐怖敌人。
　　比起西亚那种神秘莫测的气质，幸鹏飞给人的是一种狂躁，浮动，不安。
　　以他自己的力量，肉身恐怖属性，居然也在刚才被其压着打。绝对是影子城最顶尖地仙。
　　若不是对方轻敌，一开始没有认真全力，怕是现在胜负已分。


第七百六十七章 大圣（二）
　　林新却是不知道，幸鹏飞原本是培养出来，专门针对佛子，九色神君尹川，魔神王宋丹浩等绝世天才的种子。
　　耗费了几位城主无数心血精力，加上寻求的数位天妖军主协同配合，才最终培养出区区几人。
　　心性，实力，气运，无一不是上上之选。出类拔萃，无与伦比。就算是整个诸天万界，也是绝对的无上潜力种子。
　　星榜上，将这一类没有天尊境界，却有着天尊级实力的恐怖天才精英。
　　称为大圣！
　　大圣，便是代表的极致，仙中圣者。
　　碧湖山虽强，但真正能称得上大圣的，其实只有一人，九色神君尹川。
　　影魔大圣，代表的，甚至是未来的影子城城主。
　　这等存在，就算是天尊也不得不敬畏尊重，不敢有丝毫怠慢。
　　幸鹏飞浑身吸收了无数黑气，整个人已经化为一片黑影，看不到任何其他颜色。
　　“已经上千年了，你是第一个让我使出这一招的修士……”
　　他声音断断续续，仿佛有什么东西在干扰传输一般。
　　他周身没有丝毫威势，仿佛只是一个个普普通通的平凡黑影，但不管任何一人，一眼看去时，都能感觉到一种心头压抑沉闷的恐惧，从心底狂涌而出。
　　“天极九转……坍缩！”
　　幸鹏飞猛然身体缩小，消失在原地。
　　“居然是坍缩！！？小心！！”
　　边上的尊者顿时眼瞳一缩，大袖一挥，将周围几人同时带起，朝外飞射而去。
　　众人几个闪烁便瞬移到了小世界出口处。
　　“快走！”
　　众人没有丝毫犹豫，光是仙级的灵觉就已经在疯狂提示他们，幸鹏飞的这一招，威力极端恐怖，甚至对他们也产生极大威胁。
　　这已经超越地仙了。
　　几人毫不犹豫冲入传送门，刚刚跨过门，便感觉到后方一阵剧烈震动。
　　黑袍天尊回头一看，顿时骇然。
　　传送门竟然直接炸开，化为无数银白碎片粉末四散开来。
　　“快走！这里也不安全！”
　　他急忙大袖再挥，继续洒出一片清光，将几人带着朝下一个外界传送门冲去。
　　天尊的速度何其之快，几乎是几个眨眼便到了传送黑球前。
　　但还没等他们跨入进去。
　　轰隆！！！
　　身后无数树海轰然从地下炸开。
　　无数树木草屑泥土冲天而起，天地到处都是灰蒙蒙一片，里层小世界的黄沙被炸了出来。
　　无数蛛网般的黑色裂纹到处蔓延，这个树海世界也快要支持不住了。
　　黑袍天尊隐隐冲着最中间望去，只能隐约看到一黑一白两道人影，正疯狂的对砍着。
　　刀剑已经没有了什么招式。
　　只是纯粹的霸道到极致的力量，每一下挥出，都牵动撕裂着无数空间碎片。
　　第二第三第四，甚至第五天界的各处场景，都错乱在空间碎片之间的裂缝泄露出来。
　　其中有的乱石嶙峋，有的奇黑无比，有的一片碧绿，还有第五天界大片金色腐蚀海洋。
　　整个下层天界界限壁障，都被两人的战斗余波震得彻底穿透。
　　其力量震动之强，让黑袍天尊自己也是心惊胆颤。
　　他不过是才初入天尊的新人，才踏入这个境界不过数千年，根本没有足够的积累。
　　而那边的战况程度，若是换成他上去，恐怕也不可能支撑得住，瞬间便会被击溃。
　　“真是让人嫉妒……的天赋啊……”
　　他眼中闪过一丝羡慕嫉妒，随即又迅速隐藏起来。
　　他的资质努力，只能勉强足够踏入天尊。
　　到了这一境界，一切都已经到顶了。
　　他的一切功法，修为，境界，都被限制死了，当年塑造的根基，就只能达到这个地步，若还想进步，唯一的办法，就是推倒重来。
　　可惜……不是什么人都有这般毅力意志，将所有修为推倒重来的。
　　能够达到这个境界，已经是运气悟性努力缺一不可。
　　再来一次，谁也不敢保证自己还有这般气运运气。
　　“走吧！”
　　他带着其余几个地仙，一同跨入黑色球体。
　　眼前瞬间便变化到了之前的雪山山顶。
　　嘶！！
　　刹那间一道黑色裂缝从身后黑球中骤然射出。
　　“不好！”黑袍天尊脸色一变，就要迅速转移离开。
　　但已经来不及了。
　　他身后黑球轰隆一下，直接四分五裂，从中间炸开一道漆黑色冲击波，朝着四面八方疯狂蔓延吹出去。
　　黑色冲击波之后，便是大量金色海水狂涌而出。
　　黑袍天尊双手高举，一道道星力从天而降，落在他和周围几名地仙身边，形成一道道光柱，矗立在金色海水中。
　　但光柱刚一接触海水，他便心头一沉。
　　层层叠叠的强大腐蚀力，星光光柱正以肉眼可见的速度迅速消耗着。
　　“怎么会这么强！？”
　　他暗自心惊，自己好歹也是天尊天仙，但此时竟然光是接两人交手的余波，都有种力有不逮的感觉。
　　“龙返！！”
　　影魔大圣幸鹏飞的声音狂吼着从金色海水魂宗传出来。
　　他手持巨型黑刀，一刀朝着前方人影狠狠斩下去。无数海水溅开，列出一条笔直通道。
　　一个刹那间便有数万道刀影同时挥出，每一道刀影隐隐都覆盖着一层淡淡无色清光。
　　那同样是达到天尊境才会自然生出的元灵圣光。
　　元灵圣光，其实不是天尊独有，而是大宇宙规则中，只要达到天尊级层次的威能，都会自然而然产生这种光。
　　“哈哈哈哈！！！”幸鹏飞狂笑着，疯狂劈斩向对面人影。
　　“死吧死吧死吧！！！”
　　林新全身被白色骨质遮挡住，看不见神色，但见他提着喜悦之剑，硬生生的正面对着幸鹏飞同样狂砍着。
　　面对对方天尊级的恐怖攻势，他居然还能一对一的对攻！
　　已经从最开始的只能勉强招架，到现在势均力敌。
　　但此时他也是心头有些心惊。
　　影魔大圣，不愧为大圣。
　　要不是他利用对方轻敌，借着喜悦之剑的特性，在最开始便吸收了对方接近一半修为的威能。
　　怕是此时他已经早已败下阵来。不动用地火九灵珠，根本无法对抗对方疯了一般的攻势。
　　林新一边攻势如潮，一边却是心如止水。
　　他心中明白，自己实际上是在用对方的力量反攻对方，这也是太上九月神风剑的恐怖之处。
　　仅仅只是一个喜悦之剑，便有着如此变态的强大能力。而之后还有数种能力迥异不同的情志之剑，都是能力各有不同。但都一般强横。
　　搭配起来，威能简直已经到了恐怖之境。
　　他此时也初步理解，为何当初那位修行太上九月神风剑的修士，能够纵横无敌，无有对手了。
　　左手一记斜刺，林新轻身往后跃起，从上往下猛然一斩。
　　哧！！
　　剑光粉红，带着奇异的喜悦之剑特有的尖锐笑声。
　　剑身上携带着已经是林新强于自身数十倍的恐怖诡异能量，轰然往幸鹏飞砸去。
　　这些诡异能量都是从幸鹏飞之前的攻势中吸取而来。
　　喜悦之剑的持有者，从来都是越战越强，若不能一开始便杀死他们，那么最后的结果，便只有一个——被其拖死。
　　这一剑比起之前已经又强出了数成，达到了幸鹏飞八成出手的威力。
　　再加上林新自己添加进去的巨大太清真力，以及本身肉身的恐怖力量。
　　这一剑已经超越了之前所有的剑招。
　　还没靠近幸鹏飞，便有一股无形的牵引力死死拉住他，让其无法逃脱闪避。
　　“来啊！！！”
　　他狂吼着，瞠目欲裂，双手黑影巨刀正面朝上迎上去。
　　“天极九转·空无影！！！杀！！！”
　　嘭！！
　　巨刀轰然炸开，化为无数道黑影从四面八方环绕着冲天而去。仿佛一道黑瀑布！
　　咚！！！
　　刀剑直接碰撞。
　　这一下撞击，如同心脏跳动声般，黑气和红光骤然迸射，横扫出去。
　　一道红光落在雪山下方大地，顷刻间便划出漆黑笔直的深邃裂缝，不知道有多深。
　　另一道黑气从雪山边缘擦过，只是瞬间，便将雪山一半的部位腐蚀成无数黑水，然后黑水气化，消散在空气中。
　　远处大量正在赶来，试图进入小世界探索的修士，被红光一下扫过去，如同大棒捶向蚊子苍蝇。
　　一眨眼便有数十位修士炸开，如同血色烟花，当场殒命。其余人都是惊恐万分，四散而逃。
　　黑气红光一道道横扫出去，每一下都绵延数十里之远。
　　林新和幸鹏飞面对面，刀剑相持着。周围无数黑烟红光疯狂摩擦，相互纠缠绞杀。
　　幸鹏飞气喘吁吁，已然是有些支持不住了。
　　林新胸口也多了一道椭圆形贯穿伤口，可以从前胸看到后背。这是之前被幸鹏飞爆发，一举打穿的后果。
　　毕竟林新脱离地火九灵珠后，本身实力也就是地仙源土层次。位业仙光虽多，但这玩意对实战提升不大。所以真正打起来，他最根本的依靠，还是各种杀伐手段。
　　“可惜……你失去了杀死我最好的机会……”
　　林新目光平静，注视着幸鹏飞。
　　两人都只是化身，所以就算战死在这里，也不会有任何问题，顶多就是回去重新凝聚一个，伤些元气。
　　“是我小看了你。”幸鹏飞点头，坦然承认。“你气候已成，我不是对手。”
　　他猛地一下退后，索性放下黑影巨刀。
　　“下次，下次我会杀了你！”
　　轰隆！
　　粉色剑光骤然将其彻底淹没，他这个化身眨眼便被气化。


第七百六十八章 威名（一）
　　“走！”
　　远处黑袍天尊挥手洒出一道白光，将自己等人笼罩住，传送阵盘马上激活。
　　他也是没想到战事逆转这么快。
　　影魔大圣居然会输！
　　这简直不可思议！
　　但却是眼睁睁的在他面前发生了。这岂不是代表，烈山的实力已经能够等同于大圣级了？？！
　　“必须尽快回去上报城主。”
　　他带着数位地仙，从头到尾连一次手都未出，便连余波都抵抗得颇为艰难。
　　却是没想到会是这般结局。
　　原本影魔大圣幸鹏飞，是专门针对着九色神君尹川才出关，却是没想到会败在林新这个龙蛇界主手上。
　　传送阵盘刚刚激活，黑袍天尊便心头一紧，背后一种极度发毛的威胁感骤然涌出。
　　“快！！”他低吼一声。
　　手中一直捏着的紫光宝珠狠狠爆碎，化为一圈紫色圆环护住全身上下。
　　嘶！！
　　不知道什么时候，一道粉色剑光轻飘飘的落在他身后后颈处，切开紫环，无声无息从其脖颈一转。
　　咔嚓。
　　黑袍天尊整个人的脑袋，居然就被轻而易举割了下来。
　　“尊者！！”
　　其余地仙悲愤出声，一起出手。
　　两道金光夹杂着无数兽类咆哮声冲向林新。一道玉蝶滴溜溜飞出，散发着界器的威能，直冲林新。
　　不料剑光轻轻一转，连续在金光和玉蝶上触碰一下。
　　所有一切顿时溃散崩灭，金光炸碎，玉蝶淡化消失。
　　粉色剑光再度轻轻一转一切。
　　顿时几名地仙也如同豆腐一般，轻而易举被林新斩成无数碎块。
　　林新手持喜悦之剑，双手紧紧握着剑柄，试图控制住它。但一股恐怖的无形力量，正试图让剑身脱离他的掌控。
　　“赐与众生平等极乐！！！”
　　剑身上的白色笑脸尖叫着，整张脸仿佛被蒙着一层白布，死死往外拱出隆起，似乎想要从剑身内脱离出来。
　　“不对！这已经不是我自己能够凝聚的法剑了！”
　　林新心头隐隐有所警觉，这把喜悦之剑，已经有些邪性了。
　　竟然妄图脱离他身为主人的掌控。
　　悬浮在半空，林新死死调动神魂压制，同时等待借来的力量缓缓消散。
　　从幸鹏飞那里借来的力量，顶多只能存在半个时辰，也就是一个小时。
　　半个时辰的时间，他从未感觉到会是这么漫长。
　　“死亡便是极乐！！极乐便是永恒！！！哈哈哈哈！！”
　　喜悦之剑吸收了太多力量，已经变得有些诡异神秘了。
　　“该死！！”
　　林新双眼陡然化为白光，体内庞大的净化之力轰然涌入喜悦之剑剑身。
　　一直乱抖乱颤的剑身，才迅速安静下来，显然净化之力很对症。
　　这样一直过了十多分钟，力量才逐渐消散，林新这才得以彻底压制回剑身上的白色笑脸。
　　“呼……”
　　他长途一口气，看了眼周围一片狼藉的雪山平原。
　　大半个雪山被削断，周围方圆千里，所有的生灵不是被活活震死，就是逃离得远远的，不敢靠近。
　　天尊级的战斗太过恐怖，这还只是化身，若是真正的两大天尊死磕，无数化身同时出动。
　　那场景足以毁天灭地，这等小世界一个呼吸就被砸烂也是寻常。
　　“这太上九月神风剑……有些邪门啊……”林新皱眉轻抚着剑身。
　　吸收力量太多，到后面居然还会不受控制。
　　“而且，能够让我这源土境的地仙，就能达到天尊级战力……这才是祭炼出的喜悦之剑，后面还有那么多其他剑刃……难怪能被称作碧湖山顶级剑诀之一……”
　　缓缓收起喜悦之剑，林新仔细回想这次的遭遇。
　　这一次被影子城围猎，借助喜悦之剑，吸收幸鹏飞的力量，最后轻松解决一位天尊化身和数位地仙化身。
　　虽然无法杀死他们，但也会给影子城以不小打击，特别是在对方的安排计划上，将其中重要的一环直接断掉。
　　他也算是第一次用这剑法对敌，却是没想到威力这么恐怖。
　　“仅仅只是一套剑诀，修成便有这般恐怖功效。若是地火九灵珠能配合使用……”
　　他心头隐隐有些期待。
　　地火九灵珠已经晋升为深渊界器，能毁灭一界的恐怖法宝。他只是碍于自身法力不足，所以无法彻底发挥深渊界器的全部威能。
　　但有了暂时借用外力的喜悦之剑，那就不同了……
　　“若是我先利用喜悦之剑借力，积累，然后瞬间以地火九灵珠爆发……”
　　林新回想起之前那个天尊化身还没来得及反应，就被自己割了头的情景。
　　那其实是借用了幸鹏飞的实力。
　　“虽然之前我也击杀过一位天尊化身，那个比这一个黑袍的要强出不少。但这一次我没有幽界阵法协助，更没用地火九灵珠深渊界器。喜悦之剑配合我属性强化，居然能发挥出远超剑法数十倍的效果，当真恐怖！！”
　　“算了，先离开这里再说。”
　　他环顾四周，被打开的金色裂缝和其他天界的裂缝已经开始自动愈合恢复了。
　　大量空间碎片引发了小股小股的空间风暴，将一切都笼罩进黑风之中。
　　之前那碧落三人，正小心翼翼的躲在一处巨石背后，艰难的抵抗着空间风暴的肆掠。
　　“何方鼠辈，居然胆敢在我四海仙山属地作乱！！”
　　猛然一个浩大声音远远传来，空间风暴迅速被压制下去。
　　无数淡蓝色星力从天而降，化为光柱，从中走出三位身披灰色羽衣的白发老者。
　　老者三人都是面沉如水，其中最前面一人，身上散发着阵阵元灵圣光，眼中隐隐有着一丝怒意。
　　“老牌天尊！？”
　　林新心头一凛，灵觉迅速泛起丝丝警示威胁。
　　来人光靠声音就能将空间风暴压制下去，显然是源土境以上的顶级天尊。
　　他一眼望去，对方身上的元灵圣光，甚至给他一种远比幸鹏飞还要恐怖的感觉。
　　三人一落下，马上便将视线集中在他身上。
　　“嗯！？”
　　当头天尊一见林新，似乎认出他来，面色微变。
　　他沉默了下，神色数变，表情青了又白，白了又青，数息才勉强恢复正常，居然还挤出一丝微笑。
　　“原来是烈山贤侄在此。老朽有所不知，还请勿怪，勿怪！”
　　咏星教刚刚才通报所有天尊天仙，林新为本教第一圣子，受咏星神光守护。
　　若是换成其他碧湖山高手，他或许还不会这么客气，但碧湖山加上咏星教……这份背景，就算因为秘宝缘故，他心头憋着一大股子气，此时却还是不得不强行咽下。
　　“原来是四海仙山天尊到了。”林新客气的打了个稽首，算是礼节。心头却是不知道，对方为什么会对他这么客气。
　　他还是低估了咏星教第一圣子的威力。
　　作为横跨诸天万界的顶级邪教，只是比碧湖山稍弱一级的咏星教，其实力神秘莫测，且成员遍布各地各处，根本无从查找防范。
　　比起魂宗还要更加让人忌惮。
　　而这里地域虽然偏僻，但谁知道咏星教的那些神秘人，有没有高手在林新身边守护的？
　　这个谁也说不清楚。
　　作为这般大教的圣子，其身份地位，就如同九色神君尹川在碧湖山的地位。在同辈中是第一人！
　　“既然烈山贤侄在此，那也不是外人。”这天尊神色一转，继续道。“实不相瞒，本尊化身前来这里，也是因为这儿有着一个秘宝。”
　　“秘宝？”林新也是一奇，这等好东西，对方居然愿意就这么直接对他说出来。
　　“不错，青空秘宝。”天尊点头，“既然烈山贤侄也是偶然来此，也算机缘，我和其他两位道友正好打算一同探索秘宝，贤侄可愿与我等一并前往？”
　　他对待林新，已经完全是用一种平等态度了。
　　此时林新身上吸收来的力量已经彻底消退，他也就是普通源土地仙的层次。
　　这天尊愿意平等相待，根本就是因为他的身份地位。
　　天尊，对一个地仙，用平等态度相待，这传出去，本身便是奇闻。但在这位天尊看来，显然是理所当然之事。
　　哧！
　　哧！！
　　林新心头疑惑，正要说话，但马上侧面不远处，又是两道蓝色星光落下，星光柱子里，也是走出两个一老一少人影。
　　老的须发皆白，驼背佝偻，穿着灰布麻衣，拄着的龙头拐杖上挂着一个灰扑扑小葫芦。
　　小的个是个女童，神色天真浪漫，白玉般的小脸上挂着甜美笑容。
　　身高不到一米，一身银色短衣短裙，只是短裙下面，不是双腿，而是两条雪白的山羊蹄子。
　　“张道友，听到动静我等边马上过来了。”
　　葫芦老者皱眉道。
　　“这位是？”
　　他颇有些不满的看向林新，有看了看周围一片狼藉的大地。
　　“林道友，西门道友，这位是碧湖山烈山道友。”四海仙山天尊微笑着介绍。
　　一个地仙？
　　烈山！？
　　听到名字一瞬间。
　　葫芦老者和银装女童都是面色微微一变，迅速调整情绪过来。
　　那女童轻轻娇笑。
　　“原来是龙蛇界主烈山林道友呢~~咏星教覆海鲲鹏大人近来可好？有几千年没见过他老人家的圣颜了。”
　　咏星教覆海鲲鹏？
　　林新哪里认识什么覆海鲲鹏，闻言也是不知该如何回答。
　　“两位前辈客气了，晚辈还只是一地仙，哪里担得起两位同辈相称？”


第七百六十九章 威名（二）
　　“咏星教唯一圣子么，你有这个资格！”葫芦老者淡淡看了他一眼，道，“护法神兽亲自出动，可不是什么圣子都能享受得到的待遇。林道友别谦虚了。”
　　“那这秘宝分配……”
　　四海仙山的尊者眯眼问道。
　　“我等四人，一人一份均分。”女童娇声道。
　　“晚辈还有事……”林新插话道。
　　“林道友不用客气，此事若是换一人在此，我等必定是全力灭杀其神魂，不留一丝痕迹，但既然是道友撞上，见者有份，也属应当。”
　　四海仙山天尊热情道。
　　青空秘宝可不是什么小宝藏，他们三人这么舍得，终究还是想和林新拉上点关系。
　　虽说他们都是天尊了，但天尊之间的差距也是极大的。
　　而且作为唯一圣子，第一圣子的林新，其未来绝对不可限量，现在先拉好关系，打好基础，以后也有一条人脉关系在。
　　明白三人意图后，林新确确实实不想要什么秘宝，以他现如今的底牌，已经足够用了，唯一需求的便是猎杀世界本源，不断吸收，让修为迅速攀升。
　　“晚辈是真心不想要分割几位前辈秘宝，此地消息我也不会泄露张扬，三位请便。”
　　林新态度极为坚决。
　　三个天尊也都心头微楞，能够让他们这等天尊都心动的秘宝，这家伙居然丝毫不为所动。
　　光看这份心性，就可见此人意志之坚，非同小可。
　　“如此，便麻烦道友保密了。”
　　女童轻声应道。
　　既然人家不愿意要，他们也不是非要送上门，自己多得些也还是更好。
　　“只是，晚辈想向三位前辈打听一件事。”
　　林新继续道。
　　“什么事，道友直说即可。”
　　四海仙山天尊和颜悦色。
　　“是关于宋丹浩身边一行人的下落。”林新直言道。
　　“此事，或许祭坛阵灵能给道友一些帮助。”
　　女童笑道。
　　“明白了。”林新也是想起这事，那祭坛阵灵被他在大战之中，随手收进自己袖口的阵盘中。
　　就是怕在大战中将这家伙弄死，这阵灵若真的如她自己所说，术算之力极强，那也能大大弥补自己这方面的弱项。
　　“那么多谢了，告辞。”
　　林新拱了拱手，转身化为红光，消失在天际。
　　望着林新离开的方向，三人沉默了一下。
　　“难不成秘宝已经被他拿走了？”
　　葫芦老者缓缓多疑道。
　　“不可能。我放下的感应玉符还在。”女童淡淡道了句，完全没了之前的娇笑。
　　“先进去吧。”
　　四海仙山天尊提了句，率先朝着依然崩溃了的黑球方向飞去。
　　其余两者纷纷跟上。
　　三人都只是化身，一位天尊若是有足够星力，足以分出大量化身。每一个都与本体实力相差无几。
　　他们大部分的主体都在虚空星域镇守着，以防天妖军主大军侵入破开防线。
　　临时分出化身过来，不过是因为这边突发异象。
　　……
　　急速在天空中飞行着。
　　林新隐隐感觉体内有股无形的力量，在不断涌出。
　　之前他不愿意加入瓜分秘宝，也有这方面原因。
　　下方是一望无际的大草原，大群大群的野牛被他飞行路过时的威压，惊得不断四散逃窜，发出阵阵牛吼声。
　　白天时分，云气飘荡，将上方洒下的阳光遮挡大半。
　　林新索性贴着云海往传送阵方向飞行。
　　不时有一些在他上方飞行的修士，感应到其浑身气息，顿时吓得赶紧压下高度，不敢在他头顶飞行。
　　林新一边前进，一边将之前挖出来的祭坛阵灵寄生石取出来，轻轻一捏。
　　一道微光在寄生石上一闪，顿时灰白色的薄雾从上面飞散出来，形成一个年轻女子的虚影，漂浮在林新身前。
　　“尊敬的人族强者，您还有什么吩咐？”女子恭敬问道。
　　“之前被打断了，现在我给你一个机会，算出一个人的具体下落。”林新淡淡道。
　　“如果不行，那就别怪我下狠手。”
　　“死去之人我无能为力，或者是修为太高之人也无法算出，其他的都可。”阵灵低声道。
　　“你放心，她没有死，也修为不算高。”
　　林新直接将林耀阳的生辰八字，各种需要的细节信息传输过去。
　　阵灵捻指迅速开始计算。
　　“这位要算的，便是令姐吧？”阵灵低声道。“而且还不是直系亲属。”
　　这倒是有点门道。
　　林新心头微微一动，这些信息他是没告诉对方的，但这阵灵居然自己算出来了。
　　“不错，继续。”
　　“唔……”阵灵闭上眼睛，眉头紧蹙。“有人用手段屏蔽搅乱了轨迹，顺着之前的气机，我只能算出她下一个前往过的地点。”
　　“下一个前往过的地点？”林新重复了一次。
　　“不错。”
　　阵灵解释道。
　　“只要能在每个她曾经抵达过的地方停留，我便能循着气机找下去，直到找到本人。可以确定的是，令姐是被人掳走的。”
　　“被人掳走？”
　　林新微眯起眼。
　　“是一个气息十分隐秘之人，让令姐处于昏迷状态，将其掳走。”阵灵肯定的道。
　　“而且此人的修为必定不低，在术算上有着极高造诣，能够混乱天机，模糊一切轨迹。”
　　“也罢，那么下一个地方，他们出现的是什么位置？”
　　林新此时也是已经有些相信她了。
　　在毫无下落的情况下，寻找蠢姐，同时狩猎地仙，也算是顺带。
　　“下一处，在日魂山。”阵灵迅速回答。
　　“日魂山……”林新取出碧湖山的地图，扫视了眼。
　　日魂山在另一处星域，也还是个偏僻小地方，只是比起这里要稍微繁华一些。
　　那里是魂宗的地盘，以每一座座的巨城为单位，建立人族聚集地。
　　“那便去日魂山。”
　　林新取出人皮面具，戴在脸上，顿时幻化成另外一个年轻男子的陌生面孔。
　　轻轻一捏寄生石，阵灵顿时收拢雾气，缩回石头，消失不见。
　　……
　　阴影界。
　　“什么！天极大圣幸鹏飞，居然化身被杀回归了！！？”
　　一处阴暗大殿内，传出一阵不可置信声音。
　　“怎么可能！？幸鹏飞大人乃我阴影界最强天才，怎么会才出去便出师不利？”
　　大殿中，一大群奇形怪状的各类人形生物，聚集一起，都是面露震惊之色。
　　幸鹏飞的大圣威名，不是平白无故得来的，而是实打实的从杀戮中挣出来。
　　被其屠戮的影子城高手没有一百也有数十，都是质疑其大圣威名的高强修士。
　　但无一人能撼动其地位。
　　乙蜃龙后端坐在最顶点宝座上，胸膛不断剧烈起伏。背后一圈淡紫色金属圆轮，正缓缓转动着，轮带上刻满了无数骷髅、猛兽、恶魔、以及看不懂含义的扭曲。
　　她是愤怒的代表，是幽府的掌控者，也是幽时之主麾下最强者。
　　“一群蠢货！！”
　　她狂躁的吼出声来。
　　顿时下方众怪都不敢再出声。
　　“幸鹏飞，乃三大影魔大圣之一，居然输给了一个碧湖山的无名小卒！”
　　乙蜃龙后周身气息流转，扭曲着所能触及的一切，空间，时间，乃至光线。
　　“这是整个阴影界的耻辱！！”
　　她大吼起来。
　　“你再说一句试试？乙蜃龙后。”
　　忽然大殿门轰然被推开，一个高大巨人，背着双刀缓缓走进来，一身紧身皮甲，双眼满是冰冷狂躁杀意。
　　“你自己出师不利，丢了城主脸面！还想人不提！？”乙蜃龙后尖叫。
　　下面其余属下也赶紧群起攻之，一时间乱哄哄什么也听不清。
　　“碧湖山烈山道人，已修成无上剑诀太上九月神风剑，有本事你们就去杀了他！”幸鹏飞冷笑。
　　太上九月神风剑……
　　此言一出，顿时整个大殿都安静下来。
　　这门诡异剑法，曾经给影子城，给魔域，都带来极其恐怖的阴影。
　　当初那位剑修，威压天下，杀戮无边，要不是其最后自刎形神俱灭，根本无人能治。
　　影子城便有许多曾经强者，被当初那人屠杀，落得个连投胎转世机会都无得惨状。
　　乙蜃龙后也是睁大眼，嘴巴微张，想要说什么，却也说不出来。
　　“城主手谕给你。”幸鹏飞冷笑着，抛出一道紫光，话不多说，转身便走。
　　也不管身后众人什么反应。
　　“败了就是败了，这个场子，我会亲自找回来！”
　　他丢下句话，缓步走出大门，身后一片寂静。
　　顺着漆黑通道一路往前，前方迎面走来一浑身披着紫袍的三眼男子。
　　两人一个抬头对视，都是微微一沉。
　　没有说话，没有出声，两人微微顿了下，各自从侧面侧身而过。
　　“听说，你败了？”
　　声音忽然从身后传来。
　　幸鹏飞眼神一冷，瞳孔微微往后转动。
　　“我的事用不着你操心，鬼母。”
　　三眼男子站在他身后，背对着他，闻言嘴角微勾。
　　“四季城主对你，可是非常失望啊……居然败给了一个碧湖山无名小卒。”
　　“那又如何？！”幸鹏飞冷冷转身。“做好你自己的任务！不要白白死在宋丹浩手上，辜负城主对你期望。”


第七百七十章 威名（三）
　　“这就不用你担心了。”三眼男子笑了笑。
　　当初，他还差一点就能达到大圣名号，但最后却是放弃了，选择了跟随在最强大圣麾下。
　　但稍微知晓点内情的人，都知道，他的真实实力并不比大圣差。
　　幸鹏飞大步离开，只是双眼眼底隐隐燃着一团火焰，拳头缓缓捏紧。
　　……
　　南部星域。
　　漆黑虚空中，一团淡金色莲花，横跨数千世界，缓缓在诸天之间转动盘旋着。
　　巨大莲花中间，一黑影女子与一金袍僧人相对而坐。
　　两人周围无数金莲花瓣层层叠叠，宛如精密仪器一般不断转动。
　　“影魔大圣远道而来，倒是贫僧无礼失迎了。”
　　“你我依然静坐三天三夜，论道悟性，我不如你，但真要说起出手拼死一搏。你不如我。”
　　黑影女子冷声道。
　　“大天音龙王佛出世，万界朝宗，无可匹敌。贫僧又何须与你影子城拼死？”
　　金袍僧人微笑道。
　　“金莲运转，永生不死。不破金莲，你永远无法杀死我。与其打打杀杀，不如你我坐下好好谈一谈人生，聊聊理想？”
　　“我们已经聊了三天三夜的人生了。”黑影女子嘴角抽搐了下。“你答应过我，只要我们聊三天人生，就出金莲和我打一场。”
　　这话你居然信？
　　金袍僧人面露茫然道。
　　“我有说过这话么？施主怕是听错了吧？”
　　他摸了摸下巴。
　　“不如我们重新来吧？只要施主能与贫僧坐下，聊五天五夜人生，我就出金莲与施主做过一场。”
　　“佛子！出家人不打诳语！！”黑影女子顿时火了，一下站起身。“你不会是打算食言？”
　　“贫僧不打诳语，只是有时候记性有些不好。”佛子温和的笑了笑。“如果不愿意。”
　　他顿了顿，嘴角泛起一丝微微弧度。
　　“那你来打我吧，我保证绝不还手！”
　　金莲护体下，所有攻势全都会被其扭曲消散，他这根本就是有恃无恐。
　　“荒谬！！”黑影女子原本是因为对方是佛域佛子，唯一一位大圣级的顶级罗汉。以为对方绝不会食言，却是没想到这家伙根本就是个泼皮无赖性格。
　　她怒然起身，就想翻脸，但一想到纵横无敌的天音龙王佛……还有影子城主交代下来的任务，必须要与佛子交手一次，探明底细。
　　心头只能又强忍情绪，勉强坐下。
　　“佛子！你我都是同辈最强者，何必耍这些小手段，正大光明对上一场不行？！”
　　“这次贫僧是认真的，只要聊五天五夜，贫僧就出金莲与施主做过一场。”
　　佛子认真道。
　　“此言当真？你说话算数？”
　　“出家人不打诳语。”
　　“……好吧……”
　　金莲外，虚空中有两道人漂浮远望这边，都是一脸同情。
　　“可怜……佛子的痴愚金莲也敢进，这影魔大圣怕是要废了。”
　　一人轻轻道。
　　“何出此言？”
　　另一人疑惑道。
　　“他们已经坐了一百二十九天了。痴愚金莲中的外来者，会不定时的忘记自己之前的部分记忆。那影魔大圣每次都被佛子如此诓骗，复又坐下，说是五天，实际上五十天都早过了，只是因为她忘了，所以……”
　　“当真可怕……”
　　“所以他才能成为当今佛域佛子。那金莲，除了佛祖，无人敢进！”
　　说到这里，两人都是心头发寒。
　　“走吧，胜负已分。”
　　一人缓缓转身，朝外飞去。
　　另一道人长叹口气，最后看了眼金莲，也跟着转身离开。
　　……
　　虚空第三天界。
　　无数白色丝线飞舞，整个天界完全是一片洁白，没有任何杂色。
　　大量丝线翻滚飞舞，不时凝聚，不时飞散，在空中急速变换。
　　一人操纵丝线，与另一道黑色影子疯狂碰撞。
　　若是有任何修士在此观望，便能骇然发现，这些成千上万的白色丝线，根本就是一根根的锋利无比剑丝。
　　每一根剑丝上都覆盖了锋锐，巨力，不可摧毁，等等基础道意规则。
　　要想摧毁这些剑丝，便必须首先毁掉这些道意。
　　但那与剑丝对撞的黑影，却是没有丝毫忌惮，硬生生的用双臂轻松接下所有剑丝攻击。
　　“没用的。”黑影神色淡漠道，这是个浑身披着黑色披风的红发男子。“我的原初圣体可以绝对防御所有靠近我十米内的攻势。完美克制你的一切招数。因果道术也是要看层次的。”
　　另一人咬紧牙关，疯狂催运体内所有剑气，但这已经是他全部的实力爆发，此时却依旧拿对方没辙。
　　他隐隐有些心生退意了。
　　“碧湖山威宁，就只有这个程度么？”红发男子甚至收起一只手，单手化为看不清轨迹的虚影，完美将一切攻势挡下。
　　他的圣体直接蕴含着因果道术的本质，规定一切靠近他的攻势都无法攻击到他。
　　只要他挥手。
　　所有靠进十米内的攻势，全数都会绝对被挡下。
　　不破开这层因果道术，便永远无法伤到他本体。
　　这便是影子城最强大圣，方狱。
　　威宁苦苦支撑着，全身真力早已透支许久，但他知道一旦松懈，等待其的，便只有一条路，那便是陨灭。
　　方狱之所以能被称为最强大圣，还有一个原因，便是由于其所修行的变态魔功——原初自在宁安功。
　　这门魔功是其融合了三十六种不同绝世功法，自创的恐怖功决。
　　除开强悍无比的原初圣体外，还有着追溯本源，灭绝一切的恐怖功效。
　　也就是说，无论是分身也好，化身也好，或者是其他什么不死性质功法，一旦被其斩杀一个，其他所有分身都将被尽数湮灭。
　　方狱可以说是影子城最终的希望，几位城主将其视为这次大劫仅存的生机变数。
　　如此强大功法能力，一旦突破天尊，几乎就是绝对的霸主级存在。
　　威宁也是完全没料到，自己再第三天界修行功法，却是突然遇到方狱这般变态对手。
　　更冤的是，方狱这家伙根本只是路过，他原本的目标是魂宗摄魂君，根本不是碧湖山这边。
　　“方狱，你擅自出手，就不怕我碧湖山天尊亲至，布阵围杀你？”
　　威宁一边厉声呵斥，一边试图放出求援令求助。
　　“这里距离我碧湖山山门极近，只要我再拖延片刻……”
　　“在他们来之前，你……咦？”方狱面色淡然道，忽然话音一顿，发出一声轻咦。
　　他猛地收敛攻势，躲开无数剑丝。
　　威宁终于有了一丝喘息机会，赶紧收回无数剑丝，心头一口逆血上涌，赶紧忍住，悬浮在原处缓缓疗伤。
　　他一边也在观察方狱，不知道对方为何突然收手。
　　要知道刚才若是再坚持一会儿，他必定是久攻必失，怕是等不到宗门支援，就会被斩杀身陨。
　　“幸鹏飞居然败了？？”方狱双眼茫然，显然是感应到了什么其他远处情况讯息。
　　“目标转换么……也好。”
　　他看了眼威宁，转身毫不留恋，黑气一散，转瞬便消失得无影无踪。
　　他这一走，威宁却是再也支持不住，感应到对方气息彻底消失。
　　他猛地一口黑血喷出，周身气息变弱，瞬间空间变换，直接被踢出第三天界。
　　“威宁师兄！！！”
　　模糊间他隐约听到一群师兄弟急促叫喊自己的声音。
　　……
　　大劫两百年。
　　影子城最后反扑，聚集一切资源力量，成就三大影魔大圣。
　　三人出动，分别袭杀佛域佛子，碧湖山威宁，烈山，风盘君，魂宗摄魂君，魔族宋丹浩。
　　战绩四胜两败，轰动天下。
　　同时间第五天妖军主黑狱王发动突袭，配合之前两位军主一起，重创碧湖山六部之一曲园场部部长。
　　第三军主剑艾尔发动时空黑幕，彻底将所有高层次道祖隔离在了第三天界某处绝地中。
　　它与其余数位军主联手影子城城主、数位深渊界主，正面对阵碧湖山，魂宗，四海仙山，幻海极地等天盟诸位道祖。
　　战事急剧白热化。
　　几乎每一个修士都竭尽全力拼杀厮杀着，勉力抵抗着虚空妖灵的恐怖侵袭。
　　而在道祖被隔离的同时，虚空妖灵没了高层次力量的遏制，顿时更加一发不可收拾。充分发挥出数量优势。
　　各大宗势力纷纷现身天尊为中流砥柱。对抗无数虚空妖灵。
　　碧湖山九色神君尹川，在无数妖灵环绕之下，耗费三十五日时间，连斩影子城九百七十八位天仙化身，生生抹灭影子城两位天尊，退千亿妖灵大军，轰动天下。
　　自此，尹川雄霸碧湖山北方星域，万法不侵，威震寰宇。
　　被誉为当世道祖之下最强。
　　最强影魔大圣方狱，直接前往北方星域，与尹川大战。
　　两人不分胜负，各自退离。
　　方狱撤回影子城阴影界，同其他数位天尊一起，将已经崩溃了大半的影子城局势重新稳固，收缩战线，融入天妖虚空大军中。彻底叛出人类阵营。
　　天盟，影子城，天妖军主，三方局面顿时清晰起来。
　　而道祖不显的情况下，星榜上列出的顶尖天尊，诸位大圣，便成了当世最强最耀眼的顶级战力。
　　在这等情况下，龙蛇界主林新击退影魔大圣之一的幸鹏飞，一时间也引发了碧湖山不小的轰动。
　　再加上咏星教出世，将林新奉为唯一圣子。
　　他的身份地位一跃而上，已经有不少修士将其视为与威宁，风盘君一样级别的顶级天才。


第七百七十一章 威名（四）
　　碧湖山总宗。
　　山巅玉池边，一位位天尊化身缓缓落下，朝着山顶平台走去。
　　龙蛇九曲也是缓缓下落，朝山巅平台望去。
　　“不知这次道祖招我等前来所为何事？”
　　“这次时空黑幕展开，道祖被困，影子城天妖军主深渊界主又何尝不是被困。或许正是我等最好机会。”龙蛇沉声道。
　　“你的修为又有精进吧？”九曲看了眼好友，略微有些羡慕。“不愧是根基雄厚无比，在命烛境停留上万年的老家伙。”
　　“刚开始而已，后面慢慢会迟滞下来。”龙蛇摇头。“走吧，先上去再说。”
　　九曲点头，两人并肩而立，朝着山巅缓缓走去。
　　“恭喜恭喜啊。”
　　身侧两个隔得近的天尊，却是都笑眯眯的凑过来朝两人道贺。
　　“龙蛇道友收了个好徒儿，当真是我碧湖山一大幸事。”
　　九曲龙蛇还没反应过来，微微疑惑，便又见另外两位天尊迎过来。
　　山上总共就那么多人，陨灭了一位，还有二十位，个个都相互很熟。
　　但就是这么一小会儿，居然就有五六个前来朝龙蛇道贺。
　　“龙蛇，恭喜了！”
　　“看来这次大劫我碧湖山有望留存更多实力了，哈哈哈哈！”
　　“你教出了个好徒弟！有空小老儿可是要上门亲自取取经啊。”
　　一个个天尊都是面带和气微笑，朝着龙蛇恭贺。
　　两人丈二摸不着头脑，要说徒弟的话，也就是烈山够争气了。
　　难道是因为咏星教圣子的缘故？
　　但也不像，碧湖山势力庞大，其中一位部长还和咏星教有些矛盾，不大可能都因为这事和两人祝贺。
　　况且就算真是因为这个，这阵容也有些太大了。
　　龙蛇被恭贺，连带着和其师徒两交好的九曲，也被不时祝贺。
　　两人都是一脸茫然，完全不知道发生了什么事。
　　一路上了山顶。
　　“第四道祖，传见九曲仙翁，龙蛇天尊！”
　　忽然天空泛着金色的白云中，传出一阵低沉平和的声音。
　　顿时一众天尊及碧湖山重要高层，都纷纷朝九曲龙蛇两人望过来。
　　不知情的微微愕然，知情的则是有些羡慕。
　　道祖亲自召见，还是这般正大场合，这代表着，极有可能有重大事情要当着所有高层的面交代。
　　而且这种交代还绝对是道祖之中达成了共识的决定。
　　“谨遵道祖（师尊）法旨！”
　　龙蛇和九曲分别躬身行礼。
　　只见天空淡金色云气中，缓缓分开一个口子，一条淡金色石阶从口子处迅速蔓延下来，形成一条完整的阶梯，延伸至九曲龙蛇面前。
　　两人毫不犹豫一脚踩上。
　　只是两者心头到现在为止，都还不清楚到底是因为什么事。
　　居然连道祖都被惊动了！
　　顺着金色阶梯一路往上，两人在一众天尊羡慕的注视下，缓缓踏入云气中的一团金光。
　　金光闪过。
　　云端之上，一位背后生有无数齿轮般银色圆轮的道人，正端坐在云气之上，周身金光逸散，耀眼无比。
　　这道人慈眉善目，长眉长须，都是雪白。
　　只是其体型实在太过庞大了点。
　　龙蛇是第一次见到道祖，此时也是被惊得微微一愣。
　　不为别的，只因为这道祖盘膝坐在云端上，垂下来的一根手指上，随意一道细微的皮肤纹理，就比两人身高高出一大截。
　　其总体身高，起码达到数千米之巨。
　　“弟子龙蛇拜见第四道祖。”
　　“弟子九曲，拜见师尊。”
　　龙蛇被九曲拍了下，迅速回过神来，躬身行礼。
　　第四道祖，也是碧湖山学士院院长，掌控六部之一的最高领袖。
　　“不用多礼。”
　　第四道祖微笑道。声音如同雷鸣，震得两人耳朵嗡嗡作响。
　　“这次传你二人前来，便是因为龙蛇弟子烈山一事。”
　　龙蛇身体微微一颤。
　　“不知烈山何事，竟能惹得道祖关注？”
　　道祖这一境界，已经就差一步，便能达到万法不侵，万劫不灭的地步。
　　比起天尊来说，一位道祖已经是能代表大宇宙某一些极其庞大的星群星域了。
　　曾经有一位道祖大劫中陨落，其身躯位业化开，化为一片拥有数十亿位面星球的巨大银河系，其存在层面之恐怖，可见一斑。
　　在这等存在眼中，就算是地仙层次，也不过是稍强一点的蚂蚁，随意便可捏死。
　　又怎么会关注到自己弟子烈山？
　　心头疑惑之下，龙蛇却是不敢有丝毫无礼。
　　道祖自然看出了龙蛇疑惑。
　　微微一笑。
　　“你那弟子烈山，超越十点仙光位业，已确定为本次大劫生机之一。且就在之前，正面击退了影魔大圣幸鹏飞。幸鹏飞，或许你们还不了解。”
　　道祖继续道。
　　“它为影子城倾尽全力，培养出来的三位未来城主之一，为吞噬暴虐之源，也是这次大劫中重要一点。”
　　“这么说，三位影魔大圣，都是影子城这次倾尽全力培养出来的最后希望？”
　　九曲沉声问。
　　“便是如此。”道祖点头。“我等力量被困于时空黑幕，若是你等能击溃影子城，深渊界，以及天妖军主麾下的大劫核心，那么也能扭曲大劫爆发点，决定这次战争胜负。”
　　“若是我等天尊出手围攻大圣呢？”
　　龙蛇沉声道。几个影魔大圣不过地仙层次，天尊出手围攻，必定能起到事半功倍，提前扼杀的效果。
　　“无用。”道祖微微摇头。“大圣大圣，仙中圣者，趋利避害之能极其可怖。除非同级相争，否则稍有不对便能远遁万里。从古至今，能被称为大圣，上星榜之人，无一不是极其难缠之辈，其修为攀升速度极快，不是同阶强者对抗，也就是沦为其踏脚石的结果，反而能加速其成长。”
　　“这般可怕？”
　　龙蛇和九曲都是心头微沉。
　　“便是如此。”道祖点头，“大圣，便是这大宇宙冥冥中汇聚出来，给予大劫中生灵最后的一点生机。其往往能从不可呢个中抓住那一线生机，扭转局面。大圣相争，便是争夺的那最后一点生意。”
　　“那么十点仙光地仙位业，便是挑选大圣的基础之一么？”九曲追问道。
　　“是。”
　　道祖肯定回答。
　　“敢问道祖。”龙蛇也问道。“既然如此，那不如让这些大圣直接相争即可，为何我等还要拼尽全力灭杀天妖军主？”
　　“只是多一份生机，仅此而已。”道祖没有正面回答。
　　龙蛇和九曲却是听后若有所悟。
　　大劫大劫，若是这么轻易便能找出生机，那就不叫大劫了。也就是说，大圣，能够让度过大劫的人，更多一些，而大劫之后，这些多存活下来的修者，才是决定以后宗派宗门兴衰的关键。
　　所以道祖让九曲找大圣，便是让其借助大圣的气运，躲过一劫。为碧湖山保存实力。
　　“弟子明白了。”
　　龙蛇想通一切，躬身行礼。
　　“你那弟子，修行太上九月神风剑，已有入门。”道祖轻轻弹指，顿时一道金光飞射而出，落在龙蛇身前缓缓转动。
　　金光迅速散去，化为一个不规则的白色怪异果实。
　　“此乃元灵果，服用后，能短暂进去剑堂中，那里有所有修行此剑法的剑修，留下的修行之痕。你可交予你弟子烈山。”
　　道祖吩咐道。
　　“多谢道祖所赐！”龙蛇顿时一喜，再度躬身。
　　“可是，上一任进入剑堂修行的太上九月神风剑修……”九曲却是有些疑惑迟疑。上任剑主可是自杀而死的。
　　“勿用担心，那剑诀威力无穷，乃原初时数位大能接连完善而成，直到后期才会显出隐患，但中前期只有好处，正是应付大劫的最佳道法，之后若是担忧，也可让其转换其他道决。”
　　道祖微笑道。
　　“是。”
　　两人一齐行礼。
　　“好了，去吧。”一片金光洒下，两人都是感觉浑身暖洋洋，体内修为竟然一下又增长了少许，可抵百年苦修，顿时都是一喜。
　　特别是龙蛇，他现在战力惊人，就是严重缺少星力凝聚化身，这一下金光正是雪中送炭。
　　“多谢道祖（师尊）！”
　　两人缓缓退下，顺着原路返回。
　　……
　　林新带着阵灵，直奔传送阵，先传送离开了西北星域，之后在中部星域辗转传送了数十次。
　　跨越无数位面世界，终于到了天盟外出防线的水晶通道。
　　他所抵达的水晶通道，位于中部星域一座悬浮在虚空之中的半位面附近。
　　这个位面名为斐心港，和一般的世界不同，其中一大半的位面土地，是没有界膜保护的。而只是裸露在虚空中。
　　等到林新抵达时，已经是四个多月后的中旬。
　　……
　　斐心港。
　　淡绿色的天空中，三颗排列成三角形的淡黄星球，缓缓转动着，释放出巨量柔和光晕。
　　整个巨大港口中，一艘艘长达数千米的虚空战舰正不断上下客流。
　　还有体积更大的货轮，正有大量体型高大的巨人道兵，在帮助搬运货箱。
　　港口上人群密集，各式各样的人族都能在这里见到，除此之外还有许多妖族化形修士，也不时进出来往的虚空战舰。
　　这里是整个中部星域最大的对外港口，不光担负着对虚空妖灵大军防线的支援传输，还每日都有着海量的无数客流修士，来来往往，从这里转移传送，将这个港口当做虚空穿行的中转站。


第七百七十二章 质变（一）
　　刚才最左侧，此时一处偏僻角落中，几艘绿色战舰缓缓腾出位置，让一艘菱形水晶一般的红色飞船，缓缓下沉落下来。
　　飞船下方张开一道口子，里面延伸出一条滑行梯。
　　整个港口最高军事将领千余道人，带着一大群港口官员，守在滑行梯两侧，迎接一行朝飞船走来的年轻道人。
　　“烈山师兄亲至，要不是有下面之人通报，师弟我还蒙在鼓里一无所知啊。哈哈哈！”
　　千余道人一脸豪爽大笑，主动迎过去，和来人中当头一个紧紧握手。
　　“千余师弟客气了。”林新一身精致繁复道袍，看起来更像是剑客的裙甲，而反倒是不像宽松袍子。
　　“我这次是过来借用一下我天盟远距离星门。”
　　“是要执行什么任务么？”千余顿时压低声音传音道。
　　“这倒不是，只是办点私事。”林新笑了笑。
　　“那也没问题！马上安排好。”千余道人爽快道。“数月前，师兄大败影子城影魔大圣幸鹏飞，当真是让我碧湖山上下一片欢腾。就算是师弟我躲在这远处斐心港，听说了此事，也是不得不说一句，强！”
　　其实他压根就不清楚大圣是个什么概念，不过不打紧。
　　咏星教唯一圣子，碧湖山龙蛇界主，师尊是学士院副院长，本身也是地仙六阶修为。
　　这一系列的光环堆砌上去，千余道人由不得他不小心对待。
　　光是烈山林新一人，其能够调动的力量就远超一般的界主地仙。
　　更不用说他身后还站了一位天仙师尊。
　　所以就算他位高权重，担任斐心港军事将领，面对这等可以直达天听的太子党，也不得不小心陪同。
　　“客气了。”林新笑了笑，一般人又怎么知道大圣层次的恐怖之处。
　　不过在这里他也不便多说，这千余道人也就是个初入地仙层次，很多东西都不清楚。
　　他身后是急急忙忙赶到的林又可三人，三人紧急交代了诸多事务后，便又迅速赶回他身边。
　　水涨船高之下，三人麾下的势力也疯狂扩张着。现在已经是遍布人间界，甚至连附近数个世界都有涉及。
　　所有人都愿意给林新面子，做个顺水人情。
　　但林又可三人都是清楚，这一切都建立在林新本身的实力上。至于他们三人，现在也不过元婴修为，要想踏入五阶人仙，都是一片奢望。
　　“此去水晶通道，要想前往日魂山，需要连续跳跃航行三年，因为距离太远，所以还请师兄谅解。”千余道人解释道。
　　“没关系，我有了解相关情况。从我碧湖山区域前往其余几大势力区域，都最少需要数年时间。”林新点头。
　　“转乘之后，我给师兄安排了十三艘护卫舰，两百道探索巡航飞剑，到了魂宗那边，自然也会有相关修士人员接待。只是，这此去路途遥远……”千余看了眼林新身后的林又可三人。
　　“这三人是我手下负责生意方面的好手，这次随我过来，也是打算和千余师弟谈谈关于虚空物资的收购交易方面。并不随我一起。”
　　林新带三人来这个中转站最大的港口，自然也是打着有自己的意图。
　　幽界出产的很多好东西，到了现在，以他的实力地位，已经不用完全封锁了。
　　例如其中的花妖捕捉的虚空植物各类种子。还有许许多多从小世界中发掘出的天材地宝，各类矿物。
　　都是现如今碧湖山急需的战略材料物资。许多界主领主，在战争中损失惨重后，都需要海量的各类物资弥补修复自身领地。
　　这些物资从何而来，便是从个个小世界吸取营养。
　　林新直接把林又可三人负责的生意统合起来，形成一个名为幽界的庞大商业体系。
　　源源不断的将幽界带出的物资东西，包装宣传，转化成其他各类衍生商品，贩卖出去。获取中间巨额利润。
　　这些利润有反哺回去，用于提供诸多幽界中林新弟子们修行所耗。
　　如此资源优化配置，使得现如今的幽界，正以一种极其恐怖的增长速度膨胀着。
　　大量的资源汇聚过去，无数熔核之心支撑着幽界上空越来越多的庞大阵法。
　　再加上两大天尊化身守护，林新也可以放心在外界游历。
　　“此去路途遥远，师弟为师兄安排了一些贴身体己人儿……以为消遣。”
　　千余道人此时也是手一挥，顿时从侧面上来一排身着各式衣裙的漂亮男女。
　　这些男女体内都隐隐有着一点细微修为，但都很微弱，完全是为了驻颜和美化自身所修习。
　　每一个或美艳，或清纯，或娇憨，或可爱。
　　各类气质任人挑选。
　　“这些都是从各个小世界精挑细选出来，师兄放心，玩过之后可随意处置，绝不会有任何后遗症。”千余道人这套把戏早就玩得驾轻就熟，脸上此时也带起一丝得意微笑。
　　“侍候倒是不用了，至于小世界，他们是来自小世界的？”
　　林新疑惑道。
　　“是啊，虚空妖灵肆掠，无数小世界被破，生灵涂炭，大量人口被迁徙，为了生计，终究需要找些谋生的手段。”
　　千余道人有些愕然，但还是笑道。
　　“而且，还有些小世界冥顽不灵，不配合我等大军建立防线，全数被沦为罪民也不在少数。这些苗子来源各异，但都脱不出这几个原因。”
　　“这样么。”林新微微点头。他能理解，大战之中，一切都必须为战争让步。
　　这些因为弱小而失去自己家园的人，能够有这样的归宿也算是被逼无奈。
　　说着话，一行人上了晶体飞船，船门关好。
　　林新将林又可三人留在的港口，和千余道人等商讨生意。
　　自己则是带着一名血龙子，直接进入船舱。
　　船舱内是十几名同样旅程的乘客。
　　这一趟前往魂宗区域，并不只是林新一人专属座驾，而是安排的专属航道飞船。
　　这种飞船一般上面的都是大人物，安全等级极高，轻易不会出问题。
　　单独一艘座驾，前往魂宗区域，实在太过惹眼，林新也直接选择了这样的群体方式前往。
　　总共只有十五位乘客。
　　大部分是衣着华丽，身上有着珍贵配饰的年轻人。
　　两个面容苍老犹如树皮的老者，面容威严，坐在最后面小声传音着什么。
　　其余几人都是安安静静坐在自己位置上。
　　林新让血龙子留在护卫厅，自己找到座位坐下。
　　这种小飞船，体积小，隐蔽性极高，就算遇到麻烦，也有专门的护卫，分别前往那个各地接送想要前往目的地的大人物们。
　　三年时间，需要转换几次座驾。这飞船不过是负责最初旅程。
　　座位是四人位，相隔较近。
　　林新坐下后，坐在其对面的，是位面如冠玉的年轻公子，一身月白长衣，头戴纶巾紫玉，正在手捧一卷书册细细研读。
　　公子边上，斜对着林新的，是位容貌清冷的美貌少女，看起来和公子略微有些相似，两人应该是一起的。
　　林新身侧，是位身材火辣，双腿极长的蛮荒女孩，身上只穿了一条虎纹抹胸，下身白色短裤，笔直的露出修长雪白双腿，盘坐在座位上。
　　“诸位尊敬的贵客，云帆号由万法不侵，坚硬无比的空座石通体打造，无论正面道法，负面道法，都不对其有效果。所以我等无法恒定空间折叠进入其中，空间相对狭小，还请诸位见谅。”
　　听到这里，林新也算是理解，为什么以他们这般地位身份，居然还要挤在这么点空间内飞行了。
　　“因为所有术法都无法使出，所以，在飞行过程中有什么需要，还请按下座位侧面的小按钮，会有专人为您服务，谢谢诸位的配合。天盟航运中心，祝您旅途愉快。”
　　那悦耳的女声缓缓沉寂下去。
　　“请问您有什么需要的么？”
　　一个身材矮小，长相稚嫩可爱的尖耳朵小孩来到林新身边，不只是他，还有其他客人也都有同样小孩询问。
　　“说说具体行程。”
　　林新淡淡道。
　　“是。”小孩顿了顿，整理了下话语，“我们云帆号，先到加特火焰星，进入水晶通道，抵达星门港口，之后诸位就可自由选择自己座驾，穿越星门后，前往魂宗星域。而抵达火焰星需要两天时间。这一段旅程为九百七十三万灵里左右。抵达星门港口，需要一天时间。”
　　一灵里换为普通计数，是一百里。
　　这样一来，光是一段距离，便需要九亿多里行程。
　　林新心头也是微微有些咋舌。
　　难怪高阶修士也会尽可能的选择星门穿梭，这还没到星门，就要走这么远的路程。
　　等真要到了星门，不穿梭跳跃，怕是至少花费几十上百年都用来赶路。
　　“好了，你可以下去了。”他挥退小孩。
　　其余人也是各自询问完毕，只有几个人要了点饮料茶水。
　　毕竟这里不能使用道法，被空座石彻底隔绝禁法，连空间袋都打不开。
　　轰。
　　忽然飞船微微一震，明显一阵加速感传到身上。
　　林新微微闭目，修养精神。
　　时间不知道过去多久，林新再度睁开眼时，飞船两侧已经展开一排排小窗口，可以从里看到外。
　　窗外一片漆黑，偶尔才有几点银星掠过。
　　“这位兄台，也是前往魂宗星域？”
　　对面那年轻公子，脸上带着一丝柔和微笑，冲着林新很自来熟的问道。


第七百七十三章 质变（二）
　　能够进这种飞船的人，不是家中巨富，就是背景通天深厚，无论是哪个都有一定的结交价值。
　　年轻公子之所以决定乘坐云帆号这等小型飞船，为的也是一路上可以结交点人脉。
　　“是啊，你也是？”林新笑了笑道。
　　“是，在下和舍妹都是前往魂宗千叶湖，家中老爷子祝寿，听说千叶湖那里有异宝降世，抢夺到手的势力开了一场拍卖会，我们也是冲着那宝物前去。”
　　这公子微笑解释道。
　　“你们也是去千叶湖啊。”林新座位里侧的那蛮荒气质女孩插口道，小脸泛起兴趣。
　　“我也是听说有异宝拍卖，去凑凑热闹哦，家里也有人在那边接送，也算是去散散心。”
　　“千叶湖拍卖这次广发讯息，据说不光是我们这些外来拍卖者，魂宗本土也有很多富豪巨擘派出家中子弟后辈。倒是一次开眼界的极好机会。”那公子笑道，“我也是想着，拍卖不到也就算了，反正还能给我妹妹一次历练机会。”
　　见其这么照顾妹妹，那蛮荒少女顿时来了兴趣，两人一时兴起聊了起来。
　　林新只是坐在位置上微笑，看着两人聊得火热。
　　通过闲聊，他也算是知道了那公子两人的名号。
　　白狩和白清绝两兄妹，分别是白家的直系子弟，具体地位如何不清楚。
　　但看其谈吐，估计也不算差。
　　白家也算是天盟中，主营矿脉宝石加工等生意的庞大家族。
　　两人这一报出身份，顿时蛮荒女孩有些动容了，对白狩公子的态度更是热情了几分。
　　女孩也自爆了自己身份。
　　兽神殿主城一个大家族的成员。
　　兽神殿是占据一个小世界的霸主势力，其中主城自然也是实力雄厚。但比起白家来说，却是差了不少。
　　他们这一聊起天来，其余座位也纷纷开始拉起关系。
　　另外居然还有四海仙山的一位四环修士，也就是平常人所说的四阶修士，元婴真人。
　　一众人渐渐聊到一些共同语言多的话题，都开始凑近接话，分起小群体来。
　　白狩兄妹，四海仙山的那位修士，还有两个自称来自魂宗分殿的老者，便是聊的话题也不是一般人能接得上话。
　　白狩对林新也套了几次话，却没有什么收获，看外表眼力，他也看不出什么明堂。
　　索性便起身和后面的其余几人凑在一起谈论起当今局势来。
　　其余人，包括那兽神殿来的女孩也都起身围过去倾听，这样的比他们更高一层的圈子，在闲聊中也能得到不少极其有用的讯息收获。
　　白清绝性子清冷，只是坐在原位听着。也不说话。
　　她一头冷灰色长发披散在肩上，神色淡然，容貌漂亮，气质极好，身材更是前凸后翘，坐在座位上就能看出一丝惊心动魄的弧线。
　　白色连身短裙裹在身上，将腰臀的曲线完美凸显出来，一双玉腿包着淡紫色丝袜，紫色一直延伸到裙底深处，将腿臀都包得严严实实，看不到半点肤质，但也能从其裸露在外的双臂上，看出其皮肤极好。
　　只是修行界中，从不缺乏俊男美女，舱内年轻人中，其余六七个女性也是各有气质。
　　且在交际里也远比白清绝主动，很快便吸引了其他乘客的全部注意力。聚拢在了白狩等人的圈子周围。
　　一时间舱内还坐着的，就只剩下寥寥几人，其中便有白清绝和林新。
　　飞船不时的会停下来，然后又有新人上来。但很快也加入了其他几个圈子。
　　唯独林新和白清绝，就只是坐在座位上。
　　林新闭目养神，偶尔有人和他说话，也只是微笑随意应付。他人很快见他没什么交谈的欲望，便不愿浪费时间，直接去找其他人了。
　　能上这艘号称绝对安全飞船的人，哪一个不是非富即贵，此时正是结交关系网的最好时机，岂能不抓紧时间。
　　时间缓缓过去。
　　一天多过去了，用过餐后，白清绝还有哥哥白狩关照，不时和其说几句话。
　　林新却是已经被孤立在外，没人和其招呼了。
　　他不是没兴趣结交关系网，而是这些乘客的关系网太弱了。而且他信奉的是力量便是一切前提。
　　人脉这些外物能够放大力量的作用，但终究不是他喜好之路。
　　其实林新的性子，更多的是同样的清冷淡然。
　　对于交际方面，很多时候都是被动接受。
　　啪。
　　白子落下，魂宗老者微微自得的笑了笑。
　　对面白狩额头见汗，仔细思索。
　　周围人也都是交口称赞。
　　白清绝看了一会儿棋局，又环顾了全部船舱，每个人都有自己的小圈子，在聊天闲谈，有很多都是初步达成了交换人脉的目的。脸上也带着满意笑容。
　　几乎没人空闲着，但唯独一个。
　　白清绝蹙了蹙眉，回到自己座位上，对面坐着的那黑衣青年，依旧闭目坐在座位上，一动不动。
　　没人和他招呼，他也索性闭目养神。
　　“或许是家里没给他说过，乘坐这飞船最大的一个用途便是结交人脉。”
　　心头闪过一丝念头，白清绝有些可惜的看着黑衣青年。这一趟飞船的费用极其昂贵，若是就这么浪费了，实在太可惜。
　　再度闭目修行，等到林新睁开眼时。
　　窗外已经大亮，飞船正经过一个巨大燃烧的金色火球边。
　　那赫然是一颗体积无限巨大的恐怖恒星。
　　“你怎么不去和他们聊？”
　　一个淡淡女声从林新对面传来。
　　他抬头循声看去，见白清绝微微疑惑的看着自己。
　　“这里都是各地的精英，结交几个，也能对你以后的发展有极大帮助。”白清绝淡淡传音道。
　　虽然道法不能用，但简单的震荡空气，达到集中传音的手法，还是可以的。
　　“我不喜欢这些。”林新笑了笑，回答。
　　“人是没有资格任性的。”白清绝继续道。
　　“或许吧。”
　　两人便再没有什么话题可说。
　　既然对方不愿意，白清绝也不再多说。就像她自己一样，她也不愿意出来抛头露面，但无奈……
　　“或许是出身太低，接不上话题，才挤不进这些人的圈子吧。”她心头猜测，再看看被孤立的林新，也是隐隐泛起了一丝怜悯之意。
　　因为无法挤进圈子，所以故作淡然，这样的人和例子她也见得多了。
　　她侧头看向窗外，恒星边缘，有着不少站在飞剑法器上的修士，五颜六色，如同各种小点，正不断凝练采集着太阳真火，装入火瓶中。
　　这是个辛苦活，只需要不断以精神力采集提炼即可，火瓶可以卖给天盟军方，收益也还行。
　　这样的修士被称为开掘者，不光是采集真火，还有其他采矿，采集各种危险而又珍稀的珍贵物资。
　　他们危险系数较高，但待遇不错。所以很多散修和小门小派，都会接一些这样的活计。
　　“居然还有下等种族。”兽神殿的那小丫头不知道什么时候坐下来，笑着指指点点。
　　“清绝姐你看，那边就有押送车。”
　　白清绝朝她指的方向望去，只见一头三头黄牛，拉着一长串的巨大锁链，串联着后面一截截火车一样的木质车厢。
　　透过车厢窗口，可以看到里面挤满了人。
　　这些人都和一般人不一样，他们有的肤色呈绿色黄色，有的耳朵很尖，还有整个脑袋都是瘦长。
　　“怎么还有我们人族在内？”白清绝看到一截车厢内，竟然全是普通人族。顿时皱眉道。
　　“这些下等种族都是胆敢反抗天盟大军，被贬为奴隶的族群，其中也包含不少人族。很正常啊。”兽神殿女孩笑道。
　　“是吗？”白清绝有些怔然。
　　“就是这样，我们那儿这种奴隶很多，到处都是，这里反倒是少了。”兽神殿女孩满不在乎，显然是司空见惯。
　　“这就是战争，残酷的本质。”林新在一旁淡淡道。
　　“你也这么觉得？”白清绝看向他。
　　“不是觉得，这本就是事实。”林新收回视线，“天盟庞大之极，为了对抗虚空妖灵，所有一切都必须为其让步，有的小世界看不清形势，自然就沦为杀鸡儆猴的榜样。这有什么稀奇。”
　　“只是感觉有些太残忍。”白清绝摇头。“不过……”她抬头看了眼林新。这人阅历见闻这么冷酷，怕是以前经历过不少极其痛苦之事。
　　再联想到自己此行的遭遇，白清绝也是心头惋惜，也是可怜人。
　　“你能有这般的见识大局观，倒是不错。”
　　她沉吟了下，“若是有意，可以来我白家参选谋官选拔。”
　　白家凌驾于天盟七成以上的家族富豪，一般小家族想要依附都无路可寻，她能开这个口也是有感而发。
　　在这船舱内，有一半以上的人，包括兽神殿的这女孩，也都是想要和白家搭上关系，才会显得这么热情。
　　而谋官，虽然地位极低，算是最下一级，却也算是能和白家拉上关系。旁人都是求之不得。
　　林新哑然失笑，摇头没有说话。
　　他索性闭目，开始整理起最近自己收获到的属性点了。
　　白清绝见他如此，也是微微一怔，自己好心为其找机会，可对方却丝毫不见得珍惜。
　　气恼之下，她索性扭开头懒得再理他。
　　兽神殿女孩冷笑一声，起身索性其他地方聊天了。


第七百七十四章 质变（三）
　　林新独自闭目思索。
　　祭神之地源源不断的屠戮着海量虚空妖灵，再加上他一路斩杀大量强手。
　　若不是地仙天尊都只是杀的化身，他现如今怕是不知道积累了多少属性点。
　　但就是现如今，他一眼看到自由属性一栏时，也是心头狠狠一跳。
　　原本很久之前，他还剩九千多属性，但现在一看，自由属性一栏里，居然直接显示出，二十四万零三百多。
　　“居然积攒了这么多了！？”他也是有些惊讶。
　　不过仔细想想，也对。幽界不断有大阵绞杀虚空妖灵，还有道兵巡逻，击杀妖灵。再加上地火九灵珠源源不断的还会有属性流入，过了这么久时间。
　　能有这么多也是正常。
　　“该怎么加点呢？”
　　心头闪过一丝犹豫，林新还是直接将属性点平均分配到所有四项属性上。
　　到了他这个地步，属性如何提升，已经不是很重要了，重要的是，如何利用属性提升血脉，以及搭配功法剑诀使用。
　　单纯利用属性压人，对于拥有各式各样手段的修士来说，随便一个有着替身能力，不死特性的修士，就能让纯粹的属性能力有力使不上。
　　还有因果道法，若是不破解掉道法，再强的力量和速度，都会无用。
　　属性能力，到现在更多的便是体现在增幅上。
　　增幅进化血脉下属，增幅功法威力，增幅法器法宝，这才是其真正恐怖之处。
　　“我的地火九灵珠，已经达到了深渊界器程度，威能恐怖，但我本身还无法彻底发挥其威力，终究还是修为弱了。但修为不是短时间能提升得了的，那么，唯一的办法，就是无限制提升血脉……”
　　“如果我的血脉能够不断突破，达到极高层次，那么完全可以利用净化之力，激发地火九灵珠，产生类似净化之炎的威能。”
　　林新心头隐隐有些筹划。
　　这一次得了二十四万点，灵魂也晋升到了源土境，应该问题不大。
　　他迅速闭上双眼，开始缓缓将自由属性点往平均四项上叠加。
　　之前的平均属性为75000点，他这一下先注视向杀伤。
　　76000，77000，78000……80000……
　　90000……100000……
　　120000……！！
　　轰！！
　　林新刚刚将属性一股脑加到十二万，猛然感觉自己周身一下狠狠震动一下。
　　一时间仿佛有什么东西不一样了。
　　他短暂分辨不出来自己发生了什么变化，但现如今他的身体素质，他猜测，怕是已经远远超越了其他所有练体修士。
　　到了地仙境界，之前的练体修士们的优势已经荡然无存了，比拼的不是肉身，而是积累分身法宝道法。肉身陨灭了，再凝聚一个就好。
　　能够达到地仙境界的练体修士，都是凤毛麟角，林新修行至今，都没有遇到过一个。
　　更别说达到源土境。
　　他心中肯定，自己正走在一条前无古人，后无来者的道路上。
　　属性能力的可畏可怖，让他几乎无限制的可以强化自己的肉身。
　　这具身体不断攀升着，仿佛根本没有极限。这样最终的结果会如何，他不知道，也没人知道。
　　琉璃镜光再度想要本能浮现出来，但被他强制压制住。
　　体内的血脉在疯狂沸腾着。
　　林新深吸一口气，继续往杀伤上加点，他不光要平均加点，同时也是要测试每一次阶段性的属性之间最大落差。虽然用处不大，但他相信，早晚会有用。
　　杀伤从十二万开始，又继续缓慢加速攀升。
　　124000……130000……135000……
　　已经到了平均的属性份额，二十四万点，平均分就是一项六万，刚好分完，达到现在，就已经是六万点分完了，林新正准备停下加点。
　　忽然他双眼一睁。
　　属性点居然还没停，还在继续疯狂上涨。一丝缓解速度的意思也没有，往日里他加点，到了五六千这个层次，早就隐隐开始有些变化了。
　　似乎有什么东西慢慢开始阻碍加点，但此时却毫无迟滞。
　　140000……150000……160000……180000……
　　停！！
　　林新猛地停住属性狂飙。
　　这已经是从七万五，提升到了十八万，足足十一万的差距！居然还没到属性最大落差？
　　林新心头有些发颤。他隐约想到一个可能，但又不敢肯定。
　　“再试试？？”
　　他面色凝重起来。
　　继续将视线凝固在杀伤属性上。
　　大量属性点再度流入其中。
　　190000……200000……210000……220000……230000！
　　没有任何不适！
　　林新心头狂喜。
　　这代表什么，简直不言而喻！
　　这代表着，他以后完全可以集中所有属性，飞快攀升一项，从而达到变态的提升实战速度！
　　“应该是没问题了！”林新活动了下身体，感觉体内无数股强悍到心惊的气流，正疯狂的融入他身体肌肉，骨骼，经络中。
　　一种奇异，仿佛一切都在掌握之中的美妙感觉涌进心头。
　　“是因为……进入了源土境么？？”
　　他心头猜测，要知道之前他还没到这种恐怖程度，现在居然能够在某一项上无限制的增加属性。
　　这简直不可想象！
　　二十四万属性点，林新索性一股脑，全部往杀伤上堆起来。
　　240000……250000……270000……
　　280000……290000……
　　300000！！
　　啪！
　　林新绑着长发的发带无风自解，断裂开来。漆黑柔顺的长发披散下来。
　　他面容白净，双眼缓缓睁开，瞳孔中仿佛旋转着某种奇异的漩涡。
　　“之前还没有这等变化，应该是我吸收了世界本源后，才产生的变故……难道说，我吸收的世界本源，增强了我自身本源，从而增加了我对属性的承受力，所以才可以不管属性落差自由加点？”
　　此时他眼中的世界，已经发生了无数变化。
　　虚空中，一道道透明丝线网络，将一切都包裹在其中。
　　它们从物质，生物，以及其他一切事物中穿透而过，无视一切，仿佛亘古便存在着。
　　三十万的杀伤，带来的是达到一个质变的恐怖速度和力量。
　　当过于强大的力量汇聚在一点时，就如同在白纸上集中一点顶下去。
　　其结果便是，噗的一下，纸被穿透。
　　而现在，林新便是如此，空间被其穿透了。
　　他眼中看到的空间，已经不再是单纯的一层，而是下面更多的纸张，更多的空间。
　　这些透明网络，便是从其他空间凸显在虚空中的痕迹。
　　“真是奇妙……”
　　林新端坐在座位上，心头恍惚间无悲无喜，空间世界的纹理在他眼中缓缓掠过。
　　一张张网络，代表的是一层层其他空间的凸痕。
　　其中隐隐流露出空间交叠的大道之理，让其一时间有些沉醉于这等精巧道几点的空间契合结构中。
　　飞船中的时间，区区三天，对于修士来说也就相当于一小时，随便做点什么事就消耗差不多了。
　　飞船窗外渐渐能够看到一快快悬浮在虚空中的位面小世界，不时掠过。
　　有的甚至还会缓缓转动。
　　一块块红色位面，被中央一颗巨大恒星，染成金红色，这片星域比起碧湖山内部区域，明显带着一丝荒凉原始。
　　“如果说碧湖山的管辖核心星域是顶级大都市，那么这里就是乡下小城。”
　　林新望着窗外一块慢慢移动的位面领地。逐渐收起眼中异象，长吐一口气。
　　窗外，一些稀稀疏疏的巡逻修士，骑着一头头大嘴黑色怪兽，在虚空中飞速穿梭，维持飞船秩序。
　　他端起水晶杯轻轻喝了口里面的饮料。
　　杯壁光滑冰凉，有种触摸肌肤的丝滑感，望着外面景色，林新一时间想起了自己曾经在地球时看过的许多科幻电影。
　　此时此刻的一幕幕，与那些电影中的情景，有一丝相似，却又有些怪怪的。
　　飞船缓缓朝着一块最大的红色大陆飞去，周围渐渐同行的船只也逐渐便多了。
　　有的甚至直接唰的一下闪烁，穿梭而来。
　　但一旦靠近林新等人乘坐的这艘云帆号，所有船只都不自觉的相隔一个较远安全距离。
　　“很抱歉的通知诸位入港船只。”
　　忽然整个飞船内传来一阵低沉磁性的男低音。
　　“因虚空妖灵化身潜入，星门从两日前展开全面军限。关闭远距离跳跃功能。重新启动需要两个月时间。”
　　这通知明显是从星门所在的港口发出的，在飞船里一传开，顿时众人纷纷哗然。
　　“怎么回事啊！我们千里迢迢赶过来，就等着星门跳跃，现在居然突然关闭了！？这不是耍人么！”
　　“怎么会这么巧合？”
　　那魂宗的两个老者都是皱眉。
　　“大家稍安勿躁，我们先传令回去，看看发生了什么事。”
　　魂宗同样是顶级大宗，虽然不如碧湖山，但也有远距离传输通讯手段。
　　“我们也询问下家族。”白狩兄妹也跟着出声。
　　见有希望弄清原因，众人也纷纷各自现出手段，打听情报讯息。
　　能上这艘船的人，非富即贵，自然无论人脉还是潜势力都极为惊人。
　　一时间飞船内数人都开始准备道法，进行远距离通讯。
　　“这里是不能使用任何道法的。”
　　忽然一人一拍脑袋。


第七百七十五章 质变（四）
　　“我有共振水晶。”白狩微笑道。
　　果真是财大气粗的白家，其余人也都是心头一震。
　　共振水晶一般分为子母两块，可以极远距离短时间通讯，一般价格极其昂贵。没有上千灵玉，想都别想。
　　而且还是一次性的消耗品。
　　白狩迅速取出一块无色菱形水晶，轻轻逼出一滴殷红血液，落在上边。
　　他迅速将自己想要询问的，以食指在水晶表面细微铭刻上去。
　　很快，水晶上的字迹消失，又重新浮现出一行小字。
　　“星门关闭为突发，军事禁严，巧合。”
　　“确实是巧合。”白狩皱眉，起身微微摇头。
　　“这可如何是好？难道我们还得原路飞回去？可一路上的饮食怕是也不够。”
　　一胖子富商无奈道。
　　“这个倒是不用，我可以尝试和守军沟通一下。”白狩皱眉道。“或许可以在港口休整一下补给，然后……”
　　船长此时也来了，带着两个助理进入船舱。
　　“抱歉诸位，临时突发情况，星门禁止跳跃，怕是要等待两个月时间了。”
　　船长是个面色蜡黄的中年男子，此时也是苦笑朝众人鞠躬。
　　“这是天盟军部直接下达的总命令，据说是有高级的虚空妖灵潜伏在星门港口，随时可能突袭爆发，毁灭星门。”
　　“真是倒霉！”
　　一群人顿时唉声叹息。
　　“可有交涉余地？交点钱也可以，只要不耽误拍卖会！”
　　有人上前询问道。
　　船长苦笑。“我已经问过了，不管什么身份，只允许补给短暂停留，这里有天尊镇守，谁有异动，直接杀。”
　　嘶……
　　一群人顿时倒吸凉气。
　　船长离开后。
　　有人将目光看向白狩。
　　后者无奈摇头。
　　“抱歉了，就算我们家族，也只能保证我们自己能下船通过星门。”
　　“这种军事管制，白家也能打通渠道，果真不愧是白家！”
　　魂宗两老者动容道。
　　“不知贤侄可否带上我二人，作为报酬，这个可以作为交换。”
　　其中一人手里取出一枚内里流转着淡蓝雾气的透明丹药。
　　“居然是兽魂丹！”
　　白狩微微一怔，他又迅速取出一块新的水晶，询问片刻。
　　之后很快露出微笑。
　　“管制是管制，不过没有想象的那么严，我白家正好有点门路，倒是可以带一些人使用星门。”
　　“这样最好！”
　　一众人大喜。
　　“只是要收取一些打点费用。”白狩补充道。
　　毕竟带人通过军事管制，不上下打点自然不可能。
　　“这个好说。好说。”
　　魂宗两人率先和白狩达成交换。
　　随着飞船逐渐下降降落。
　　舱内白狩也迅速和打算通关系穿梭星门的乘客达成协议，收了不少财物宝物。
　　很快，几乎一半多的乘客，都通过白狩达成了一致。剩下的一小半是舍不得出这个钱的部分。
　　白清绝收回窗外的视线，看了眼对面坐着的林新。
　　不知道怎么的，她总是感觉对面坐着这人，给她一种奇异的特殊感觉。
　　看其身上一件法器也无，又不会和人结交拉拢人脉。唯一的这个机会也不知道抓住。
　　白清绝一时间想起了自己那个倔强独立的小弟。当初的他，何尝不是如此这般。
　　被家族安排出去，却是根本不合群，独立于其他大少圈子外。最后一事无成，被家族送去了远处的小世界位面负责收集资源。
　　“你不去么？”
　　她鬼使神差的传音过去，对着那个坐在外侧的黑衣年轻人。
　　林新微微抬头，看了她一眼，有些莫名。
　　“怎么了？”
　　“他们在收东西了，现在我哥可以帮你……”
　　嗡。
　　飞船忽然着地，整个船舱发出一阵晃动，打断了白清绝传音。
　　“云帆号，请下来接受检查。”外边传来一阵低沉喝声。
　　船舱缓缓打开，白狩等人第一个迎上去，船长也赶紧冲过去跟上，带好了各种证件。
　　众人跟着纷纷起身，陆续顺着滑梯走出船舱。
　　外面是一片雪山环绕的白玉色大平台。天空碧蓝如洗，空气一片纯净。
　　船只下方已经等了好几拨人群，周围有不少甲士环绕，气氛森严。
　　白狩下船后，便和白家的迎接队伍领队小声说起话来，开始安排关系人脉。
　　“小妹走了。”
　　他回头看了眼，白清绝还在最后面慢慢走出。顺带传音叫了声。
　　小妹身后跟着的，是那个一直沉默寡言，坐在他对面的黑衣男子。
　　对这青年他是有些看不上，之前所有人都在找他问通过星门的关系情况，就算不愿意出钱的，也有上来了解情形。
　　只有他，一声不吭，坐在座位上，就和当初的小弟一般。
　　“机会难道是等就等得出来的？不去争取，不去努力，难道天上还能白白掉馅饼？”
　　他最看不起的，就是这种消极对待之人。
　　当初小弟的事，已经让他们心头疲惫至极了。
　　白清绝缓缓走出舱门，站上滑梯。风吹的她裙摆摇曳，修长完美的双腿曲线，在紫色丝袜的包裹下尽显无遗，惹得不少周围的视线一片火辣。
　　林新跟在她身后，面色平静，打量着周围景色，一副什么事都不知道的表情。
　　白清绝下了滑梯，便走到哥哥等人身边。
　　“在这儿等着，赵司长很快过来。”
　　一个甲士队长冷冷丢下句话，便走到一边去安排其他落下飞船。
　　“多谢多谢！”
　　白家在此的驻守老者连连感谢。
　　“这周围都是军事禁地，只有我们这里是可行通道，其他地方都禁止通行，一旦走错一步，都是可以随时被就地处决的。大家自己注意。”
　　白狩郑重对自己妹妹和周围一同的旅客道。这里是天盟重地，就算是白家的关系，也不是太好用。
　　“知道了。”白清绝点点头表示明白，心里也有些提起来，微微紧张。
　　忽然她眼角余光扫到一人，居然是那个坐在对面的黑衣青年。
　　这青年居然正一步步慢吞吞的从他们身边走过，朝着前面守卫森严的方向走去。
　　那里已经有一队甲士迅速上前迎上来。
　　白清绝不知道怎么的，心头闪过小弟清秀倔强的脸庞，心头一急。
　　一时间情急之下，话语脱口而出。
　　“等等！你快回来！那边不能走！！”
　　她声音很大，一下便引得白狩等人的注意，还有周围附近才下船的人群，也都纷纷拿眼望过来。
　　“这小子不怕死么！？”
　　魂宗老者睁大眼。
　　“是没听到之前的通知吧？可惜可惜……”
　　“我去看看！”白狩心头也是愣了下，但想起那小子和自己弟弟极其相似的气质，心头不知道怎么的，也是一急，就要上去。
　　林新疑惑的回头看了眼白清绝等人。
　　唰！
　　那一队甲士走到他面前，陡然一整，全体分散，将其护卫在中间。
　　后方还有十数队甲士匆匆赶到。
　　数位浑身萦绕仙气的修士从天而降，迅速飞来。
　　一个身披金甲的魁梧大汉大踏步走过来，到林新面前啪的一下站定。
　　然后猛地单膝跪地！
　　哗！！
　　一大群甲士连带着金甲大汉，一起推金山倒玉柱般单膝跪地。
　　“参见总院巡查监督！！”
　　这一下，林新愣住了。
　　白狩，白清绝呆住了。
　　刚刚才出来飞船，还在猜测林新接下来会是什么下场的乘客，也都是一片呆滞。
　　这是什么情况？
　　还以为这家伙会被因为乱闯抓起来，现在看来居然……
　　“起来吧。”林新回过神，想来又是师尊给他头上套的一个头衔而已，方便外面行走。
　　“是！大人！总督已经等候多时了，您的护卫舰也已经全部准备就绪。”
　　那金甲大汉起身，恭敬道。
　　“恩，走吧。”林新没看到后续动静，便也回过来点了下头。“天尊前辈呢？”
　　“正在修补星门的紧要关头，不过天尊说过，之后会尽快赶过来。”
　　“不用耽误前辈，我用下星门就好。”
　　林新淡淡道。
　　“明白！”金甲将领赶紧应下。
　　“另外，给我准备这些物资材料，我马上要用。”林新随口报出一系列名称。
　　“是！”
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　林新一路走过，所到之处，两侧所有的甲士便单膝跪地，垂下长戟倒下一片。
　　一眼望去，周围大片甲士，都迅速调整姿态，临时做出安排。
　　半空中一道道遁光飞射而来，落在他身侧身后，现身出来的修士，都是纷纷行礼，缓步跟在其后，不敢有丝毫怠慢。
　　白清绝站在安全区，看着林新缓缓走远，无数甲士纷纷俯身行礼。
　　已经是目瞪口呆了。
　　好半天。
　　她看了眼哥哥，白狩也是嘴巴微张，有些说不出话来。
　　“那人……他……他……！”
　　白清绝说了两次，却依旧没说得出后面的话。
　　她脸色发燥，根本不知道该怎么形容刚才发生的一切。
　　那人居然这么大的来头背景，这军事管制的星门港口，居然还有这么多甲士迎接行礼。
　　显然必定是碧湖山的高层修士。
　　“难怪……难怪他都懒得和人说话。”白狩此时也是反应过来，终究是练气有成的修士，恢复较快。
　　虽然明白不说话是因为差距太大，但他心头还是有些不是滋味。
　　“原来他根本就是不屑……”
　　“之前聊不上话，估计也是根本不是一个层次的人。自然也没什么可聊的……”


第七百七十六章 追击（一）
　　望着逐渐走远的林新，白狩微微摇头。
　　心头虽然有些惋惜，没能慧眼识破对方身份，结交一二。但这等事情终究是要看机缘。
　　白清绝却是到现在还两颊发烧，一片通红。
　　她之前还想着要说道林新，让其也跟着走她白家的门路，现在看来，若之前的那话说出口，那才是真的丢脸丢大了。
　　“大少爷，刚才那位是……？”白家驻守老翁小声问。
　　“一个同行的旅客，背景很大，仅此而已。”白狩表面平静，但内心却是惋惜。
　　这等大人物，或许只有他们白家的高层老祖们，才有资格接触，他们这些做小辈的，还是不要乱想了。
　　看了眼妹妹白清绝，他忽然想起之前妹妹和那人最后才走出飞船，心头微微一动。
　　白清绝也看到哥哥的眼神了，明白他心里想什么，微微摇头。
　　“只是随意说了几句话而已，不用多想。”
　　“好吧。”
　　白狩叹气。
　　“看其年纪神态，甚是年轻，真是羡慕……”
　　这个世界，资质终究决定了绝大多数人能否往上爬的阶梯。
　　像他这般资质普通，苦修一生，最高能修行到元婴境界，就算不得了了的人，在虚空无数世界中，多不胜数。
　　除非有天大的奇遇机缘，否则永远不要想在修行上出人头地。
　　所以白狩才会毅然放弃全力修行，而选择结交人脉这条路。
　　而妹妹白清绝虽然比他好很多，但能够在千岁以前修行到元婴境界，就已经算不错了。而等到千岁时，已经接近金丹期寿数大限了。
　　至于现在才十五岁的她，要考虑的是，未来能不能达到金丹境才最重要。十五岁，对于修士来说，也就是相当于才出生。
　　白家的资源也不是随随便便就能乱用的。没有展露资质才能，再如何有关系，都不能耗费资源。
　　而如那些有希望在有生之年成就五阶的天才，在任何一个家族都是绝对的宝贝核心。
　　“这就是世界，这就是差距……”
　　白狩再度叹了口气。
　　其余人也多是神色复杂，没有出声，但各自有没有传音就不清楚了。
　　……
　　巨大星门静静矗立在虚空之中。
　　高八十八灵里，宽三十三灵里，体积庞大到堪比一个小型世界。
　　星门通体成蓝黑色，由一圈纤细的金属门框包围着。
　　中心门内，是一片翻滚沸腾的黑暗。
　　门扉上方悬浮端坐着一位马首人身的白袍道人，周身散发柔和祥光，将元灵圣光均匀洒在整个星门周边，笼罩一切可能出现突袭的位置。
　　偌大星门只有边角处，一个不到百米的小缝隙，有守备森严的甲士道兵，以及层层叠叠的阵法包围着，形成一条航道，供极少数特权阶层通行。
　　林新在一黑色铠甲将领的陪同下，上了一艘漆黑色剑型飞舰。
　　“恭送烈山前辈。”
　　这里的总部也是巧，正好是风家内部的核心族人之一，林新和风家交好，稍微聊了几句，却是发现都是自己人，也就更加随意了。
　　“风槐还没回来，待他回来后，给我向其问好。”
　　林新最后交代了句。
　　“晚辈明白！”
　　总部修为也就元婴期，面对林新这般地仙大能，自然是恭敬至极，不敢有任何怠慢。
　　整个星门港口也就有一位地仙镇守，至于守护星门的天尊化身，那不是他们这些普通修士能够接触得到的存在。
　　偶尔能说上几句话，便已经是天大的运气了。更多的情况是，几十年都一言不发，起码他继任这么久，真正能说得上话的，也就一次。
　　而那位镇守地仙，现在正巧外出，平日里见到，也是趾高气昂，对其不屑一顾。
　　比起来，这位龙蛇界主，烈山道人就平和多了，自己能和其多说上几句话，只要在其心头留下一点印象，那以后退下来位置，也好歹有些念想。
　　总督心头什么盘算，林新也是知道。这也是一般修士的修行世界。
　　他们资质不够，只能在有限的时间中，追求自己想要的事物。
　　然后到了一定年纪，成亲，生子，继承家业，教养子女，然后慢慢享受生活，逐渐老去……
　　这便是普通修士的一生，撇开其他修为，其实和凡人也相差不大。
　　林新自己也明白，如自己这般有机会攀登到极高峰的修士，可谓是少之又少，他们的生活和普通人完全是不相交的平行线。
　　若是有一天他也彻底走到了路的尽头，或许他也会停下脚步，安静享受生活。
　　可惜……
　　他始终看不到那一天的到来……
　　遥遥朝上空闭目打坐的天尊化身拱拱手，林新站在飞舰驾驶舱内，静静望着前面的宽大琉璃窗，有些陷入失神。
　　“找到蠢姐，便去了结红叶的因果吧……”
　　杀伤已经达到惊世骇俗地步，林新感觉着身体内，有种奇妙的，如同蛇蜕皮一样的质变。
　　人间界对他已经不再是束缚，只要他愿意，不用动修为，只是随手一划，便能破碎虚空，进入其他天界或者深渊。
　　这种境界，他没有听说过，也从未从典籍中看到。
　　倒是碧湖山的资料库里，曾经有传记提到过一个划分。
　　天下最快的层次，有三等，被那位前辈统称为虚空速度。
　　第一虚空速度，为光速。能眨眼跨越数十万米。
　　第二虚空速度，为念速，比喻一念之间可跨越无穷距离，实际上是指一个眨眼飞越一百灵里，换算下来，就是一个眨眼五百万米。
　　第三虚空速度，为冥速。用生与死之间的距离跨越，来形容这一速度。这个境界层次，已经达到影响时空的程度。
　　达到这一速度后，时间会在身边扭曲，能够看到过去，传闻当年的未来佛，便是能达到此等境界。
　　所以称霸环宇，无可匹敌。
　　此时此刻，杀伤达到恐怖的三十一万点，林新明显感觉自己整个人有种轻灵到极点的错觉。
　　“这等理论上的速度，就算天尊也无法达到，或许更上一层的道祖有可能。”
　　林新心头感慨。
　　“现如今，我自己的实力，已经在属性点的飙升下，达到了一个自己也无法判断的地步。杀伤飙升为原本的三倍多，也就代表，自己原本的力量和速度都同时提升了三倍。”
　　“也就是说，本体爆发全部实力上，我或许还比不上幸鹏飞，但已经迅速接近了。不爆发实力，他普通状态下，绝不是我的对手。”
　　林新心头拿影魔大圣做了比较。
　　心下大致明白了自己处于什么层次。
　　就算不用地火九灵珠，他也已经相当于命烛地仙层面了。
　　嗡……
　　飞舰缓缓驶入星门黑暗中，随行的，还有一大片护卫舰艇。
　　林新负手站在驾驶舱内，前面是坐着三名负责驾驶飞舰的操控修士，都是金丹修为。
　　边上守备着身穿黑色甲胄，与周围黑暗融为一体的元婴道兵。
　　还有千余道人赠送的，十余个乖巧听话的小水精仆从。
　　这些水精仆从分工明确，是前阵子被天盟攻破数个小世界后，俘获的大量奴仆种族。
　　为了战略性应对虚空妖灵攻势，天盟迅速扩张势力，将周边范围的大量种族收拢攻破，彻底将方向连接，形成一个巨大的圆环。
　　而水精一族数十亿人口，就是其中被攻破沦为奴隶的种族之一。
　　这些小东西长得就和人类的小孩子一模一样，擅长学习和各项普通技能。是很受欢迎的奴仆。
　　“主人，午膳已经准备好了。”一个水精来到林新身后，躬身道。
　　“不急。”
　　林新注视着前面窗外，一片漫无边际的漆黑。
　　飞舰在这片漆黑里缓缓行驶，周围安静死寂，仿佛被包裹在一大团黑泥内一般。
　　约莫数分钟后。
　　轰隆！！
　　一声闷响，飞舰狠狠震动了下。
　　眼前豁然开朗，露出一大片金黄色火焰。
　　那是一个巨大无比的金色火球，是一个恒星！
　　飞舰刚刚穿出，正朝着恒星缓缓飞去。
　　周围有着长条的银白色金属护栏，将飞舰正好包在中央。
　　几个身材有上百米的青灰色巨人，穿着黑色金属铠甲，主动迎上来，两手扶住飞舰，将其朝着另外一边拉去。
　　“欢迎来到第九星魂域。”
　　一个轻柔冰冷的女声缓缓在飞舰内响起。
　　“尊敬的咏星圣子殿下，您的护教军已经提前抵达这里，需要通知他们前来迎接么？”
　　那女声显然是魂宗方面的联络人。
　　“护教军？”
　　林新一愣，咏星教到底是想做什么？
　　莫名其妙就给了他一个圣子身份，而且还是最高的第一圣子。
　　现在又来了个护教军。
　　“不用通知他们，我直接前往日魂山。算了，后面的舰艇也让其回去。”
　　林新回道。
　　他现在没空和咏星教接触太多，就连血龙子道兵也都留在星门处，没带过来。
　　先迅速到日魂山，找到蠢姐下落再说。
　　“明白，龙尸即将开始航道牵引。”
　　那女声缓缓沉寂下去。
　　“第二次短距离跳跃，开始……”
　　嗡！！
　　飞舰被一个巨人扛在肩上，猛然往前一掷。
　　如同利箭般飞射而出，朝着日魂山方向飞去。
　　周围其余护卫舰艇此时才全数穿出星门，看到这一幕都是纷纷愣住。自己等人护卫的主舰，居然就这么直接跑了。
　　直到魂宗的女子声音通知过去，才纷纷悻悻的转身返航。


第七百七十七章 追击（二）
　　日魂山。
　　洁白的天空中，五个刺目太阳高高悬挂，灼热阳光洒下来，大地干裂，空气干燥，整个小世界，看不到半点绿色。
　　只有黄色干裂的地面上，偶尔挺立着几颗燃烧着的黑树。
　　这些黑树的树叶是一团团燃烧的火焰，生得张牙舞爪，不断冒出一阵阵黑烟。
　　日魂山整个世界极其庞大，相当于人间界的五分之一。
　　但其中能够适宜人类生活的，就只有极少数区域。
　　这里的生活区域，全数都在地下。因为没有在天盟防线内，虚空妖灵也大举侵入了这里，和魂宗的修士道兵们抵死厮杀。
　　此时，其中一处大地裂缝上方，大群的虚空妖灵正围攻着一小团魂宗修士。
　　其中一位红色龙首人，正手持锯齿刀，一刀一个魂宗血尸道兵。
　　这些血尸道兵和正常人族没什么两样，就是浑身刀枪不入，硬度极高。
　　但在龙首人的刀光下，所谓的刀枪不入就是个笑话。
　　一道道血花炸开，伴随着的是一个个血尸道兵的四分五裂。
　　“哈哈哈哈！！杀！！”
　　龙首人已经有初步的智慧了，此时仰天狂笑。
　　“支援什么时候来！？”
　　魂宗中带头的青衣老者厉声道。
　　“已经说在路上了，我们再坚持十分钟！只要十分钟！”
　　另外一侧的年轻男子大声道，一掌雷光，震开一头扑上来的象鼻人。其脸色惨白，气喘吁吁，显然是快要支撑不住，随时处于崩溃边缘。
　　“还有三分钟！不来我们就撤！”老者大声吼道，硬生生迎上龙首人，两者顿时战成一团，雷光火焰不时炸开，各种道法和虚空妖灵的诡异招数不断绽放。一时间打得难解难分。
　　只是其余修士就没那么好运了，他们祭炼的血尸被数量远多于他们的虚空妖灵直接围死。此时四面八方都被包围了。只能苦苦坚持。
　　嗖！
　　就在此时，远处天边，陡然飞射而来一道红色人影。
　　是一名身披精致红袍，面色泛白，黑发披肩的俊美男子。
　　来者正是林新，他嫌弃飞舰太慢，除了显摆下排场完全无用，索性直接脱离飞舰，来到日魂山区域，按照阵灵的指示，一路来到这里。
　　魂宗之前还被他杀过一批人，加上本和碧湖山关系也不怎么样，所以他情愿独自一人，更加灵活机动，以免被其下暗手。
　　不过说实话，碧湖山和其他宗门，好像关系都很差……就没一个好的。
　　飞到这片区域上空，林新一眼扫去，马上便看到魂宗修士的标志。
　　眉头微皱，他是不想和这里的魂宗多接触。
　　不过要想找到线索，这些虚空妖灵是没什么用的，还得靠人。
　　屈指一弹，他手上顿时飞射出大片红光剑气，铺天盖地的朝着下方虚空妖灵飞射而去。
　　哧哧哧哧！！！
　　一头头虚空小妖，象鼻人，狼头人，在红色剑光面前毫无抵抗之力。
　　纷纷被穿透头颅，直接炸开，死得不能再死。
　　几个眨眼，下方数百头虚空妖灵，便全数被屠，就只剩下还在和魂宗老者交手的龙首人。
　　那龙首人显然也感觉不对，居然转身想跑。
　　噗！
　　一道无形劲力在其体内炸开。
　　龙首人轰然断成两截，上半身飞扑出去，落在地上，眨眼便化为一摊脓水。
　　魂宗等修士终于纷纷舒了口气。
　　“多谢前辈相救！”
　　老者等人齐齐朝林新拱手道谢。
　　“你等，可见过此人？”林新挥手洒出一片光幕，显示出林耀阳的模样。
　　到了他这个境界，对于天地元气各种能量的操控，已经到了一个极其可怖的地步。
　　低阶位的道法，只是一个念动就能形成。
　　老者等人凝神一看，都是微微露出回忆之色。
　　“这位前辈，前不久，一群影子城的高手混着虚空妖灵，似乎便是押送着此女，前往九云城方向去了。”
　　那老者迅速回答。
　　“九云城？哪个方向？”林新心头一喜，终于找到线索了。
　　“往西北方便是，前辈小心，九云城聚集了虚空妖灵上千万大军，不是那么……”老者话音还没完，便看到半空红光一闪，那红袍前辈居然消失不见了。
　　顿时心头骇然。
　　以他的人仙境界，居然也看不透这位前辈的一点点行动轨迹。
　　“九云城有虚空妖灵大军驻守，还有神秘隐藏祸患在！那位前辈就这么过去，怕是要吃亏啊！”另一修士担心道。
　　“不关我们的事，高人自然有高人的想法，赶紧回去再说，把情报禀报上去，会有相对应高层前来处理此事。”
　　老者训斥几句，心头却是隐隐有些不安，不知道为何。
　　……
　　日魂山，九云城。
　　黑压压的无数虚空妖灵环绕着一座方形巨城。
　　浑身漆黑的虚空小妖，身材高大的象鼻人，长着黑色狼头的狼首人。
　　以及一头头体型巨大，如同蚯蚓一般的獠牙地龙兽，盘踞在军阵中。
　　数十名龙首人悬浮在各处，统辖麾下妖灵。
　　巨城中央，到处一片狼藉残骸，无数建筑物中，只有一处最高的白色高塔还完好无损。
　　塔顶最高一层中。
　　林耀阳被定身坐在一大桌酒席前，面色冷然。
　　桌边坐着两人。
　　一个身材高达五米，背生骨刺，头顶犄角，如同牛头人一般。
　　浑身穿戴着一层粗犷尖刺铠甲，到处都是黑色银灰色的尖刺凸起，一看便极其狰狞野蛮。
　　另一侧，坐着一青年儒生，气质温文尔雅，君子如玉，俊美干净的面容上，随时都带着一丝微微笑意，给人如沐春风之感。
　　这人是影子城中现存数位天尊中，最为邪异狡诈的寿如尊者。
　　这次暗中找到并掳走林耀阳，便是他亲自操刀，策划整个行动的。
　　“寿如尊者此次前来，怕不会是闲来无聊，找我喝酒的吧？”
　　尖刺牛头人张口道，一股股漆黑色的剧毒雾气，随着他说话时的嘴巴开合，而不断逸散出来。
　　“这次针对那烈山小儿布局，为保万无一失，我本尊亲自来坐镇，以免万一出什么意外。”
　　寿如尊者微笑道。
　　“我天妖大军数千万，仙级血裔数十位，还有本王亲自出手，波动结合起来，本王实力能狂增数倍！就算命烛地仙也是有死无生，何况是他一个初入地仙！？”
　　尖刺牛头人不悦道。
　　“这可不一定。”寿如尊者微笑道，“毕竟那位可是咏星教唯一圣子，难免会有不少意外因素掺合进来。”
　　“幸鹏飞自己轻敌，本王也看过实战回演。若是他一开始便出全力，不给其积累机会，哪还有后续那么多麻烦？”
　　牛头人摇头不屑。
　　“若是遇到那厮，本王必定全力以赴，雷霆一击，必将起形神俱灭！”
　　“那就期待万牛王陛下的精彩表现了。”寿如尊者笑了笑道。
　　碧湖山的生机之一，已经确定，其中之一就是烈山道人林新了。所以他才亲自出动，掳走林耀阳，要的便是将林新引离碧湖山区域。
　　只要出了碧湖山星域，外界能调动的力量强出无数倍。要击杀一个区区地仙，还不是小菜一碟。
　　至于天尊的尊严，这种事，在他数十万年的寿命中，早就抛得不知道哪去了。
　　达到目的即可，自尊尊严，面子感情，都是无畏的可以抛弃之物。
　　寿如尊者端起酒杯和万牛王碰了一碰。
　　仰头一饮而尽。
　　酒杯中的酒水，是采集数十万中不同各异的剧毒之物，熬制酿造而成的恐怖毒液。
　　也就是他们这般不是人族的强横存在，能拿来当饮料，随意拿出去一滴，也能毒死数以万计的强大生灵。
　　“你们不会得逞的。”林耀阳在一旁冷冷道。“等我弟弟到来，我会死在那之前！”
　　“哈哈哈哈！！”寿如尊者大笑起来。
　　万牛王也是笑了。
　　“不要怪我，有些时候，同样一件事，换一种手段往往能解决得更轻松。”寿如尊者放下酒杯，手指在桌面上轻轻一点。
　　“要怪，就怪你弟弟挡了我……”他话没说完。忽然微微一顿，似乎察觉到了什么。
　　缓缓站起身，寿如尊者抬头从高塔上往外望过去。
　　视线越过城内无数倍串成肉串的人类尸体，巨城外，一道刺目红光，正急速朝着这边方向飞来。
　　“来了！”
　　寿如尊者微微一笑，伸手搭在林耀阳肩膀上。
　　“看你了，万牛王陛下。”
　　万牛王扔掉酒杯，站起身来看向半空。
　　白色天空中，一道红色骤然飞来，悬停至九云城上方，化为一红袍俊美男子。
　　男子长袍被狂风吹得不断鼓动飞起，负手而立，渊渟岳峙，没有丝毫动容之色。
　　就算看到了林耀阳就在寿如尊者手中，他居然也只是微微挑了挑眉。
　　“这是我们第一次见面吧？龙蛇界主，烈山道兄。”寿如尊者微笑对着半空的林新道。
　　他手边的林耀阳挣扎着想要自碎心脉，却是怎么也无法动弹。
　　“影子城？”林新悬浮空中，淡漠看向对方，目光在林耀阳身上扫过。“寿如尊者？你知道自己在做什么么？”
　　“想要救回你姐姐，打赢万牛王再说。”
　　寿如尊者笑了笑，丝毫不以为意。
　　“打赢？”林新眉头一挑，眼神冷下来。
　　“三息之内，交出人质。否则……”


第七百七十八章 迷局（一）
　　“狠话等以后再说吧。现在你还是先应付应付周围的还魂金九大阵吧。”
　　寿如尊者大笑，随手一划，顿时他和林耀阳同时笼罩进一层淡淡的无色光幕中。
　　万牛王走到塔边，单手一挥。
　　嗡……！！
　　顿时间，无数乌云一般虚空妖灵冲天而起，朝着林新笼罩过去。
　　他另一只手再度抬起，上边戴着的一根手环散发出灰蒙蒙微光。
　　刹那间，十多头龙首血裔，同时飞射而起，融入冲天虚空妖灵中。妖灵所化的乌云猛然转化为淡红色，给人一种极为不详之感。
　　“阵起！”
　　万牛王双臂往下一压。
　　轰然一声巨响，漫天乌云化为一大根黑色绳索，一圈圈将林新团团包围，环绕飞舞，发出刺耳尖啸。
　　隐隐的，所有黑云竟然缓缓凝聚出一头背生四翼，如同黑蛇一般的巨大怪虫。
　　哈！！
　　怪虫长大嘴，一口朝着中间的林新咬去。
　　庞大的尖嘴对比起林新的大小，就如人头和芝麻，比例惊人。
　　旁人甚至可以看到大嘴内翻滚的无数黑色飞虫。
　　轰！！
　　一个刹那，黑色怪虫陡然炸开。
　　林新缓缓收回左手，只是随意的一道剑指，以极快的速度，打出剑光，在怪虫身上一个刹那便轰击了三千六百八十五次。
　　每一次轰击都是精准的打在其运转阵法的节点上。
　　整个怪虫完全无力应对，甚至连看都没看清攻势速度，便直接爆炸。
　　无数黑色粘液一团团的掉落下去，砸在地面上，腐蚀得整个九云城坑坑洼洼，地上露出更多坑洞。
　　万牛王双目圆睁，他虽然嘴上说得不屑，但实际上对于能击败幸鹏飞的林新，却是异常的郑重谨慎。
　　幸鹏飞是什么人？
　　那是整个影子城最强的三位大圣之一！是实打实的杀出来的名号。
　　就算是天尊，也不敢对其怠慢。
　　这几位大圣地仙程度就有了天尊实力，以后晋级后那还得了。就是这般的强者，居然都被眼前此人击败。
　　万牛王实际上是心中打了十二万分注意。
　　此时一见阵法无效，他顿时伸手一抓，手中黑烟凝聚，浮现出一把十米多长的大关刀。
　　“恐！！”
　　他一个低吼，无数虚空妖灵再度冲上去，悍不畏死，团团将林新围住，后方更有源源不断的无数妖灵堆上去。
　　转瞬便将林新包裹成一大团黑色圆球。
　　随着他吼声传开，所有妖灵身上，都微微浮现出一丝淡红色，动作速度都明显提升了三成左右。
　　万牛王举起大关刀，高举头顶，开始缓缓在头上旋转起来。
　　呼呼呼呼……！
　　关刀不断高速旋转，速度越来越快，越来越急。
　　源土地仙，命烛地仙，万牛王也接触过不少，但从未有谁如林新这般，给他这么庞大的压力。
　　心头拉紧之下，但一想到若是自己能击杀此人，在天妖军主座下也必定会受到极大赏识，到时或许更多的天妖之力不在话下。
　　他心中便一片火热。
　　“杀！！！”
　　猛然间，万牛王狠狠大吼，手上关刀疯狂往前一甩。
　　哧！！
　　十米多的大关刀犹如一轮黑色旋风，笔直朝着林新所在方位砸去。
　　几乎是同一时间，黑球直接炸开。
　　轰隆！！
　　巨响之中，球内同样落下一道红光，硬生生砸中黑色关刀。
　　铛！
　　关刀一下被狠狠砸飞，半空中炸开一圈漆黑圆环冲击波。
　　红光奇快无比落下来，甚至连万牛王和寿如尊者都没能及时反应过来。
　　那光束便已经打在了万牛王身上。
　　嘭！
　　一团粉色烟雾一下将万牛王包裹在其中，彻底笼罩进去，连一点轮廓也不显露。
　　桀桀桀桀……
　　烟雾表面浮现一张尖细瘦长的诡异笑脸。
　　“极乐无边！”
　　那诡异笑脸怪叫着，粉色烟雾骤然散开。
　　万牛王呆呆站在原地，双目呆滞。
　　嘶……
　　它原本强壮高大的身躯，正以肉眼可见的速度迅速干瘪下来。
　　仿佛整个身体内部的水分全数在被抽离，不到数息时间，便从一个肌肉虬结的虚空妖灵大将，变为一具皮包骨头的乌黑骷髅。
　　嘭！
　　他重重倒下去。
　　浑身精气神，修为乃至灵魂，都消失得一干二净。
　　啪啪啪啪……
　　寿如尊者使劲鼓掌，脸上带着的笑容更加灿烂了。
　　“不愧是传说中的顶级剑诀，太上九月神风剑。”
　　他边上的林耀阳已经昏迷过去，被其悬浮在身旁。
　　“你又变强了……居然能一击便将万牛王陛下瞬间击溃。当真厉害无比！”
　　“不过……”
　　他话音未落。
　　林新身后陡然浮现另一个万牛王身影，他手持关刀一刀朝着林新后背狠狠斩落。
　　“恐王斩！！”
　　黑色关刀一刀划下。
　　林新反手随意一划。
　　铛！
　　关刀碎裂，万牛王浑身一震，自己便碎裂化为无数黑烟消散。
　　“哦？力量比起刚才强了一成？”
　　林新体会了下之前的对比，略微有些诧异。
　　第三个万牛王再度浮现，从侧面飞射而来，双手持刀，大吼着一刀劈斩。
　　“有些意思！”
　　林新心头隐隐有些猜测了。
　　“因果道术么？”
　　他再度随手打出剑指，将这一刀直接挡回去，连人带刀全部震碎。
　　然后是第四，第五，第六，第七个万牛王。
　　从四面八方之间，一个个的万牛王进攻之时，其余的虚空妖灵也到了林新身边，继续围杀过去。
　　“这便是本王的因果道术，也是本命神通！牛魔婴！”
　　第八个万牛王大笑着一刀再度斩来，力量竟然比最初一刀增强了八成！
　　“这个倒是和我的神通剑术有些相似，不过……”
　　林新顿了一顿。
　　“还是太弱了。”
　　他忽然伸手往后方一处虚空抓去。
　　那里明明空无一物，但在他一抓之下，居然一下浮现阵阵涟漪扭曲。
　　第八万牛王顿时面色大变。
　　“尔敢！！！”他这一下拼尽全力，一刀斩向林新脖颈。
　　“手下留情！！！”
　　另一处一个苍老声音也赶紧传音而至。
　　两个披着魂宗衣袍的老修士飞射到来，看到这一幕，都是面色大变。
　　但一切都已经晚了。
　　噗！！
　　那处扭曲虚空中，一下被抓出一个瘦弱人影，居然长得和万牛王一模一样，只是明显是缩水版本。
　　林新轻轻一捏。
　　虚空中一股无形巨力轰然挤压。
　　那缩水版万牛王还没来得及开口说话，便如同被捏爆的气球，直接炸开，血水骨头残渣飞溅得到处都是。
　　“完了……！”
　　魂宗的两个老者都是面色如土，看着这一幕，两人都浑身发颤，气得几乎要闭过气去。
　　“完了……完了完了……这可如何是好！！？”
　　“你闯大祸了！！”
　　其中一老者满脸怒容，紧盯着林新，手指着他气得发抖。
　　“你知不知道你……刚才做了什么！？”
　　林新莫名其妙，他只是随意动用了一点点实力，便杀掉了一个虚空妖灵妖将而已。
　　这群人这是什么态度？
　　“这可如何是好！！？”
　　另一老者此时也反应过来。
　　“还能如何是好，自然是将此人交出去，平息那灵修罗王之怒火才对！”寿如尊者在一旁阴阳怪气道。
　　林新听着听着感觉有些不对劲了。
　　这魂宗以一己之力，镇压整个大片星域，原本以为是纯粹依靠自身实力，但现在看来……似乎其中水很深啊。
　　或许确实是稳住了一大星域，可这方法，就不怎么看得上眼了。
　　和妖灵勾结就算了，居然还和影子城勾结。
　　再一联想到魂宗与天盟的关系，这便是所谓的三面逢迎。看来他刚才杀得那万牛王，或许在虚空妖灵中实力不算很强，但身份绝对不低。
　　寿如尊者的话，明显引起了魂宗两人的迟疑。
　　一道道模糊不清的隐晦气息出现在林新身边周围。
　　大量虚空妖灵环绕着他疯狂扑击，但都被护体灵光阻挡在百米之外。
　　到了他这个地步修为，不是同阶层次，在其修为功力没有耗光之前，连近身也做不到。
　　两位魂宗的老者也是看到如此异象，心头也是有些担心惹上强敌，这才迟疑。
　　但周围附近浮现的一道道隐晦气息却是不管这些。
　　这些气息浮现凝实后，迅速化为一道道魂宗的苍老修士，身上不断散发出一股股腐朽不堪的味道。
　　嗡……！
　　一圈黄光绽放开来，从中跨步走出一位头戴黑色冠冕，气质威严的络腮胡男子。
　　“天尊？”
　　林新双目一眯。
　　“拜见副宗主！”
　　其余浮现的魂宗修士，纷纷朝着络腮胡男子躬身行礼。
　　“好好享受吧。”
　　寿如尊者伸手按住林耀阳肩膀，微微一笑，哧的一下居然直接消失在原地。
　　林新面色一变，灵觉散开，居然没有丝毫感应对方是如何离开的。
　　他一个瞬身，直接落入高塔，仔细检每一个角落，居然没有丝毫发现。
　　“是投影！！”
　　他猛然反应过来。
　　不只是寿如尊者，就连林耀阳也只是投影过来的。
　　只是那投影太过真实，甚至居然骗过了他和那个万牛王。
　　“投影气息在五天时间左右……也就是说，五天前，他就准备好了这个局……”
　　林新眼底转寒。
　　这是他第一次被人彻彻底底耍了回。
　　“气息还能追查么！？”
　　他迅速问袖中阵灵。
　　“可以！前往东面方向了。”
　　阵灵也马上回答。


第七百七十九章 迷局（二）
　　身上一震，林新脚下浮起红色云气，就要冲天而起。
　　轰！
　　一瞬间，不知道什么时候，他居然整个身体一沉，仿佛被无形的沉重锁链扣住一般。才凝聚起的红色云气居然也一下被散开。
　　“想走！？”
　　魂宗众人居然早已在四周团团围住。
　　一道道黑色符文锁链，缓缓在林新身体附近浮现出来，形成一圈圈符文环，将其团团包围。
　　六道地仙位业之光绽放开来，天空中到处都是仿佛给死人亡者念诵的魂音。
　　每一位地仙都凝聚出一道魂印。在其头顶慢慢转动。
　　“滚开！！”林新急着追人，身形冲出空中，引发巨大震动波纹，扩散开来。
　　但爆发的速度，居然一下提不起来，他面色顿时冷下来。
　　好不容易找到林耀阳的下落，若是又被其跑掉，下次还不知道得从什么地方追查。
　　“文副宗主，你这是什么意思？是要和我碧湖山作对么？！”
　　他看向那黑色冠冕男子，面色阴沉。
　　魂宗副宗主也在碧湖山玉符中有资料，他随意一查询，便找到了人名。
　　魂宗文副宗主看向万牛王陨落之处，万牛王虽强，但他魂宗要想收拾，早就收拾了，岂会等到现在才出手。
　　便是为的顾全大局！
　　却不料这碧湖山的小子一来，便坏了大事！
　　心头恼怒之极，但终究是碧湖山的人，他也不敢就这么处理动手。
　　若是换一个人，怕是他当场就要杀人泄愤！
　　但此时考虑到对方身份，他还是得努力压下火气。
　　“烈山贤侄若是无事，还请速速撤离我魂宗星域。这里由我宗门一力负责即可。”
　　对于查询一个人的身份，魂宗这等地头蛇自然更是速度更快。
　　但就是因为查询清楚了，才更加不敢动手。
　　就算道祖不显，碧湖山也有堂堂二十天尊，根本不是其他宗门可以比拟的。
　　“家姐在你魂宗区域，被人掳掠要挟本座。你等身为天盟成员，居然任由对方带人离开，反过来阻拦我救人？”
　　林新眼神越发阴冷起来。
　　“敢问副宗主，你魂宗，这是要勾结妖灵，勾结影子城么！！！”
　　他最后一句猛然低喝出声，惹得周围所有魂宗修士心头大震。
　　几位地仙闻言都是心头不由得一震，纷纷看向文副宗主。
　　勾结妖灵勾结影子城，这个罪名就算是魂宗也不敢贸然顶上。
　　文副宗主心头却是恼怒之极。
　　区区一个地仙，居然胆敢在他面前当面威胁要挟于他。
　　他数十万年来何曾受过这等气！
　　“碧湖山，真是好大的威风！！”他眼中隐隐泛起寒意。“就算你师傅龙蛇在我面前，也不敢如此无礼！”
　　想到碧湖山此时所有天尊大部分化身都被天妖军主拖住，根本无力分身，他心头终于泛起一丝丝杀意！
　　“我再说一句，让开！！”
　　林新手缓缓伸向身后剑柄。
　　属性叠加杀伤达到三十一万点后，他还从没正式与人全力交过手。
　　“拿下他！”
　　文副宗主终于压抑不住杀意，厉声喝道。事到如今，不得不动手了，大不了转投向天妖军主！
　　魂宗一圈高阶修士纷纷捏动手决。
　　这一圈的修士至少都是元婴阶位，加上还有人仙，地仙存在，更是同样视外围的虚空妖灵于无物。
　　剩下的高阶虚空妖灵早在混乱之中四散逃离，没有天妖军主的蛊惑控制，没有妖将督军，也就这些底层的低阶虚空妖灵还在疯狂冲击众人。
　　众修士一圈圈的位业光晕散开，如同华盖一般将周围围上，任妖灵如何冲击，都无济于事。
　　魂宗每四人一组，脚踏飞剑，身后陡然浮现出一具具银黑色奇型尸骸。
　　林新面色彻底冷下来，手握背后黑洞浮出的剑柄。
　　锵！！
　　喜悦之剑陡然出鞘。
　　一道红色剑光骤然射出，在其身前分散，化为无数道粉色细线，铺天盖地朝着四周修士爆射而去。
　　远远望去，如同凭空绽放一朵粉色大伞。
　　为免被人看出异常，林新依旧维持着自己之前的速度力量，暴涨的属性导致的速度和力量，他依旧压制着，当做最后的杀手锏。
　　但就是如此，也已经极其可怖了。
　　喜悦之剑划出的成千上万剑丝，一个刹那便相当于同时攻向所有魂宗修士。
　　每一道的剑丝攻势虽然不强，但一旦结合喜悦之剑的恐怖特性，一旦被其借力，那产生的效果就当真恐怖了。
　　他击败幸鹏飞的消息虽然传开，但此时除开影子城少数的几人，其余人并不知道他是依靠太上九月神风剑的特性胜利。
　　一时间叮叮叮叮声大作，所有修士都同时或格挡或击溃，应付接下林新这一轮全面攻势。
　　一道道力量顺着神秘渠道涌入喜悦之剑中，林新手提剑刃，周身再度开始缓缓覆盖上白色骨甲。
　　哈哈哈哈！！
　　剑身上的白色笑脸面具尖笑起来。
　　“杀吧！笑吧！！世间永恒，唯有极乐！！！”
　　他身上的气息如同吹气球一般，迅速膨胀起来。
　　一个刹那便超越了地仙源土，然后突破命烛，眨眼便跨越达到天尊级。
　　横剑放置在身前。
　　林新整个身体逐渐被白色骨甲覆盖，直到只剩下一只左眼露出在外。
　　唰！
　　他陡然剑身高举，指向天空。
　　“太上九月·第二式。”
　　他仅剩的左眼微微泛起粉色微光。
　　一圈圈无形气流环绕其疯狂转动，仿佛有某种巨大力场在迅速朝其汇聚。
　　天空迅速阴沉下来，无数的云气疯狂下降，汇聚成团，落在喜悦之剑剑尖上，钻了进去。
　　“神形！！”
　　林新缓缓闭上眼，剑刃往下。
　　刹那间，一切静止了。
　　无以计数的赤红极光，从他手中瞬间炸开，仿佛一下亮起了新的太阳。
　　数以亿计的剑光炸开飞出，它们相互编织，相互交错，迅速结为一道最为雄伟的巨大红网。
　　网上只有一个唯一的图案，那便是那张诡异莫名的笑脸。
　　巨大笑脸尖笑着，忽然一口将当前正准备出手的魂宗文副宗主吞下去。
　　咕噜！
　　它居然直接将人吞咽掉。
　　嘭！！！
　　笑脸骤然炸开，化为无数粉色花瓣，纷纷扬扬洒下。
　　林新猛地睁开眼睛，周围没有什么粉色花瓣，文副宗主也依旧悬浮在前方空中，周围魂宗之人也依旧包围着他，只是却没有再运功结阵。仿佛一切什么也没发生，只是幻觉。
　　让人诡异的是，包括文副宗主在内的所有人，都是僵直在原地，一动不动。
　　锵。
　　林新反手将喜悦之剑插回背后，看也不看众人，直接往前一步，飞射而去。
　　文副宗主也迅速从刚才的突变中回过神，伸出手，明明打算拦截，但心中却莫名冒出一股烦躁拦住他，让其无法出手。
　　他感觉自己内心深处，仿佛有某种东西，被对方神秘取走了。但仔细查看，却不知道到底是什么。
　　“我……”他虽然高居魂宗副宗主之位，但终究不比碧湖山那般庞大宗门，这个天尊之位也是靠着无数机缘，艰难突破才达到。
　　“难道他什么都没做就走了？”
　　他心头闪过一丝疑惑，刚才那一瞬速度实在太快了，以至于他正准备出手，却还是没来得及。
　　那粉色光线一瞬间便覆盖了整个方圆数千里范围。
　　“不……不对！！”
　　文副宗主忽然感觉不对，自己的神魂居然被无声无息的缺了一个大口子！
　　代表七情六欲中，喜悦的那一部分，居然被直接取走了。
　　“这是……神魂攻击！！”文副宗主面色大变。
　　凡人被取走其中一魂都会陷入痴呆昏迷，更遑论修士。
　　修士每一阶层都是形成的完美的自我内循环，一旦缺了一环，其中内在便会陡然乱成一团。其中依仗神魂控制的修为功力，便也会出现大问题。
　　神魂攻击虽然在低阶位时就很常见，但在这般高阶战斗中，居然还能有直接取走敌对方神魂的手段，这就有些鬼神莫测了。
　　要知道，到了高阶层次，任意一个修士都有责护体灵光，神魂防护，以及法宝法器守护等种种手段，能够突破这层层防线，直接取走对方神魂，这手段几乎是无法想象的。
　　文副宗主念头刚刚闪过，便听到嘭嘭嘭连续数声巨响。
　　身边有四五个魂宗的修士居然直接自爆了。
　　轰！！
　　一个地仙居然也直接自爆了！
　　“马上回去！！”他猛地大叫。
　　轰隆！！
　　一声巨响，惊骇之下，文副宗主陡然感觉自己体内一片沸腾，修为功力仿佛油锅见了水，瞬间炸开一片。
　　耳边一声轰鸣，他便什么也不知道了。
　　……
　　枯黄大地上。
　　无数黑色妖灵冲天而起，冲向一道正急速飞行的红色剑光。
　　但剑光所向之处，根本无人能抵抗，无数尸骸血肉纷纷扬扬洒下，剑光如同绞肉机，周身百米范围内，所有虚空妖灵一接近便会自然炸开，化为肉糜。
　　林新就在剑光中，面色漠然，身边漂浮着阵灵女子为其指明方向。
　　忽然他微微一怔，体内一下涌入大股大股暖流，赫然是自由属性又不知道什么时候进来一大批。


第七百八十章 连环（一）
　　林新随眼扫了下，竟然有十五万点之多。
　　“看来是那招剑式起了效果。神形……没想到居然是神魂攻击，直接跨越了肉身，这样的攻击绝对可以无视许多不死特性和分神化身，直攻伤到本体。”
　　他也是第一次用喜悦之剑自带的三招剑式之一，第一招之前在和幸鹏飞大战时用过，而第二招，此时用出，竟然是神魂攻击。
　　这就出乎他预料了。
　　但他自己也能感觉到，这招剑式神形，本身应该是没有这么恐怖的。
　　居然能够一剑瞬杀一位天仙化身。
　　只是在属性叠加后，以属性之力，叠加修为，然后再加上属性强化的喜悦之剑积累了太多力量，这才一举爆发。
　　轰然炸开，击杀了一位天仙化身，大量地仙等人。
　　在这等级别，直接攻击神魂的手段极其稀有，就算出现，也是最为顶尖的各类功决绝杀。
　　却是没想到太上九月神风剑居然第一层就出现了。
　　“神魂攻击的话，那天尊就算只是化身被毁，本体也绝对会连带着受到损伤。不仅仅只是损失化身这么简单。这也能解释为什么之前我杀掉一位天仙化身，没什么属性点。而现在却是属性一下涌进来这么多。”
　　有了这个手段，林新心中更是有底气。
　　到了现在这个地步，他完全已经有实力在这次大劫中，挣到属于自己的一线生机。
　　只要不是被顶尖天尊围攻，或者遇到道祖出手镇压，他都能自如行走无碍。
　　“现在那寿如尊者去了哪个方向？”
　　他拿眼看向阵灵。
　　“应该……应该是那个方向！”阵灵闭目算了算，面色微变，指向其中一个方向。
　　“怎么？”林新看出她异样。
　　“那面，是魂宗的主世界……迷魂界……无限岛。”阵灵老实说出自己的担心，“我们还是不要过去的好，这里魂宗明显已经和虚空妖灵以及影子城有了勾结，现在最好的办法就是迅速撤离这里，通报其他势力来一同解决。”
　　“来不及了。”林新淡淡道，“那寿如尊者既然把我引过来，便一定是在这里摆好陷阱等我入瓮，就算我现在脱离，怕是反而更加危险。”
　　他心中很清楚，影子城到现在虽然已经是夕阳黄昏，快要不行了。
　　但对付他一个小小地仙还是绰绰有余。
　　而他现在最好的办法，就是赶在对方反应过来，阵势变化完美之前，救出林耀阳，迅速脱离。
　　以快来打得对方措手不及，十分力出不来七分，这才是关键。
　　“那你不怕么？”阵灵愕然道，明明知道危险万分，居然还这么冷静朝死地冲。
　　“怕？”林新笑了笑，“不是应该兴奋么？”
　　他舔舔嘴唇，“你不觉得，这种生死只在一线之间的感觉，很刺激么？”
　　他在幽府时，就疯狂的处于生死边缘，那种感觉让人兴奋，让人能够强烈的感觉自己活着，活在当下！
　　更何况，他现如今属性强大到，能将喜悦之剑借力达到一个变态地步的程度。
　　加上杀伤点极其恐怖的速度和力量，一瞬间叠加挥出上万剑，对他来说不过小儿科。
　　一瞬间就能将喜悦之剑的积蓄力量，叠加到一个不可想象的恐怖程度。
　　有如此神功在身，若还是害怕，那还不如回家老老实实闭关修行，一辈子都别出幽界的好。
　　“我还是第一见到，修行到你这般境界的修士，还如此疯狂的！”阵灵脸色复杂，低声道。
　　嗖！！
　　遁光飞射，眨眼便跨越平原上空，如同粉色流星，轰然冲破界膜，穿过一小片虚空，很快便来到另外一处空旷世界外。
　　一头长着黑色巨大尾巴的赤裸男子，体型足有上万米，正蜷缩在这个新的魂宗世界外，双目紧闭，似乎正在沉睡。
　　林新从其身边擦身而过，狠狠冲向世界界膜。
　　“什么人！！？”
　　这巨大赤裸男子猛然睁眼，一手朝着林新红色遁光抓来。
　　无数炽热，邪异，伴随着阵阵尖叫声的紫色火焰，随着他的巨手伸出，同时从四面八方围向林新。
　　“胆敢擅闯魂宗总宗山门！”
　　巨大黑尾男子咆哮着，张口吐出一大群黑压压的巨大飞蚂蚁，朝着林新扑来。看数量不下于数十万只，且每一只都有一人多高。
　　“区区一个外山门！”
　　林新提着喜悦之剑往前一挥。
　　唰！
　　一道巨大绵延数千米的恐怖剑光，眨眼便飞向黑尾男子。
　　这些顶级宗门，都喜欢用巨大种作为镇守自身山门的守护者，但实际上他们很多只是看起来巨大，本身能力不算太强，也就普通命烛地仙层次。
　　在一般修士眼中算是大能，但在林新这等顶级修士眼中，不过只是个看门的。
　　这些巨大种先天实力强横，一出生就异常恐怖强悍，但修行资质极差，大多是巨大种出生便有五阶人仙层次，但和人族不同，它们要想突破五阶，需要花费至少数万年，还要是其中资质强大的才有希望。
　　一般的巨大种，包括巨人族，都是一辈子就只有那点实力，绝无寸进。
　　哧！！
　　剑光只是林新依靠纯粹的喜悦之剑挥出的自身修为一击。
　　但接触到巨人大手的瞬间，属性点强化过的效果顿时显露出来了。
　　没有增幅的喜悦之剑，依靠的无非就是属性增幅的速度和力量，以及硬度。
　　而林新再加上自己本身属性强化后，爆发出来的速度和力量。
　　两者叠加起来，量变产生质变。
　　轰！！！
　　巨手被正面硬生生砸退。
　　黑尾巨人怒吼一声，手掌心露出深深血痕，大量血水狂涌而出。
　　他往前一扑，试图阻止林新进入魂宗主世界。
　　但无济于事。
　　林新眼前骤然浮现无数世界之痕。
　　他忽然心中灵光乍现，伸手顺着边上的一条世界之痕随意一划。
　　没有任何力量波动，一道第二天界的漆黑裂痕瞬间在林新身边裂开。
　　呼！
　　大量气流被汇聚牵引过来，虚空世界想要愈合这道通往第二天界的伤口，带动过来无数物质气流能量。
　　周围一下卷起狂风。
　　第二天的裂痕咔嚓一声，如同大地裂痕，轰然蔓延向扑来的黑尾巨人。
　　漆黑深邃的裂痕眨眼便撞上了巨人胸膛。
　　嗷！！！
　　惊天动地的惨叫声中。
　　巨大种黑尾巨人胸口一下被破开一大团血洞。
　　“太大也有太大的痛苦。”林新微微摇头，从巨人侧面高速穿梭而过。
　　如此巨大的体积，遇到世界裂痕，裂痕被其直接撕扯得更加宽大。也因此引发了本土人间界虚空的疯狂愈合反扑。
　　虚空愈合之力，是和进出的体积成正比的。
　　如黑尾男子这般巨大的体型，一旦想要进去第二天界，光是引发的虚空愈合之力，就已经相当于天仙层面了。
　　更不用说还有林新的故意推波助澜。
　　黑尾巨人胸膛一下被撕裂拉扯出一个大洞。
　　无数血肉飞散，漂浮在虚空中。
　　轰隆！！
　　黑尾巨人上半身直接轰然爆开，居然就此陨落了。
　　“恩？”
　　林新微微一愣。
　　“怎么回事？”
　　他明明只是裂开了第二天界而已。难道那些世界之痕，还有其他什么特殊力量？
　　他一边靠着阵灵指挥方向，追踪林耀阳，一边分出心来沉下观察世界之痕这个新能力。
　　这是他肉身开发到一定极限，速度和力量都到了有史以来最高的程度，这才自然引发的衍生能力。
　　“难道不只是看出世界之痕？”
　　高速飞行中，林新随意伸手在身边一道世界之痕上划了下。
　　哧！
　　虚空中一道白色裂痕瞬间展开。
　　无数白气从裂痕中狂涌而出。
　　巨人陨灭，周围顿时浮现出一位位巡逻的魂宗修士，上前检查情况。
　　林新穿梭速度太快，以至于这些修士根本阻拦不及。
　　半空中他仔细看了看双手。
　　刚才都根本没怎么用力，空间便自己裂开了。无数白色细小虫子一样的东西，从打开的裂纹内飞出，嗡嗡的扑向四面八方。
　　黑尾巨人尸体只坚持了一小会，便四处上下爬满了无数白色小飞虫，正咔嚓咔嚓的疯狂啃噬着巨人的血肉。
　　不理会身后追赶的魂宗修士。
　　哧的一下，穿过界膜，林新眼前轰然大亮。
　　淡红色界膜内，是一片浮浮沉沉，漂浮着无数尸骨尸骸的巨大红色海洋。
　　红色大海吹着风，不时翻起一道道高大浪花。
　　远处某地偶尔能听到诡异的哭喊声，大叫声。
　　林新悬浮在高空，俯瞰整个红色大海，鼻孔里隐隐闻到一大股浓烈的血腥味。
　　“什么人！胆敢擅闯我魂宗主世界！！！”远处忽然飞来一队黑袍修士，一个个都戴着怪异的铁质面具。
　　那面具表面刻着的，是个三只眼睛，怒目而视的狰狞面孔，给人一种微微瘆人的怪异感觉。
　　林新看也不看来人，阵灵指路，他身形一闪，陡然消失在原地。
　　在他视野中，下方红色大海骤然化为一片红影模糊，周围空气瞬间凝固，如同铁块一般硬度惊人。
　　林新硬生生凭借自身速度轰然撞开空气。
　　气体都犹如铁块，这是速度达到一个惊世骇俗地步的特殊表现。若是有外来修士看到此时林新的移动方式，恐怕就算地仙，也会心头震撼，半晌说不出话。
　　其实，不是其他修士无法达到这个速度，而是他们根本不敢达到这速度层次。


第七百八十一章 连环（二）
　　高速飞行，特别是在某种气体内。
　　阻力和动力之间，要形成一个微妙的平衡，才能达到最佳急速效果。
　　但对于林新来说，他的力量巨大，直接靠着身体硬生生撕开也可。完全不用如其余修士那般，要配合特殊的法决，调动灵气元气，才能抵抗极速带来的麻烦。
　　再度停下来时，下方海洋上已经出现了一座白色六边形精致岛屿。
　　岛屿正中间，有着一个硕大的骷髅雕塑仰天狂啸。
　　岛屿边缘有着一艘艘正起飞降落的漆黑梭型飞船。
　　轰！
　　林新身形骤然出现在岛屿上空，整个人瞬间停下，导致空中震荡开来一圈清晰的涟漪波纹。
　　“魂宗总部……”
　　他俯瞰下方岛屿，明显能感觉到一股恐怖浩瀚的阵法能量波动，在岛屿上方不断流动旋转，只要有任何入侵迹象，这座庞大阵法便能瞬间剧烈反击，抹杀所有敌对者。
　　“居然是七阶阵法……”林新身为阵符大宗师，自然一眼便能识别出下方阵法级别。
　　“七阶阵法，不能独立依存于世，至少要有七阶天尊坐镇为核心，才能长久运转下去。也就是说，这下面至少有一位天尊亲自坐镇，作为核心。”
　　心头闪过念头，林新再度手一抖，放出阵灵。
　　“你确定就在这下面？”
　　他沉声问。
　　阵灵迅速凝聚成半透明人形，郑重点点头。
　　“我敢以性命担保！”
　　林新眯了眯眼，忽然微笑起来。
　　“寿如尊者，看来是真打算引着我一处一处的自己进套啊……”
　　他悬浮在半空，俯瞰下方，一时间没有任何动作。
　　下方魂宗总部却是已经有人发现了他，一道道各色遁光冲天而起，笔直冲着林新飞来。
　　“是闯入者！”
　　“先擒下再说，不行直接抹杀！”
　　数道神念交错，遁光分出两股直逼林新所在。
　　“胆敢闯我魂宗主迷魂界，阁下……”
　　遁光中显出两黑袍道人，正说话间，却是忽然看到林新面孔模样，正在说的话也一下顿住，没说得出。
　　两人面色剧变，明显认出了林新。勉强挤出一个笑容，其中一人低声道。
　　“原来是碧湖山烈山道友，不知道友到我魂宗迷魂界，所为何事？若是有什么需要帮忙的，也好让我等天盟成员尽力协助。”
　　“道友是？”
　　林新略微意外，他才杀了魂宗那么多人，对方居然一副毫无所知的样子。
　　“贫道君生，这位是凶平师兄。”老道自我介绍道，顿了顿，他迟疑道，“贵宗九幽尊者一行也正巧在此调查情况。”
　　“九幽尊者？”
　　林新微微一愣，倒是没想到在这里居然还这么巧遇到本宗之人。
　　“容我先通报一二。”那老道低声恭敬道。他虽然已经是人仙位阶，林新修为虽强，但宗门不同，他也完全没必要，摆出这么低的姿态。
　　之所以这么客气，也是因为林新的身份地位太高。
　　“不用了，我来此，是为了找寻影子城逃犯寿如尊者。据我所知，其人逃进了贵宗总部隐藏，所以特来调查。”
　　林新懒得多说废话，直接将来意道出。
　　“不可能！”老道凶平断然色变，“本宗山门有万千定魂大阵防护，就连天尊也不可能轻易踏入，影子城尊者稍一靠近就会马上被发现。怎么可能悄无声息踏入总部，还隐藏本身。”
　　“我还会骗你等不成？”林新冷笑。“是真是假，让我进去调查一探究竟，不就好了？”
　　“绝无可能！”开放总宗任人调查，这在普通宗门都是莫大耻辱，更不用说魂宗这般有着道祖存在的庞大宗门。
　　此时又有一大片遁光腾空而来，悬浮在不远处现出身形，赫然是一大群男男女女年轻黑袍修士，为首一人双眼惨白，没有瞳孔，白发枯燥没有半点润泽感，隐隐给人一种凶厉无比的怪异气质。
　　此人一见到林新，顿时双眼微缩，缓缓深吸一口气，勉强挤出一丝笑容。
　　“果然是碧湖山烈山道友，本座为魂宗特座长老金霞子。之前道友所言之事，绝无可能，调查之事我等可以配合内部清查，但开放宗门总部……还请道友体谅。”
　　金霞子？
　　林新心头迅速闪过此人资料。
　　魂宗修士中，天尊里最为凶残，最为暴戾之尊者。就算在魂宗内部，也几乎无人敢正面顶撞他，其脾气极度暴躁，一点就着。
　　不过……脾气暴躁？
　　林新眯眼看了看此人。
　　“魂宗可有文副宗主此人？”
　　“文副宗主？”金霞子顿时脸色一变。“道友说的，可是勾结影子城，归降天妖军主大军的文昌龙奸贼！？”
　　“奸贼？”
　　林新顿时明白，看来魂宗似乎也有不少内部事务没理清。
　　那寿如尊者引他过来，再加上之前的文副宗主自表身份，要的便是误导他先出手攻击魂宗本部，引发两边大战。
　　那文副宗主应该是和本部闹翻了的叛徒。
　　这么一看，顿时其中连环圈套一环扣一环……
　　“有意思……”林新心头也是有些火了。
　　差一点就中了对方圈套，要不是他感觉疑惑，没有第一时间硬闯总部，而是等待对方前来接洽询问。
　　怕是这场误会立马会结成死结！
　　一看林新表情，金霞子顿时露出恍然之色。
　　“又是文昌龙那奸贼弄出的好事！”
　　他强压面上火气，低声对林新道。
　　“贵宗九幽尊者也在此调查事变，同时协助我魂宗稳定此次拍卖大会。烈山道友稍等片刻，可以直接通过玉符联系九幽道友，以核实真假。”
　　林新早有此意，迅速神念一动，通过玉符传出信息，宗门内所有尊者的联系方式龙蛇师尊都给过他。
　　现在正好派上用场。
　　很快，那边便传回讯息。
　　“贤侄可前来桃花部，我在此主持准备工作。”
　　“多谢九幽前辈。”林新尊敬回应道。
　　此时再看向金霞子等人，他面色也微微放松。
　　“难怪我一到这里，便感觉有些奇怪。”
　　林新语气缓和下来。
　　“贵宗一向立场分明，与虚空妖灵不共戴天，怎么会突然冒出个文副宗主与妖灵勾结，居然还试图伏杀本界主。现在看来，一切都是一场误会。”
　　“唉……”金霞子面露难色，“一言难尽，这段时间，我宗发生了太多大事，自从道祖被困后，宗门内的几位副宗主都各持己见，文昌龙那厮竟然提议投靠虚空妖灵！”
　　说到这里，他义愤填膺。
　　“算了，道友先请下来，待九幽道友亲自与你分说。”
　　“请。”
　　边上众多魂宗修士纷纷让开道路。
　　“请。”
　　林新点头，在一群人的簇拥下，笔直往下飞去。
　　不多时，穿过下方大阵，众人分散开，由金霞子和另外两名女修，带着林新来到一处紫玉庭院前，轻轻落下。
　　庭院外守着两名浑身白色重甲，头盔上刻有龙纹的长刀道兵。
　　半空中隐隐有黑色落叶随风散落下来，不知道这叶子是从何处掉落。
　　捏起一片黑色落叶，叶片居然就在手掌中，就缓缓淡化消失。
　　林新仰头顺着望去，却是看不到任何源头。
　　“此乃怨气所化，为落魂叶，是化解冤魂怨气的最佳方法。好了，九幽道友就在此处，道友可自行前往。”金霞子叹气道，说着他又看了眼林新年轻的面孔，欲言又止。
　　“金霞子道友还有话要说？”林新眉目一挑，问道。
　　金霞子迟疑了下，终究还是摇头。
　　“道友先进去与九幽道友了解了解情况吧。”
　　林新点头，直接朝着紫玉庭院踏步走去。
　　忽然他身后传来一道极其细微微弱的声音，听音色，赫然也是金霞子。
　　“小心。”
　　只有两个字，林新没有回头，心头却是一凛，感应到金霞子一行人迅速飞离，没有停留。
　　他再看了看周围。
　　庭院四周空空落落，有些清冷，连个魂宗守门的道兵也没有。
　　这白甲龙纹道兵明显是碧湖山的炼制痕迹。
　　庭院外围四周，是一栋栋死寂安静的黑色建筑房屋，空旷得有些渗人。
　　他走了几步，脚步发出的脆响，居然也在四周晃荡半晌，才慢慢安静下去。
　　再看了下面前的紫玉庭院，林新灵觉没有感应到任何威胁。
　　他凝神屏气，停顿了下，终究还是往前踏出一步，瞬间来到庭院大门前。
　　“是烈山道友啊，请进吧。”
　　一个熟悉的声音从庭院内传出，赫然是林新之前听过的九幽天尊音色。
　　“九幽前辈，不知您什么时候来的魂宗，怎么晚辈之前没听说过此事？”林新站在门槛处，却是怎么也不往前一步。
　　联想起之前金霞子悄悄传来的那句传音。
　　小心？
　　到底是小心什么？
　　是九幽，还是魂宗此地的其他什么隐藏的威胁危险？
　　从来到魂宗星域，林新便感觉事事都有些不对劲。似乎一切都沿着严重不符合逻辑的方式在运转着。
　　“这是天尊之间才能知晓的机密，贤侄还没到此境界，自然宗门也不会让你知晓。”九幽传出一阵轻松笑声。“好了，快进来吧，本尊正好还有点从九曲老头那儿找的好茶，你有口福了。”
　　“九曲？可是九曲仙翁前辈？”林新眯了眯眼，轻声问。他轻轻抬脚，往前跨出。
　　“是啊，你也知道他？”
　　林新右脚猛地一顿，悬在门槛上。


第七百八十二章 肆虐（一）
　　“你也知道他？”
　　这句话乍一听，还算正常，但林新心头却是猛地一跳。
　　他师尊和九曲仙翁的关系，已经是相交莫逆，在整个碧湖山上层圈子，熟悉的天尊都是清楚的。
　　但此时此刻九幽尊者却是说出这句话……
　　他慢慢收回脚，就这么站在门槛外。
　　“你不是九幽……”
　　林新面色平静下来。
　　“说吧，你到底是什么人？”
　　“我不是九幽还能谁是？”庭院中人愕然道，“本尊坐镇魂宗许久，还是第一次听说有人说我不是九幽？”
　　“算了，我已经没有耐心了。”林新微微闭上眼，“就让我领教一下，魂宗大名鼎鼎的三番戮魂盘是何等威力。”
　　“贤侄……”“九幽”还想说话。
　　林新闪电般拔剑，往前当头一斩。
　　轰！！！
　　一道炽目红光化为巨大长剑，狠狠将庭院从中间一分为二！
　　一个刹那中，庭院轰然破碎裂开，从中分开倒塌。
　　在林新眼前笔直方向，浮现出一个端坐在黑色王座上的中年男子。
　　只是他的脸上长满了大大小小的黑色脓包，脓包表皮有些半透明，还能通过外面看到里面有细微的小虫子游动。
　　此人坐在座位上，单手高举，正好挡住林新斩落下来的一剑。
　　剑光缓缓散开，此人双眼笔直看向林新。
　　“有意思。居然是碧湖山当代太上神风剑主？”
　　“寿如尊者在哪？”林新不想和其废话，直接扫视周围，却是没见到寿如尊者踪影。
　　“打败我，你自然会看到他。”这人大笑起来。
　　“打败你？”
　　林新面色冰冷下来。
　　“我不光会打败你，我还要杀了你！”
　　话音未落，他骤然化为红影消失在原地。
　　……
　　寿如尊者安静的坐在魂宗核心大阵内，这里是一处小凉亭，他细细弹奏着面前放置的古筝。琴声传开，清脆悦耳犹如玉珠落盘。
　　林耀阳就坐在他身边，面色凄冷，嘴角隐隐有着一丝血迹。
　　两人周围有身形半透明的游魂鬼修随时侍候。
　　“你看你弟弟，不愧是当今天下最强天才之一。”
　　寿如尊者微笑看向小亭子前面的一块半透明椭圆光幕，那其中正是显示的林新和魂宗那人交手的景象。
　　“在地仙境界便能与天尊化身如此激战，整个虚空能够做到这一点的，也就寥寥数人而已。”
　　“有种你杀了我！”林耀阳冷冷道。
　　寿如尊者微笑的看着光幕内情景。仿佛根本没听见她说什么。
　　“地仙源土境……区区地仙位业，就能与天尊的万界星力相抗衡……真是可怖可畏。”
　　“要知道，地仙大能，根基在于祭神之地。祭神之地越强，地仙本身的实力便越高。能够有这等强大实力，这位烈山道人的祭神之地，到底强到何等程度，真是让人期待啊……”
　　“你说，我若是聚集整个魂宗之力，围杀烈山，碧湖山会有什么反应？”
　　寿如尊者露出一丝迷人微笑。
　　“摄日不会死！绝对不会！”
　　林耀阳依旧面色冰冷，只是眼中闪过一丝深深忧色。
　　寿如尊者微笑着，却是不再说话，静静看着光幕内的战况。
　　忽然他微微一怔，豁的一下站起身。
　　嘭！！
　　光幕陡然炸开。
　　……
　　轰！！！
　　林新一剑瞬息斩出无数道红光，如同雨打芭蕉般全数砸落在魂宗男子手上的巨大黑镰刀上。
　　两人在庭院内疯狂对砍着。
　　男子浑身星力鼓荡，一举一动都有天尊级的巨大震荡，而且其黑色巨镰仿佛活物一般，不时猛地扭曲一下，朝着林新弯曲切割过来，防不胜防。
　　林新却是纯粹的速度力量结合，任何突袭都逃不过他极速剑速阻挡。还不时能凶猛反击一剑，逼得对方连连后撤。
　　地面剧烈颤抖着，无数裂纹蔓延开来，随时可能彻底崩溃。
　　两人一瞬间爆发的战斗就已经达到的天尊级。交手中林新不断被其连续斩中护体灵光。
　　对于被属性加持强化过的护体灵光来说，其防御力度远远超过普通地仙，达到了标准的命烛地仙层面，再加上林新本身就是极强的身体素质。
　　减少两次缓冲后，落在他身上能够造成损伤的力度，就已经所剩无几了。
　　实际上来说，天尊的攻击实力，也就比命烛地仙强出一截。
　　他们真正最强大的地方，在于星力远远超越地仙，可以无穷无尽的肆意消耗释放大消耗术法。使用自己最强的道术。
　　而且分身足够多，极难被杀。
　　而地仙再强，最强的一点，也不可能一直滥用。他们消耗不起。
　　两人此时在魂宗大阵内，疯狂交手，这只是最初的普通武艺较量。但因为速度太快，两人身影几乎是瞬移闪烁般，不断在庭院飞速闪动。
　　一道道残影不断浮现又瞬间消失。
　　林新喜悦之剑正在悄然积累吸收对方力量，仗着他速度比对方还要更快，他连续数次闪过了几乎是必杀的致命偷袭。
　　三十一万的杀伤慢慢在这种胶着中体现出优势。
　　他正在一点点的放开手脚，慢慢加快速度。
　　好在魂宗大阵内，有着无数年来大量前辈修士大能加固的嵌套阵法，连带着整个这个迷魂界，也都被打了无数补丁，坚固程度远超人间界。
　　林新逐渐加力，维持在和对方势均力敌相持平的程度。等待喜悦之剑的积累。
　　渐渐的，魂宗男子发现不对劲了，无论他如何加力，林新居然都能强行跟上他节奏。就连原本能克制任何下级对手的元灵圣光，都对对方毫无效果。
　　而且他浑身灵觉，都开始有种毛骨悚然的感觉。
　　“不对！！”
　　他心头一惊，急速退后数步，无数淡蓝星力疯狂汇聚在他手中，覆盖在镰刀上。
　　“歼星器！”男子一声大喝，伸手一抓，顿时星力凝聚，融合元灵圣光，覆盖在巨大镰刀上。
　　嚓！
　　刀身一下分叉，又弹出第二把锋利刀刃，刃口顶端镶嵌了一颗雕刻无数花纹的金色宝珠。
　　“赤磷！！”
　　他身形急速旋转，双刃镰刀猛地消失在半空中。
　　林新猛地呼吸一窒。
　　感觉四周所有的一切，都带着巨大重压朝自己挤压过来。
　　他隐约能够看到周围浮现出山川河流，海洋高峰的透明影像。
　　他不怒反喜，浑身肌肉鼓起，双手握住喜悦之剑。
　　“这就是天尊真正的实力吗！！？歼星器调集星球之力，全力汇聚一点，重压敌手！！？”
　　到现在为止，他还从未全力出手一战过。
　　但魂宗神秘天尊这一击，却是已经远远达到让他感觉致命威胁的程度。
　　这种感觉太久太久没有出现，以至于林新此时也有些兴奋起来。
　　位面世界升格成为星球，不光能收集万界星力，供给本尊使用，同时还能直接调动整个星球巨大重量，碾压对手。
　　一颗星球有多重，碧湖山中将其规定为，一星以九亿公斤为最小单位。
　　这是什么概念？
　　这已经达到了普通道法的极致，可以说，练体之道之所以被冷落，就是因为这一神通的发明。
　　九亿公斤，林新瞬间换算成自己熟悉的单位，那便是九十万吨重量！
　　这相当于曾经地球上最重的航母九艘！！
　　也就是说，最弱小的天尊，一旦给其机会释放最强道法，也能瞬间调动九十万吨的恐怖重量，碾压对手。而且还可以不计消耗，永远保持最强状态。
　　这便是天尊的恐怖之处。
　　练体也是由此没落。
　　而最关键的一点是，任何一位天尊，都不可能只有一星之力。
　　就算最弱的，只要练就了歼星器，也能调集上百星的恐怖重量。这还只是一个化身的力量！
　　这便是标准的移山倒海之能了。
　　感受到四周排山倒海的恐怖重压，林新久违的感受到生死就在一线间，这种强烈的刺激感，让其此时此刻，也不再隐藏实力。
　　全部力量速度轰然展开，身体一刹那彻底舒张开来，巨大的力量速度。
　　结合喜悦之剑积累的力量，全数爆发开。
　　“杀！！！”
　　无数血丝迅速蔓延到林新双眼眼球。
　　他紧握喜悦之剑，自身力量和借来的巨大力量，一同轰然爆发。
　　化为炽目如太阳的赤色光球，狠狠和四周重压迎上去。
　　轰隆！！！
　　红色光球和半透明星球虚影同时一闪即逝。
　　然后直接爆炸。
　　红光和无形震荡波，一瞬间淹没了周围方圆上万米的巨大区域。
　　魂宗男子身形微微虚无了下，再度举起歼星器双刃镰刀。
　　一层层元灵圣光在刀身上迅速浮现蔓延。挡住狂涌而来的巨大爆炸冲击。
　　“歼星器·生死之斩。”
　　他惋惜的看向爆炸中心。
　　“结束了……”
　　若是他是普通天尊也罢了，但偏偏他是凝聚出了歼星器的天尊中的强者。
　　歼星器，是天尊中的分水岭标志。
　　就算许多老牌天尊也没法凝聚炼制出歼星器。此物是真正如方狱那般，一旦被其所杀，能追溯本源，伤到本体神魂的恐怖杀器。属于顶级因果道器的范畴。
　　而凡是因果道器，几乎都是可以无视数量，碾压等级以下的一切对手。
　　只要对方无法理解解除因果，结局便是必死。


第七百八十三章 肆虐（二）
　　如林新这般绝世天才，修为差距太大，一旦被歼星器所杀化身，那本体神魂绝对承受不住歼星器的伤害程度，估计唯一的结果便是瞬间崩溃陨灭。
　　一想到这般天才居然要陨落在自己手中。男子也是心中惋惜不已。
　　男子双手轻轻往前一挥。
　　黑色镰刀眨眼便飞出两道扭曲波动。
　　两道波动分开前面一切爆炸余波，在半空中咆哮着轰然化为两条透明长龙，狠狠冲向爆炸正中心。
　　长龙身上隐隐浮现高山流水，湖泊海洋等等虚影。
　　“可惜……”男子垂下巨镰，叹息一声。
　　“可惜……”
　　忽然前面同样传来一声嘶哑声音。
　　男子猛地面色剧变，狠狠往左强行挪移闪开。
　　轰！！！
　　一道炽目红光从他原本位置一闪而过。
　　他腰部位置竟然仿佛气化一样，直接消失一大块血肉。
　　剧痛之下，男子猛地回头望去。瞳孔狠狠收缩。
　　“你！！！？怎么可能！！”
　　林新单膝跪地，蹲在他身后百米处的废墟上。
　　浑身冒着无数白烟，左半边身体到处都是拳头大小的空洞，右边身体皮肤彻底没了，直接能看到血红色肌肉经络。
　　最为恐怖的是他的头部。
　　整个脑袋从上往下，像是被劈开的木桩，从天灵盖裂开一个大口子，一直到鼻梁。
　　这道恐怖的裂口将林新脑袋中间，直接分开了一道手掌宽度的三角形豁口。
　　从外面就可以清晰看到里面蠕动的白色脑组织。
　　“我没死……真是让你失望了，角宁副宗主……”
　　林新已经被撕裂伤到的声带发出有些诡异的声音。
　　到现在为止，他若是还认不出对方身份，那就真的白看了碧湖山汇聚的大量情报了。
　　角宁，魂宗最强天尊，天魂殿殿主，从数十万年前就一直活到现在的顶级老怪物。
　　“看来魂宗是真的彻底反叛了。”
　　林新已经太久没有被逼到这个份上了。
　　可惜的是，现在，一切都结束了。
　　他没死，那么就轮到对方死了。
　　喜悦之剑吸收了刚才那一击的一成力量，再加上之前积累的力量，此时就连经过强化后的剑身，都隐隐有支撑不住的感觉。
　　“结束！？”角宁眼中泛起一丝丝狠厉，他漫长的岁月中，自然见识过神风剑的恐怖。
　　“不，这仅仅只是开始！！”
　　哧！！
　　一道纯净如玉石般的红色剑光，轰然从他头顶往下一分为二。将其一剑斩成两截。
　　剑光毫无阻碍，直接往下切开地面。
　　嘶……
　　整个魂宗岛屿从正中陡然亮起一条红线。
　　红线从海洋蔓延出去，眨眼便延伸到看不到边际之处。
　　……
　　漆黑虚空中。
　　整个赤红色星球迷魂界，左半边的球体，哧的一下，裂开一道炽目红线。
　　一道纤细纯净的赤红剑光从中飞速射出，轰然斩开边上挡路的两块漂浮位面。
　　半晌才缓缓淡化消失。
　　附近日魂山界边上的飞船，有几艘无意中挡在剑光前面的，都被切豆腐一般直接分成两块，轰然爆炸。
　　停顿了一会儿，如同捅了马蜂窝，日魂山迅速飞出一艘艘飞舰，朝着总宗迷魂界飞去。
　　……
　　林新倒提着喜悦之剑，剑身已经彻底化为半透明的红玉色泽，里面流动着仿佛燃烧的赤红火焰。
　　“一切，还远没有结束……”
　　角宁站立在他面前，身体被一分为二，眼睛却是依旧睁大。往前走了两步。
　　嘭！
　　他直接倒地炸开，化为无数黑气消散。
　　一大股暖流凭空涌入林新体内，被他直接点在体质上。
　　看了眼涌入的自由属性点，足足二十万多！
　　加上之前没用的，自由属性一栏居然有了三十五万之多。
　　没有丝毫犹豫，林新直接将其点在体质一栏上。
　　原本只有七万五的体质，此时如同火箭般飞速往上狂飙。
　　随着体质的疯狂提升，林新身上的伤势也开始急速恢复起来。
　　噗！！
　　忽然远处一道灰色遁光冲天而起，朝着远处飞射。
　　远处空中不知道什么时候浮现出一道跳跃空间门，那遁光赫然便是冲着空间门飞射。
　　“想跑？”
　　林新满是血水的脸上露出一丝讥讽。
　　喜悦之剑往前一挥。
　　剑身瞬间消失在空气中。
　　半空的空间门眨眼便一分为二，轰然炸开，化为一团绿色火球。
　　那遁光明显被吓到了，顿了一顿，又拐了个弯朝远处飞射。
　　林新往前一个跨步，身形眨眼便出现在对方前面。
　　剑光一闪。
　　哧！
　　啊！！
　　遁光中，一青年儒生抱着右臂惨叫起来。
　　他面色剧变，赶紧去抓身边的林耀阳，但手却是抓了个空。
　　再一看，林耀阳不知道什么时候已经到了林新身边，双目紧闭，身体漂浮着。
　　“你！！”
　　他终于体会到，以前被太上九月神风剑逼得走投无路的修士心情了。
　　连角宁尊者都不是对方对手，他自然更加不可能敌得过对方。
　　若是其他对手还好，遇到神风剑这种诡异剑术，和歼星器一样能伤到神魂的恐怖技艺。
　　损失一个化身，那就不只是一点星力的结果了，还会连带着损失至少千年的神魂苦修。
　　“等等！只要你不杀我，我可以给你提供影子城天妖军主方面所有的情报！！”
　　林新一手搂住林耀阳，神念探测其身体，没有发现任何手脚痕迹，也算松了口气。
　　“这不足以让我不杀你。”
　　他看向寿如尊者，魂宗背叛已久，他布下圈套让自己差点就陷进去。
　　若是再毫无防备之下，被装成九幽尊者的角宁偷袭，那他这次怕是真的会凶多吉少。
　　“我弟弟是方狱！你杀了我得不偿失，他绝对会找你报仇！！”
　　寿如尊者急速道。
　　“方狱？”
　　林新双目一眯。
　　剑光一跳，陡然跨越两人之间距离，无声无息将寿如尊者从头到脚，一分为二。
　　“不……！”
　　寿如尊者缓缓化为一团粘液，垮下去，转眼便消失得无影无踪。仿佛被虚空吸收掉一般。
　　斩杀他后，又是一股属性点涌入体内。
　　林新搂着林耀阳，最后看了眼下方被斩成两半的魂宗岛屿总部。
　　无数修士还在零零碎碎的朝外奔逃飞离。
　　他和角宁的大战，波及了岛屿上其他诸多魂宗修士，大量建筑物倒塌，原本打算前去支援的其他修士，都被厮杀产生的余波震得身受重伤。
　　道祖不显，魂宗诸多人手都已经转移到了虚空另一个总部中，这里早已只是一个空壳。
　　只有角宁在此坐镇，但这次也是谁都没想到，居然林新会彻底破开这个伪装。连他这个坐镇的化身也被斩杀。
　　悬浮在半空中，林新感觉到喜悦之剑力量慢慢开始消退了。
　　迅速带着林耀阳直冲天际。
　　几下冲出迷魂界，魂宗的大群战舰已经将外围虚空团团包围，形成防御圈了。
　　林新亮出天盟身份玉符，战舰明显还没从下方得到消息，此时也是有些乱成一团。
　　管理战舰的舰队总将，检查了下玉符真伪，还想和林新交流下总部那边的情况。
　　林新断然拒绝，直接通过玉符给碧湖山总部发了信息，将事情始末全数记录清楚。
　　然后等待消息。
　　但让他没想到的是，正当他准备离开返回时。咏星教的护教军终究还是追上来赶到了。
　　同时赶到的，还有碧湖山同宗的各部神军军团。魂宗的局面迅速被接管。
　　……
　　“哈哈哈哈！！！”
　　云光之主，白云鲸皇一脸狂笑，使劲拍着林新肩膀。
　　“老子就说你没事吧！对吧对吧！！完全没事！一尾巴就能砸死的废物怎么可能当得上本教圣子！”
　　林新面色无奈，被这白皮肤大汉搂着使劲捶背。
　　整个这艘魂宗战舰内，都能感觉得到他锤自己后背时的庞然巨力。
　　他看了眼边上的桌椅。
　　黑色桌椅正随着拍打声，一下下的不断震得跳起。脸皮也有点微微抽搐。
　　“从今天起，你就是本皇的好哥们好兄弟！！”白云鲸皇向来一根筋，特别是前不久和碧湖山的滔天生灭斗战天尊大战一场后，听说被斗战天尊一巴掌打中脑子了，后来就变得脑子不怎么灵光了。
　　“云光之主前辈……”
　　林新无语挣脱开对方怀抱。
　　“能否先想个办法，让我姐姐先醒过来。”
　　他不擅医术，顶多只会用元气调理梳理身体，但上上下下将林耀阳的身体摸了个遍，还是没找出到底什么地方出了问题。导致其一直醒不过来。
　　此时战舰内，云光之主身后还站着咏星教的一群白色铠甲修士，数量约莫有三十人，个个都是面色漠然，双目泛着冷酷麻木神色。
　　一看便知是身经百战的顶级战士。
　　这三十人便是咏星教派来侍奉第一圣子的护教军了。
　　他们气息全无，就和普通人一样，林新也摸不清楚他们实力到底如何，问了云光之主，他也说不怎么清楚。
　　此时听到林新请求。
　　护教军当先一人上前一步。
　　“圣子殿下，耀阳小姐的情况，和影子城较为著名的香舍灭魂丹症状类似，应该是被下药了。”
　　这人五官俊美，气质英武，眉心有着一轮洁白符号，如同呼吸般韵律的一亮一暗。


第七百八十四章 局势（一）
　　“香舍灭魂丹？”
　　林新重复了一遍，他迅速在碧湖山的玉符中联系上总宗，开始查询资料。
　　“香舍灭魂丹：服用后魂魄化为九十九份，每十日灭杀一份魂魄。直到全部灭杀殆尽，最初是用来消灭魂魄极其庞大，但纯度不够的庞然巨物所用。无论多强大魂魄，都将其分为一百份，然后逐一消灭。”
　　“影子城……”
　　林新眼神闪过丝丝杀意。
　　“老弟不用担心，这种小毒，你身上的净化之力就能无限期的拖延毒素发作，怕个毛！”
　　云光之主安慰性的拍着林新后背。
　　“无限拖延？”
　　林新倒是一奇。
　　“不错，本教净化之力达到极致，能净化一切毒素，达到无限光明境界。以圣子你的血脉境界，彻底净化不大可能，但起码呢过拖延毒素发作。”
　　护教军头目肯定接话道。
　　林新闻言，心头也是有了底，不再如之前那般急切。
　　“这净化之法？”
　　“只需要渡入净化之力即可，更何况，你姐本身也有着净化血脉，完全可以相互呼应，达到更好效果。”云光之主随意道。“说起来，你们碧湖山有些奇怪啊，那么多天尊化身都聚集在少数几处地方，其余这里难道根本不管么？”
　　“这里是天盟魂宗的星域，我宗也管不到这里。”
　　云光之主声音刚落，顿时一道白蒙蒙虚影从众人身后一闪而出，迅速凝结成一群身披绿袍的碧湖山修士。
　　其中为首的，赫然是一位长发及腰，眉目如画，比女子还漂亮的年轻道人。
　　这道人身上隐隐散发出丝丝凌厉剑意，就连林新和云光之主等人都感觉有些刺骨，显然是主修剑诀的顶级剑修。
　　“见过云光之主及护教军诸位，烈山贤侄，来得稍晚一些，还请见谅。”
　　这道人声音平和，却是掩不住的嗓音中凌冽寒意。
　　林新一见此人，也是转身拱手。
　　“寰宇天尊亲至，天盟想必有了具体的应对方案吧？”
　　这道人点头。
　　“不只是本尊，九幽天尊，五水天尊，都有数十位化身亲至，彻底将魂宗所负责星域完全封锁。附近星域紧急调集了三千万道兵大军，现在已经在魂宗外围形成包围圈了。”
　　林新听得心头一凛。
　　数十位化身！
　　一位化身他还能应付，但同时超过几个，他就承受不住了。
　　毕竟他不是天尊，没有如他们那般恐怖的星力挥霍。
　　地仙对于化身的凝聚，也是有着极其严格的限制，怎么也不如天尊随随便便就能凝聚两位数的化身。
　　不只是他，就连云光之主等人也都是倒吸一口凉气。
　　“看，已经到了。”
　　寰宇天尊忽然伸手往前一指。
　　顿时战舰内，众人头顶上空，浮现出一轮圆月屏幕，里面现出整个迷魂界外围的所有情况。
　　虚空之中，迷魂界就像是个巨大的红色皮球。
　　周围悬浮漂浮着稀稀疏疏的大小位面世界数十块，但此时这些位面世界都被一艘艘白色紫色的巨大战舰纷纷撞开。
　　这些战舰如同竖起来的半圆，侧面有着一只只硕大金色独眼，像是活物一般，不时的吞吐出一口口黑气。
　　上百艘战舰，将整个迷魂界前前后后全部包围起来。
　　一大片大片的身披白甲道兵，纷纷从战舰中飞出。
　　他们大多踩着白色小飞艇，也有体型巨大的三眼巨牛，巨大蠕虫，披着战甲朝着迷魂界缓缓靠近。
　　迷魂界外围的飞舰战舰也明显惊慌起来，勉强纠集阵型，但很块便放弃抵抗。
　　面对碧湖山一艘战舰堪比他们三艘的巨大体积，魂宗战舰的实力差距实在太大。
　　“好大的手笔！！”云光之主咂巴咂巴嘴巴。“金瞳战舰已经是整个虚空战场最大体积的飞舰，一艘相当于一块漂浮大陆。实际战力作用评估相当于一位天尊天仙，居然碧湖山一下能出动这么多！”
　　相当于天仙级战力，实际上金瞳战舰指的是在大型战争中的作用，相当于天尊。并且主炮威力能够对天尊造成威胁。
　　当然，真要和天尊对上，这战舰体积庞大，灵活性差，自然不会是对手。
　　只是就算如此，金瞳战舰的一艘造价，也远远超过普通巨型战舰，相当于许多大型宗门一年的总收入。
　　这么多的金瞳战舰，若是一起围攻迷魂界，魂宗怕是这次真的要彻底断根了。
　　“这里接下来将全权由我碧湖山接管，烈山贤侄若是愿意，可将在此遭遇的细节详详细细通过玉符回报给总宗。研究院已经有人前来针对魂宗进行仔细勘察了。”寰宇天尊淡淡道。
　　“我明白。”
　　林新点头。
　　“寰宇你倒是来得快！”
　　几人还没说话完，便又听到一声粗豪笑声传开。
　　又是一片身穿蓝色劲装的奇异修士，闪现在战舰内。
　　这群人一个个不是身上皮肤带着鱼鳞，便是头顶顶着各色龙角，或者背上背着龟壳，一看便是海生修士。
　　“你们幻海极地来得晚了点。”寰宇天尊回头淡淡道。
　　这拨人带头的，是个白色龙角的英武男子，他背后背着一把方天画戟，头上带着明珠冠冕，行走起来稳如泰山，步步沉稳，给人一种极其稳固凝重的特殊气质。
　　“这位是幻海极地的龙眼王白庙。”
　　寰宇天尊向林新介绍道，不说林新本身身份背景，就是他自己实力，能够从魂宗大本营大战一场，还能全身而退，就已经让其另眼相待了。
　　更不用说林新本身还是道祖亲点的大劫生机之一。
　　“见过龙眼王前辈。”林新拱手道。
　　“客气客气！可是当代神风剑主？”龙眼王一见林新后背不断冒出额烟气，微微闻了闻，顿时心头一突，出声问道。
　　“正是。”林新点头。
　　“那可真是久仰大名了！！”白庙一下大笑起来。
　　几人详谈在一起，很快林新又将魂宗这边的讯息说了一遍。
　　让其震动得是，不只是碧湖山来人，幻海极地，四海仙山，还有佛域，居然都来了天尊罗汉。
　　化身更是数量高达五十位！
　　几乎将这片星域彻底当做一个小型的虚空战场了。
　　几人交谈时，还陆陆续续来了十多亿数量的天盟道兵，分为五大军团，将整个魂宗星域围得水泄不通。
　　总揽事务也全权交给了碧湖山的寰宇天尊调派。
　　林新身为最初的发现者，参与者，在交代清楚情况后，便被保护着退居二线，连带着护教军云光之主一起，前往了日魂山方面，那里正组织的拍卖会，也由天盟联手接管下来。
　　这等庞大的阵容，林新自忖，就算他动用地火九灵珠，也只能退避三舍。
　　五十位天尊是什么概念，若是没有阻碍。
　　这五十位天尊化身，能够在一天之内彻底毁灭整个人间界。
　　稍微空下来后，林新则是在被征用的魂宗战舰内，开始为林耀阳仔细治疗，延缓毒素蔓延。
　　……
　　战舰侧后方，一处密闭封印室内。
　　淡黄的柔和光亮，将这间不大的封印室微微照亮。
　　室内四周墙面镶嵌着一颗颗大小不一的黑紫色宝珠，珠子内隐隐能看到一点点银光闪烁。
　　地面有蓝色液体，形成丝线花纹，顺着地板的凹痕缓缓流动。
　　空气里飘散着能够最大限度扶正祛邪的三味元气，这种无色无味的至阳元气，在天地间无数元气中，属于已知的最适合疗养治病的元气之一。
　　密室侧面的一张白色床榻上，林耀阳静静仰躺在上边，昏迷不醒。
　　隆……
　　密室大门缓缓移开，林新大踏步走进来。
　　“所有人都不允许打扰我。”
　　他朝门口和守护的道兵吩咐了句。
　　“是。”
　　两个白甲道兵恭敬应道。
　　石门缓缓关闭，将里外彻底隔绝开来。
　　林新伸手捏了几个法诀，整个密室封印一下闪烁了下，放出白光，又迅速暗淡下去。
　　这是激活了绝对防护阵法的迹象。
　　这种阵法不算强力，但对于隐私的把握，绝对是连天尊也无法探入神念。
　　是天盟针对性的设置的战争阵法，专门用来传输机密讯息所用。
　　此时为了给蠢姐治病，林新也直接征用了这艘魂宗战舰，将其作为自己的座驾，上边的操作人员修士，也都换成了碧湖山带来的基础道兵。
　　咔。
　　石门缓缓合拢，彻底关闭。
　　林新这才看向床榻上躺着的林耀阳。
　　她穿着一身暗红色连身束腰裙，裙摆只到大腿中间，其他似乎还是离家时的风格，修长的双腿依旧裹着黑色厚厚的连裤袜。
　　苍白的俏脸上，隐隐还残留着惊悸和恐慌之色。
　　显然意识记忆还残留在林新在魂宗大战时那一刻。
　　林新缓缓走过去，坐在床边，轻轻伸手插入林耀阳漆黑柔顺的长发中。目光一时间温柔下来。
　　“早就给你说了，不要一个人乱跑，总是不听话……”
　　他轻轻将林耀阳扶起来，半靠在自己怀里。
　　一层蒙蒙白光迅速循着两人接触的地方，朝着林耀阳身上狂涌而去。
　　这是属性之光，能够迅速稳定其体内毒素。
　　大量的属性之光涌入林耀阳的体质属性中。
　　这段时间离开，似乎她的灵魂强度又提高了不少，能够承受的属性点也多了一些。
　　林新一直到将其的体质属性升到五千点左右，感觉其灵魂有些撑不住了，才缓缓停下来。


第七百八十五章 局势（二）
　　稳定住其身体的恶化情况，林新这才开始仔细检查着手净化毒素。
　　“香舍灭魂丹，按照资料显示，有三处地方是毒素聚集最严重之处。可以通过净化之力集中攻击，将毒素尽数拔出。能达到消除三成效果。”
　　林新将昏迷中的林耀阳重新扶着躺下，目光迅速落在其身上三处位置。
　　“第一处，喉咙深处一指深上侧，铜钱大小区域。”
　　他轻轻捏开林耀阳小嘴，伸出一根手指，慢慢探入其口腔。
　　手指进入一片温暖柔滑之处，很快便摸到了一小块毒素聚集区域。
　　那地方很容易找，摸起来很硬，还有细细的灼烧感。显然具有极强的腐蚀性。
　　只是不知道为什么这么久，居然没有把蠢姐的喉咙腐蚀出事，也是奇特。
　　指尖按在那一处上，一阵净化之光缓缓顺着手指传递过去。
　　林耀阳喉咙处顿时现出一点白光，透过肌肤都能清晰看到。
　　只是一小会，那处硬处便被彻底净化，恢复原本的柔软。
　　林新抽出手指，看到林耀阳双眼微微动了动，脸上的惊恐之色少了许多。
　　心知有了效果。
　　“第二处，肚脐到会阴之间一条直线。第三处，后门内侧两指处……”
　　这两个地方就很尴尬了。
　　林新略微犹豫了下，想到林耀阳终究还是萧玲玲和安颖两者魂魄结合转世，根本不算外人。
　　也就放开不管。伸手轻轻撩起林耀阳裙子……
　　……
　　站在战舰落地窗前。
　　林新负手望着迷魂界四周不断厮杀着的虚空战场，白色道兵战舰修士们，源源不断的和迷魂界中涌出的魂宗修士，以及影子城道兵，和虚空妖灵厮杀大战着。
　　轰！！
　　远处虚空中，一圈银色圆盘骤然亮起，阵阵恐怖沉重的撞击波动，从远处传来。
　　这里已经是距离三万多灵里位置了，却还是能够清晰感觉到那边大战的剧烈碰撞。
　　“这是天尊级大战。”
　　林新心头了然。
　　给林耀阳一番香艳治疗后，他总算是将其体内毒素祛除了八成之多，虽然这毒素还会慢慢增长，直到发作浓度，但这样也能支持许久不用担心了。
　　“魂宗看来是早有准备。”云光之主闪身出现在林新身边，撇嘴道，“这点人都只是抛出来的弃子，之前你交手的那个副宗主，也只有一个化身坐镇总部，应该是早就有全面撤离的打算了。你们天盟还是晚了一步。”
　　“不论如何，影子城和魂宗，虚空妖灵，勾结在一起，这已经是肯定的事实。战争天平又有些朝虚空妖灵倾斜了。这边一个大星域空出来，怕是天盟兵力也会难以为继……”
　　林新淡淡道。
　　“反正不关你的事，管这么多干嘛？”云光之主懒洋洋抠了抠鼻屎。“你身为我咏星教唯一圣子，若是出口，倒是可以让护教军出动，镇压一下这篇星域。不过这对你又没什么好处。”
　　“护教军有这么大的实力？”林新微楞。
　　“全是地仙，加上净化之力比其他能量元气都要霸道，战力凭空高一级，还有配合阵法增幅实力。所以护教军你可以当做两位天尊化身来用。”
　　云光之主随意道。
　　“这么强？”
　　林新知道护教军肯定厉害，却是没想到居然会这么强！
　　“这可是整个咏星教最强队伍，不然你以为呢？”云光之主瞟了他一眼。“碧湖山深陷这次大劫，护教军最大的作用，除了保护你，还有就是，能遇到致命危险时，第一时间强制把你连同你的祭神之地，全部搬到我本教总部。”
　　林新无语。
　　“现在你有什么打算？不如老实跟我回本教睡觉吧？”云光之主弹掉手上一块鼻屎，懒懒道。
　　“什么乱七八糟的大劫，躲起来睡一觉，几万年过去了屁事都完了！反正天塌下来有个高的顶。”
　　林新默然。
　　沉默了一会儿，他才慢慢开口。
　　“你知道幽府么？”
　　“知道啊，只有本能的庞大阴影世界。我去过两次，里面倒是好东西不少，但危险也不少。入口和控制权现在是在影子城手上。”云光之主随口道。
　　“我有因果，在幽府内。”
　　林新看了他一眼，危险？以云光之主的修为，幽府内还能有什么危险？
　　“因果？你在奇怪，奇怪我在幽府还能碰到危险是吧？”云光之主露出一个得意笑容。
　　“这你就不知道了。影子城幽时之主现在是幽府的第五代主人，之前那鬼地方有着四个主人，都是前面大劫陨落了。幽时之主作为第五位主人，虽然接手了这地方。但里面乱七八糟的遗留物极多，很多原初就存在的事物，都还完好的保存在其中。所以他们在探索数次损失惨重后，便只能收割外围的普通资源。只是单纯的将其当着一块庄稼田。”
　　“你是说，就连影子城城主，也不一定清楚幽府内的全部情况？”林新眯眼凝重起来。
　　“差不多吧，那里面相当于一个巨大的大监牢，曾经囚禁了不少极其古老的存在，且不存在于万界运转之莲管辖中，所以无迹可寻，只能老老实实的进去探索。”
　　“监牢？”
　　林新顿时有些明白了。
　　“你知道就好，那地方偶尔进去玩玩逛逛就好，待久了人都要受影响，你有什么因果在里面？”云光之主好奇道。
　　“我曾经欠了一个人的人情，一个被关押在里面的人。”林新没有什么遮遮掩掩，直言道。
　　“现在我打算将其救出来，有办法么？”
　　“额……这个你倒是问住我了……关押在里面的人，基本没有能出来的。实话说，幽府内的强大古老存在不少，秘密更是极多。幽时之主早就想从中弄些得力高手出来助阵，但到现在为止，也没人听说过他成功。”
　　云光之主一番话，顿时让林新心头一沉。
　　幽时之主是什么人？
　　道祖！
　　连道祖都不能从幽府内挖人，那么以他现在的力量，要想救出红叶等人，怕是不大现实。
　　轰！！
　　忽然间，迷魂界内一道黑线直冲而出，闪电般朝着远处飞射而去。
　　诸多天尊化身居然都是拦截不及，让其瞬息便消失在虚空深处。
　　“有意思。”
　　云光之主顿时来兴趣了。
　　“星域管理者变动中，请所有滞留日魂山旅客，沿原路返回。”
　　“星域管理者变动中，请所有滞留日魂山旅客，沿原路返回。”
　　天盟传令员的声音缓缓在战舰内传开。
　　轰！！！
　　整个迷魂界就在两人眼前，轰然炸裂，宛如一个橘红色圆球，内部迸射出一道道洁白炽目光束，瞬间将其炸得四分五裂。
　　整个一个中等世界，就被天盟彻底毁灭。
　　里面的亿万生灵在一瞬间，或许许许多多连发生了什么事都不清楚，便被一同陨灭。
　　对于里面世世代代生活在其中的生灵，这就是天灾末世。
　　硕大的迷魂界爆炸，林新云光之主两人静静看着眼前这壮烈的一幕。一时间都相对无言。
　　就算是白云鲸皇，也不是时常能看到一个中等世界走向末日的壮观场景的。
　　红球爆炸后，是一片炽目白光。
　　光芒持续了约莫半分钟，才缓缓暗淡下来。紧接着是，是第二次爆炸。
　　一团金红色火焰在原本的位置再度炸开，扩散出来的金红色火浪，被诸多天尊化身联手布下封印圆环大阵，直接拦截。没能造成更大损失。
　　但同时间，远处虚空因为魂宗防线崩溃，浮现出海潮一样的无数黑色虚空妖灵，也开始大举朝着这里涌动过来。
　　天盟海量的白甲道兵也纷纷从金瞳战舰中涌出，迎向疯狂袭来的虚空妖灵。
　　白色黑色狠狠撞在一起，巨大的震荡波朝四面八方扩散开来，不亚于天尊交手余波。
　　嘟嘟……
　　林新玉符传来响声，他拿出看了看，是寰宇天尊的讯息。
　　“烈山贤侄，战线吃紧，我们不能久留，这里若是你有意，可否镇守此地一段时间？”
　　这么点虚空妖灵，若只是低阶层次，那寰宇天尊明显这是要给林新送功绩了。
　　“听说现在正在围剿影子城总部了？”林新却没有一口应下，反而反问。
　　“不错，已经进入阴影界总攻了。怎么，贤侄有兴趣过去凑热闹？”
　　“倒不是凑热闹，而是我有重要之事，要去影子城了结一份私怨。另外家姐的毒也是要从影子城找到解药。”林新回应。
　　虽然林耀阳的毒素一时半会无法发作，但总留在体内，导致其昏迷，也不是个办法。
　　根除之法，就是去影子城直接抢解药。
　　寰宇天尊也理解。
　　“如此，那贤侄可直接前往星门，跳跃前去中部星域，围剿行动就在那边举行。你回去后，可通过玉符联系星门负责人一方。”
　　“多谢前辈体谅。”
　　断开联系，林新看到边上云光之主一脸羡慕。
　　“好东西啊，这么远距离都能直接联系。”这货完全不像个天尊级强者。
　　“马上回去了。”林新笑了笑，转身朝战舰内走去，他打算再去看看林耀阳。
　　“对了，魔神王宋丹浩那边，现在如何了？云光前辈知道么？”


第七百八十六章 偶遇（一）
　　“宋丹浩？前不久魔宫被破，又被影魔大圣找上门，据说现在早就不知所踪了。那家伙原本就是身受重伤，又被影魔大圣找上门打了一架，估计现在惨得很，你问这个做什么？”
　　“没什么，就是打算去痛打落水狗。”
　　林新笑了笑，只是眼中全无笑意。
　　要不是因为宋丹浩，蠢姐也不会因此被抓，现在更不会中毒昏迷不醒。
　　正好他现在可以无限叠加单项属性，加上喜悦之剑变态能力，他打算索性一路杀过去。
　　反正现在的魔域已经是一塌糊涂。
　　战舰林新直接征收了一艘魂宗的，带着众人包括护教军一起，往回返程。
　　当日便顺着星门直接跳跃，穿梭回中部星域。
　　云光之主也不知道是过来做什么的，索性不走了，就跟在林新身边，似乎是保护，但一会儿出现一会消失的，看起来又不像。
　　林新也懒得理他，当初云光之主好说歹说，还是救过自己一次。也就由得他去了。
　　乘坐战舰回到星门港口，那边的港口总督已经是等候已久了。带着一大群官员主动迎接。
　　下船时，一行人庞大的阵容，甚至让那位守护星门的天尊化身也不得不睁眼点头，表示礼节。
　　不过林新也只是短暂在这儿停留休整，随即马上要更换舰艇，前往中部星域第二大港口星门——安度因。
　　安度因距离极远，需要一定时间的补给和各方面准备，另外针对魔域的具体情况，也要有一个大概的了解。
　　索性他便暂时住在港口，一边传递讯息回去，派人收集调查，一边等候补给完成。
　　……
　　用过晚饭。
　　林新给林耀阳又做了一次全身净化，保证毒素不蔓延发展。
　　便被完全呆不住的云光之主拉着跑出贵宾府邸，上港口街区闲逛起来。
　　两人没有带任何护卫，只是随意在港口大街上散步。
　　模拟太阳缓缓西下，整个港口到处都笼罩上一层淡淡的暮光。
　　林新看着云光之主兴致勃勃的扯着一个卖红烧猪蹄的小贩，仔细询问猪蹄做法。
　　他们那里显然没有吃过这道菜，云光之主一边聊一边啃，不过半个时辰就将满满一车的猪蹄全部吃完。
　　林新在后面只能无语付钱。
　　“要是和女修或者小孩出来逛街还算正常，和一个大老爷们，还是头人形神兽出来闲逛……”
　　很无聊……
　　他摇摇头，但云光之主好歹也是当初救过自己的老大哥，自己也不好驳他面子。
　　“老弟啊。”云光之主砸吧着嘴巴，很快手里又多了一大把烤肉串，随手塞一根肉串进嘴里，连竹签都不抽出来，直接嚼烂吞掉，还一脸回味无穷的表情。
　　吃了几十根肉串，他才稍稍消停下来。
　　“这次我来，除了一方面保护你人身安全外，另一方面，也是教主大元老他们，想要仔细拿到你现在血脉成长的具体程度资料。”
　　“我不明白，我的血脉成长，能给你们带来什么好处？”
　　其实林新一直不明白，为什么咏星教会一直坚定不移的支持自己。
　　从一开始他甚至连接触都没接触过，咏星教高层大能，便暗中出手，一直护持自己。
　　这份情不能说不重。
　　“这不是好处。”云光之主嘿嘿笑了两声，传音道。“而是荣光！”
　　“荣光？”林新有些不明白。
　　“知道大树开花吧？”云光之主直接将手里的一大把肉串，往嘴里一戳，只听到尖锐的竹签咔嚓一下，全数断裂，然后被他三下五除二，直接硬塞进嘴里大嚼起来。
　　“大树上，开放得最美丽最灿烂的一朵花，凋谢后，结出的种子，才是最优秀的。而咏星神的血脉也是如此，要想不让血脉退化一代代衰败，便只有找出血脉最灿烂，最纯净的那一朵小花。然后让其传承下去。”
　　他顿了顿，眼神怪异的看着林新。
　　“所以，你就是那朵美丽的小花~~~”
　　“……”
　　林新瞬间明白了，感情这圣子纯粹是看血脉的，把他当做是传承血脉的种马啊。
　　“你放心，很快教内最优良最美丽的少女，会陆陆续续赶到你身边，现在正在进行圣莲选拔。”云光之主幸灾乐祸道。
　　“圣莲？”
　　“就是圣子垂怜的莲花之意。会选出一万岁以下的最优秀教内女子，作为你繁衍后代的根基。”
　　“我可以拒绝么？”
　　林新面皮抽搐了下。
　　“我们帮你这么多，你好意思拒绝？这份因果可不是好接的。”云光之主嘿嘿奸笑。
　　“其实教内还有呼声，认为不一定纯净才是最好，若是给你选出一千名嫔妃，只要有一位变异血脉更加优良，那就彻底回本了。”
　　“……”
　　林新微微摇头。
　　虽然他实力确实最近增长得厉害，但咏星教帮了自己不少，这份情无论如何也断不开。
　　“若是只有一位圣莲，那我可以接受。”
　　这个世界三妻四妾也不是什么难事，况且他又不是选道侣，只是侍妾而已。
　　道侣唯一的位置，是留给林耀阳的。
　　“你理解就好。”云光之主嘿嘿笑道。
　　林新错开话题，又开始询问关于咏星教的细节。
　　两人慢慢踱着步，穿过中心街区，不知不觉走到靠近边缘虚空的一小片偏僻店铺。
　　“咦？？”
　　忽然一个略微清冷的声音从斜前方传来。
　　两人抬头看去，只见一个银灰色披肩长发的漂亮少女，正微微有些惊诧的盯着两人看。
　　少女身段凹凸有致，腰身盈盈一握，仿佛一阵风就能直接吹折一般。
　　双腿更是修长圆润，裹着纯白色的细长丝袜。微风吹拂，紫黑色的长裙微微扬起，给人一丝淡淡的清纯和魅惑之意。
　　这女孩赫然是林新在飞舰上遇到的白清绝白家大小姐。
　　“清清，怎么了？”白清绝身后铠甲店内，走出两个模样俏丽，同样清纯可人的年轻女孩。
　　比起白清绝来，稍稍姿色弱了一点，但依旧是常人眼中的窈窕美人。
　　和白清绝的清冷相比，两个女孩，一个穿戴银红相间的女式软甲，显得英气勃勃。
　　另一人背着银白色长剑，一身紧身黑色劲装，将姣好的身材凸显得淋漓尽致。
　　“没……没什么……”白清绝顿了下，随即摇头低声道。再度看到林新，她心头一时间有些发懵，不知道该做什么反应。
　　有心想要行礼，但对方只是两个人随意出来，明显是不想暴露身份。
　　这般的大人物，一言一行都自然有着自己的道理，万一惹得对方不高兴……
　　她心头七上八下，忐忑不安。
　　“白……清绝？”
　　林新微微露出一丝笑意，对这个白家女孩，他还算印象不错。
　　在不知道他身份的时候，对方还能主动出声，试图帮助他。这份善意确实可贵。
　　“是……是我……”
　　白清绝微微一愣，似乎没想到对方会主动和自己打招呼。
　　“我们在船上见过的，记得吗？”林新温和道。
　　“啊……是你啊……”白清绝努力维持住情绪稳定，心头却是不由自主的有着一丝丝放松。
　　“你们从拍卖会回来了么？”
　　林新随口问。
　　“没去成……”白清绝摇头。
　　一番闲聊下，白清绝稍微放松了点，发现林新也不是什么洪水猛兽，也就心情不再如开始那般紧张。
　　相互介绍下，她也知道了林新两人的名字，林摄日，和杜威。
　　林新也是才知道白云鲸皇的名字叫杜威，不过这名字明显不是真名，而是之后取的一个代号。
　　“介绍一下这两位哥哥啊，清清你什么时候认识的，怎么之前都没听你说过。”
　　软甲女孩笑盈盈主动自我介绍。
　　“两位哥哥好，小妹陈玉软，这个是宁香宁大小姐。”
　　“你们好。”林新淡淡点头，微微一笑算是礼节。
　　云光之主随意应了下，算是回应，这已经是很给林新面子了。
　　毕竟他的本体是极其巨大的白云鲸皇，面前三个小家伙还不如他的一根腿毛粗。
　　这就像是人不会和蚂蚁废话一样，稍微喷口气大了点，都怕把对方吹死了。
　　这样级别相差太大，无论是哪一边相处起来都会很累。
　　云光之主的回应显然有些让两个女孩不悦，但碍于白清绝的面子，也没说什么。
　　“你们既然没去拍卖会，怎么还滞留在这里？”
　　林新随意和白清绝聊了几句。
　　“有些事，还没处理完，暂时还回不去。”白清绝吸了口气，声音低柔下来。
　　想到家里遇到的事，她有心想开口询问下，有没有渠道解决，但两人只不过是萍水相逢，关系还没到能开口求助的地步。
　　她犹豫了几次，都还是没能开得了口。
　　“什么事？说来听听？”她的小动作自然逃不掉林新的注意，索性他直接开口询问。
　　“我在港口还有点门路，或许可以给你提点建议。”
　　有点门路？
　　云光之主鄙视的看了林新一眼。
　　碧湖山的港口，他身为六部之一副部长的亲传弟子，这叫有点门路？
　　就算他开口调集整个港口驻军，去周围转圈旅游，也不过是一句话的事。
　　这叫有点门路？？
　　作为碧湖山现如今声名远播的顶级天才之一，林新已经是彻底成了虚空妖灵影子城等大势力的必杀名单上。


第七百八十七章 偶遇（二）
　　特别是在与幸鹏飞一战后，林新已经被评定为新一代大圣，与威宁，尹川，佛子等人并列。
　　因为真实实力还是弱于幸鹏飞等人，所以在星榜上，排名最末位。
　　但最末尾的大圣，也是大圣！
　　这是与天尊并列的强大潜力种子，是整个大劫生机所在。
　　在有些地方，大圣的地位甚至还要超过一般的天尊。
　　宁香和陈玉软交换了下眼神，都感觉到了白清绝的一丝异样。
　　原本平日里头脑清楚，心思明细的白清绝，此时居然有些慌乱不定的样子。而且身为白家大小姐，白清绝的态度实在，太过柔和不自然。
　　白家的事情有些严重，虽然对方只是路上结识的朋友，不可能帮得上什么忙。
　　但多条渠道或许能看到更多的信息，找出一丝转机。
　　她们出来乱转买东西，其实也是在买礼物打算打通关系，看看能不能有什么解决办法。
　　“清清。”宁香轻轻碰了碰白清绝。
　　后者顿时回过神来，低下头。
　　“没关系的……”白清绝说出来的话，却是让两个好友都有些愕然。
　　“只是一点小事，没什么。”
　　她白家不是那种贪图便宜的家族，这次的事，虽然损失不小，但还在承受范围内。
　　她不愿意拿这事找林新帮忙，毕竟他们只是萍水相逢，路上偶然坐一起的旅客而已。
　　很多事情，能够自己处理的，绝对不要轻易向别人开口。
　　这是白家做人的自尊，也是家训之一。
　　林新挑了挑眉。
　　“那就好。那你们先逛。”
　　他也不强求，带着早已将不耐烦的云光之主一起，和三人错开，朝着回去的方向慢慢踱去。
　　白清绝目送着两人离开，慢慢消失在街区拐角，心头长舒了口气。
　　“清清你傻啊！怎么刚才魂不守舍的？人家问你要不要帮忙，你还死撑着搞什么，直接说啊！”宁香有些不解道。
　　“没什么，我和人家不熟，这事送点礼也能解决，用不着麻烦人家。”白清绝摇头。
　　“你是不是对那人有意思？一看到他，就浑身发软，心跳加速，脸颊泛红……”
　　陈玉软在边上凑到小声调戏道。
　　“你胡说什么！”
　　白清绝羞恼得一下推开好友，往前走几步。
　　“东西买好了吗？”
　　“香香出马，还能有错？”陈玉软得意道。
　　“又不是你有本事，得意什么？”宁香没好气道。
　　“香香的就是我的，我的就是香香的。”陈玉软嬉笑道，“等本小姐找个大修士嫁了，到时候让你俩跟着我吃香的喝辣的！”
　　“做梦去吧！”
　　宁香一指头把陈玉软得意的小脸推开。
　　“大修士要能看上你，那才叫见鬼了。”
　　白清绝看着两人打闹，脸上也是微微露出浅笑。之前有些紧张的心情也一下缓解下来。
　　陈玉软的梦想就是找个大修士嫁过去，以后就可以什么都不用干，每天吃喝玩睡，想做什么就做什么。
　　虽然她只是一个才练气成功的小姑娘，资质也不行，有生之年能够修到金丹期就算谢天谢地了。
　　要想找元婴级圆满的大修士做道侣，几乎是天方夜谭。
　　不过……
　　白清绝仔细打量下好友身段。
　　银红色的软甲，仅仅只包裹住胸腹部位，因为太过贴身，软甲完全将胸部和下身轮廓都露出大半，让人一看就有些心旌神摇。
　　软甲下面是同样修长结实的长腿，几乎占了身高的一半多，裹着雕花黑丝长筒袜，线条极其诱惑。
　　她们三人中，虽然陈玉软容貌稍弱，但身材却是最好的，特别是胸部和长腿。
　　上身极其凸出，仿佛随时要崩裂开来一般。就算被黑红软甲包裹住，反而更给人一种神秘诱惑性感。
　　“可惜……就是资质差了点……”
　　白清绝遗憾的想。
　　“走吧，回去了。”她招呼两个姐妹。
　　“三位小姐请稍等。”
　　忽然一个声音叫住白清绝三人。
　　三人回头看了看，只见一队穿着港口巡逻军甲胄的修士，正从不远处迅速赶到。
　　带头的一位将领来到白清绝身前。
　　“请这位小姐登记一下您的名字，出身，年纪，以及……能否简单说说，您是怎么和督查大人认识的？”
　　这将领郑重用请求的语气询问道。
　　白清绝三人都是一愣。
　　督查大人？
　　两个好友还没反应过来，白清绝却是猛然想起之前刚刚下船时看到的那一幕，心头不由得微微跳了跳。
　　“大修士！！”她还没出声，便是德陈玉软却是一下惊呼起来。
　　另外两人这才发现，眼前这个将领，居然穿戴着元景修士的编制铠甲，赫然就是一位元婴大修士。
　　在这人口数千万的星门港口中，一位元婴大修士在整体战斗序列中不算什么，但对于普通人来说，却是中等以上的阶层了。
　　除开高阶的五阶仙人，便是这些大修士最惹人注目。
　　他们也是和凡俗接触最多的最高阶位修士。
　　更高的人仙们大多都已经不再和凡人低阶修士接触了。
　　“还请小姐稍稍解释一下。”
　　这位元景将领再度重读道，尽管边上一位长腿美人看向自己的眼神让他很是愉悦，但任务要紧。
　　“我……”白清绝深吸一口气，正准备说话。
　　“天呐！！大修士……督查！！”陈玉软在边上已经彻底疯了。
　　“我居然和比大修士还厉害的大大修士说过话了！！”她捧着脸一脸不敢置信，就和那些追星的疯狂粉丝一模一样。
　　一看到她这幅模样，白清绝马上感觉不妙了……
　　“清清！我陈玉软一生的幸福，就全在你身上了！！！”
　　她猛地抓住好友肩膀，双眼发光。
　　白清绝无奈叹了口气，迅速将自己的个人信息，和与林新结识的过程说了一遍。
　　“谢谢你的配合，对于督查的人身安全，我们必须要做到最大保证，所以这些调查也希望你能理解。”
　　这将领也是奉了港口总部命令，如林新那般的大人物，总督可谓是为了做好安保，小心得不能再小心。
　　“另外，既然白家有人是督查大人的朋友，那么第五十九号那批货不用暂押了。”
　　这元景将领迅速拿起简易通讯器，说了几句。
　　很快白清绝便感觉身上的传讯玉符一下震动起来，她拿起来一看，心头更是一震。
　　家族的货物已经彻底被放回来了，通知他们带人领货，哥哥那边叫她赶紧回去，不用送礼了。
　　处理好事情后，元景将领带人迅速跟上林新两人，远远吊在后面，随时保护周围。
　　三人留在原地，直到对方彻底离开了，她们站在人流中也还半晌没反应过来。
　　“就这么简单？”
　　宁香满脸愕然。
　　她们三人辛苦跑了好多条街，为了找货物管理部官员喜欢的礼物，转了数十家店铺。耗费了好些天。
　　连着跑了十多个官员府邸，到现在只是才看到一点希望，都还没弄成。
　　结果，就因为和那个督查见了一面，说了几句话。勉强和其扯上了点关系。
　　然后事情就解决了……？
　　三人站在人流中，久久没有回过神来。
　　这两者之间的对比实在太强烈了，她们辛苦努力，绞尽脑汁想了这么久，甚至就差出卖美色了。
　　也抵不过和人家说上几句话，所被人带来的看重。
　　陈玉软也已经没有什么开玩笑的心情了。
　　“这就是……权利么……？”
　　她低下头，心头仿佛有着一团火在烧。
　　白清绝看得最多，最先回过神来。
　　宁香也是握紧拳头，满脸无力。
　　“真是人比人，气死人。”
　　“好了别想多了，人家和我们不是一个世界的人。”她伸手拍拍陈玉软的肩膀。
　　却是被她一下躲开。
　　“清清，能把我引荐给那个督查么？！”
　　她猛地抬头，眼神灼热的盯着白清绝。
　　“你放心！等我发达了，绝对不会忘记你们！”
　　“你想干什么？？”
　　白清绝被她看得有些发毛。
　　“人家和我也不熟。”
　　“与其以后被家里嫁给一个糟老头子，换取资源人脉，还不如彻底疯一把！”陈玉软狠狠道。
　　“你们放心，我没打算出卖自己身体。就算我出卖也要人家看得上才行吧？”
　　她翻了个白眼。
　　“那你打算干吗？”白清绝有点被她吓到了。
　　“我听人说过，只要够不要脸，总能找到机会接近那人！只要接近那人，到那时，本小姐的机会就来了！”陈玉软低声传音道。
　　末了她又补充一句。
　　“我已经打算不要脸了。”
　　“……”
　　……
　　魔域。
　　黑色虚空中，到处是漂浮的战场残渣，漂浮物。
　　大块小块的，有的是建筑物残骸，有的是某种巨大生物尸骸。
　　偶尔还有一团团大小不一的能量风暴漩涡，有的白色，有的银蓝色，在虚空中缓缓转动着。
　　其中一团漆黑色能量漩涡中。
　　一个漂浮着的完整人体，似乎是昏迷着，被能量漩涡巨大力量，一下甩了出来。
　　“我是谁……”
　　“宋丹浩。”
　　“……本王逆转天机，布局大劫，岂会死在这等无人可知之处！”
　　“我是宋丹浩。”
　　“不，你是魔神王，是魔族领袖，是一切魔修最强者！”
　　“魔族，已经毁灭了……”
　　“只要我还未死，魔族就没有陨灭！”
　　轰！！
　　漂浮的尸体猛然睁开双眼。
　　周围一大圈空处，瞬间浮现出无数蓝色诡异冰霜，一圈圈得冰霜渐渐将其包裹起来，形成一个巨大的冰蓝色雪球，绵延数千里。


第七百八十八章 风起（一）
　　中部星域，第十一号星门。
　　轰！
　　虚空中一道明亮白光骤然亮起。
　　一群黑色战舰缓缓从白光中飞射而出，朝着第十一号星门飞去。
　　十一号星门建立在一颗巨大星球外围，有长长的通道联通着星门和星球地表。
　　周围有着银灰色的环状金属带，作为停泊飞船的临时中转站。
　　圆环中转站中，此时也有密密麻麻数百艘大小不一的商船客船不断辗转进出。
　　一头体型差不多有整个星球三分之一大的巨大黑色乌龟，正趴在一边，充当守护。
　　林新站在战舰内，朝着星门望去。
　　“这里已经形成贸易市场了么？”
　　“差不多，大部分的战时急需物资，都要从这里中转，还有从魔域清扫出来的残骸物资，天盟军部不需要的很多东西，都从这些边境港口销出去，有的是商人接盘。”
　　陪同林新回归的，是碧湖山的研究院院士之一，一位修为只有金丹期，但职务却是位同元婴的老修士。
　　他是专门研究战争爆发后，社会体系平衡结构的学者，算是比较特殊的修仙版社会学家。
　　如今的碧湖山修行界，六部之中人才太多，以至于各个类别分支都有着大量人才研究探索。
　　“这黑龙港因为有黑龙王之子玄武普华天尊化身坐镇，所以安全性不用太担心。只是现在因为魔族崩溃，那边的防线压力，就直接压在了我们天盟上，以后的发展就看不清了。”老修士感慨道。
　　他只是临时被派来配合林新返程的，对于自己陪同之人，并不亲处其修为实力。
　　云光之主在边上同样注视着港口。
　　“直接去魔域吧，这里对于你我都不会有什么帮助。这种星球，不是天尊所化，只是普通大地聚合体，我一口气就能直接吞掉一半。呆在这里也是浪费时间。”
　　林新点点头。
　　不知不觉间，他现在也已经到了如此强大地步。
　　一颗前世只能仰望的星球，虽然比较小，但在此时的自己眼中，却是随意可毁灭的狭小空间。
　　就像一个脆弱单薄的纸盒，随手就能压扁。
　　能够决定一颗星球上亿万生灵生死的程度，这对于太多太多的人来说，已经算得上是大能了吧？
　　“但为什么，我还是感觉自己太弱太弱……”
　　林新凝视着港口，心中一时间思潮翻涌。
　　“直接前往星门进行穿梭。”
　　他开口下令。
　　“明白！”
　　“开始转向调整轨道，第二符文组激活。”
　　“第三符文组激活！”
　　“变速激化开始。”
　　“燃烧炉调整为三十七单位，五秒后恢复九十六单位。”
　　一个个战舰驾驶修士，迅速开始调整方向，速度，直奔星门。
　　整个巡航舰队缓缓转向，朝着星门笔直飞去。
　　云光之主早就看得不耐烦了，要是他一个人，一尾巴一甩，穿入其他天界，几下就直达目的地了，比起战舰慢吞吞挪移快了不知道多少。
　　“我回去睡觉了！”
　　他不耐的转身离开。
　　林新独自站在驾驶厅，静静望着窗外景色。
　　自由属性点还在源源不断的涌入他的体质一栏。
　　在魂宗星域，接连杀了数个天尊化身，他的收获已经飞升到四十六万点之多。
　　全部被他加在了体质上。
　　之前大战的伤势此时也好得不能再好，原本只有七万多的体质一栏，此时已经彻底变成了五十三万点之巨。
　　他能够明显感觉到，自己体内仿佛无时无刻不在燃烧着一团火焰。
　　这团火焰，仿佛随时可以将他的身体膨胀，变大，若不是他一直压制火焰的张力，怕是他随时都可能被火焰涨得身体变形。
　　这种变形，他没有尝试过是好是坏，但从觉醒属性异能开始，他便没有遇到什么麻烦，所以这种变化应该也是属于好的。
　　“五十三万体质……如果说，我之前的七万多点，是相当于地仙初期，层次的练体修士，那么现在五十三万点体质，就相当于地仙初期的接近八倍之多。”
　　练体修士，从未有过这么恐怖的高度。
　　到了地仙，大家的精力都放在了祭神之地上，就算有神兽，更多的也已经失去了锻炼肉身的方式途径，只能维持在人仙极致的水准。
　　嗡……
　　飞船舰队缓缓减速，停在星门前，开始接受检查。
　　很快检查完毕，通关文牒都极其齐备，加上船上有着林新这样的大人物，星门港口根本就是例行公事，迅速查完便直接放行。
　　大量正在排队的船队都有些骚动起来，纷纷船舱通讯质问插队一事。
　　但得到回复后，都一一沉寂下去。
　　碧湖山高层的舰队，不是他们这些连人仙修士都只能仰望的低层世界能抗衡的。
　　嗡……
　　飞船再度启动，朝着星门大门飞去。
　　林新伸手凝聚出一团紫黑色电光。
　　这是最基本的雷电元气所化。
　　他微微加了点力，真元流转下，噗的一声，雷电化为一团纯紫色球体，一下暴躁起来，不断发出噼啪的声响。
　　周围驾驶厅的修士都有些心惊胆战起来。
　　“你们继续。”
　　林新索性托着电球离开驾驶厅，找了个测试间，进去开启阵法防护。
　　“真元雷电和以前地球时的电流似乎不同，一开始颜色便有些变化。现在是金丹级真元催动。”
　　他将电球接触到测试间内的一块金丹级范围测试金属板。
　　噗！
　　银色金属板一下焦黑起来，表面浮现一圈花朵般痕迹。
　　中间漆黑，周围泛白。
　　林新眯了眯眼，散开护体灵光，将电球对着自己胳膊轻轻一按。
　　噗！
　　电球猛烈的焦灼着胳膊皮肤，但皮肤颜色依旧白皙，连纹理都没有丝毫变化。
　　“体质决定恢复力的同时，还决定对道法的抗性，金丹级威力对我无效。”
　　散开电球，林新又重新凝聚了一颗电球，这一次紫色中间有着蓝色。约莫有拳头大小，仿佛一颗璀璨的玻璃球，缓缓悬浮在林新掌心转动。
　　再度散开护体灵光，林新将电球往元婴范围测试金属板碰了碰，确定准确威力后，才往自己胳膊上一按。
　　“元婴级，无效。”
　　电球依旧没能对自己皮肤产生任何影响。
　　第三次实验。
　　林新凝聚了一颗外层紫色，中间蓝色，内层白色的三色电球。
　　这一次是人仙级测试，整个战舰上，就只有一块人仙级别威力测试板。
　　他也懒得试了，自己控制的真元威力，他自己还不清楚？
　　直接将电球往胳膊上一按。
　　噗！！
　　一股白烟冒起来。
　　电球剧烈灼烧着林新的皮肤，他明显感觉到微微发热了。但依旧皮肤上没有任何破损。
　　“依旧无效。五阶道术已经彻底免疫了。”林新测定完毕。
　　第四次，一颗纯白色电球，迅速凝聚在他手心。
　　有着火云法的增幅，他对雷火的控制远超一般同阶修士，再加上现在更是达到了地仙源土境修为，这种单纯的真元催运雷电的小道法，控制力自然足够。
　　这一次电球周围，空间都在剧烈波动扭曲，显然还没爆发，就已经引发空间的不稳定了。
　　一丝丝更加漆黑的裂纹从电球周围蔓延开来，就好似它延伸出来的蜘蛛网一般。但那实际上是第二天界的一丝丝缝隙。
　　噼里啪啦的电流声不断在测试间回响。
　　林新继续之前的方式，将电球往自己身上一按。
　　咔嚓！！
　　巨大电流声一下炸开。一道炽目的火花顿时亮起，紧接着是细碎的空间裂痕开始试图撕裂林新皮肤。
　　但毫无意义，白色的皮肤在电光和空间裂痕的双重打击下，依旧毫无反应。
　　只是林新稍稍感觉到有些疼痛感了。
　　仿佛针刺一样的痛楚，不断从皮肤处传进大脑。
　　但他同时也能明显感觉到，皮肤刚刚被损坏一点点，马上便刹那间就被修复。
　　这种修复速度之快，就连他都必须要仔仔细细感知，才能勉强捕捉到一点痕迹。
　　“地仙源土境的普通道术，免疫。这么看来，就算是生因级地仙，以及后面的命烛层次，没有界器，怕是都不会对我本体造成多大威胁。都可以算作免疫。”
　　测定结果也出来了。
　　连地仙层次的道术也免疫了，林新心头隐隐有种震撼。
　　地仙是什么概念？天尊以下就是地仙。
　　碧湖山宗门从无数世界，千万亿生灵中选出最精华最有天赋的部分修士。
　　这部分数以亿万的修士，分布在各个世界中，运转着整个宗门结构。
　　而在如此庞大的数量级中，才不过区区二十位天尊。
　　而地仙粗略估算，也不过四位数。
　　其中撇开很多因为资质，伤势等等原因无法晋级的尘凝地仙，剩余的部分，也不会超过千人。
　　这些人走出去，随意一个，都能称霸一个世界。
　　属于真正世界霸主级存在。
　　这样的存在居然连对林新造成威胁的能力都没有。
　　“看来，我现在已经名副其实的，在抗性方面，达到了天尊层面。”
　　他散掉电球，心头评估着。
　　“再加上护体灵光……”属性同样会叠加在护体灵光上。
　　他自己也有些不清楚自己能够扛得住多强的道术攻势了。
　　他感觉如今的自己，仿佛深渊黑洞一般，不断鲸吞着无数属性点，每时每刻都在不断强化自身。
　　变强，变强，再变强！
　　这种感觉甚至让他有些迷醉。


第七百八十九章 风起（二）
　　轰！
　　战舰猛地一震。
　　已经飞出星门。
　　林新迅速出了测试间，走到战舰侧面琉璃窗前，往外望去。
　　越过护卫舰艇，视线落在外围虚空中。
　　那里有一大片的黑色能量漩涡，正在缓缓转动着，中心似乎还有着一条硕大的黑蛇，正盘着休眠。
　　“永眠之蛇，虚空永久性撕裂伤口后，产生的特殊异象，看似是生物，实际上只是一种自然现象，如同能量风暴一样，只是凑巧形成黑蛇形态而已。”
　　资料一瞬间在脑海里闪过，林新收回视线，朝着更远处望去。
　　黑暗虚空中，那里有着一座庞大的，仿佛一颗星球大小的巨大宫殿。
　　宫殿极其残破，有着一根根极粗的圆柱支撑着顶盖。
　　下方是一大块灰白色平地，托着整个宫殿漂浮着。
　　只是灰白平地上，有着一个极其恐怖的巨坑，一个马蹄形巨坑。
　　“不……那不是坑，根本就是马蹄印！”
　　林新忽然双眼一凝。
　　他已经猜到魔域是怎么被破的了。
　　“第六天军主……战争之主！”
　　第六天天妖军主，这是迄今为止有记载的最强军主，其形态为骑着巨大战马，足足有一个星系般庞大的恐怖存在。
　　这一位亲自出手，魔域被灭，也是理所当然之事。
　　连碧湖山遭遇这一位，也必须得全力抵抗，更不要说现在实力也就是和魂宗差不多的魔域。就算底蕴再深，换不成实质的实力，也是白搭。
　　“那里就是魔王宫了。”云光之主从他身后闪现出来，嘴里咬着一根鸡腿大嚼着。
　　“被战争之主一马蹄踩得稀烂，可惜了，这可是留存了三次大劫的古董。”
　　“先找到宋丹浩再说。”
　　林新凝视片刻魔王宫，淡淡道。
　　“找到他你想干嘛？我先警告你，这里已经破败了，没有天盟防线在，随时可能遭遇虚空妖灵袭击。你要是停留太久，引来天妖大军方面的大人物围剿，就算我都得够呛。”
　　云光之主赶紧出声道。
　　“知道了。”林新淡淡道。“怎么才能找到宋丹浩？”
　　“咏星教的情报机构，你可以随意调动。找到他不难，不过，就算找到了，你也拿他没辙。”云光之主显然知道些什么。
　　“为什么？”
　　“魔神王历经这么多次大劫而从不神魂俱灭，你以为他没有特殊手段？”云光之主嘿嘿道。
　　“永冬坚冰，只有魔神王才能掌握的大宇宙最终极寒冰，米粒这么大一小块，就能把一个小世界冻结万年。就算天妖军主也不愿意去招惹。一不小心被冻结住万年，那就尴尬了。死不会死，没人能打破永冬坚冰，只是被冻在里面，会影响多少计划，那就说不准了。”
　　“话说，你打算怎么办？”
　　他好奇的看向林新。
　　“找到再说。”
　　林新打算试试永冬坚冰的效果，他不相信传言。
　　“来敌人了。”
　　他的感知现在也已经达到了极高地步，七万多还不如天尊，但在地仙中也是数一数二。
　　他隐隐感觉，自己似乎正在朝着地仙中传言的不周级前进。
　　那是地仙的极致，也极有可能是等同于天尊实力的地仙。
　　云光之主自然也感知到了敌人。
　　一大团球状的虚空妖灵，正追赶着一只残破舰队，朝着这边迅速接近过来。
　　“小角色而已。”
　　他随意道。
　　林新却是打开玉符通讯。
　　“第一军出动，解决妖灵，包括残破舰队在内，不要让他们靠近我们十灵里范围。”
　　以他现在的地位实力，自然不用什么都自己亲力亲为。
　　在魂宗时是嫌速度太慢，但现在不急了，那就不用耗费力气自己出手。
　　“明白，敌方危险评估，二级，马上出动。”
　　玉符另一侧，战舰舰队上的第一军大将，碧湖山的五阶修士迅速回应。
　　危险评估，是针对舰队实力有没有威胁，有多少威胁，等参数，来评定的特殊等级。
　　从一到六，数字越大，危险等级越高。
　　一级就是可以无损解决，轻松之极的敌人。
　　二级是有一定难度，但小心一点，一样可以无伤解决得对手。
　　三级是可能造成小型损伤的对手。
　　四级是较危险，战损较大的敌手。
　　五级是极度危险，最好避开或者撤退。
　　六级是只能看运气，随时可能导致自身陨灭的恐怖敌人。
　　这个分级可以运用在任何阶位的舰队上。
　　下达命令后。
　　很快，林新两人便看到舰队中有三艘护卫舰，缓缓打开舱门，从中飞出一个个脚踩硕大巨鹰的铠甲道兵。
　　这些道兵数量极多，似乎是最基础的作战单元，如同泉水一般涌出一大股后，紧接着是一条条雪白长满毒刺的毛毛虫，同样有道兵站在虫背上，朝着虚空妖灵冲去。
　　最后才是数名修士乘着银色巨蟒，飞出护卫舰，朝着虚空妖灵飞去，应该是指挥人员。
　　“碧湖山的远距离操控道法，以及各种强悍传讯术法，一直是其他宗门实力最眼馋的，可惜就是无法破解。”云光之主让边上守着的侍女送上一块半熟牛肉，拿在手里随意咬一口道。
　　两人身边都有着全副武装的护卫和等候服侍的侍女。
　　没有人发出声音，就连呼吸声都有着严格控制。
　　仿佛船舱走廊上，就只有林新两人站着。
　　“这是结构导致的，模仿不来。”林新笑了笑。
　　远处第一军的军团已经和虚空妖灵接触了。只是片刻功夫，球状的大量虚空妖灵便被消灭了大部分，剩下的四散逃离。
　　没有天妖军主的催动，这些虚空妖灵一旦指挥者被杀，也会四散逃开。
　　“被救舰队请求受到我们保护，他们可以支付巨额酬金。”
　　玉符那边，第一军将领又传来信息。
　　“不用管他们，我们不是护卫保镖。”林新随意道。
　　“明白。”
　　……
　　紧接着，一路朝着魔王宫周围搜索，舰队又接连遇到了十多股虚空妖灵小股军团。
　　都被第一军和第二军解决，护卫舰队的两侧军团，都有着五阶层次大将坐镇，顶多就是损耗点道兵。
　　但收集的资源倒是不少。
　　林新现在也看不上这些不过几万的小股虚空妖灵，就算耗费时间杀了，也不过几千点，他一边搜索魔神王宋丹浩，一边也是在等待大股的虚空妖灵前来。
　　既然已经可以无限叠加属性点了，那么趁现在还不赶紧收割属性，等到后面万一又发生什么变数，那就后悔莫及了。
　　所以他一直忍耐着，让第一军和第二军轮流出动，对虚空妖灵释放出，他们这支舰队，只是五阶层次的战力而已。
　　等待的就是让大股虚空妖灵上钩。
　　只要有足够的妖灵前来，他完全可以不断屠杀，积累属性点，达到一个骇人听闻的地步。
　　……
　　阴影界。
　　一处极高的黑色山峰顶上。
　　无数黑气在天空中随风飘荡。
　　大地是白色，没有半点杂色，空气隐隐飘散着细碎的黑点。
　　这里是阴影界，除了黑白，就没有第三种色彩的阴影世界。
　　山顶是锥子一般的尖刺，方狱披着披风，右肩扣着一块金属扣，站在山巅尖刺上，静静眺望着远处。
　　“老师还没有消息，道祖都被隔绝在内部了。小狱，我需要你前去北影城，碧湖山的攻势越来越强了。”
　　一个同样披着披风的高大男子，浮现在方狱前边不远处。他头上戴着漆黑冠冕，中间雕刻着一个皇字，这是代表阴影三皇的皇冠。
　　在阴影界，道祖之下，便是阴影三皇，天尊与其并列。但现在阴影界的天尊都被劫杀化身得差不多了，不是隐退躲藏起来，就是不敢出战，收缩在主城内。
　　此时也只有阴影三皇和影魔大圣主持大局。实际上，三皇的地位还在大圣之上，因为他们实际上是道祖之后。
　　“鸿天大哥，情况已经糟糕到这个地步了么？”方狱露出一丝担忧。“城主连一丝神念都透射不出来？”
　　“唉……”三皇之一的鸿天长叹口气。
　　“那是道祖级封界，同时也是道祖们的劫数，他们自顾不暇，又怎么有余力照拂我等？现如今，也就碧湖山那边稍微好点，或许还能有道祖神念联系。其余……”
　　“那其余天尊呢？”方狱眼中忧色更浓。
　　“大难临头各自飞，说的便是此时情况吧。北影城已经快支持不住了，再往后，马上就是圣流居，乙蜃龙后在那，茧的人，我也不放心。”鸿天摇头道。
　　“六王柱，茧，都是各怀鬼胎。都对道祖本源虎视眈眈，还好现在有你和阿飞在，否则后果不堪设想。”
　　鸿天无奈道。
　　“当初也不知道幽时之主怎么考虑的，和天妖军主联手，无异于与虎谋皮。”
　　方狱点点头。
　　“什么时候启程？”
　　北影城距离极远，远距离传送阵也需要至少两天才能抵达。
　　“越快越好。”鸿天正色道。
　　方狱郑重确定了下细节，差不多把整个支援任务确定完成。
　　“对了，本部那边就只有金耀尊者镇守，是不是太薄弱了点？”
　　他忽然问。“我记得金耀尊者受伤不轻啊。”


第七百九十章 潜影（一）
　　鸿天笑了笑，转过身望向远处，眼中流露出一丝怅然。
　　“足够了，正好金耀尊者也在闭关养伤，虽然完好的天尊对付不了，但一般的威胁足够应付了。”
　　“是吗？”
　　方狱点点头。
　　“这样啊……”
　　猛然间他一个电射，空间时间仿佛同时停顿了一瞬，他身形直接出现在鸿天身前。
　　一拳！
　　轰隆！！！！
　　巨大的震动力量，伴随着潮汐海浪声，狠狠砸在鸿天背心正中。
　　“那我就……放心了……”
　　鸿天胸膛瞬息炸开，无数血肉伴随着阴影飞溅开来。
　　他面容上浮现出不敢置信的神色。反过来伸出手，颤颤巍巍的，试图抓住方狱的双臂。
　　“小狱……你……！！！”
　　“鸿天大哥，多谢你这么多年来的悉心照顾。”方狱眼中闪烁着狠毒冷酷之色。
　　“作为回报，我留你一条全尸……”
　　哧！
　　他抽出右臂，手掌抓握着一块不断跳动的黑影心脏。
　　心脏仿佛完全是由阴影组成，根本没有实体。
　　他嘴角微勾，直接将心脏往口中一塞，直接大嚼起来。
　　鸿天双眼流露出空洞，不甘，不解之色。
　　但全身修为核心被毁，已经无力回天。
　　他不是天尊，有着无数化身。只是地仙程度，这具身体就是他的本尊，和其他地仙不同，他将自己的祭神之地，炼化进这颗阴影之心中。
　　这颗心脏看似微小，但实则可以膨胀放大到数千灵里的巨大范围。
　　但此时却是被他最信任，从小将其收养，培养长大的大圣方狱，毁掉了。
　　他想不明白，不明白方狱为什么要这么做。
　　血顺着他身体往下流淌。
　　方狱轻轻松手，任由鸿天的身躯坠落下去。几口将心脏吞咽下去，他眼神恢复最初的平静。
　　“或许这就是力量的代价。太上忘情，身化无限，可惜……鸿天大哥，你阻了我的道。”
　　最后看了眼鸿天，脑海里回闪过一幕幕，曾经鸿天从小照顾他，指导他，关怀他的无数画面。
　　仔细感受着内心深处的那一丝丝悲伤。
　　方狱忽然仰起头，眼睛不知道什么时候有些湿润。
　　“鸿天大哥，你的死不是没有价值，它会化作我的力量，永远存在在这片宇宙里……”
　　他伸出手，将胸口一块绿水晶轻轻扯出来，握在掌心。
　　咔嚓。
　　水晶碎裂。
　　“放心的去吧……”他的双目陡然化作一片冷酷。
　　细碎绿色粉末，随风飘散下去，一直落在山下的无底深渊中，仿佛作为鸿天的墓葬祭品。
　　……
　　一团灿烂银色，在窗外缓缓炸开，绽放，如同一朵巨大银色花卉。
　　林新缓缓收回视线。
　　“老师你那边如何？”
　　通讯玉符那边传来阵阵嘶嘶声，似乎是大量辐射能量干扰导致的杂音。
　　约莫数秒后，龙蛇有些疲惫的嗓音从玉符另一侧传过来。
　　“攻势很强，我们制造道兵的速度只能勉强跟上消耗，但是对资源的消耗太大，现在寄存的资源已经有八成被消耗殆尽了。天盟总部专门成立的资源收集部。”
　　“道祖们的战斗还没有半点音讯吗？”林新皱了皱眉。
　　“道祖分出胜负，比起天尊还慢，最少也要上千年。只要不彻底碰撞，就算是我们天尊，也需要上百年才能彻底抹杀一人。这事急不来。”
　　龙蛇笑了笑。
　　“你好好锻炼修为，培养祭神之地，需要什么，我会尽可能的给你弄过来。不要吝啬开口。”
　　“我这里还好，只是影子城那边的围剿，我想要参加。”
　　林新正色道，“家姐中了影子城剧毒，需要去找寻解药。”
　　“回头我给你安排下，你就加入我们学士院的队伍就好，另外，过不了多久，或许总部便会发出调集令，要我们这些天尊的所有弟子，都汇聚起来，对抗虚空妖灵的总攻。你要做好心理准备。”
　　龙蛇解释道。
　　“恩，我明白。”林新自然清楚，随着压力越来越大，他们终究会有被强制征调上场的一天，只是时间早晚问题。
　　“现在诸位尊者的弟子也有一小半主动踏入战场，寻求锻炼修行，你若是有意，可以提前进入战场适应，不然等到大决战时，怕是可能麻烦。你九曲师伯的大弟子元戮仙前不久，也加入了大战区战场，带领一军冲击妖灵。”龙蛇提醒道。
　　林新自然明白，覆巢之下安有完卵，虚灵战线绝对不能崩溃，一旦崩溃，就算他再强，祭神之地也经不住无数妖灵海量消磨，更别说有天妖军主随时可能出手。
　　“好了，马上又要出战了，你安心准备，随时等待天盟总部调集。”龙蛇最后叮嘱了下。
　　“好。”
　　林新肯定的应了声，通讯断开。
　　他站在战舰侧面，望着窗外景色。
　　一时间默然无语。
　　云光之主去休息睡觉了，护教军在外面的护卫舰上，随时待命。
　　正好他有时间仔细想想自己的事。
　　“必须加快速度了……十天，若是还不来，就直接出手，清扫积累周围虚空妖灵。”
　　他心中闪过念头。
　　大决战在即，他不能再拖了。
　　轰！！
　　猛然远处一大团红色烟花，一下炸开。
　　林新双目一凝。
　　“来了！”
　　他却是没想到，刚刚和师尊通过话，一直等待上钩的虚空妖灵大军团，便及时赶到了。
　　微微眯眼，他一个闪身，直接遁光穿过战舰窗户，出现在外界虚空中。
　　“北方也有，为我拖延时间。”
　　丢下一句命令，不等护教军回答，林新便直接飞射向看到的红色妖灵大军。
　　虚空之中，看起来近的距离，往往真正开始走，才会发现足足有数万灵里之遥。
　　林新此时也是如此。
　　他的速度从一瞬间提升到了每秒一万里，也就是一秒五千千米。
　　几下离开舰队后，他速度再度暴增。
　　从一秒五千千米，提升到每秒十万千米。
　　然后是二十万，三十万，五十万千米！！
　　速度隐隐已经达到极限了。
　　周围无数光彩仿佛被无限拉伸变长，他整个人如同进入一个万花筒，四周都是五光十色的各种光线。
　　几个呼吸后。
　　林新缓缓减速，很快便停下悬浮在虚空中。
　　在他眼前，正悬浮着一个巨大红色圆球，从左到右，几乎看不到边际，仿佛一颗星球那么大。
　　红球表面能够看到无以计数的虚空妖灵，主要是以虚空小妖和象鼻人为主，正如同蚂蚁一般在圆球上爬来爬去。
　　林新悬浮在圆球面前，就连蚂蚁尘埃都算不上。
　　相隔远了，若不仔细看，甚至连他在哪个位置都极难找到。
　　“就是这个了。”
　　他回头看了看自己来处。那里一片漆黑，甚至连舰队的影子都没看到。
　　“这是速度达到极限后产生的时光倒流现象？我超越了自然光速，导致回到了之前舰队还没来到的空间区域，这里的时间还停留在舰队出现之前的某个时刻？那为什么我之前能够看到虚空妖灵军团？”
　　他心头猜测。
　　不过这等复杂课题不是他想要研究的。
　　先解决眼前这东西，才是关键。
　　他反手拔出喜悦之剑，斜指向下。
　　虚空中的狂风吹得他浑身衣袍猎猎作响，朝后翻动。
　　“规模大概在千万级左右，可以收割一拨。”
　　林新轻轻抬起喜悦之剑。
　　竖在身前。
　　“太上神风……”
　　他双目缓缓亮起白光。
　　“星葬。”
　　嗤嗤！！
　　两声脆响后，林新身前虚空陡然浮现两道红色剑光，交错着缓缓转动，朝巨大红色妖灵星球飞去。
　　两道一米多长的红色剑光，随着飞行的距离越来越远，竟然开始越变越长。
　　从一米多，到五米多，到十米！
　　二十米！五十米！一百米！！
　　转眼，两道红线一般的剑光，彻底延伸成数千米之长的巨大剑痕。而且还在急速延伸。
　　不过数个呼吸，等到抵达巨大红球时，剑光已经变长到了数万米的恐怖长度。
　　噗嗤！！
　　剑光瞬间没入红色妖灵球，仿佛坠入红色海洋，就算是长达数万米的剑光，斩在庞大如星球的妖灵球表面，也只是惊动了一大片妖灵腾空而起。
　　林新右手握剑，左手遥遥对着妖灵球缓缓虚握。
　　然后猛地一抓！
　　啪！！
　　变掌成拳。
　　轰隆！！！
　　同时间，整个红色妖灵星球内部一下轰然爆炸，仿佛有什么东西在内部核心中引起剧烈爆炸。
　　整个妖灵球狠狠震动了下，随即缓缓裂开一道道白色缝隙。
　　哧！
　　一道洁白光束从妖灵球内部迸射而出，飞到虚空深处。
　　无数妖灵顿时恐慌起来，试图朝四面八方飞散开。
　　但已经太晚了。
　　整个妖灵球先是裂开一道道白色缝隙，有巨量白光从内部爆射而出。
　　约莫一个呼吸之后，一声巨响。
　　整个妖灵星球一下炸裂爆开，宛如被暴力打烂的西瓜。无数白色泛着光的液体从内部炸裂飞出，散落得到处都是。
　　轰隆！！
　　妖灵星球发生二次爆炸，扬起一圈炽目红光，冲天的白色红色火焰将整个妖灵星球包裹住。
　　海量的爆炸冲击波，从林新身上一穿而过，无数辐射能量风将其衣袍拉扯得往后疯狂翻腾。


第七百九十一章 潜影（二）
　　忽然，林新睁大眼睛，眼中的白光散去，取而代之的是一阵微弱的红色荧光。瞳孔中隐隐有星河一般的漩涡缓缓转动。
　　“这是……？”
　　林新有些恍惚的睁大双目，看着从妖灵星球飞射蔓延而来的无数丝线。
　　无以计数的透明丝线，纤细得甚至比头发还要细很多。
　　它们铺天盖地的飞来，速度极快的链接在林新身上。疯狂的钻入他体内。
　　一根丝线约莫有数十米长。
　　林新没有感觉到有害，反倒是明显感觉随着丝线的钻入体内，他属性栏中的自由属性又开始迅速增长起来。
　　“这是……属性的来源？？”
　　他此时眼中无数世界之痕交织着，而这些丝线却是能够沿着无数世界之痕轨迹，飞速来到他身边，钻入体内。
　　他悬浮在虚空中，红色巨大妖灵星球不断爆炸燃烧着，炽目的红光和白光照在他身上，越发将海量的透明丝线照射得清清楚楚。
　　仿佛蚕丝一般，无数丝线密密麻麻的链接在林新身体上，然后被其迅速吸收进去。
　　大量属性吸入体内，林新静静望着燃烧的星球。
　　“这么快？？”
　　唰的一下，云光之主出现在他身后，同样看到了燃烧的星球，顿时脸上露出一丝诧异。
　　“你又变强了。不愧是当代大圣级人物！”
　　“我独自狩猎，效率更快。不要跟来。”林新淡淡道了句。
　　云光之主还想说话，却是已经来不及了，眼前林新的身影已经缓缓开始淡化，显然不知道什么时候直接离开了。
　　“想跑！！”
　　他顿时不爽了。
　　伸手一划，眼前顿时裂开一道金色口子，然后一头钻进去。
　　“你还是不是朋友啊！！！”他大吼着紧追上去。
　　顺便给后面的舰队留下讯息，让其原地等候。
　　……
　　第二颗更加巨大的妖灵星球缓缓朝着魔域方向飞去。
　　火甲雷匍匐在星球顶点的黑石塔顶。
　　它身边有着数百名虚空女妖为其用岩浆洗刷鳞片，让其保持完美闪亮。
　　“魔域都已经毁灭了，还有什么人来清扫？居然还要调动我们灭星级军团？”火甲雷十分不满。它是一头巨大红色蜥蜴龙妖，实力恐怖，多次吞噬掉人类的地仙化身，甚至还有两块祭神之地。
　　“不管什么人，杀掉吃掉！！”
　　黑石塔上另外一头蹲着的人形妖灵怪笑着。
　　“这片星域已经被修罗王扫荡很多次了，真是无趣，连矿石都找不到多少。这是在浪费伟大的火甲雷之王宝贵的生命。”
　　火甲雷发着牢骚，随手扯过一把边上托盘里，剥光衣服的人族男女，用爪子合了合，揉成一团，往嘴里塞进去大嚼起来。
　　人族男女们惨叫着挣扎着，试图逃跑，但被它数百米的大嘴锁住，根本无法逃开任何一个。
　　血水顺着它嘴角流出来，滴在高塔地面上。
　　“该死！快点给我擦干净！一群蠢货！！”
　　火甲雷顿时火了，嘴巴一张，一口将侧面的虚空女妖咬住十几头，嚼烂吞掉。
　　吓得其余虚空女妖赶紧跑来擦拭流出的血水。
　　嗡！
　　忽然妖星前虚空中一阵波纹震荡扩散。
　　“什么声音？”人形妖将微微一怔，抬头望向前方虚空。
　　火甲雷也是微微抬眼，它的眼珠凸出眼眶，可以七百二十度转动视角。
　　“那是……”
　　妖星前面，一圈透明波纹缓缓扩散开，从中心浮现出一个细小光点。
　　远远望去，似乎是个人族修士。
　　一个身穿白袍的人族长发男子。
　　“是人族修士，来找死的么？”人形妖将缓缓站起身，狞笑起来。
　　作为副军团长级别的存在，统领一颗妖星的强大妖灵，他屠杀吞噬过大量人族修士，早已分清楚了，这种体型小的修士，往往修为都不咋地。
　　那些厉害的，无一不是体型巨大，或者周身萦绕着莫名灵光。
　　唰！
　　林新陡然高举长剑。
　　猛然往下一斩。
　　一道炽目红线骤然斩出，略有数十米，飞向妖星。
　　“这么小的剑光，杀鸡么？”
　　火甲雷撇嘴，缓缓支撑起数千米长的身体，晃了晃脑袋。
　　噗！！
　　恍然间，那道剑光竟然在半空中骤然炸开。
　　化为数以千万计的恐怖剑光，如同暴雨，朝着妖星落下。
　　吼！
　　火甲雷又惊又怒，狠狠冲天而起，冲向一道剑光。
　　嘭！！
　　他一爪子砸散了一道剑光，但紧接着后续数十道凶猛冲来。
　　“怎么会这么强！！？”
　　它勉强用尽全力才击碎一道剑光，顿时心头骇然，就想逃跑。
　　但它太过庞大的身躯根本无法离开，还没来得及转身，就被后续的数十道剑光嗤嗤嗤的打在身上。
　　每一道剑光砸中他，都仿佛一击重锤，打得他浑身狠狠一颤。
　　“不！！！”
　　轰隆！！
　　火甲雷一身本事根本没来得及发挥出来，便被后来的上百道剑光淹没，轰然炸开。
　　妖星上无数妖灵冲天而起，试图反击，但无济于事。
　　到处都在燃烧，都在爆炸。
　　剑光无坚不摧，瞬息便能切开一切阻碍之物。大地在震动开裂，空气中夹杂着无以计数的刺耳呼啸。
　　天空仿佛流星雨一般落下无数恐怖红色剑光，整个妖星没有一处是安全的。
　　海洋开裂，山峦炸碎，河流断流。妖灵的鲜血尸骸到处都是。
　　这是灭绝之战。
　　林新握着剑静静望着正在走向毁灭的妖星。
　　每十个妖灵死亡，便有一道丝线飞出，射向他身体。
　　虚空中有无数密密麻麻的丝线，源源不断的涌入体内。
　　“弱小……便是原罪……”
　　看着那头巨大蜥蜴龙被剑光分尸，无数妖灵被杀，妖星崩灭。
　　他仿佛高高在上的神灵，平静的看着这一切。
　　“大劫之下，连道祖也可能陨灭。何况乎我。”
　　“我还要变得更强，更强！！强到，没人能阻挡我想做的一切。”
　　不过十个呼吸，第二颗妖星再度被陨灭。
　　不知不觉，他已经成长到了能够毁灭星球的境界地步。
　　高度凝聚的喜悦之剑剑光一旦分散开来，从星球内部爆炸，便能轻易毁灭一颗庞大之极的星球。
　　下一个……
　　他往前踏出一步，身形骤然消失。
　　刚刚林新消失，云光之主陡然浮现在他原本位置。
　　“这么快！？”
　　他一眼便看到了毁灭得差不多了的妖星。
　　“这速度，怎么越来越快了？”
　　他可是咏星教护教神兽白云鲸皇，实打实的天尊大能，虽然速度不是强项，但也远超一般初阶天尊，此时居然穿梭空间跳跃着追都追不上。
　　“真是见了邪神了！”
　　他忍不住嘟哝了句。继续赶紧追上去，他可是接了教主的任务，一定要守护好林新这个唯一圣子。
　　……
　　力量……
　　力量……
　　力量……！
　　林新飞速灭杀着来源的妖星，接连四颗妖星全数被其陨灭。他杀得兴起，直接朝着虚空妖灵阵营飞去。
　　四颗妖星，给他分别提供了二十万、三十万、十五万、十万，合计七十五万属性点！！
　　随着彻底解开了属性低灵魂的要求，林新的属性提升仿佛火箭般狂飙。
　　七十五万属性，等同于杀了七千五百万妖灵，这已经对虚空妖灵这片星域造成了不小影响。
　　七十五万属性，全部被他加在了杀伤上。
　　他的速度越来越快，越来越恐怖。
　　第一虚空速度不知道达到了没，但他明显能够感觉到，自己似乎可以看到过去了。
　　速度太快，以至于他杀掉第四颗妖星时，还能看到第一颗妖星远远传递过来的完好光线。
　　“我刚才的速度明明没有超越光速，却是为什么还能看到这样景象？难道是不同宇宙中的光速速度不同？”
　　林新心中有所猜测。
　　虚空到底是不是宇宙，他其实已经有了判断。
　　虚空不是宇宙，而应该是宇宙的一部分。或者是某处特殊形态的宇宙区域。
　　轰！！
　　随手斩出数道剑光，林新猛地停下身形。
　　四面八方都已经是狂涌飞来的虚空妖灵波动了。
　　其中一股波动极其恐怖，明显已经到了天尊层面。
　　“是大军团长灵修罗王么？”
　　林新知道虚空妖灵中，有着天尊层次的灵修罗王在，作为天妖军主之下最强者，镇压星域。
　　这些灵修罗王，没有天尊那么多的分身，而是纯粹依靠极其庞大的恐怖妖像战斗。
　　他们的身躯随意一动，就有无数虚空妖力被搅动，凝聚形成庞大如星球级的巨大身躯，拥有各式各样的特殊神通，极难对付。
　　而且这些灵修罗王，本身生命力强得可怖，只要还有一滴血没毁灭干净，他们就能迅速吸纳天妖之力，重新恢复。
　　要不是不能分出化身，人族天尊怕是早就支持不住了。
　　属性点疯狂的全部加在杀伤上。
　　林新感受着身体不断强化，仿佛全身每时每刻都在不断升华，提升。
　　他感觉着胸膛的那团火焰越燃越旺，越来越恐怖的力量正疯狂随着属性点的增加，涌入胸膛火焰部位。
　　“无止境的强化……无止境的属性叠加……”
　　他提着剑停顿在虚空中。


第七百九十二章 潜影（三）
　　体内那团火焰越烧越旺，仿佛连太阳恒星也远远不能与之相比。恐怖的高温甚至连带着让林新周围百米内的一切，都开始融化。
　　真元太清真元依旧在体内循环流转着，只是随着属性的狂增，这股真元力量，隐隐似乎也被强化后的身体影响到。
　　原本的其中光泽，渐渐开始朝着暗金色转变。
　　被强化后的五脏六腑，直接开始将流经的真元提纯强化，转化为另外一种奇异物质。
　　一种连林新自己也不很清楚的物质。
　　七十五万点属性，全部加在了杀伤上。
　　杀伤直接突破到了百万点之巨！
　　他就这么悬浮在虚空中，感受着身体内奇异的变化。
　　噗！
　　真元忽然猛地消失。
　　林新全身骤然亮起暗金色微光，他胸膛处一下灼烧难耐，却是一团黑光陡然从其胸口喷出。
　　黑光散开消失，林新胸前直接出现了一个黑洞。
　　“这是……？”
　　他心头一动，低头看向胸口。
　　胸膛正中仅仅只是多出了一个漆黑洞口，大约有人头大小，里面黑乎乎的，什么也看不到，仿佛有某种漆黑，深邃无比的东西在其中转动。
　　“这就是突破百万点的收获？”
　　林新也弄不清楚这是什么东西，只是感觉自己仿佛身体被强化到了一个他也无法理解的境地。
　　而胸口的这个黑洞，仿佛链接着一个未知的奇妙通道。
　　“我到底，到了什么地步？”
　　林新伸出手，看到自己皮肤已经隐隐开始泛起银灰色，根本没了人族原本的血色。
　　他看了看自己的属性。
　　“林摄日——杀伤1066031，防御75022，闪避75021，体质530021，自由属性234……
　　特殊状态：十二翼咏星族。大自在琉璃方寸镜光心核。”
　　“大自在琉璃方寸镜光心核？这是什么东西？”
　　“碧湖山的杂碎！杀！！”
　　已经来不及等他尝试了，虚空妖灵军团灵修罗王出动了。
　　一道恐怖的声波引发能量潮汐般的震荡，仿佛要覆盖整个周围星系，从远处冲来。
　　嘭！！
　　声波震荡狠狠撞在林新身上，但却被其身上自然浮现的一圈扭曲免疫了。
　　无数妖灵簇拥之下，一头巨大如星球的雄壮白马，缓缓踩踏在虚空之中，朝着林新走来。
　　它的马蹄每走出一步，蹄子下便延伸出无数白色树根状根须，扎根在空中。
　　林新提着剑，同样朝着白马望去。
　　“杀还是走？”
　　这个念头在脑海中一闪而过。
　　“我为什么要走？”
　　“现在的我，就算暴露深渊界器地火九灵珠，又如何？道祖不显，天尊为首，就算是天尊化身，我也杀了不下数个。我还有什么要畏惧的？”
　　林新轻轻问着自己。
　　“是啊……已经，没有什么可以阻挡我了……”
　　望着迅速逼近的灵修罗王，他忽然微微一笑，往前一步踏出。
　　……
　　“灵修罗王！！？”
　　云光之主面色猛地一变。
　　他在后面追赶不及，根本已经失去了林新的踪迹，此时也感觉到了灵修罗王的急速赶到。
　　“而且不止一个！起码两头以上！这下麻烦了。”
　　他自忖实力惊人，可两头灵修罗王……就是两位未知天尊！
　　天尊中也有强有弱，一旦遇到强悍的灵修罗王，那就麻烦了。一旦被拖住一点时间，后续就有无数虚空妖灵组成星球大阵，汇聚力量为其凝聚歼星器。
　　歼星器不是天尊独有，妖灵也有类似的手段。
　　他遥遥望向远处前方，无数黑云疯狂朝着这边蔓延，中间有着白色光芒射出，数股庞大，邪恶，暴虐的波动远远传来。
　　“林新不容有失！”
　　他咬咬牙，往前一扑。
　　吼！！！
　　眨眼间，一头庞大之极的白色鲸鱼轰然出现在这片虚空中。
　　数万米的体型轻轻一个摆尾，直接冲向妖灵大军方向。
　　“拼着受伤，也要把那小子救出来！！”
　　一声巨响，虚空裂开金色口子，它一下钻入其中，眨眼便消失不见。
　　……
　　铛铛铛铛！！！
　　林新悬浮半空中，一道道白色虚影围绕着他疯狂飞舞攻击。
　　如同幽灵一般，速度极快，每一次撞击，都能引发周围虚空直接炸裂碎开。
　　空间炸裂露出的第二层天界，更加漆黑的空间，此时也是布满裂纹，随时可能炸开。
　　林新此时就像个巨大的黑色圆球，周围一切的物质气流能量，都源源不断疯狂的朝着他汇聚涌去。仿佛黑洞一般的恐怖牵引力，让稍微近一点的虚空妖灵根本不敢靠近。
　　到了这个地步争斗，低层次存在根本连靠近都无法，更别说围攻了。
　　没有强横的大阵，低层次存在也就只能当炮灰，消耗力量。
　　铛！
　　铛！
　　铛铛铛！！
　　林新随意挥动喜悦之剑，格挡着周围不断飞射攻击的白影。
　　一共一百零九道白影，全部是灵修罗王巨大白马释放出的手段。
　　这些白影的速度力量都极其惊人，最难缠的是它们身上携带着一种类似于病毒一样的东西，一接触到林新，便直接疯狂试图朝他身上蔓延侵蚀。
　　若是换一个人或许就栽了，但遇到他，强悍恐怖的体质属性，这些病菌才接触到皮肤，便被体质属性直接抹杀。
　　林新身体的免疫系统甚至已经让他的皮肤，都带上了一般人无法接触的变态抗性。
　　白影疯狂攻击着，一声声巨响，光是音波，就能震碎周围第二层天界的空间。
　　但诡异的是，林新却是越发显得从容轻松起来。
　　雄壮白马隐隐有些感觉不妙了。
　　“难道他就是传言中的那个……当代神风剑主？？”
　　它忽然想到最近传开的传言。
　　神风剑主，这是曾经统治一个时代的恐怖存在，就算当代剑主还很年轻，弱小，也不是一般存在能对付的。
　　此时感应到林新身上越发强大的力量波动，它隐隐有些猜测了。
　　“六军，直接调用灭星炮！”
　　它心头隐隐感觉心惊肉跳，马上往回传音。
　　“对付一个人族修士，还不是天尊，你要我调动灭星炮？黑努迪，你是不把军主的资源当宝物是么？”
　　后方一个庞大黑色章鱼怪物，缓缓浮现出来。
　　“先准备好，随时准备发射。”白马不满的喷个响鼻。“有什么问责，我来挡！你只需要准备好！”
　　“那好！”大章鱼不再多说什么。
　　白马转回头，再度看向林新方向。
　　它猛地往前一个跨步。
　　轰！！！
　　虚空塌陷，白马庞大之极的身躯，直接瞬移一般，出现在林新身前，一马蹄朝他压去。
　　巨大马蹄一个也足有上千万平方千米，一下压下去，从下往上望去，除了马蹄灰白色的质地，根本看不到其他任何东西。
　　这一踏速度极快，又是直接瞬移，就算林新也是猝不及防，只是扬剑往上一挡。
　　轰隆！
　　一下天昏地暗，整个虚空被踩碎，第二天界，第三天界，第四第五，甚至第六天界，都被一马蹄踩碎。
　　一小块充满了邪恶，血腥，诡异的血红色空间，隐隐从第六天界破碎的缺口中显露出来。
　　“第七天界……”周围的灵修罗们顿时大骇，纷纷躲闪远避，根本不敢靠近这小块显露出来的空间。
　　血浆一样的液体，迅速从第七天界缺口内涌出。
　　轰！轰轰轰轰轰！！！
　　周围环绕飞舞的白影此时也是一道道全数朝着中间林新所在方位轰击下去。
　　附近海量的虚空妖灵们，所有上百位灵修罗，纷纷各自结阵，凝聚出一股股黑色布满自然符文的长鞭，飞速射入林新所在位置。
　　大量毁灭性腐蚀能量，源源不断的额从数十根黑色长鞭中传递进去，将那一小块区域，笼罩成一团混沌复杂危险至极的破碎地带。
　　嘭！！！
　　这一小块区域轰然炸开。大量才愈合的空间碎片再度炸开，朝四面八方飞散。
　　“死了么？”
　　白马黑努迪没有感应到气息，有些疑惑的抬起马蹄，朝下望去。
　　“应该是死了，就算是天尊，正面也经不住这么三重攻势，不闪躲避开，只有形神俱灭的份。”
　　后方虚空的巨大章鱼低沉笑起来。
　　笑声未落，他猛地发现不对。
　　马蹄下，无数能量力量形成的黑色圆球，正在剧烈不稳定的跳动。
　　“这是！！！？”
　　轰隆！！
　　一道炽目红光骤然炸开。
　　“哈哈哈哈！！！笑吧哭吧！！然后去死！！！”
　　一圈红色巨大笑脸图案骤然在马蹄下爆开，化为一团数万米直径的巨大面具。
　　林新身形暴起，光束般从下往上一划。
　　哧！！
　　红光冲天而起。
　　从马蹄下方顺着黑努迪腿部直冲往上！
　　嘶啦一下，一道巨大的血口直接浮现在黑努迪体表身上。
　　嗷！！
　　它痛苦的嚎叫一声，踉跄后退数步。
　　巨大血口从腿部直接蔓延到它胸口的肌肉轮廓上。
　　“杀！！！”
　　林新全身被白色骨甲彻底覆盖，只剩下半张脸露在外面，唯一露出的一只眼睛，也是闪动着妖艳红光。
　　嗡！
　　他单手一动，喜悦之剑直接消失在半空。
　　刹那间他身前直接浮现出一张巨大剑网。


第七百九十三章 潜影（四）
　　长达数十米的红色剑网乍一飞出，便越张越大，几个呼吸便扩大到几乎将整个白马覆盖的庞然面积。
　　“神风剑主！！果然是！！”白马黑努迪惊怒交加，狂嘶一声，低下头狠狠往前一撞。
　　它周身弥漫流转其无数黑色闪电电弧，疯狂朝着它头顶汇聚而去，凝聚成一颗拳头大小的黑色钻石。
　　轰！
　　黑钻和剑网刚一接触。便迅速崩溃。
　　剑网毫无阻碍的朝着白马罩去。
　　“怎么可能！！？”
　　它心头大骇，猛然想起神风剑主的恐怖传言。
　　“不！！！原性风暴！！！”
　　轰隆！！
　　它整个身体轰然炸开，化为无数道白色能量光带，朝四面八方飞射而去。
　　每一道光带的顶部，都是一头有些虚幻的白马虚影。
　　所有数以十万记的白马虚影光带，纷纷环绕一圈，朝着林新冲击而去。
　　“没用的。”
　　林新平举喜悦之剑。
　　哧！！
　　剑刃消失，他整个右肩直接爆开一团炽目红光，射出无数光束。
　　“太上神风……”
　　所有红光轰然汇聚一点。
　　“神形！！”
　　猛然间，红光融合，化为一个硕大笑面人头。足足和白马差不多大的人头，大嘴一张，顿时无穷吸力疯狂涌动，将周围飞来的白马虚尽数吞入口中。
　　“不！！！”
　　白马愤怒恐惧的声音仿佛从极远的地方传来，朦朦胧胧，有些模糊。
　　一种奇妙的，无法言语的情感波动瞬间席卷整个周围虚空。
　　“这是……”
　　林新提着剑刃忽然怔住了。
　　他忽然心中闪动过一丝奇妙的灵感。
　　但却又怎么也无法抓住。
　　吞噬了白马虚影的笑面人头，开始不断扭曲变形，似乎里面有什么东西不断往外乱拱，挣扎。
　　“永灭！！”
　　忽然远处一阵庞大巨吼打断他的思路。
　　林新抬头望去，只见一头星球般巨大的章鱼张开所有触须，如同虚空中缓缓绽放的黑暗之花。
　　章鱼中心腹部，一道道圆形隧道缓缓张开，露出一个巨大圆形的漆黑炮口，里面已经酝酿了无数道丝线般彩虹能量光束。
　　一看到那道巨大炮口，林新心头猛地涌起极度危险警示。
　　但猛然间，他心头一闪而过之前白马黑努迪那一声疯狂的怒吼。
　　“死亡……”
　　“愤怒……”
　　“疯狂……”
　　“哈哈哈哈哈！！！”
　　手中喜悦之剑猛然狂笑起来。
　　但渐渐的，笑声渐渐变得低沉，冗长，隐隐有种咆哮低吼的感觉。
　　仿佛录音机磁带变了性，声音一下扭曲到一个低沉恐怖的质感层次。
　　“我好像有些明白了……”
　　林新面对着章鱼巨大的灭星炮，忽然周身白甲缓缓散去。
　　炮口无数彩光汇聚。
　　就在此时。
　　轰！！！！
　　一道七彩色圆球炮弹，一瞬间跨越了无数空间时间，几乎是开炮的同时，便直接出现在林新面前。
　　没有任何阻挡。
　　彩色虹光瞬间淹没林新整个身体，连同那颗巨大红色笑面人头，也一同消失在光束中。
　　光束持续了足足数秒，才缓缓暗淡变细，逐渐消失。
　　但让所有妖灵惊恐的是，光束消失后，中间竟然还有留存物显露出来！
　　仔细一看，居然正是之前被击中的林新！
　　他提着长剑，悬浮在虚空中，周身竟然毫发无损，从光束中显露出身形。
　　“愤怒……”
　　“绝望……”
　　“痛苦……”
　　“死亡……”
　　“原来，这就是愤怒之剑！”
　　林新缓缓抬起剑刃，这把奇异的剑刃已经不是喜悦之剑那般的怪异形态了。
　　而是简简单单，带着微微弧度的长剑。
　　剑身通体银白，长达三米。只是剑刃末端镶嵌了一只六角形如同雪花一样的黑红花纹，只有铜钱大小。
　　“吞噬绝望，痛苦，愤怒，化作自身养分，恢复一切。”
　　林新凝视着手中愤怒之剑。
　　陡然间往前一挥。
　　哧！！
　　无形剑光飞速射出，消失在他身前。
　　嗷！！！
　　刹那间，以林新为中心，周围数千灵里的所有虚空妖灵同时惨嚎一声。
　　无数妖灵身首分家，血水飞散，有的甚至直接炸开，化为肉糜。
　　同时间，林新身上胸口，也浮现出一道血淋淋伤口。看痕迹，竟然刀口和他手中的愤怒之剑一模一样。
　　“杀敌一千自损八百，这便是愤怒之剑的真正奥妙。”
　　林新伸手沾了沾胸口剑伤的血，放到口中舔了舔，眼中隐隐浮现出丝丝怪异冰冷。
　　伤口迅速收口，愈合，几秒便如同从未受过伤一般。
　　愤怒之剑的种种神通效果直接涌入他脑海。
　　林新只是转瞬便明白了这第二把神风剑的恐怖之处。
　　“只有被逼到绝境，最危险境地时，才能激发愤怒之剑，并使用。”
　　“一旦动用愤怒之剑，周围一定范围内，所有生灵的痛苦，绝望，愤怒，等情感，都会自动被汇聚吸收，进入持剑者体内，化为无限治愈之力。
　　当剑主挥剑时，会同时无差别攻击周围范围内的所有生灵。直接攻击灵魂，无视一切闪避隐匿。造成的伤势也会同样程度反馈到剑主自身上。”
　　“剑主持有愤怒之剑时，可承受三次致命打击而不死，每受到一次致命打击后，愤怒之剑连同剑主力量提升十倍。”
　　“太上九月神风剑……”
　　凝视着愤怒之剑，林新忽然明白了，为什么上一代剑主能横扫诸天，纵横无敌。
　　不同剑刃是可以接替继承力量的。
　　喜悦之剑的积累，然后以愤怒之剑爆发，其中能够造成的恐怖破坏力，就算以他现在的想象，也无法模拟可能造成的最终场景。
　　喜悦之剑的恐怖，逼迫对手必须尽快集中最大力量，秒杀剑主才行，否则便会让其越来越强，直到无人能制。
　　而愤怒之剑的特性，让神风剑主又能避免被瞬间秒杀，三次免死，这简直就是变态到极点。
　　“剑诀中最高层次，可以五剑齐出。不知道那又是何等恐怖境地。”
　　林新往前踏出一步，对着远处巨大章鱼，遥遥一挥。
　　喜悦之剑之前积累了无数力量，此时也随着愤怒之剑的翻十倍，轰然射出。
　　明明只是随意一挥。
　　但远处虚空中，巨大黑色章鱼却是惨嚎一声，浑身痛苦挣扎片刻。
　　轰！！！
　　章鱼直接炸碎，化为无数血肉碎片黑光，四处爆射。
　　周围无数的虚空军团妖灵，还有剩余的，也被这一下爆炸席卷打中，纷纷爆体而亡。
　　虚空中，就如同一团巨大烟花，绚丽壮观。
　　“六军！！”
　　“有人杀了六军！！杀了他！！”
　　“第三军被灭，是天尊出手，申请永灭千眼出动……”
　　一道道庞大的神念在虚空中隐隐交错。
　　林新不知道怎么的，竟然能够捕捉这些明显是加密隐蔽了的虚空妖灵神念。
　　永灭千眼……
　　他双目微眯，心头升起警兆。
　　“该走了……”
　　永灭千眼大阵的名头，他听说过，是虚空妖灵用数量堆积围杀天尊化身的顶级利器。
　　非道祖不能破，绝对不是现在的他能应付的。
　　道祖级随手一动，就是星系级威能。
　　远不是他现在能应付的。就算他现在以喜悦之剑积累了巨大力量，也一样。
　　思虑闪过，林新毫不停留，纵身往后一跃。
　　哧！
　　他直接消失在虚空中，遁入其他天界。
　　……
　　第七天界——寄生蜂巢。
　　天空是血色，大地是血色。
　　没有空气，只有如同风海底一般，充斥着的血水海水。
　　林新缓步漂浮在第七天界中。
　　这是他第一次真正意义上踏入其他天界。
　　周围包裹着他的血水，不断传递着一阵阵邪恶，暴虐，诡异的莫名精神波动，试图污染他，让其变成毫无意识的疯子。
　　伴随着的还有阵阵强大挤压排斥力。
　　林新也必须时时刻刻维持着极大的力量，才能保证自己不被这片天界空间踢出去。
　　他感觉自己就像在海底行走，周围随处可见大大小小气泡，往上漂浮。
　　地面到处都是白骨尸骸，远处偶尔能看到一道道巨大黑影缓缓游动，但走近了看，却又什么也找不到。
　　“按照天界界压换算距离，我每走一公里，便相当于在第一天虚空跨越一千灵里的距离。”
　　他按照印象中的方向，往舰队方向走出一小截距离，然后缓缓散去抵抗。
　　轰！！
　　眨眼间，他眼前便是一片彩色混沌闪烁。只是一个呼吸不到，他整个人便被直接排斥出第七天界。
　　等到眼前稳定下来，已经是熟悉的以前漆黑虚空了。
　　他留在原地仔细感应了下。
　　不一会儿。
　　呼……
　　一头巨大白鲸从虚空边上钻出来。
　　“你没事吧！？”云光之主有些紧张道。
　　它身上有些狼狈，似乎经过了有些麻烦的厮杀，还有皮肤处留下细微伤口。
　　“没事，中途远远看到有人和虚空妖灵军团大战，就赶紧远离了。你怎么弄成这幅模样？”
　　林新没有说自己之前的战绩，喜悦之剑已经暴露了，但愤怒之剑却是可以作为底牌的。
　　而且感悟明白愤怒之剑后，他隐隐已经感觉到自己修为又有突破了。
　　源土境才踏入没多久，此时竟然又有突破迹象。


第七百九十四章 横行（一）
　　太上九月神风剑，果真是无上剑诀，能带着本身修为真元一同突破。
　　难怪能在碧湖山也被称为无上。
　　“我到处去找你，结果遇到虚空妖灵的灵修罗王，差点被灭星炮一炮打死！这群该死的家伙，居然一见面就开灭星炮！简直不可理喻！”
　　云光之主明显被吓到了。
　　这就和凡人之间打架，明明只是一点点口角矛盾，结果一边一见面就拿砍刀往脖子上砍。
　　“也不知道是哪个孙子，老子之前还感觉到有永灭千眼的波动，真是见了邪神了！就算围杀顶级天尊也不过这个阵容了！”
　　云光之主火大的骂骂咧咧。
　　“好了走吧，趁他们还在打，我们赶紧撤离。要是被发现就麻烦了。”
　　林新笑了笑。
　　“那是，要是被发现，灭星炮一炮打过来，除了大爷我能勉强逃走，你们这群人全部都要见邪神去。”
　　云光之主嘀嘀咕咕着，猛然一尾巴化开金色裂缝，一头钻了进去。
　　林新也赶紧跟上，钻入第五天界。
　　……
　　魔域某处虚空。
　　一艘破破烂烂的淡蓝色飞舰，骤然从虚空深处跳跃而出，一下出现在宋丹浩汇聚的冰蓝色冰球边。
　　飞舰出口迅速打开，从中跳出两个脸色苍白，浑身星星点点血迹的年轻女子。
　　“就是这里了，白钰你没事吧？”
　　穿绿衣裙的娇小女子搀扶住另一人。
　　“没事……这里就是……就是宋大哥所在的地方了……”宫商白钰面无血色，这一次跳跃，让她消耗实在太大，以至于现在说话都感觉有气无力。
　　“好大的雪球……这里是什么地方？”
　　许玲一下便看到了边上虚空中的巨大蓝色冰球。
　　“这就是宋大哥沉睡的地方。我绝对不会传送错。而且，这里有意识迷宫，只有宋大哥允许之人才能靠近找到。”宫商白钰低声道。“走吧，进去，这里绝对不会对我们有威胁。”
　　“如果真是宋大哥所造成的，我们身为魔神王金卫，应该不会受影响。”
　　许玲点点头。
　　两人此时也是已经达到了元景境修为，比起最初要强出太多太多。
　　此时一同漂浮出来，展开黑色魔气，直接朝巨大冰球飞去。
　　冰蓝色巨球，不一会儿便随着她们的接近，自动张开一道小口子，待得她们进入后，才一下愈合。
　　约莫过了数个时辰。
　　噗！
　　两女再度冲出冰球，搀扶着半昏迷中的宋丹浩飞出，很快上了飞舰。
　　许玲小心翼翼将宋丹浩放置在飞舰中床榻上。
　　“现在宋大哥找到了，我们还要去哪？”她脸上有着浓浓忧色。
　　魔域毁了，她们也没了栖身之地。宋大哥也身受重创，还不知道能不能挺过来。她现在却是有些手足无措了。
　　“宋大哥昏迷不醒，伤势似乎好转了些，但若是想要他恢复彻底，我们现在……”宫商白钰犹豫了下。
　　“若是按魔神图腾上预言的那般，我们得先将最初的所有魔神王金卫找齐。然后汇聚金卫之力，才能让宋大哥彻底恢复。”
　　“最初的魔神王金卫……你，我，还有黑武，耀阳姐。”
　　许玲沉声道。
　　“黑武应该在龙武界，他兄长那里。耀阳姐……应该在碧湖山方向。”
　　“碧湖山？那么大的地盘，我们要怎么找啊！”
　　宫商白钰无奈道。
　　“我先联系一下魔神图腾。”
　　许玲也是无奈。
　　迅速从内衣贴身处，取出一样小巧人形黑色雕像。
　　她将雕像轻轻放在桌面上，咬破手指，滴上去一滴鲜血。
　　嘶……
　　雕像顿时升腾起一片黑气。
　　黑气凝聚，化为一个模糊的老者面孔。
　　“孩子们……我已经听到你们所说的了。”
　　“图腾大人，我们现在该怎么做？”许玲咬牙道，“宋大哥昏迷不醒，必须要集齐金卫，但是黑武和耀阳姐都不知道怎么找到。求您指点迷津！”
　　图腾老者闻言，长叹了口气。
　　“此乃我魔族大劫，不会有这么容易跨过。”
　　他顿了顿，黑气翻滚得有些剧烈起来。
　　“黑武……在黑龙海深处，一个野蛮部落里疗伤恢复伤势，不过你们过去的时候，要小心。那里是蛮荒之处，可能会遇到很多危险麻烦。”
　　“那耀阳姐呢？”
　　宫商白钰顿时问，林耀阳在她们之中，一向都是担任大姐身份，很多事情也都是她能做出主见决定，而且，撇开宋大哥外，就是耀阳姐实力最强，若是能先找到她，之后的路或许会好走许多。
　　“林耀阳……更难办。她现在，在他弟弟摄日神君手里。”
　　“摄日神君？？”
　　两女都是一愣，异口同声起来。
　　“碧湖山烈山道人，人称摄日神君，与九色神君，万剑神君，并称为碧湖山三大圣。”
　　魔神图腾解释道。
　　“虽然只是这些年才崛起不久，但摄日神君的实力深不可测，其祭神之地吸纳了大量年轻高手，甚至有天尊也有靠拢意向。整个碧湖山下一辈，以九色神君尹川和他摄日神君为首，两者都是麾下高手如云，军势强横，堪称两大霸主级势力。”
　　“而且，最关键的是，林耀阳虽然和其实姐弟相称，但没有血缘关系，实际上两人是恋人。林摄日更是将其视为自己禁脔，宠妃。你们要想从摄日神君手中要回林耀阳，怕是难了。”魔神图腾似乎情报极其详尽，一应情况都娓娓道来。
　　“那……那该怎么办？？”许玲两人顿时有些没主意了。
　　“先去找回黑武，之后再想办法前往幽界，也就是摄日神君的祭神之地，看看有没有机会让人报讯给林耀阳，让其召见你们。之后的事，便是要考虑如何说服摄日神君放人了。”
　　魔神图腾暗叹一声，安排道。
　　“我把黑武的具体方位传给你们。魔域崩溃，现在到处都是虚空妖灵，你们务必小心。”
　　“恩，明白！”
　　……
　　幽界——
　　林意满头大汗，陪着九曲仙翁坐在小亭子内下棋，只是以他的棋力，早已是被逼得走投无路，无棋可下。
　　“我认输……”
　　“别啊！”九曲仙翁笑眯眯道，“不要放弃希望，我再让你两子，一定能扳回这局！”
　　林意欲哭无泪，他高大的身躯此时坐在棋桌边，腰背佝偻，根本直不起腰来。
　　龙蛇化身在边上无语失笑。
　　“这都已经让了多少次了，九曲你这大把年纪了，欺负小辈算什么本事？要不我来和你下盘？”
　　“别啊！”九曲摆摆手急了，“我这叫指点晚辈，你一大老粗，下不过就摔棋盘，和你下一点意思也没。有辱斯文。”
　　“我那哪有闲工夫和你耗，下不过认输还不行？认输了摔个棋盘发泄火气，不是很正常？”龙蛇也是一脸理所当然。
　　“这段时间，烈山在外面闯下好大名头，大劫之下，来投靠他的高手没有一千也有八百，你也知道我现在忙着帮他整理安排，哪有闲工夫和你慢吞吞下？”
　　这些时间，林新在外声誉鹊起，不少碧湖山外的中型小型宗门，都有许多人前来投奔。
　　大圣的名头，咏星教唯一圣子的名头，传播开来后，引发的震动如同浪潮一般，一股股的不断涌来。
　　海量的修士试图投靠这位新晋的摄日神君。
　　先去了龙蛇界，没找到人，结果不知道是谁神通广大，居然把林新的祭神之地幽界找出来了。
　　于是大量高手修士都纷纷前来，试图依附于这大劫中的一方大人物。
　　一些修为高深的，甚至有地仙层次。
　　九曲和龙蛇甚至还在林新神魂的意思下，收纳了两位地仙命烛境的界主，因为麾下世界毁灭，带着全家老小一族，尽数前来投奔林新。
　　最后来的人实在太多，两老便在幽界外的虚空中，直接吸纳凝聚出三块巨大陆地，供这些投奔者安置家族。
　　大战大劫中，林新碧湖山生机之一的名头还吸引了不少天尊化身亲至，释放善意。
　　特别是幻海极地的天尊，来了不下两位。
　　林新一直在幽界深处的核心神魂，也不得不分化出化身，现身出来，主持大局。才精挑细选，收下了五位地仙，数十位人仙，以及大量资质悟性都极高的元景修士。
　　幽界的周围三块陆地，也逐渐繁荣起来，大量修士在这几年中，修建了三座卫星城，拱卫幽界。
　　三位城主都是命烛地仙，由林新本体神魂，亲自交涉后，收服的三大高手。
　　这三位虽然修为高，但对于林新也是服气。
　　能够正面对抗天尊化身，击败大圣，还是大劫中的生机所在，背后还有天尊老师和咏星教支持。
　　这等庞大实力，不要说地仙，就是天尊，也勉强能够有资格吸纳。
　　“不知道烈山本体还要多久回得来。”
　　九曲见林意死活不下了，也才收手，感叹道。
　　“一转眼，都这么久了啊……”龙蛇也是点头。
　　从林新离开幽界，到现在，已经过去数年时间了。
　　大战区依旧还在焦灼，他们的本体还在和虚空妖灵的灵修罗王们死战。
　　胜负皆有，只是灵修罗王轻易不死，和天尊类似，它们生命力极强，而且出动前，都会将自己的身体一部分，留存在安全之处，一旦身陨，留存的那一部分便能迅速发育，重新恢复实力。


第七百九十五章 横行（二）
　　最为恐怖的是，它们从身陨到恢复的这段时间极其迅速，每次不会超过一月。
　　天尊化身陨落后，也要至少数年时间，才能凝聚新的化身。
　　此时战区胶着，幽界正是发展实力势力的最佳时期，林新却是本体还不回来。
　　虽然有神魂修为核心留在幽界，但主意识不在，这边也不会有什么主动性，只能守城。
　　两人交谈时，亭子外，一道火光骤然闪过，凝聚化为一红色半透明人形。
　　赫然是林新模样的神魂核心。
　　“师尊，仙翁。”
　　林新肃然朝两人拱手行礼。
　　“总宗刚刚发来了战力调动任务，诸多天尊化身已经在前往大战区集合的方向了。请两位也一同前往。”
　　“哦？”九曲疑惑起来。“是有什么特殊变化？”
　　“不是，应该是对虚空妖灵有大动作了。”龙蛇摇头。“以往这等调令，是绝对不会让我们连所有化身都招过去的。看来是战线吃紧了。”
　　“既然是总宗调动，那便去吧。”九曲无奈道。“这里的局面也差不多稳定了，贤侄的本体什么时候回来？”
　　“应该快了，在前往影子城之后，还要回来一次。”林新神魂回答道。“我已经将这边的情况传过去了。”
　　“那就好，之后整理一下，你这幽界已成气候，等闲天尊实力也就如此了。你以大圣之姿，收拢这么懂修士，也不算高调。”九曲点头道。
　　“只是，现在宗门已经打算全力支持九色神君，以后，这方面你还要多加小心。”
　　天尊大战纠缠之下，大圣们便是各地最强者。而且大圣往往都有越级战力。
　　这样的强横存在，一旦突破天尊，那实力几乎都是恐怖级。
　　地仙到天尊，主要便是感悟本源道意，以及高举星域。
　　大圣存在，地仙层面就能力敌天尊化身，没人会不信他们无法突破，区别在于，什么时候突破，突破到什么程度。
　　所以这样的存在，肯定会极其惹眼，危险也会更大。
　　“另外，你那数百弟子，还是有些弱了点。”
　　龙蛇插话道。
　　“师尊说得是，只是，他们修行时日尚短，还需时间沉淀。这也是没办法的事。”林新苦笑道。
　　“说得也是。”
　　忽然嘟嘟两声，龙蛇和九曲身上都传来玉符传讯声。
　　两人翻出来看了看。
　　“果然来了。”
　　“这次恐怕连你也要被调动。”九曲看着林新道。
　　“为宗门而战，是理所当然之事。”林新面色微笑，丝毫不以为意。
　　大劫之时，现如今没了极限桎梏，正是他一飞冲天之时。
　　……
　　北方星域。
　　无数世界环绕成团，在整个星域中，宛如一片巨大无比的星系级星环。
　　星域最中心处，数十颗恒星交相辉映，形成一奇妙古老阵法，宛如锁链般，将最中心的一颗银星团团围绕在中央。
　　银星只有一点点大小，只足够容纳一艘稍大点的虚空战舰停靠。
　　整个小星球通体一片银白，没有丝毫杂质划痕，仿佛只是一颗纯粹的金属银球。
　　尹川静静盘坐在银星上，浑身覆盖银色花纹铠甲，背后一阵阵银光闪耀，似乎化为一轮圆月圆环。
　　这似乎是元灵圣光，却又和一般天尊的不尽相同。
　　九色神君尹川是个很冷漠的人。
　　接触过他的修士，都会有这种感觉。
　　无论是面对师长，朋友，弟子，甚至亲族。
　　他都永远只是一种神色表情，那便是冷。
　　甚至有数次他处于重伤垂死，脸色也依旧没有任何动容。
　　哧！！
　　陡然间，一道黑线从远处飞射而至，精准的停落在距离尹川侧面。
　　“神君！”
　　来人一身黑衣，恭敬单膝跪地，朝尹川行礼。
　　尹川仿佛雕塑一般，睁开的眼睛，眼珠子僵硬的转动一下，看向来人。
　　“总宗，怎么回复？”
　　他声音如同冰雪一般，同样凌厉冰冷。
　　“几位部长都同意您的申请了！”黑衣人隐隐有些激动道。
　　“同意了么……？”
　　尹川眼底隐隐闪过一丝喜色。
　　“这是牵引神光。”
　　黑衣人小心翼翼，从怀里，取出一道光。
　　一道剑型黄光，只有巴掌大小，但里面隐隐流转着数千种各式各样的不同气息。
　　“牵引神光……”
　　尹川伸手一摄。
　　顿时将那道黄光摄起，飞入他手中。
　　“能定位牵引深渊界器的牵引神光么……？”
　　他轻轻握住那道光。
　　“不……”
　　“这不是牵引神光……”
　　他忽然道。
　　那黑衣人顿时一愣，他明明是从碧湖山总宗一位副部长天尊手中接过的东西，怎么可能会不是？
　　“这就是，深渊界器……”
　　尹川轻轻用力一捏。
　　咔嚓！！
　　黄光骤然破碎。
　　一道纯净，无色，给人一种无限柔和温暖的光，从黄光中迸射出来。
　　“这就是……初始之光啊……”
　　尹川轻轻抓住那束光，双目陡然大亮。
　　有了这束光，他感悟宇宙，熔炼十门的最后一关，终于能够看到希望了。
　　当最后一门敞开时……
　　便是我恢复前世今生，乃至未来一切记忆之时……
　　那也是前世最强，未来佛重现之时。
　　尹川紧握光芒，眼神越发期待。
　　……
　　中部大战区，天盟虚灵战线——
　　深紫色的虚灵塔，组成如同长城一般的长长方向，将天盟所有星域保护在内。
　　防线外围，则是数块钉子一般狠狠扎在虚空的独立区域。
　　九色神君尹川所占的北方星域，摄日神君所占的南方星域，以及中部大战区所在。这三块区域，便是死死抵住虚空妖灵的真正钉子。
　　天盟征集无数战力，汇聚到中部大战区，与虚空妖灵，影子城，魂宗，等所有敌对者对阵，每时每刻都有无数道兵和妖灵陨落。战争从一开始就进入白热化，持续这么多年，一直从未停止。
　　整个中部大战区，被命名为血腥深渊，已经成了名副其实的巨型绞肉机。
　　光被大战余波引爆的恒星星球，就要按千万计。
　　道祖们直接被封界拉进了深渊深处，不显虚空。但不时也会有庞大天灾余波传递过来，化为血腥风暴。只有这个时候才会双方稍稍减弱攻势。
　　血腥深渊双方调集了无数战舰，道兵军团。
　　迄今为止，已经不知道磨灭了多少数目的生灵，但也渐渐的分割成了不同的默认对战区域。
　　天尊对天尊，地仙对地仙。
　　天尊单对单厮杀，而地仙带领军团进攻。这渐渐形成了潜规则。
　　外围则是海量的道兵和妖灵冲杀，还有无数资源收集小队，将尸骸纷纷收拢，继续制造新的道兵。
　　中部大战区，绞杀撕碎空间太多次，以至于这里随处可见漂浮的黑洞。不断疯狂吞噬着周围一切。
　　林新等人乘坐战舰到来时，见到的便是这个情况。
　　他们直接舰队星门跳跃，到达中部战区的外围，吉祥六星星系。
　　云光之主又不知道跑哪去了，说是拜访老友，跳跃完就不见了踪影。
　　中央整个战区巨大无比，横跨数千星系，吉祥六星星系，不过是其中百分之一不到的狭小区域。
　　但这里也每时每刻都在和虚空妖灵厮杀着，数以亿计的道兵源源不断被制造出来，然后涌入前线，后续资源供应仿佛血管一般，源源不断从后方的无数世界抽取营养，供应道兵的制造。
　　这便是大劫。
　　战舰舰队抵达时，吉祥六星星系总督，伤石天尊化身亲自迎接。
　　带着大量地仙人仙修士，有密密麻麻百万道兵，排列阵型，在星门外举行欢迎仪式。
　　伤石天尊化身一共七百九十六位，眼下全部都在大战区中统帅镇守无数区域。
　　在碧湖山二十位天尊中，也算得上是老资格。
　　最主要的是，他也是一位凝聚了自身歼星器的强横存在。
　　“烈山贤侄，不……现在应该叫烈山道友了啊！龙蛇老弟真是找了个好徒弟！让我等羡慕至极啊！哈哈哈哈！”
　　伤石天尊双手张开，给了林新一个大大的拥抱。
　　“伤石天尊前辈客气了。在下只不过是恰逢气运，抓住机会而已。前辈叫我烈山便可，真要叫一声道友，怕是我师尊又要训我了。”
　　林新谦逊道。
　　“客气什么！以道友实力地位，一声道友还是当得起！况且我这里是已经焦头烂额的了，烈山道友及时来援，简直就是雪中送炭，救人于水火！我怕是再晚点，这地方可能就受不住了。”
　　他长叹一声。
　　“不瞒你说，吉祥星系也已经反复易手数次了。虚空妖灵那边，有九环居易妖尊在，我和其交手数百次，胜负相差不大，谁也无法压过谁。我化身也是损失了不少。”
　　“九环居易妖尊？”林新来之前，自然是要做好一切功课。
　　宋丹浩没找到，他便接到调令，让其前来大战区支援，这正是他的最好机会。
　　大战区聚集了无以计数的妖灵存在，正好适合他疯狂屠戮，积攒属性。
　　正巧现在他凝聚出了愤怒之剑，保命更有把握。
　　现在不杀，更待何时？
　　以后就不会有这么好的机会，找得到这么多妖灵聚在一起了。只是得随时小心灵修罗王级别的存在出手。
　　和两头灵修罗王交过手的他，此时也是清楚，这个层面的存在，是有实力威胁到他本体的。
　　一定不能大意。


第七百九十六章 横行（三）
　　特别是永灭千眼，一旦被抓住机会发动，那就真的是无力回天。
　　“大战区现在情况如何？”一群人一边前往吉祥星系中央星球，一边交流神念。
　　“互有胜负，还好有北方星域九色神君坐镇，抵挡了不少压力。”
　　说起九色神君，伤石天尊也是面露赞叹，“上面两次的永灭千眼，都被九色神君硬生生挡下来，妖灵灵修罗王们无法击溃北方星域防线，便只能在这片大战区纠缠厮杀。而我们天盟天尊都各自布置了古阵法，不战胜我们，无法脱离整个战区，一下便将他们也拖进来了。”
　　“不过……”他顿了下，“烈山道友若是打算游走厮杀，便一定要注意他们的诸位妖尊，这些妖尊也是游走在战场中，随时可能出手偷袭，且个个都实力超凡，极其麻烦。其中一道遭遇血榜上存在，一定要尽快撤离，或者通知我等前去支援。”
　　“血榜？”林新一奇。
　　“这是中部大战区厮杀血战后，自行排名出来的强悍榜单，能上榜的，都是实力强横至极，保命手段强大的恐怖妖灵。有的甚至是不惧灵魂攻击，连灵魂都能衍生不灭！除了围攻水磨别无他法的极端存在。我们很多都怀疑，这些极端存在，极有可能是脱困的邪神王伪装，但还没证据证明这点。”
　　林新实际上并不打算在中部大战区久待，他就是抱着过来刷属性点的念头，之后等候围剿总攻影子城。
　　不过血榜这个榜单，一定程度上代表了整个大战区所有势力，最强的一批人。
　　他虽然很在乎，但还是向伤石天尊要来了榜单，仔细查看。并且将其中最强的前三名记住。
　　榜单整个只有十位存在，前三名就是无论如何，一旦发现踪迹就最好马上后撤的恐怖存在。
　　第一位——血鹦鹉，这位灵修罗王，拥有一种神奇诡异神通，能够挖掘出人心中最恐惧敬畏的一个人，将其凝聚成实体，受其控制。除开道祖之外，其余所有人，他都能将其内心最恐惧敬畏的那一位人物形象，凝聚模拟出来，实力几乎能达到本体的八成！
　　端的是无比凶悍，而且还无视数量，也就是说，无论敌人有多少，他只要展开神通，所有敌对者都将面对自己内心最恐惧的人物，而无法自拔。
　　不过因为其身体存在于第三天界中，只有偶尔才钻出来现身一下。作为整个虚空妖灵现如今的总军团长，一般不出手攻击普通天尊。
　　第二位——群星铁匠，神通兵器法器妖灵化，几乎是所有依靠法宝为依仗的修士之克星。麾下神兵军团，大部分都是被妖灵化的法宝兵器。
　　第三位——时光灯塔。
　　这一位最为神秘，是头顶着一座巨大黄色灯塔，随时照耀周围虚空的庞大存在。
　　他几乎不出手参与大战，只是防守着自己所在的一块区域，也不主动进攻。
　　但也没人能攻破他防线。据说他原本是不打算加入虚空妖灵大战的，但不知道是什么原因，突然后来参战。
　　这三位是血榜中最强的三大灵修罗王，也是一旦遇到，就算是天尊化身，也基本不用考虑逃跑的角色。
　　林新将其牢牢记在心里。
　　伤石天尊将林新一行舰队安置在其所辖区域，并让其麾下灵流族负责接待。
　　他自己则是匆匆忙忙又赶去调派军力。
　　林新这边不用他操心，到了大战区，可以选择从玉符上接宗门任务，也可以自由进出战场，猎杀妖灵，玉符会自动记录大概数目，并换算成功绩。
　　而同样的，进入战区久久不战，也是会被玉符记录在案。
　　所以根本不需要任何督促，所有修士都会或多或少的出战出力。
　　林新自然不用多说，一安置好舰队护教军等人，自己便眨眼消失在伤石天尊星域，直接朝着虚空妖灵混战区冲去。
　　……
　　伤石星域中部前线。
　　一黑一白两道巨大浪潮凶猛碰撞着，冲击着。
　　无以计数的道兵和妖灵浴血厮杀，没有怒吼，没有恐惧，只有无数兵刃利爪交击声。
　　大量尸骸源源不断的被交战双方的冲击波纹震荡开，漂浮在虚空中，很快又被两边大量的战场清扫者吞噬，化作重新制造道兵和妖灵的资源材料。
　　林新静静悬浮在原处，遥望着这场仿佛永远不会停滞的战争。身边悬浮着几个此地战场的主要负责人修士。
　　其中一位修士眯眼望向妖灵阵营方向。
　　“林督查，现在的情况是，双方暂时处于僵持状态，高阶战力，如地仙及以上层次，都轻易不出动，一旦出动，几乎都会互有死伤。所以无论是我们，还是对面妖灵，都有所默契，只是让道兵妖灵冲杀。”
　　“什么时候会出动高阶战力？”林新淡淡问道。
　　“在战场出现严重偏移，或者对方先出动高阶战力时，才会对应出动对抗。”
　　这修士负责人低声回答。
　　“不过，如果有任何一处地方星域击败对面，那么对方也会迅速调集更强力量回击。所以在没有绝对性力量站稳脚跟前，天尊的意思是，不要轻举妄动。”
　　林新眯了眯眼。
　　“我明白伤石天尊的意思。”
　　“那么，我等就先告退了。”两个陪同修士一同告罪退下。
　　“去吧。”
　　林新点头。
　　很快他身边便只剩下几个随身侍卫侍女。
　　“一旦动手，必须最快速度剿灭最多的虚空妖灵，然后马上转移，以防妖灵调集更强力量阻截我。之后可以不断转移收割，以最快速度，收割妖灵属性，同时积累喜悦之剑的力量。”
　　他心中稍微安排了下。
　　“以我的速度，应该可以比较完美的执行这种打法。那么……开始吧。”
　　心中念头闪过，林新缓缓伸手，朝后拔出喜悦之剑。
　　他后背已经有了两个黑洞，都在缓缓冒出白烟，其中一个是喜悦之剑的存放处，另一个则是愤怒之剑的存放处。
　　“大人……您……”一个女修侍女见状，心头一沉，便要上前询问，却是眼前陡然一花，刚刚还在面前的林新，此时居然瞬间消失了。
　　“快快禀报总部！大人出发了！”
　　她赶紧吩咐身边几人。
　　其余几人这才迅速反应过来，连忙回神，拿出通讯装置传讯回去。
　　这位大人难不成是打算一个人冲击战阵？？
　　……
　　轰！！！
　　林新一头砸进无数妖灵盘踞的战阵中。
　　如同一颗红色流星，狠狠砸在战场中央的黑色虚空中。
　　一头体型长数百米的巨大象鼻人，被撞了的正着，身体轰然炸开，分崩离析，死得不能再死。
　　象鼻人身体炸开，无数飞溅出来的血肉也如同子弹般朝四面八方爆射出去。
　　林新狠狠往前一顿，喜悦之剑尖笑一声，骤然绽放一圈樱红色波纹。
　　红色波纹以他为中心，朝着四面八方飞散，伴随着之前的血肉一同打出去。
　　噗噗噗噗噗……
　　大片的虚空妖灵惨嚎着被打中身体炸开，它们炸开的身体又再度飞溅出大量血肉，朝更远处爆炸飞溅。
　　一轮接着一轮。
　　几个眨眼功夫，偌大一片战场中央，便突兀的清空了一小块黑色区域。
　　数十万的虚空妖灵被这么连续爆炸，呈几何级数的扩张灭杀，几下便尽数陨灭。
　　嗷！！！
　　两头血红龙头人闪电般出现在林新前面不远处。
　　“杀！！”
　　两股强横神念波动轰然朝林新炸去。
　　但如同撞上铁板，神念波动自己被反弹溃散，连林新的精神意识都没能撼动。
　　两龙头人浑身一颤，顿时七窍流血被神念反噬。
　　“通知……妖尊……”
　　他们作为战场督战队居然都无法力敌对方，唯一的办法就是求援了。
　　“杀杀杀杀！！！”
　　林新身形如电，如光，一个眨眼便几乎将整个战阵穿个对穿。所有阻挡在其身前的妖灵都被直接分尸，甚至很多被气化，连残骸都找不到半点。
　　他穿透战阵后，然后又猛地折返，带出一道红线。
　　喜悦之剑疯狂撞击撕裂着密密麻麻的妖灵躯体，他们本能瞬间反抗的力量，纷纷被储存进剑身。
　　这种源源不断的混杂力量堆砌，让林新的攻势更加无坚不摧。
　　随着他的属性提升，喜悦之剑的锋锐程度也在凶悍提升，到如今，几乎没有喜悦之剑无法切开的东西。
　　属性化同时也将喜悦之剑强化到了一个匪夷所思的地步。
　　现在的林新，虽然才仅仅达到第二层的太上九月神风剑，但其实力已经能够和第三层第四层的神风剑主相比拟。
　　无他，仅仅只是属性强化太过变态。
　　原本的神风剑主，低阶时虽强，但也有极限。
　　毕竟喜悦之剑承受力有极限。
　　但现在的林新，属性强化让喜悦之剑的承受力拔高到无法言语的地步。这样就可以几乎无限堆砌积累。
　　这样的喜悦之剑，简直已经超越了神风剑决的范畴，达到另外一种质变层面。
　　哧！！
　　又是一道红光在整个黑色战阵中瞬间划过，整个伤石星域战区，他仿佛直接将黑色战阵再度切开一道血淋淋伤口。
　　林新的速度太快了，喜悦之剑也太过锋锐了。
　　以至于他只是随意的这么穿梭几次，整个数亿大军的虚空妖灵战阵，就隐隐有种块崩溃的势态。


第七百九十七章 横行（四）
　　“杀！！！杀了他！！！”
　　远处一头八条腿的金色巨虎，正疾奔着朝这边奔跑过来。它神色暴怒，不断释放着灵修罗王级别的巨大波动气息。
　　“我来！！”
　　另一侧，一条遍体红色的双头龙，正远远盘旋着朝这边冲来。
　　“卑劣的人族，居然胆敢！！”
　　海量的属性点疯狂涌入体内，林新哈哈一笑，身影陡然加速，化为红光瞬间便从战阵中抽身而出，朝着远处另一处厮杀波动方向飞去。
　　他的速度太快了，以至于双头龙一尾巴爆发扫出去，居然连他的残影都抓不到。
　　嗷！！！
　　血色双头龙暴怒的狂吼一声，但林新速度太快，它不可能跟得上，只得狠狠一口咬向附近道兵，以作泄愤。
　　“那是谁！！？”
　　“是碧湖山的人！！我认得他！龙蛇界主，摄日神君！！”
　　两位灵修罗王都是情绪暴怒，但又追不上，只得将情绪发泄在道兵上。
　　很快道兵便伤亡惨重，而伤石天尊无奈也只得出战，带人阻截两大灵修罗王。
　　不一会儿，战区便演变为大规模的高层作战。
　　白色黑色洪流直接分出一大块圆形区域，将中间位置让出来，由得天尊们交手。
　　……
　　风在耳边呼啸。
　　林新疯狂的冲刺着，他眼前的世界已经不再是正常的虚空，而变成了无数线条和色块组成的万花筒。
　　喜悦之剑不断破开一道道阻碍，有的是妖灵，有的是星球或者位面。
　　但没有一样东西，能够让他停止脚步。
　　一百多万的杀伤，带来的恐怖效果终于凸显出来了。
　　他的速度快到，甚至连灵修罗王也无法跟得上其动作，只能眼睁睁的看着他飞速穿过战阵战团。
　　伤石天尊附近的数十处战团，都纷纷被他一闪而过。
　　大量虚空妖灵被屠戮。如同切豆腐，没人能阻挡他屠杀，也没人跟得上他的行踪。
　　他不与灵修罗王交手，以免拉低拖累自己速度，而是只攻击低层次的虚空妖灵，龙头人之类。
　　短短三天。
　　林新接连横跨两个大星域，屠杀九十一处不同战团。直接或间接造成虚空妖灵伤亡，不下数亿。
　　他不断的冲杀，也在整个大战区也算是渐渐有了声名。
　　虽然对于整个数千亿的恐怖妖灵数量不算什么，但也引起了虚空妖灵方面的重视。
　　专门派出妖尊针对其追杀阻截，以免他扰乱战局。
　　之前其实也有如他这般的搅局者，但都不如其修为高，速度快。
　　林新的速度太快了，快到连他自己都有些不适应。
　　一秒五十万公里，这个速度，已经超越大部分天尊妖尊，达到不可思议境地。
　　接连肆掠了三天后，妖灵方面开始抽调布阵型妖尊，一旦林新提前抵达战场，便马上能预先察觉，从而布置战力阻截。
　　但不料，林新一直都是一击即退，然后离开核心战场，而是转而出现在中央大战区的边缘地带。
　　他的速度也一时间成了诸多修士津津乐道的话题。
　　有人称呼他为碧湖山最快的修士。
　　更有人称其为人族最快之剑。
　　但这些林新都不管，他一直在疯狂的肆掠杀戮着。属性点源源不断涌入体内的感觉，让他隐隐有些迷醉，喜欢上这种肆无忌惮，无人能阻的状态。
　　在这种情况下，碧湖山的通讯玉符接连响动数次，都没能让其惊醒。
　　……
　　中央大战区，天盟总指挥军部。
　　一团紫色巨大球体悬浮在虚空中，浑身捆绑着无数黑色锁链。
　　最上方球体表面，刻印着一个硕大的“军”字。
　　球体内部，数十位天尊化身齐聚一堂，汇聚在一张椭圆形长桌前。
　　一道道绚丽的元灵圣光交相辉映，若是任何一位凡人到此，在元灵圣光的照耀下，至少都能延寿两纪二十四年之多。
　　这些天尊中，有碧湖山的，也有幻海极地，四海仙山，甚至佛域罗汉，以及更遥远处的其他人族大宗。
　　而所有天尊中，坐在最高处两个位置的。
　　一位是神色冰冷的白衣男子，只是其容貌秀美到连女子也自愧不如，几乎已经到了完美无瑕的地步。
　　其浑身萦绕着丝丝凌厉剑意，一头黑色及腰长发给人一种锋利而危险的质感。
　　这位便是整个碧湖山，乃至整个天盟中，都最为强大的顶级天尊——寰宇。
　　另一位，则是面上带着一张白色面具，面具很是怪异，没有眼，没有鼻，没有口，也没有耳。甚至连眉毛和头发也没有。
　　其全身都披挂着一整套七彩杂色的沉重铠甲，背上背着修长大刀。和寰宇天尊不同，这一位周身都笼罩着诡异，死寂，灭绝的极端道意灵光。
　　就算是坐在他身侧的天尊，都隐隐有些身体紧绷，浑身不自在。
　　他的元灵圣光也是最为奇特的。
　　其脑后显现的，竟然是能不断变换色彩的光晕。
　　这一位，却不是碧湖山，也不是四海仙山，幻海极地，佛域等大势力的天尊。
　　而是来自于一个名为万枯教的神秘势力。
　　其道号为无颜玉清无上天尊。实力之恐怖，能与寰宇天尊相抗衡。
　　这两位，便是整个天盟最强天尊。
　　“道祖降下法旨，深渊方面有所异动，我们需要一些人手前往镇压。”寰宇天尊低沉道。
　　“那么，诸位道友，有谁愿意前往？”
　　“深渊深层无法突破世界之力压制，加上道祖等所在封禁，阻隔了更深层的通道。所以，我们只需要阻截前三层深渊即可。本座去。”
　　一位鹿头人身的天尊缓缓出声。
　　“虚空妖灵那边，血鹦鹉贝拉不会轻易让我们分兵。”
　　另一位天尊低声道。
　　“不错，现在我们压力已经够大了，再分兵，或许会造成展现高压。有崩溃危险。”
　　有天尊附和。
　　龙蛇和九曲坐在座位上，一言不发，只是听。
　　两人一人是新晋天尊，实力尚浅。另一人是性格一向如此，不喜说话。
　　“上次贝拉操纵巨型黑洞牵引三十二个小世界，撞击主战场，便差点引起崩灭。若是分兵，再出现这些意外，我们将再无余力应付。”
　　一天尊朗声道。
　　“但深渊也不得不管。”
　　“可以让诸位地仙前往镇压。”
　　“那影子城方向呢？抽调实力太多，万一影子城计划崩溃……”
　　“可请佛子出手暂时镇压深渊，先解决影子城，四季之主麾下可不是好糊弄的主儿。”
　　众人神念交错，纷纷给出意见。
　　在座的诸位都是整个诸天万界最强者，每一位都有着对应的星辰闪耀，这些交谈内容看似繁多，实际上也就是几个眨眼的时间。
　　“九色神君呢？或许可以请他亲自坐镇深渊。”
　　忽然一天尊提议。
　　顿时整个会场安静下来。神念纷纷沉寂下去。
　　九色神君尹川，这个名字虽然只是他们的晚辈，但已经是整个碧湖山，乃至整个天盟，都不容忽视的存在。
　　整个北方星域，便是由他镇压，才给中央大战区减少了巨大压力。
　　“不可。九色神君现如今正在关键闭关，况且他一旦分心，北方星域万一出事，谁能担得起？此事还是换一人比较好。”
　　寰宇天尊淡淡道。
　　碧湖山有两大生机，一是九色神君，二便是摄日神君。这两者都是绝对不容有失的存在。
　　而大劫时期，正是这些大圣生机最快成长之时。
　　现在只要维持住战况局势，等到道祖们现身，便是胜利。
　　“九色神君不行，那么摄日神君呢？”
　　一直没有开口的无颜玉清无上天尊，此时缓缓出声。
　　“摄日神君么……”
　　寰宇天尊眯了眯眼。
　　林摄日此人，明明修为只有地仙源土，却是屡屡能莫名其妙的反败为胜，击杀比自己修为高的存在。
　　他其实也暗中关注过其人，却是发现他肉身强得有些不正常，应该是同时兼顾练体的顶尖天才。
　　要知道现如今突破地仙后，还能坚持练体的，基本已经看不到了。
　　这是费力不讨好的事，但就是这样，却也被这个林摄日练出了一番成绩。
　　而且前不久，林摄日还正式被证实，成为当代神风剑主。
　　道祖亲至，让其前往剑修圣地仔细参悟太上九月神风剑。只等他回一趟总宗。
　　“修为虽然低了点，但作为当代神风剑主，实力不会差。”无颜玉清无上天尊淡淡道。
　　“龙蛇天尊，你的意见是？”
　　寰宇直接看向龙蛇，毕竟是这一位的弟子，怎么也要征求他的意见。
　　龙蛇天尊摇头道。
　　“烈山修为尚浅，不可能能担任得了这等重任。况且，深渊界有数以亿计的深渊怪物……”
　　“紧急战报，紧急战报！”
　　忽然一阵急促战舰通报声，打断他说话。
　　“伤石星域，龙蛇界主烈山，肆意屠杀七亿虚空妖族，引发敌营震动，血榜妖尊发现异动，请求支援！！”
　　龙蛇张了张嘴，看着周围一脸无语看着他的诸位天尊。
　　他反复张了张嘴，却忽然间不知道该说什么好……
　　“这……就算烈山能对付得了海量的深渊怪物，其中还有货真价实的天尊级存在，三位深渊虫母在，他绝对无法……”九曲仙翁在边上咳嗽几声，继续道。
　　“最新战报，求援解除。龙蛇界主烈山，斩杀血榜妖尊雪狮子，连同麾下三位灵修罗王，其本人已孤身进入妖灵星域深处。伤石天尊请求下一步处理办法。”
　　警报声再度打断九曲仙翁接下来的话。
　　会场内一片安静。


第七百九十八章 横行（五）
　　我操……
　　如果两人只是凡人，或许此时心头已经一万头草泥马横冲直闯。
　　但两人毕竟是天尊，心头一阵暴躁吐槽后，终究还是勉力稳住心头无语，看向其他天尊。
　　其余，数十双眼睛此时都是无语的看向两人。
　　九曲仙翁一脸木然，张大嘴，半晌没合得拢，不知道该如何应答。心头更是哭笑不得。
　　这……真是见了邪神了……
　　这事够巧，也够邪门。
　　感觉数十位同道莫名的目光，他算是体会到好友龙蛇刚才的尴尬了。
　　但尴尬的同时，他心头也是不由自主的涌出一股股强烈的疑惑和欣喜之意。
　　血榜妖尊……
　　居然也被林摄日那小子杀了！！？
　　虽然知道这些妖尊复活很快，不是神魂俱灭，不会轻易陨落，但就算如此，那也是血榜妖尊啊！！！
　　居然被一个地仙杀了？？这种事要是出现在什么神话故事或者传说里，还算正常，但现在却是实实在在的发生在自己面前。
　　战舰通报不会有错，这是绝对的，因为每一艘战舰灵体，都是单独炼制的人造灵体，不会说谎。
　　一位血榜妖尊，三位灵修罗王，足足四位天尊级对手，居然全部被其一人斩杀。
　　这份战绩，已经隐隐有上一代神风剑主纵横无敌时的一丝气象了。
　　也不知道这小子是怎么练的？
　　龙蛇也是张大嘴，这才过多久点时间？自己徒弟就已经超越自己了？
　　他当天尊是大白菜啊，还一杀杀四个！
　　脑子有点转不过来一时间，等两人整理完思路，在场其余天尊也都是神念微微有些交流起来。
　　“这个……这个……”
　　龙蛇干笑几声，知道九曲刚才睁眼说瞎话，把其他天尊得罪到了。
　　明明林摄日实力如此强横，他居然还想让其偷懒撂担子，之前还帮徒弟挡了不少的战场任务。
　　一时间，几个和他关系不好的天尊想要出言讥讽几句，但一想到林摄日如同火箭般飞窜的提升速度，刚到嘴边的话，也赶紧咽回去。
　　看着龙蛇和九曲一脸尴尬之色，几人虽然心有快意，可心底却还是不可抑制的涌出丝丝苦涩。
　　这摄日神君……怎么不是自己徒弟？
　　现在好了，已成气候了。
　　也不能再以之前的眼光看两人了。
　　这几位也是无奈摇头，叹气不出声了。
　　寰宇天尊暗自惊叹了下，之前他也见过摄日神君林摄日，也以为远远比不上九色神君，现在看来，确实是道祖早有预料。
　　说不准，这次大劫，这两位还真会成为整个碧湖山的最大依仗。
　　……
　　银白色长剑缓缓在手中握紧，剑尖滴落一滴滴黑紫色血水。
　　林新平静看着眼前的三头巨獒，这头紫黑色的庞然巨物，正缓缓哀嚎着，浑身崩裂，发出血水撕裂的杂音。
　　血榜雪狮子，其实并不比他想象的更强多少。
　　雪狮子协同三头灵修罗王亲至，可惜已经跟不上林新此时的速度了。
　　连续在战场中袭杀妖灵，林新此时已经将自己的杀伤属性点积累到了两百万以上。
　　且还在疯狂叠加中。
　　他杀死的妖灵其实并不如看起来那么多，其中很多事间接挤压了，连锁爆炸，之类导致的死亡，并不算在他手下。
　　但就是如此，他也已经积累的上百万属性点。并且已经全部加在了杀伤属性上。
　　恐怖的杀伤堆砌，隐隐让他感觉自己每时每刻都在源源不断变强。
　　这种无边无际的强化，给了他一种仿佛吸毒一样的飘飘欲仙感。几乎有些无法自拔。
　　“是你太弱了，还是我，太强了……”
　　林新静静注视着眼前正在陨灭的雪狮子灵修罗王。
　　“永灭千眼！！”
　　轰隆！！
　　远处陡然亮起一道庞大紫光，宛如星河旋转。整个空间时间似乎都一下扭曲转动起来，仿佛一切失去了方向感。
　　刹那间，林新急速左移，试图躲开光束。
　　但诡异的是，一种莫名的扭曲，让他刚刚挪移开，又眼前一花，直接又回到原先位置。
　　“因果道术么？”
　　他双眼微微一眯。
　　轰隆！！！
　　紫光旋转着，化为直径数万里的恐怖光柱，轰然落在林新所在位置，将其淹没。
　　数息后，光束骤然消散。
　　空间中陡然扭曲了下，无数细碎透明颗粒纷纷汇聚，组成一道全新的赤裸身影，赫然正是林新。
　　“这便是愤怒之剑……真正的强大之处啊……”
　　尽管之前也经历了一次，被雪狮子和三大灵修罗王偷袭，导致身陨复活。
　　但此时再度复活，依旧让林新心中感慨。
　　净化之光一动，顿时凝聚出一套洁白长袍，覆盖在身上，遮住身体。
　　远远望向虚空深处，林新握住愤怒之剑，轻轻一挥。
　　遥远处虚空中，一团巨大紫黑色章鱼怪物，惨嚎着轰然炸开，化为一团炽目银色火球。
　　轰！！
　　火球二次爆炸，扩散出一圈银色光环，在虚空中熠熠生辉。
　　恐怖的杀伤属性，加上愤怒之剑的十倍威能翻转，以之前积累了许久的喜悦之剑巨大力量为基本，带来的效果是恐怖的。
　　一个灵修罗王化身，也只是一剑。
　　很快，又是一股庞大属性点涌入林新体内。这代表着又是一头灵修罗王被其杀灭大部分身体，并伤到了神魂。
　　只有伤到神魂，才会有属性点反馈，这似乎是掠夺，又似乎是吞噬。
　　林新不得而知，他看了眼自己属性栏。
　　“林摄日——杀伤2893661，防御75022，闪避75021，体质530021，自由属性812234……
　　特殊状态：十二翼咏星族。大自在琉璃方寸镜光心核。”
　　“这次的似乎伤势不重，只得了八十万属性点……”
　　“全部加在防御上吧，永灭千眼，确实太过强大，连我的体质和杀伤速度，也无法规避。”
　　想了想，他直接将属性点八十万全数加在防御上。
　　就这么悬浮停靠在虚空中，直到属性点尽数加完，林新才忽然发现有些不对。
　　这一次大战，似乎周围空间没有怎么破碎。
　　不知道是不是他的错觉，这次破碎的空间，似乎要比之前少很多。
　　属性点疯狂涌入防御一栏。
　　源源不断如同海洋般的暖流，不断强化着自己全身上下。
　　皮肤，骨骼，经络，血管，内脏，乃至骨髓。
　　所有的一切，都在不断被强化，硬化，坚韧化。
　　隐隐的，林新感觉自己似乎在变高。
　　他的身体在再度生长。
　　原本一米八几的身高，此时开始不断往上拔高。
　　“不……不对，我的身体，在整个的全面变大。”
　　他抬起手，看着自己手掌手臂，都在以肉眼可见的速度不断膨胀着。
　　不过片刻功夫，等到属性彻底停下增加时，他的身高已经变成了三米，体宽也比原本状态多出一大截。
　　“原本我不想走纯粹的属性叠加这条路，可惜……外力不断逼我，不得不走上迅速变强的道路。”
　　他轻轻握住拳头。
　　此时他的精神状态隐隐有些怪异，绝对冷静，绝对理智，似乎多余的感情都被某种莫名的力量压制了。
　　原本应该是高兴的一件事，此时却是心头丝毫感觉不到开心。
　　他就这么站在虚空中，背后两个黑孔不断冒出丝丝缕缕的白烟，手中愤怒之剑斜斜垂下来，闪烁着淡淡银色荧光。
　　“这就是太上九月神风剑的代价么？”他心中有些明白了。
　　或许，喜悦这种情绪，从此以后也不会再有了。
　　滴滴……滴滴……
　　玉符传来通讯请求链接。
　　林新猛地从这种奇妙的状态中回过神。迅速打开玉符。
　　“影子城，围剿行动正式开始总攻，斩龙军已经出动。汇合地点：阴影界不老山。”
　　“不老山……”
　　林新收起玉符，愤怒之剑的不死特性很奇妙，似乎是涉及到了时间因果方面。
　　就算他整个人都被彻底毁灭，但不死特性发作后，依旧会将他原原本本的彻底恢复过来，连带着他体内的任何事物都可。
　　他之前便将玉符融入自己体内，暂时藏着。
　　现在也依旧被彻底还原，没有一丝影响。
　　“阴影界……”
　　属性点收割也暂时差不多了，再动手下去，怕是会引发虚空妖灵方面的大规模集火了。
　　“那么，该去解决影子城的事情了，还有幽府的因果，也一并了结吧。”
　　他伸手随意一划。
　　嘶啦一下，眼前空间顿时裂开一道漆黑口子。
　　口子内灰蒙蒙雾气缓缓飘出，林新往前一步，顿时跨入其中，消失不见。
　　玉符通讯还在不断传出滴滴声，但不一会儿便越发远去，很快彻底消失在雾气深处。
　　……
　　阴影城，圣流居。
　　黑暗宫殿内，方狱大踏步走在回廊中，两侧凸显得密密麻麻无数怪物浮雕，纷纷挣扎着，试图拱出墙面，扑向他。但稍微靠得近了，所有浮雕都仿佛感应到什么极端恐怖之事，吓得纷纷紧缩回去，不敢再动。
　　嘭！
　　方狱一把推开沉重漆黑的古老金属门，踏入内部的空旷大厅。
　　大厅内，正盘膝端坐着一位黑发黑须枯瘦老者，此时正周身萦绕着一团团黑气不断旋转。


第七百九十九章 横行（六）
　　“金耀尊者，鸿天大哥来过你这里吗？”方狱眉头紧蹙，紧盯着面前老者。
　　老者微微睁目。
　　“鸿天不是去了白寿山脉么？他在哪你问我作甚？”
　　他正是唯一镇守圣流居的阴影城天尊，金耀尊者。
　　“是吗？可我听几位道友说，大哥是先到了你这里来过。”方狱沉声道。
　　“来过便是来过，没来便是没来，方狱，你难道是在怀疑我什么？？别以为你是影魔大圣便可在圣流居放肆！”
　　金耀尊者面容顿时冷厉起来。
　　“我刚才去过阴魂殿了。”方狱语气隐隐冰冷下来。“鸿天大哥，的魂灯灭了……”
　　“不可能！！？”
　　金耀尊者顿时一怔，双目睁大。
　　道祖之后，三皇之一的鸿天，怎么可能陨灭？！
　　哧！
　　刹那间，就在他愣神的瞬息，另一个方狱不知什么时候出现在他身后。
　　轰然一掌，打向其天灵盖。
　　他的速度太快，以至于金耀尊者大骇之下，伸手抵挡，也还是慢了一瞬。
　　无数金色灵光层层叠叠浮现，但完全无用。
　　嘭！！！！
　　金色灵光碎片飞溅，方狱一张打在金耀尊者头顶。
　　“你！！！”
　　金耀尖叫起来，脑袋一下被打得七窍流血。
　　一股紫红色青筋猛然在他头部蔓延开来，迅速朝着全身上下延展开去。
　　“方狱！你敢！！！”
　　轰！！
　　金耀尊者整个身体直接炸开。化为无数金光，每一道金光便是一把短剑，通体金色，如有灵性的不断乱飞。
　　“伏魂。”
　　方狱嘴角泛起一丝冰冷。
　　双手骤然划出一圈黑红色弧线，弧线轰然扩大，瞬间便将周围所有金剑全数吸纳进去。
　　不多时，便又化为金耀尊者原本的身体，依旧是被大手抓住头部的姿势。
　　他七窍流血，死死的盯着方狱。
　　“你……你！怎么会！！？怎么敢……！？”
　　“燕雀安知鸿鹄之志……”方狱五指深深陷入金耀尊者头颅，仿佛要彻底抓进脑髓。
　　“城主……不会放过……你！！”金耀尊者还想说话。
　　嘭！！
　　一蓬金光直接爆炸，这一次，却是再没有丝毫灵性，而是直接纷纷扬扬散落在大厅地面，化为无数金粉。
　　方狱收回手，静静望向大殿最上方，供奉着的一座八臂神像。
　　神像身前，悬浮着一套，漆黑、狰狞、沉重、仿佛太古魔神王一般的恐怖铠甲。
　　铠甲上的古老花纹每时每刻都在不断流动变化着，胸口有着一个狰狞丑陋的鬼骷髅，仿佛无时无刻不在咧嘴狞笑。
　　身后还有漆黑披风，头盔面颊处，有六根漆黑獠牙从两侧延伸出来，将面部封闭在其中。
　　这是深渊界器，整个影子城，唯一的一件，也是所有深渊界器中，最为凶悍邪异的一件——狩魂铠甲。
　　方狱凝视着铠甲，缓缓抬步，朝着铠甲走去。
　　忽然他身后隐隐传来一缕尖锐惊恐的精神波动。
　　“谁！”
　　方狱猛地回首，伸手一抓。
　　噗！
　　一道洁白人影骤然被巨力摄入大殿，飞落在他身前，噗通一下跌倒在地。
　　“婉儿？”
　　方狱微微一愣。
　　“你怎么来了？”
　　地上的人影赫然是个年轻貌美女子，她怀里还抱着一个幼小婴儿，受到了惊吓，此时也哇哇大哭起来。
　　这两人，赫然便是方狱在阴影城久居的结发妻子苏婉儿，和他才出生不久的儿子方廷尉。
　　“方哥！你疯了吗！？”
　　婉儿不敢置信的看着方狱，又看看地上金耀尊者的尸骸粉末。
　　“若是被城主发现……”
　　“你会说出去么？”方狱打断她道。
　　“这等事情怎么可能瞒得住？？”苏婉大声道。“祖父绝不会……”
　　噗！！
　　苏婉怔怔的盯着贯穿自己胸膛的手臂。
　　血水，顺着她的身体，缓缓往下流淌，滴落在地。将地面腐蚀出丝丝青烟。
　　方狱淡淡看着苏婉，眼神没有丝毫波动。他的手臂笔直的贯穿苏婉的整个胸膛，连同怀里的男孩，也一并被砸烂头颅。
　　这是他亲生儿子，但他依旧没有丝毫动容。
　　“你……你！！”
　　苏婉嘭的一下，整个身体连同孩子，一起炸开，化为血雾，消失在大殿内。
　　方狱收回手。
　　“所以说，我才讨厌女人。”
　　他垂下眼眉，大踏步走向铠甲，缓缓站定在其面前，伸手朝甲胄握去。
　　呼！！
　　忽然一道模糊庞大黑影，骤然从侧面一下冲出，狠狠撞在他身上。
　　两人嘭的一下翻滚出去，在半空中骤然交手。
　　来人明显凶悍异常，与方狱狂风暴雨般短身相接，居然一时间也能打得不相上下。
　　“幸鹏飞！”
　　方狱再度被打断，顿时低吼一声，浑身紫红气息流转全身。
　　轰隆！
　　一圈紫红火环直接爆炸，弹开两人。
　　两道影子分别落下。
　　幸鹏飞高大的身躯，此时满是密密麻麻的大小不一伤口。
　　他却是面色凶悍的紧盯着方狱。
　　“你敢背叛城主！！！”
　　一丝丝黑气从他七窍中狂涌而出，在身后凝聚出一个黑雾铠甲巨人！
　　“背叛？”
　　方狱身上毫发无损，他已经将自己自创的原初自在宁安功修至大成顶峰，修为也已经进无可进了。
　　“我从未效忠，又何来的背叛？”
　　“城主待你不薄，还有鸿天大哥！他从小将你养大，你居然！？你个猪狗不如的东西，本圣今日便要撕了你！！！”他显然已经发现鸿天之死了。
　　幸鹏飞本就性格暴躁，此时越说越气，直接二话不说，动手！
　　天极九转玄功顿时爆发，幸鹏飞全身力量骤然爆发。
　　“我他妈早就看你不顺眼了！今日便要活吞了你！！！”
　　绝杀杀招，天极九转·天命，骤然爆发。
　　幸鹏飞狂吼一声，背后巨人黑影猛然膨胀，达到上百米，狠狠一拳打出，朝着林新头部挥去。
　　这是纯粹的力量，几乎已经达到天尊中的拔尖水准。
　　恐怖的气流将大厅内的墙壁，阵法，空间，全部绞碎。
　　阴影界内层世界，是直通的深渊世界。
　　碎裂空间后，此时显露出一丝丝金红色裂纹，其中有大量粘稠的灼热液体滴落出来，裂开的空间边缘，似乎都承受不住金红色的液体腐蚀也开始不断冒出白烟，传开阵阵恶臭。
　　天极九转之天命，此时被幸鹏飞发挥到极限威力，比起当初和林新交手时，不知道强出多少。
　　他当初毕竟只是一个副化身，而此时则是一直在影子城驻守的真正本体。
　　且祭神之地也在此地，此时全部力量调动汇聚起来，威能岂止提升了倍许？
　　黑雾巨人的一拳，仿佛万物都能在其拳下破开。
　　空间碎片全数被砸开，庞大狂暴的力量狠狠轰在面无表情的方狱身上。
　　轰！！！
　　方狱斜后方墙壁直接炸开，被贯穿出一道巨大豁口，直达外界阴暗的天空。
　　幸鹏飞的拳头死死抵在方狱身前，就差一点点距离，就能直接打到他本体。
　　但中间，却是依旧还隔着一层细细的发丝一样的距离。
　　“可惜……”
　　方狱伸出手，轻轻握住幸鹏飞的拳头。
　　“就差，一点。”
　　“怎么……怎么可能！！？”
　　同为大圣，幸鹏飞从未想过，自己居然会和方狱相差这么大！
　　怎么可能！！？
　　这到底是怎么回事？？
　　他不敢置信的盯着眼前的方狱，自己居然连他的圣体因果都没破开！
　　也就是说，自己全力的一拳，竟然连对方的防御灵光，都没破开！？
　　“这不可能！！！？”
　　“不可能？”
　　刹那间，方狱揪住幸鹏飞的拳头，猛然往下一压。
　　轰！！！
　　大殿地面直接炸开，无数阵法符文破碎，能量光碎片乱飞。
　　整个大厅地面直接撕裂数道巨大裂缝。
　　幸鹏飞整个人直接被砸在地面，深陷进去，还没完全反应过来。
　　方狱猛然将其提起来，右手往其腹部一刺。
　　哧！
　　血水飞溅。
　　“天极九转！坍缩！！”幸鹏飞挣扎着余力，最后猛地身形炸开，消失在方狱手中。
　　方狱默然不语，收回手，扫视了下周围，没有发现任何痕迹，也不再理会。
　　再度来到铠甲前，他一把伸出手，抓住铠甲。
　　……
　　阴影界，不老山。
　　不老山是整个阴影界唯一的生长无数绿色植物的仙山。
　　阴影界除开灰色，黑色，白色，大部分区域便没有第四种颜色，但这里除外。
　　不老山，原本不是这一界的产物，而是源自其他被阴影界吞噬的小世界。
　　但现在这不老山的面积，也开始越来越小了。
　　这是代表阴影界在不断的吞噬仅存的一点绿洲。
　　陡峭形状的青山绿水之间，此时一道道遁光骤然落下，在青山上空悬浮，化为一道道凝实道人。
　　这些道人都是穿戴着天盟特有的徽章标记。
　　每一个都是神色肃然，出现后便只是安静等待。
　　随着时间推移，天色渐渐暗淡下来，出现的人也越来越多。
　　一道道各色遁光不断落下，化为一位位男男女女，这些遁光来人，每一位都有这共同点，那便是极其强横。
　　他们就算竭力收敛，身边也依然有阵阵力量波动，被护体灵光不自然的散发出来。
　　虽然不能确定这些人修为战力，但至少也是元婴期以上。


第八百章 举世（一）
　　天色渐渐晚下来。
　　很快开始有一艘艘白色战舰飞射而来，悬浮在山体上空，并微微散发丝丝灵光。
　　舱门弹开，整个战舰如同有无限空间一般，内部源源不断涌出海量无数的白甲道兵。
　　不过数个时辰，便有数百万道兵疯狂涌出，浩浩荡荡朝着阴影界远处奔流而去。
　　所有道兵仿佛蚁群，迅速便将山体周围肉眼可见的所有范围，全数占领。
　　之前遁光降临的修士们，则是依旧悬浮在半空，一动不动，只是望着不断远去的道兵。
　　似乎还在等待什么。
　　呼！
　　忽然一道白气从天而降，周围焕发白莲银芒，稳稳落在众人身前，显露出内部人影。
　　赫然是位手托白莲净瓶，身披白纱的佛域菩萨。
　　“见过大慈大悲南海观世音菩萨！”
　　诸位修士纷纷朝着菩萨恭敬行礼。
　　这一位，乃是佛域中真正流传万界的顶尖天尊，其观世音的名号，甚至在某些世界，直接成为了佛教佛域的代言词。
　　在整个佛域，是能和佛子并列的佛祖之下第一阵列。
　　其修为深不可测。
　　观世音菩萨面容柔美，分不清男女，只是周身元灵圣光显露出丝丝祥瑞清净气息。
　　“诸位道友有礼了。”观世音微笑道。“此次总攻阴影界，由贫僧亲自带队，务必要将这等邪魔外道一网打尽，还世间万界一个朗朗青天。”
　　“有菩萨带队，此行必能成功。”
　　作为佛域战力除开佛祖外最强者之一，能够作为本次带队领头，没人会有异议。
　　“那么，道门一方的熔铸道君到了么？”
　　观世音柔声询问。
　　“本座早到了。”
　　边上天空中，一道金光陡然浮现，化为圆柱，从中走出一金冠金发金眼道人。
　　其手中紧握着一把金色大伞，浑身散发出不下于观世音菩萨的元灵圣光。
　　“见过熔铸道君！”
　　诸位修士纷纷朝着这一位恭敬行礼。
　　道人淡淡点头。
　　“人虽到齐了，但我碧湖山还有一人要来，还请诸位稍候。”
　　“哦？”观世音捻指一算，顿时微微露出一丝笑意。“原来是那位小友。”
　　话音刚落，在众修士不解之时。
　　一道红光光柱从天而降，一白袍男子浮现在光柱中，其身高三米，面容英武，背后隐隐有着白烟萦绕，一看便是不凡之象。
　　“贫道烈山，见过菩萨，见过熔铸道友。”
　　这人赫然便是才刚刚赶到的林新。
　　他直接撕裂空间，跨入阴影界，却是没有找到传送阵，索性便自己飞掠而来。中途接到熔铸道君的传讯，便直接赶至这里，和众多总攻队伍汇合。
　　观世音和熔铸道君分别回礼，以示尊敬。
　　烈山道人，现在应该改名叫烈山道君，其战绩，在极短时间内，便传遍了整个天盟。
　　其实力已经达到了能够分封尊号的程度，可与天尊并列。
　　甚至可比拟一些极其强横的天尊。
　　若是道祖脱困，或许就能真正赐予尊号。
　　众修士纷纷见礼，摄日神君，已经真正是和九色神君一般，碧湖山中的两大霸主级势力，所以终究不能失礼。
　　熔铸道君点点头。
　　“既然人都到齐了，那么该商议一下，这次总攻，该如何出手？”
　　“在下听从安排。”
　　林新淡淡道。目光却是看向了观世音菩萨。
　　这一位菩萨，无论是在人间界，还是在其他诸天万界，甚至他前世的地球，都有这偌大的名声。
　　可以称得上是传奇人物。现在能近距离的接触本尊，也是让他略微有些好奇的一件事。
　　观世音菩萨和熔铸道君，还有另外一位修为不弱的道人站在一起商讨，林新却是悬浮在一旁，仔细打量。
　　观世音，在人间界的传闻，却是和在其他世界的传闻完全不同。
　　这里的这位菩萨，据传前身是由邪神王转世，遭遇佛祖后，被其感化顿悟，放弃自身邪神位，转世后，最终成就菩萨尊位。
　　实际上，他和佛域最强者，天音龙王极其相似。
　　只不过天音龙王实力更强而已。
　　只是林新无论如何打量感应，也找不出观世音身上的一丝邪神王气息。
　　很快商讨完毕，安排路线结束，观世音却是微微转头，看向林新。
　　“烈山道友，可是对贫僧有所疑惑？”
　　他笑容柔美，给人一种纯净中性的异常美感。
　　“不，只是好奇罢了。”林新淡淡笑了笑。“不知菩萨有没有听过文殊菩萨，弥勒菩萨，普贤菩萨，以及地藏菩萨？”
　　这几位都是地球神话中极为出名的。
　　“文殊普贤，地藏弥勒？”观世音微笑道，“地藏却是不曾听闻，但其余三位，都是我佛域菩萨位业，不知道友提起三位是何缘故？”
　　林新心头一凛，居然还真有这几位菩萨。看来或许真有可能通过他们找到回去地球的方向道路了。
　　“没什么，只是随便问问，曾经在其他处听闻过几位的传说神话。”他微笑道。
　　“这个理所当然，最初几位菩萨皈依时，感悟天地万界，神游分念无数，留下了不少传说。”观世音微笑回道。
　　“原来如此。”
　　“此次行动，针对影子城总部，共有三重阻碍需要清除，而这三重阻碍，每一重都有麻烦人物镇守。待我好好向烈山道友说道一二。”
　　“有道兵与大将其实早已前往试探。”熔铸道君淡淡道。“第一个四方阵，有七位镇守影魔，每一位都有独特属于自己的强大神通。我碧湖山的军势，此时应当已经抵达第二位守将前了。”
　　“不知这数位守将实力如何？”有道人询问。
　　“影魔原本不过地仙层次，但因为身处阴影界，有大增幅，所以实际上应该能发挥天尊尊者之下，地仙之上之力，时来天地同运而已。”熔铸道君淡淡道。
　　“如若不然，还要汇聚调集我等这么多高人作甚？”一修士淡笑道。
　　“是极是极。”
　　众人纷纷称道。
　　“还有一点，诸位要先提前明白。”观世音菩萨传音道。
　　“请菩萨赐教。”
　　诸位修士连忙回应。
　　“这三重关卡障碍，每破开一重，便会有四极魔气泄露涌出，此乃生灵涂炭之大难。还要哪位道友费心解决。”观世音菩萨微笑道。
　　四极魔气……
　　顿时众人都有些拿不定主意了。
　　就算是阴影界，魔气也是要分等级的。
　　四极魔气是魔气中最高品级，且和怨气混杂，极其难弄，就算用空间类法器收集封印，也是难以坚持许久。
　　可谓是见什么污染什么。
　　林新却是心头一动，四极魔气他还真吸收过。
　　应该说，是吸收过比这个更麻烦的东西。
　　那时候的缘魔怨气，是他曾经跟着宋丹浩后面，吸收过魔神王遗留下来的怨念魔气。
　　那东西便是这四极魔气的升级版。
　　“既如此，那这四极魔气便由我来接下吧。”
　　他心念一动，上前一步道。
　　“那就看道友之法了。”
　　熔铸道君和观世音也都朝他点头。
　　一行人在下方大地上浩浩荡荡的白色道兵簇拥下，朝着阴影界第一处入口密境冲去。
　　那里是影子城的进入必经入口。
　　众人都是遁光了得，没飞出多久，便看到前方一扇巨大漆黑大门，横跨天地，足足有数万米之宽。
　　大门下方已经有大军对峙，两员甲胄齐全的黑白大将，正厮杀对战成一团。
　　且两者都是周身光华流转，刀剑飞舞，看起来虎虎生风。
　　众人悬停在半空，远远望着交手两人。
　　“交手二人，一人为秘境守护者影魔张和，秘境大门不开，他本体永不灭。虽实力平平，但架不住杀不死，也是难缠。此次已经是第二百六十三回合了。”
　　一碧湖山修士无奈道。
　　“杀不死？天下无有不能杀之人，看贫道手段。”
　　林新没说话，他身边汇聚的碧湖山高手中，其中一人，却是站出来开口。
　　这道人满面通红，胡须浓密，对着那缠斗二人便一挥长袖。
　　众人只见一道红光化为圆轮，朝着影魔大将飞射而去，犹如一轮红日冉冉落下。
　　铛！！
　　那红日直接砸中影魔大将后脑，瞬间将其打得脑浆迸裂。
　　“好！！”
　　诸多修士顿时纷纷叫好。
　　下方大军这才发现，上头来了不少强人高人，顿时纷纷仰头，无数大军纷纷跪地行礼。
　　但转瞬间，那影魔大将浑身伤势迅速复原，一个鲤鱼打挺，又生龙活虎的跳将起来，手里大刀一挥。
　　“哪个孙子偷袭你家爷爷！！”
　　那使出红轮的道人顿时感觉失了脸面，冷哼一声，还要出手。
　　却被身边人拦住。
　　“我来。”
　　另一道人缓缓站出，赫然是位年轻女修，只见其一身桃色道袍，手中捧着一把阴阳鱼木剑。
　　“弟子姚媛慧见过师尊。”
　　她首先排开众人，来到林新身前，却是乖巧的对着林新行了弟子礼。
　　“是小慧啊。”林新微微诧异，却是没想到姚媛慧居然也参加了这次围剿影子城行动。
　　“请师尊与诸位道友前辈，看我手段。”
　　姚媛慧微微一笑，看向下方，却是不慌。
　　她手里一抛，那阴阳鱼木剑顿时飞射出去，在半空中化为一道金符，猛然落下去，瞬间贴在影魔后脑处。
　　那影魔大将哎哟一声，顿时吃痛，一下便倒地不起。
　　这次却是再也没起得来了。


第八百零一章 举世（二）
　　“这影魔不过是守门的，仗着秘法逞凶，后面的守关者才是硬茬儿，诸位道友前辈，见笑了。”
　　姚媛慧也不得意，听着下方大军的欢呼声，禀告完毕后，便走到林新身后站定，眼观鼻鼻观心，一言不发。
　　看来这些年放他们出来历练，确实有用了。
　　林新心中也是欣慰。
　　“小徒手段，让菩萨和道君见笑了。”
　　他礼节性的看向另外两位带头人。
　　两者也是连连称赞，大军一拥而上，迅速将秘境大门团团围住。
　　有专长秘境开启的修士出动，不到半个时辰，便将整个大门开启。
　　大门一开，顿时无数道兵蜂拥进入其中，里面赫然是另外一片漆黑灰雾笼罩的不毛之地。
　　这不毛之地内，无数黑气翻滚，居然能自如的在空中凝聚出各式各样妖魔鬼怪形态，嘶吼出声。
　　黑气内大地上，隐隐能看到大大小小的无数部落聚集地，里面有无数黑影人走出来，带着敬畏和好奇的仰头望向天空。
　　道兵们蜂拥进去，却是瞬间被黑气席卷过来，马上便是一片惨嚎。
　　所有道兵元婴以下的，居然全数都开始腐烂融化，化为一摊黄水。
　　“这便是四极魔气。”
　　观世音菩萨叹气道。
　　“摄日神君请了，还要看您手段。”
　　“菩萨客气。”
　　林新会意，站出一步。
　　望着漫天的浓密黑气，其中气味隐隐和以前他吸收过的缘魔怨气差不多，只是这里的黑气浓度要稀薄太多。
　　此时已经身长三米的林新，早已不是当初那个遇到缘魔怨气还会小心谨慎的弱小修士。
　　他站出来，扫视一圈漫天黑气，只见黑雾绵延不断，一直到看不到尽头的天地连接处。
　　“可惜，这黑雾散去，其中依存生活的影子人，却是要受此天灾了。”
　　一位佛域罗汉慈悲道。
　　观世音菩萨也是如此，双手合十口中也开始念念有词。
　　林新笑道。
　　“此乃命数，天地间万事万物皆有命数，他们命中当有此一劫，也是无法。”
　　言罢，他浑身猛然一震，胸前那个漆黑圆洞，第一次散发出丝丝牵引力。
　　“开！！”
　　猛然间，林新一声低喝。
　　只见他胸前黑洞猛地炸开，一团无形扭曲的庞大恐怖牵引力，从黑洞中牵动出来，席卷周围一切。
　　嘶……
　　风起了，而且是狂风，暴风！
　　无数黑雾成漩涡状，疯狂的朝着林新胸口汇聚成龙卷，没入其体内。
　　呜呜呜……
　　天地间一时狠狠一窒，仿佛所有空气都被林新全部吸收进体内般。
　　无数的黑气汇聚起来，疯狂钻入他身体。
　　黑气中还夹裹着许许多多东西。
　　泥土，碎石，河水，甚至生灵！
　　都被席卷着，在半空中迅速缩小，然后如同蚂蚁一样被林新吸入体内。
　　地面上无数的影子人惨叫着哀嚎着，发出恐惧的哭声，如同砂砾般纷纷被黑气卷起，缩小后，被吸入林新胸膛。
　　无数的属性点汹涌流入林新体内，他面色平静，注视着眼前正在被他疯狂吸收的四极魔气。
　　“这亿万生灵……”
　　观世音菩萨有些不忍。
　　“这便是他们的命。”
　　熔铸道君在一旁淡淡道。
　　“能与我碧湖山大圣摄日神君融为一体，这是他们的荣幸。有此荣耀，生死又有何妨？”
　　“荒谬！”
　　佛域的一罗汉忍不住出声。
　　“恩！？”
　　熔铸道君眼中紫气一闪，看向出声罗汉。
　　一股强横重压瞬间落在那罗汉身上。
　　“伏虎罗汉，可有异议？”
　　那罗汉被重压压得不能出声，浑身汗水迅速渗出，还要挣扎。
　　却是猛然瞟到熔铸道君眼中的丝丝杀机，顿时心头一颤，不敢再动。
　　佛域慈悲为怀惯了，但碧湖山等修士却从来就是冷酷霸道惯了。
　　自己人训自己人尚可，一旦有外人牵涉，那性质瞬间就变了。
　　“道君息怒。”观世音轻叹一声，释放灵光，缓解罗汉压力。他看向林新疯狂吞噬吸收着整个秘境的四极魔气，同时间，仅仅这短短片刻，便有数十万影子人被携带着吞噬。心中依旧不忍。
　　“只是神君如此行径，日后因果纠缠太多也是不好……”
　　“本神君行事，还用不着菩萨指点。”林新忽然出声道。
　　观世音气息一窒，诸位罗汉也是怒起来，纷纷群情激怒，想要出言指责。
　　可一想到碧湖山的强势霸道，却又心头不知道如何说起。
　　虽然佛域有佛祖，有天音龙王。
　　可无奈佛祖被困，天音龙王虽强大无比，但压根人家根本不理一般事。除非佛域被灭，不然就算观世音死在外面她也不会理会半分。
　　“唉……罪过罪过……世间疾苦皆由心生，生死无奈，心却能安定，佛性便能清明……”
　　观世音低声开始念诵起小度世经，双目紧闭，却是来个眼不见为净。
　　无数影子人被林新吞噬，惨叫声源源不断，约莫半个时辰后，黑气才缓缓停下来。
　　林新这才收了神通。
　　这正是他之前获得的“大自在琉璃方寸镜光心核”其中附带的神通。
　　其作用便是吞噬万物，结合体内的净化之力血脉，将其净化为纯净属性点，供他吸收。
　　他弄清楚这神通功效时，也是目瞪口呆。
　　这已经不能叫强大了，而是叫变态！
　　转化万物，化为属性点之类的能量，这种神通居然能够现世。
　　这要是放在任何一个时代，都绝对是滔天大祸，天灾级神通的份。
　　不过因为属性点极其精华，之前吸收了那么多四极魔气，林新也只是得了三十几万点。
　　比起战场时不怎么样。效率不高，只适合特殊情况下使用，而且还消耗精神极大。
　　等停下吞噬时，这片秘境基本已经灭绝生灵了。
　　“诸位，继续前进吧。”
　　林新收起神通道。
　　碧湖山等人跟随他，直接朝前飞去。
　　……
　　圣流居。
　　方狱身披黑铠，迈着沉重脚步，一步步组在圣流居的影魔殿正前方大道上。
　　他一头黑发披散在肩，双目是纯粹的一片暗金色，中心有着两点神秘小花纹不断闪动。
　　一条条漆黑诡异花纹，从他全身上下缓缓蔓延开来，甚至有几条藤蔓一样的紫黑花纹，已经蔓延到了他面部，透过头盔也能隐隐看到一二。
　　圣流居是影子城最核心之处，除了供奉有深渊界器外，还有整个影子城最为核心珍稀的另一样圣物。
　　道祖本源。
　　这不是什么吞噬了就能成就道祖的东西，但是却是能从中窥视道祖奥秘的真正圣物。
　　方狱已经等得太久了。
　　他身为大圣，修为早已突破天尊层面，但表面上却是依旧表现出地仙境修为。
　　为的，便是等待如此这个机会。
　　道祖本源是几位道祖，为三皇所分别准备的三道源能。为的便是让三位道祖血脉，能够早日感悟通透，从而得道成祖。
　　而储存道祖本源的地方，名为聚神所。
　　此时聚神所外，已经聚集了不少气息强横的影魔大将。
　　三皇其余的两位也飞速赶到。
　　大量影魔大军，将此地是团团包围，水泄不通。
　　不只是这一层空间，就连阴影界破碎后的数层深渊世界，也被大阵彻底封锁。
　　空间彻底被加固，海量的阴影法宝被祭出。
　　茧的人，六王柱的人，四季之主的人，都纷纷现身。紧盯着聚神所外，那道平静到诡异的铠甲身影。
　　“杀兄戮妻灭子，谋夺深渊界器狩魂铠甲。方狱，你疯了么！！！？”
　　大军之中，一位头戴金色皇冠，身披九首黑龙的中年女子厉声道。
　　“此等不忠不孝不义之人！还和他说什么废话！？”
　　另一边，同样是大军中，一位头戴白色皇冠的白发老者沉声道。看向方狱的视线中满是杀机。
　　“我影子城辛苦培养他，从无到有的栽培，却是没想到……没想到……”老者颤声道。
　　乙蜃龙后带着六王柱的人远远立于大军中，一言不发，这个疯婆子平时总是大呼小叫，此时却是一声不吭。
　　其余重要将领也大多如此，一声不吭。
　　大军之间，气氛隐隐有些诡异。
　　“不用多言，来人啊！给我拿下方狱！”
　　女皇者索性厉声大喝。
　　声音在整个圣流居上空缓缓激荡。
　　但诡异的是，居然没有任何人动弹。
　　“怎么回事！？来人！来人！！！”女皇者顿时面色隐隐变了，她忽然想到了一个可怕的可能。
　　环顾四周，所有大将，居然都不知不觉的将自己和身边亲卫团团围住。
　　“吾乃道祖之后，你们胆大包天！胆敢不听从号令！？”女皇怒吼，情绪激动得身边空间都开始缓缓波动起来。
　　“你们反了！！本皇乃四季之主之后！！你们！你们！！”
　　另一边老皇者却是身体发颤，隐隐有些害怕起来。
　　“四季之主？”方狱微微转过头，看了眼两位皇者。
　　“四季之主城主，会有子嗣？”
　　他轻轻笑起来。
　　呵呵呵呵……
　　但他敢笑，其余人却是不敢笑。四季之主本体不男不女，实际上是没有性别的，所谓子嗣也不过是他弟弟的一名后裔，根本不是其本身血脉。
　　但知道是一会回事，敢说出来又是另外一回事。


第八百零二章 举世（三）
　　整个圣流居内，就只有方狱一个人的低沉笑声。
　　“龙后。”
　　他忽然道。
　　“属下在！”
　　乙蜃龙后飞射而出，落在方狱不远处，面容隐隐泛出一丝兴奋。
　　“铩羽。”
　　“属下在！！”
　　一道黑光闪过，一个浑身悬挂着无数宝石挂坠的黑衣人，出现在方狱另一侧。
　　“交给你们了。”
　　方狱收回视线，在二皇身上扫过一眼。
　　“你们，比起鸿天兄长差太远了……”
　　言罢，他大踏步走向聚神所。
　　所有挡在他身前的人，没有一位胆敢上前阻拦。
　　都纷纷让开一条道路。
　　乙蜃龙后和铩羽两人分别闪现在两大皇者身边，不一会儿便听到两声惊恐惨叫。
　　之后大军一阵骚动，但迅速也沉寂下去。
　　“道祖本源在这两个废物手里，真是暴殄天物。”
　　乙蜃龙后冷笑道。
　　一把将被自己吸干了血气的女皇丢在地上。
　　女皇此时已经彻底化为骷髅，连神魂也没逃过吸食，全数被其吞入腹中。
　　另一边，铩羽缓缓将手从从老皇者心口取出，甩了甩手上的血。
　　“计划完美执行，现在，才是真正的大劫开始……”
　　两人对视一眼，嘴角都微微弯起。
　　方狱一步步的走入聚神所，之后便是阵阵沉寂。
　　整个圣流居所有大将，除开极少数之外，其余都被他掌握在手中。
　　甚至连影子城大阵，都被其修改了核心，变为由自己主持。
　　道祖不显，他才是真正的最强的天尊，没有之一！
　　早在一万六千九百年前，他便暗自突破了天尊极限。就连道祖也没能发现其隐藏实力。
　　他自创的无上级功决，也只有他一人能明白其中的更深奥妙。要不是一直被道祖压制……
　　众大军静默等候着，不一会儿，整个聚神所猛地一震。
　　轰隆！！！
　　一道七色光柱直接冲破屋顶，破开大阵，宛如利剑般，冲天而起刺入乌黑天穹。
　　轰！！！
　　刹那间，所有影魔大将顿时狂喜，欢呼起来。
　　“必胜！！！”
　　“必胜！！！！”
　　“必胜！！！！！”
　　无数大军层层叠叠，同时间欢呼起来，仿佛浪潮由内而外。
　　嘭的一下巨响。
　　一道巨大人影直接从聚神所内拱身而出，顶破屋顶，其身高数千米的身躯，穿戴着熟悉的狩魂铠甲，竟然赫然是刚刚进去的方狱！
　　碎石飞溅散落中，他挺直身体，仰头望向天空。
　　“幽时之主，看到了么？看到了么？？！呵呵呵呵……”
　　他低沉的笑起来，声音越来越大，越来越响。
　　到最后，甚至如同狂风雷霆咆哮，在整个圣流居上空震动轰鸣。
　　……
　　分影城。
　　阴影界最大的一处影子城外的势力。
　　道兵大军如同白色洪水，顷刻间便将分影城外围的所有游荡生物清理掉，直奔秘境后方的四大影道。
　　影道便是直通影子城本部的必然隧道。
　　整个阴影界，也并不是只有影子城一个势力。
　　影道外也有不少大大小小势力，虽然都不如影子城强横，但也有属于自己的地盘和底牌，足以自立。
　　林新一行人想要前往那个影子城本部，又不能让任何其中的修士逃脱，那便只有一个办法，分兵！
　　此时影道外，三个巨大的如同圆筒的管道并列漂浮在众修士身前。看似距离近在咫尺，实际上却是还有相当遥远一截距离。
　　观世音菩萨和熔铸道君，林新，三人都漂浮在半空中，遥遥望向三大影道。
　　“分兵三路也可，只是影子城本部也有天尊镇守，万一被其逃脱……”熔铸道君沉声道。
　　“大恶移除，又何必在意枝节？”观世音菩萨低声道。
　　“斩草不除根，以后必有后患。”林新在一旁冷言。
　　“既然如此，我们三人分别带队，堵住三道也是可以。”熔铸道君提议。
　　“善。”
　　“好。”
　　观世音和林新都是颔首点头。
　　“那么事不宜迟！”
　　林新懒得多话，直接飞向左侧一条影道，身后姚媛慧和一众碧湖山的修士纷纷跟上。
　　熔铸道君也带着自己身边的一众追随者修士，朝中间影道飞去。
　　观世音微微摇头，目送两人进入其中后，他才带着佛域罗汉，飞向剩余的一条影道。
　　“我佛慈悲……”
　　他低声念叨着。
　　……
　　冗长的影道仿佛某种庞大无比生物的肠道。
　　周围一片漆黑，隐隐有咕噜声远远传来。
　　无数白色道兵排列阵型，整齐入内，开辟通道道路。
　　林新一行修士在中后方，缓缓而行。
　　灵光照耀下，所有道兵都仿佛身体更加轻灵一些，速度飞快朝着前面赶路。
　　不时能听到前方传来的阵阵厮杀声和惨叫声。
　　似乎有什么不知名的生物被道兵们杀死。
　　统领大军的，是漂浮在林新身旁的两位碧湖山修士大将，一名黄圣，一名诸葛白。
　　都是五阶层次修为，手持碧湖兵符，每一人控制五千万道兵。
　　此时影道内，道兵几乎是海洋一样，无边无际，无穷无尽。
　　一切有可能的阻碍和威胁，都被彻底淹没。
　　前行了约莫四个多时辰，前方忽然轰隆一声，传出一声巨响，似乎有什么东西爆炸了。
　　漂浮在前方空中的五阶道兵顿时出动，纷纷汇聚飞过去。
　　“怎么回事？”
　　林新盘膝坐在半空漂浮前进，正缓缓调节状态，感悟剑诀，却是被巨响吵到。
　　“回禀神君，已经有道兵前去查探了。”
　　黄圣小心翼翼道。
　　他是听闻过这个摄日神君的诸多传闻的，虽然传闻有很多版本，但所有版本，其实都有一个共同点，那便是冷酷。
　　摄日神君，应该是属于那种喜欢用暴力解决一切的强横修士。
　　这等修士从来都不是循规蹈矩者，一有冒犯，下手无情，所以必须得极其小心。
　　“太慢了。”林新不想浪费时间。
　　他已经是实打实的天尊层面战力了。
　　而且还不是一般的天尊层次，眼前这么点小事小麻烦，居然也能阻挡住他前行方向。
　　那等到赶到影子城本部，得要多少时间？
　　很快前线的情况便传递回来了。
　　前方术法飞射，很快一面水晶镜子浮现在林新众人身前。
　　里面赫然显示的是，一位位身后漂浮着蜡烛的黑袍人，正和道兵大军发生冲突。
　　黑袍人的数量很多，居然一时间将整个道兵洪流挡住了。
　　他们使用的是一团团各式各样的火球火焰。
　　“火神教的人？怎么会隐藏在阴影界？”
　　诸葛白认出对方来历，也是有些诧异。
　　“这便是第三关么？”林新淡淡道。
　　“或许不算。”
　　诸葛白低声回答。
　　“等等吧……”
　　林新闭上双目，继续感悟剑诀。
　　虚空妖灵因为灵魂缺少，所以只能一百个妖灵得到一点属性，也就是十根丝线，融为一点。
　　但就算如此，也架不住数量太多。
　　再加上之前才吞噬的四极魔气，有三十三万属性点左右。
　　林新此时自由属性便又有了三十四万点，他闭目一边在感悟剑诀，一边却是在迅速加点。
　　直接全部往防御上加。
　　有了愤怒之剑，先喜悦，再接上愤怒之剑，威能暂时足够了，反倒是自身强度跟不上，稍微被偷袭，就几乎是身体炸裂陨灭的份。
　　毕竟现在的对手敌人也远超以前，七万多的闪避对付地仙还可，但对上天尊，那能卸掉的力量就小太多了。
　　甚至大部分天尊一击之中，都会蕴含数十上百种不同道意，有的还有独门神通，因果道术，威能强大无比，根本只能硬抗。
　　“如果说，地仙是依靠位业支持，得到强大实力，那么天尊，则是依靠的星纹阵。”
　　林新心头闪过交过手的一位位天尊。
　　他们几乎都有一个共同点，不是元灵圣光，而是星纹阵。
　　天尊和地仙最大的不同，便在于这个。
　　位业星光结合，融合万界星力，形成一种全新的玄妙符阵，天然便是从天尊身上质变出来的。
　　这便是星纹阵。
　　“之前在魂宗交手的那位副宗主，其手中的歼星器，则是布满了密密麻麻星纹阵。这才是天尊们真正的核心。”林新心中思路清晰起来。
　　“星纹阵，包含的是天尊们对自身星球自然循环的理解，以及其中生灵孕育出的庞大力量。他们的理解、感悟，所化即为星纹，星纹让他们的星球遵循着不同的道和规则运转循环。从而对其中的生灵，也有着各式各样的影响。”
　　若是天尊理解的规则全面，那么其星球自然孕育运转循环完善，能生生不息，甚至自然产生强大生灵。
　　但若是理解规则不全，那便会产生不同的各式各样特殊生命体。例如纯能量生命。
　　“可惜，我若是想要突破天尊，还得先达到命烛境界。”他收敛心思。
　　稍微弄明白了天尊的根底，此时属性点也加得差不多了。
　　三十四万点，全数加在了防御上。
　　原本防御有八十七万点，此时又加上三十四万，便达到了恐怖的一百一十一万点。
　　轰隆！！
　　前方忽然炸开一团深蓝色火球，将大片道兵包裹进去。
　　一声野兽般嘶吼从前面传过来。
　　“杀！！”
　　“命烛？”这是命烛地仙的力量波动，而且还有伴随着因果道术。
　　林新眼神一冷。唰的一下消失在半空中。
　　传来的波动不是影子城一方，应该是本身就存在在阴影界内的其他族群势力。
　　但不管什么势力，胆敢阻挡大军前行，那便是找死！


第八百零三章 举世（四）
　　林新这次前来，可不只是为了报仇这么简单，他还想从影子城找到关于幽府的资料信息。
　　或许能对红叶他们脱困，有一定帮助。
　　一个闪烁。
　　大军最前方，深蓝色火球边缘，陡然出现林新身影。
　　火球散去，内部一个三头六臂的蓝衣大汉，正在大军道兵阵营里疯狂冲杀。
　　他身高十多米，六条手臂各抓着金属蓝色战锤。身体高速转动着，如同金属风暴，疯狂的横冲直闯，无人能敌。
　　其脚下更是亮着淡蓝色燃烧着火焰的特殊位业之光。
　　林新现身后，伸手往下一压。
　　一股无形巨力轰然挤压空间，将那巨汉直接定住。
　　“杀！！！”
　　他疯狂的怒吼着。
　　“你们毁我家园，杀我族民，罪该万死！！”
　　“你不怕死？”林新身处高空，俯瞰此人。
　　“有种杀了我！否则等本王转世投胎，必定！！”
　　噗！！
　　巨汉整个身体直接炸开，化为无数血肉碎末，其中一道蓝光冲天而起，想要逃离。
　　但依旧被无形巨力轰然击碎，形神俱灭。
　　一丝丝暖流属性点涌入体内，林新看了下下方道兵大军的速度，眉头紧蹙。
　　“太慢了。”
　　“师尊！”
　　后面姚媛慧等人这才赶过来，一个个都是消耗不浅，才极短时间跨越这点距离。
　　“我先走一步。你们后续跟来。”
　　林新懒得废话，直接身形一闪，消失在原地。
　　以他现在的速度，不要说姚媛慧这些地仙人仙无法捕捉，就连天尊差一点的，也无法跟上。
　　若说一般天尊，或许道兵能够大幅度的减少其星力消耗，一步步紧逼局势，有试探陷阱，破除阵法之类的作用。
　　但对于林新而言，有着愤怒之剑的他，几乎已经不在乎什么陷阱阵法了。
　　愤怒之剑，让他死一次便暴涨十倍的剑术威能。
　　死两次便是增加二十倍！
　　死三次，那便是三十倍！
　　只有在第三次暴涨实力后，在这等状态下，别人才能真正杀死作为神风剑主的他。
　　这便是太上九月神风剑的恐怖之处。
　　前方通道飞速倒退着。
　　林新懒得理会什么东西，直接用护体灵光撞上去。
　　一百多万的属性增幅后，护体灵光已经到了一个无法理解的强度程度。
　　地仙境界是不用想破开了，天尊或许也要看级别。
　　再加上体质对道法的恐怖豁免抗性，林新此时已经逐渐接近万法不侵的地步。
　　影道通道中，他化为一道红光彗星，笔直冲向最前方黑暗深处。
　　下方不时有一群群的奇形怪状怪物，刚刚仰头察觉到不对，便被一道道无形力量拉扯着，瞬间身体碎裂。飞出无形透明丝线，穿透空间，落在林新身上。
　　这是他随意逸散出的剑意剑光，根本不费什么力气，一路飞来，收割的生命不在少数，无一能抗。
　　“真是无趣啊……”他轻声叹气，继续加速往前飞遁。
　　不知道过了多久，一个时辰，两个时辰，亦或是一天。
　　林新不知不觉，终于穿透了整个影道。
　　前方豁然开朗，进入一片黑白高耸的雪山山脉。
　　整个雪山正中，生长着一只庞大独眼。
　　这是一只灰黑色独眼，此时正缓缓眨动着，看向林新。
　　“虚灵烛皇？”林新得到的资料中，有记录着雪山独眼的信息。
　　“是天盟大军么？你是……摄日神君？”虚灵烛皇低沉宏大的声音如同打雷，不断在整片山脉上方回荡。
　　“不要惹我，你们打你们的，只要不沾染我的族群，我不会出手参战。”
　　虚灵烛皇冷冷道。
　　作为顶尖老牌天尊，还是有歼星器的天尊，他有这个底气和天盟讨价还价。
　　“参战？”林新露出一个怪异的笑容。“大劫之下还想独善其身？”
　　话音刚落。他身形陡然消失，进入极高速状态。
　　“你！！！？”
　　虚灵烛皇独眼流露出阵阵愤怒。
　　整个雪山轰然震动，无数雪花从山体周身震飞起来。
　　每一片雪花都化为最锋锐的无上利刃，朝着四面八方爆射出去。犹如雪崩。
　　啊！！！
　　虚灵烛皇山体裂开，从中飞出一把暗金色长鞭，那鞭子呈现半透明状，周围隐隐游动着龙凤虚影，还有一些远古魔神邪神的图纹图案，明显是极其古老法器法宝。
　　“是你逼我的！！？”
　　虚灵烛皇一声巨吼。
　　轰！！！
　　他整个山脉一下从大地上拔起，形成一头长达数十万米的恐怖灰黑石巨人。
　　轰！！！
　　巨人动作奇快，猛然打出一拳。
　　半空中一把粉色长剑破开空间，精准的落在它拳头上。
　　呼……
　　林新轻飘飘出现在剑身后方，衣袍微微翻动。
　　“不知死活。”
　　他收回剑，身影再度消失，飞向阴影界更深处。
　　虚灵烛皇僵直片刻，整个数十万米的庞大身躯，轰然炸碎。
　　他动作太慢了，而其引以自豪的力量和防御，面对林新的恐怖杀伤力和速度，几乎是被完克。
　　以至于歼星器也没来得及发挥作用，便被直接斩杀这道化身。
　　轰然间，整个巨人直接爆炸垮塌，金鞭也节节断裂，化为金光消失。
　　地动山摇间，这里从原本的雪山山脉，转眼便化为一片废墟荒野。
　　林新极速飞行着，一秒数十万公里的恐怖速度，在这里彻底展开。
　　所有的一切都被他瞬间抛在脑后。
　　只有在有巨大能量波动时，才会瞬间停下，拔剑屠杀。
　　无数属性点源源不断的涌入他体内，阴影界各式各样的危险生物，比起虚空妖灵不遑多让，只是没有虚空妖灵那般恐怖的繁殖力而已。
　　影妖部落，影龙族，一座座规模大小不一的影魔城。这些不全是分属于影子城的势力，只要经过的，都被林新顺手灭掉。
　　大片大片的属性点，被他吸入体内，然后迅速加到杀伤防御上。
　　他的力量，在疯狂膨胀，仿佛气球一般越胀越大，竟然看不到极限。
　　……
　　“好……好快！！！”
　　影子城圣流居。
　　负责监控影道和防线关卡的迷眼部中。
　　六王柱之一酒泉天牛柱的人一个个面色发白，紧盯着眼前巨大的雪白屏幕。
　　大片白色网络边缘，一道黑点正急速刺入网络，飞速逼近影子城总部。
　　“第一影道已经被突破，虚灵烛皇的生命波动也消失了，化身甚至没坚持超过十息！！”
　　一个通报修士大声道。
　　“通知上面了吗！？”
　　“已经传讯了！”
　　黑暗监视大厅内，一个个监控者满头大汗。
　　天盟的人太快了。以至于快到他们连布置后手补防的时间也没有。
　　特别是第一影道，几乎是几天时间就突破了布置了数万年的强悍通道，将隐藏的无数怪物直接灭杀。
　　“第一影道的影像能打开么？”
　　酒泉天牛柱的监控负责人站起身低沉道。
　　“能是能，不过，对方速度太快，很难捕捉！”
　　一名监控员急声道。
　　“二十七道关卡已经被突破五道了！这才多久时间？”
　　“不能急！镇定！”负责人低喝一声，顿时将整个大厅的恐慌气氛稍稍压下去了点。
　　“后续古阵全部打开！”他命令道。
　　“可是一旦打开，后续便只能支持十天时间啊！”有人提出异议。
　　“再这样下去，我们连十天也支持不了！”
　　负责人火了，指着屏幕上的影响吼起来。
　　“圣主现如今正在闭关的紧要关头，决不能让任何外力干扰到他！”
　　负责人声音一寒。
　　“可是！！？”
　　“这是上面的意思！”
　　众人顿时安静下来。
　　“明……明白了……”
　　大家不再多言，而是纷纷开始操纵机关阵法，遥控打开布置在通道上的大阵古阵。
　　这些古阵是从数万年前就开始布置的后手，几乎从未开启过，因为从未有过敌人，能够侵入到如今这个层次。
　　“影像进行统计后，虽然无法捕捉，但模拟出来了！”
　　忽然一个牛角怪物大声叫起来。
　　“发出来！”
　　负责人迅速急声道。
　　很快影像传输到了整个大屏幕。
　　一个人族修士的身形出现在所有监控大厅众人眼前。
　　这人身长三米，嘴角微笑，手里提着粉红色扭曲长剑，长发披肩。
　　身上长袍披着，却根本掩盖不住身体高高鼓起的强壮肌肉轮廓。胸前衣袍敞开，雄健的肌肉上，有着一个硕大的黑色圆洞，里面隐隐有黑影流动。
　　给人一种很奇异的气质感觉。
　　野蛮，冰冷，让人颤抖畏惧。
　　“这是碧湖山摄日神君林摄日！”
　　负责人倒吸一口冷气，摄日神君的战绩，他们作为情报科自然是早就背诵得滚瓜烂熟。
　　特别是前不久在大战区传来的讯息。
　　一人杀死血榜妖尊雪狮子，以及另外三位协同灵修罗王。
　　还肆意屠杀了数亿虚空妖灵。
　　他们分析过此人，同样是天尊级战力，这一位和其他人完全不同。
　　他就是个疯子！！
　　纯粹的为杀而杀，不管任何后果，而且更恐怖的是，他似乎越杀越强！
　　这才是最可怕的。
　　“马上通报六王柱几位大人！”
　　负责人感觉自己牙齿都在发颤。
　　若是圣主还在闭关时就被这位闯进来。
　　到那时……


第八百零四章 举世（五）
　　铛铛铛！！
　　熔铸道君前方，数道白骨巨人举起巨大战刀，狠狠朝他挥斩过来。
　　但无济于事，他身前有着透明薄膜阻挡刀刃，根本连防御都破不开。
　　“侵蚀。”
　　熔铸道君抬起手，对着白骨巨人一指。
　　顿时几头巨人轰然垮塌，散落成无数白骨。
　　道兵大军此时正被无以计数的白骨大军纠缠厮杀着。
　　骷髅兵，骷髅将军，白骨射手，黑血僵尸，飞天夜叉，甚至夜叉王，骷髅王等顶级不死生物，都纷纷出现在这片土地上。
　　道兵和不死生物疯狂厮杀着，一道道灵光术法炸开，和不死生物们的毒雾混杂在一起，相互抵抗。
　　远处还有无穷无尽的不死大军正疯狂涌来。
　　“金铁交加。”
　　熔铸道君伸手一指。
　　刹那间一道银芒从其指尖飞射而出，在半空中骤然炸开，化为无数道银色飞剑，朝着下方猛然洒落。
　　哧哧哧哧！！！
　　数以万计的不死生物纷纷被飞剑绞碎成灰。
　　但后续的一道黑光也飞射过来，复活无数的不死生物。
　　“原来是天盟的熔铸道君，影子城之事，与我亡灵君主无关，本王可以为你大军让道，只求井水不犯河水。”
　　熔铸道君眼神闪烁了下。这阴影界实力雄厚，除开影子城外，也有不少强大势力，其中这亡灵一族就是之一。
　　亡灵君主也是天尊层面的存在，虽然不强，但短时间内要想击败它，自己也办不到。
　　“也好，那便请君主让路吧。”
　　他应下。
　　很快所有不死生物们纷纷开始撤退收军，熔铸道君也不想多惹事，迅速解决影子城才是正道。
　　大军继续开拔，越过亡灵君主地盘，他越加小心了，这地方各式各样的种族不少，不小心又惹出什么麻烦来，也是拖延大军时间。
　　……
　　“普渡甘霖。”
　　观世音菩萨轻轻洒出手中净瓶水。
　　无数带着柔和灵气的雨点从天而降，散落在下方一头七首狼头怪物身上，冒出丝丝白烟。
　　“观世音，你是当真要与本王作对是吧？！”
　　七首狼头怪物狂吼着，周身萦绕着巨大黑旋风，所有靠得近一点的道兵都被肆意卷入进去，绞碎成肉糜。
　　“不就是吃了你几万道兵？你居然胆敢和本王翻脸！？”
　　七首狼头怪物狂吼一声，猛地朝着天盟大军扑去。
　　“我来！”
　　一位金光罗汉冲上去，双臂一撑。
　　轰！！！
　　两者剧烈碰撞在一起，传出巨响金光。
　　“不好！”观世音原本还在观望，那怪物被其用净瓶水削弱了，想来降龙罗汉应该可以支持几个回合，却是没想到才一碰面，罗汉便惨叫一声，双臂咔嚓一下骨折断裂。
　　“本王吃了你！！”
　　七首狼头怪物狠狠一口，便将降龙罗汉咬在口中，咔嚓一声便咬去半截身子。
　　“窃狼王！你敢害我佛域罗汉！！”
　　其余罗汉纷纷大怒，冲上前去布下大阵。
　　观世音想要阻拦，已经晚了。
　　他长叹一声，轻轻从袖中取出一根翠绿柳条，往前一撒。
　　嗤！
　　一点绿光从柳条上飞射而出，往下越飞越大，只是眨眼，便膨胀到数千米之宽，狠狠将七首狼头怪物覆盖包住。
　　“窃狼王实力强横，虽不敌我，但亦不惧，要分出胜负怕是最少要三日时间了。你等先行在外等候。”观世音说完，便自身化为白光，射入绿光之中，消失不见。
　　“结降龙伏虎！助菩萨一臂之力！”
　　伏虎罗汉大吼。
　　嚯！
　　顿时所有罗汉齐喝一声，纷纷摆成阵型，将绿光团团包围，他们身上散发金光点点，汇聚成一条金龙，一头白虎，冲入绿光。
　　……
　　噗！！
　　一头如同蛇颈龙一般的黑色怪物，被林新一剑刺入头部，惨叫着挣扎着，想要逃跑，却无能为力。
　　“摄日神君……吾等七兄弟！必与你不共戴天！！！”
　　他最后咆哮一声，整个上万米之巨的身体轰然炸开，化为黑雾消散在空气中。
　　“如你这般的废物，再来多少也是无用。”
　　林新收回喜悦之剑，感受着其中积累的强横力量，这喜悦之剑积蓄力量的规律，是需要连续不断。
　　若是停下积蓄，那么数个时辰内就会自然消散。
　　这原本是为了减少对喜悦之剑材质的损害，但现在林新根本不在乎什么损伤，他属性传输强化后，剑身的恢复力在体质属性的强化下，也变得异常强悍恐怖。
　　所以根本不用在乎力量对剑身的磨损。要不是需要精神力控制引导剑身中的力量，这要占用一部分心神，他甚至可以无穷无尽的不断积累喜悦之剑，直到无法想象境地。
　　“差不多有我自身的三成杀伤威力了……”感受了下积蓄的威能，林新往后感应了下，后续的天盟大军根本看不到影，显然被自己甩到不知道什么地方去了。
　　迄今为止，他连续杀戮，已经解决了数个在这阴影界里隐藏的势力族群，其中有两个族群中，有着坐镇的天尊化身首领，都被他直接灭掉。化为属性点吸收。
　　此时再看看得到的属性点。
　　九十六万！
　　“防御到百万以上，似乎已经能够抵抗寻常天尊的攻势了，那么，我现在需要更快的速度，以收割属性。还是全部加杀伤！”
　　他念头一动，转瞬便决定下来。
　　自由属性顿时开始疯狂的涌入杀伤一栏。
　　那种仿佛无穷尽的提升变强，飘飘欲仙感，很快又涌上心头。
　　嗡！！
　　隐隐的，他身上开始浮现出一丝丝半透明的薄薄灵光。
　　那是没有颜色，透明而神圣的特殊光亮。
　　“元灵圣光！！”
　　林新瞬间便认出这道光的本质。
　　“这居然是元灵圣光！？？”
　　他居然加点就硬生生把肉身加出了元灵圣光！
　　这道光一出，顿时加点的速度也越来越快，从一点点的增加，直接变成了一百点一百点的增加，速度提升了百倍。
　　九十六万属性点只是短短片刻功夫，便彻底加在了是杀伤一栏上。
　　杀伤一栏，直接突破三百八十五万点之巨！
　　而那道肉身的元灵圣光，此时正淡淡的覆盖在林新脑后，照耀到周围数百米范围。
　　和其他天尊完全一样了。
　　“我居然光靠加点，加出了天尊级的练体肉身……”林新心头也是感觉有些不可思议。
　　练体肉身天尊，在修行界是从未出现的存在。
　　无数修士都是走的道法天尊之路，以调集外界之力，穷尽道法之变，融合万界星力，这才成就元灵圣光。
　　但练体天尊，却是从未听说过。
　　之前出现琉璃镜光就已经让他有些心头预感了，没想到后面加点居然真的出现了天尊的元灵圣光。
　　“归根到底，元灵圣光只是强大到一定程度后，自然而然出现的一种光晕。天尊们多是因为自身本体是星球，星球强大庞大到那般程度，自然产生元灵圣光，连带着覆盖到分身。而我则是纯粹的依靠肉身，产生元灵圣光，这么说，我现在这具肉身，几乎可以比拟天尊的真正本体星球了？？”
　　得出推论，林新自己都吓了一跳。
　　天尊化身其实也就单个比命烛地仙强一截，也不算强太多。
　　但他们的星力来源自星球，星球不灭，他们也不灭。
　　要彻底灭杀天尊存在，必须要前往星域，毁灭其本体星球，或者是像方狱那般，直接毁灭神魂。
　　但那种能力整个万界虚空，也就发现方狱一个，其余的无非就是能损伤神魂，这样的功决道法都算是最最顶级的了。
　　如林新的太上九月神风剑。
　　以及顶级天尊手中的歼星器。
　　一颗星球，就算再小的体积，作为天尊，也至少有小半个人间界那般大小。
　　其中高山河流，丘陵起伏，光产生的质量引力，就足足有上亿亿吨。
　　在碧湖山，将星球的质量单位规定为一星来计算，一星即为九十万吨。
　　天尊之间的差距也是由此得来划分。
　　最弱的天尊，也就是一星的程度，和天空的彗星流星一般。
　　而有着歼星器的老牌顶级天尊，其本体星球，就要至少上千星了。甚至有万星，百万星，千万星的。
　　就如同同样是星辰，流星和行星之间的差距，如同天地之遥。
　　要想彻底灭杀天尊，短时间是不大可能办到。
　　这便也是天尊们的恐怖之处。
　　一旦成就天尊，寿命悠长，只要不是相互厮杀陨灭，或者遇到方狱那般变态。
　　那么他们总会不断随着时间而强大。
　　星域中的本体，会源源不断吸引宇宙虚空中的大量物质尘埃，加大自身质量。
　　对于规则的感悟领悟，也会随着时间不断完善。
　　化身也会随着吸纳的星力越来越多。
　　所以，这才是天尊们，虽然单个化身不比地仙强多少，但地位异常尊崇的关键因素。
　　他们只要能活到万年之后，总会早晚汇聚歼星器。
　　一旦歼星器汇聚成功，无数星力化身同时集合，产生的叠加恐怖威能，足以直接打穿第七八天，甚至第九天！
　　一位老牌天尊发飙后的威力，那是万年的积累瞬间爆发，简直不可想象。


第八百零五章 举世（六）
　　三百万接近四百万的杀伤属性。
　　林新明显感觉到，自己的双手逐渐变得细长起来，不知不觉间，他的后背处隐隐有什么肉包在鼓起，似乎有什么东西要从身体内部长出来。
　　双眼中的空间之痕，越发清晰浓密起来。
　　以前只能看到粗壮的主干部分，现在甚至连一些细微的网状末端，都能看得一清二楚。
　　只是阴影界中，空间凸痕明显要比虚空少许多，显然这里的空间结构要稳固许多。
　　到了现在，林新自己也有些不知道自己有多强了。
　　杀伤主要决定的是力量和速度。
　　三百多万的属性点，是以前自己地仙时的数十倍，已经远远超过一般天尊，或许和老牌天尊差不多了。
　　光凭借肉身，就能匹敌老牌天尊。
　　而一旦算上神风剑，喜悦之剑积累，愤怒之剑爆发，这中间的差距，足以让林新自己直接跨越无数阶层境界，达到一种无法言语的地步。
　　扫视了下下方怪物尸体，林新往前一步跨出。
　　眼前风云变幻，转瞬便跨越了不知道多远。
　　刚刚还在大片雪原之上，下一刻便到了枯黄草原上空。
　　无数草地似乎察觉到他的到来，疯狂生长延伸变长，很快便汇聚出一个完全由植物组成的数十米高巨人。
　　“摄日神君！你想要对付影子城，我草神一族不反对，但……”
　　轰！！！
　　一道剑光轰然落下，草原眨眼便分崩离析，大地开裂，一道漆黑深邃不知道有多长的剑痕，在地表显露出来。
　　那草巨人话音戛然而止，呆呆站在原地。
　　等到林新飞射离开后数息，他才轰然倒塌，整个身体从上往下，完整的被分割成两块。
　　这是一位天尊存在，但却连林新随手一剑也挡不住。
　　他的剑光中，已经开始蕴含着某种不同寻常的道意特质。
　　快到极点，快到天尊也反应不及。
　　力量却又大得恐怖，除非动用歼星器，否则一般状态根本无法与之抗衡。
　　可歼星器的动用需要时间，速度跟不上，也是白搭。
　　这就造成了这般恐怖效果。
　　林新急速飞行着，他的速度根本无法衡量，就连他自己也有些视觉跟不上了。
　　一下飞出去，不知道撞碎了多少东西，然后停顿下来看看自己在哪。
　　反正他护体灵光足够强横，撞什么碎什么。
　　……
　　漆黑天空中，无数乌云汇聚，凝聚成一条漆黑墨龙，盘旋飞舞，其体长足有数万米之长。
　　吼！！！
　　墨龙朝着某个方向狂吼一声，正要汇聚神通。
　　哧！！
　　红光闪过，墨龙身体一僵，轰然破碎炸开，重新化为无数黑雾黑云。
　　“不！！！”
　　它最后嚎叫着。
　　但黑云也是猛地炸开，仿佛有无数红色剑光在其中二次炸裂。
　　林新的剑光，已经逐渐有了灭绝一切的潜质。
　　但此时的他，已经到了千万里之外。
　　他根本不用出剑，只是就这么飞过去，无数生灵，地仙以下存在，只要靠近他千米以内，都瞬间被身体周围散发的剑意绞碎杀死，连神魂也逃不走，彻底化为他自身的属性点一部分。
　　属性点如同河流海洋，奔涌不息，疯狂涌入他体内。仿佛无穷无尽。
　　渐渐的，林新甚至能够听到灵魂的哀哭声。
　　就算在急速飞行中，他也仿佛看到无数链接在自己身上的透明丝线，正在逐渐化为淡淡的血色。
　　一丝丝腥气钻入他鼻孔。
　　哧！
　　猛然间他停下来。
　　周围是一片漆黑天空，下方是一道道深不见底的漆黑峡谷裂缝，不知道是阴影界的哪里。
　　“这是……罪业？？”他仔细端详丝线上的血色，心头一沉。
　　传闻中，只有绝世魔王才会出现这种现象，身体在修行杀戮中，会逐渐被沾染上一层淡淡的血色。
　　这血色无法祛除，无法分割，无法触碰，但会一直跟随魔王神魂，只有其转世重生才有可能消除。
　　但有着罪业之人，往往不会被转轮殿接纳，而是会被吸入深渊，直到消磨掉所有罪业，才会重新投入其他万界。
　　毕竟凡是有着罪业之人，都无一不是罪孽滔天，杀戮血海无边的恐怖存在。
　　如佛域的天音龙王，便是同样有着罪业，不过因为有佛域佛光时时刻刻抵消遮掩，才让外人无法看出。
　　“罪业又如何？只要祭神之地不破，没有人能杀死我，而只要我达到一定高度，找出秘法，将祭神之地幽界，炼入体内保护，那么整个虚空除了道祖，还有什么人能对我造成威胁？”
　　林新心头转念，不再理会。
　　虽然罪业一旦被发现，会被正道门派弹劾讨伐，但碧湖山一向护短，且正邪兼并，这点事根本不算事。
　　他担心的却反而是其他部分。
　　“罪业积累多了，据记载，会逐渐引发孽火燃烧神魂，这孽火位列天火榜第二，威力恐怖至极，据传，所有罪业太重的存在，最终大多其实都是死于孽火。根本不需要外人讨伐。”
　　林新心头略微有些担心。
　　“或许可以试试净化之光。”
　　他伸手一抓，顿时一团纯净白光浮现出来，笼罩住淡红色的无数丝线。
　　嘶……
　　净化之光居然真的有效！
　　林新心头一松。
　　迅速将所有体内积累的罪业全数净化，身心达到琉璃剔透程度。
　　解决了这麻烦，他此时才开始识别自己到了什么地方。
　　周围全是辽阔平地，一道道漆黑深邃裂缝排列整齐，一直绵延到天地尽头。
　　“这里是……万劫深渊？”
　　他俯瞰下方，试图看到下面深渊尽头底部。
　　但似乎有一层黑雾阻挡视线，什么也看不到。
　　“也就是说，这里已经是四极魔气的第二处笼罩地。”
　　他眯了眯眼，伸出右手，往下轻轻一抓。
　　嗡……
　　一股无形巨力仿佛大手一般，将下方深渊数万米的地表，直接抓起无数泥土岩石。
　　无形大手轻轻一搓。
　　痛……！！
　　痛啊！！！
　　刹那间，岩石泥土中骤然飞射出无数黑气，铺天盖地朝着林新扑来。
　　痛痛痛痛！！！
　　无以计数的黑气统统传出同样的意志。
　　这里的四极魔气似乎夹杂了很多其他东西。
　　林新张开双臂，胸口衣袍敞开，黑洞直接开始剧烈转动漩涡。
　　呼！！！
　　恐怖牵引力瞬间笼罩下方大片面积。
　　所有冲天而起的黑气纷纷嚎叫着，形成黑色龙卷，转动着越缩越小，转眼便被吞噬进黑洞中。
　　风狂躁的吹着，无数沙石泥土也跟着被巨大牵引力浮起，融入黑色龙卷中，被吞噬吸入黑洞。
　　天地间，从地面到天空，一道宽达数千米的黑龙卷风轰隆竖立转动，暴躁的吞噬一切靠近事物。
　　大地震动起来。
　　深渊深处，隐隐似乎有什么东西被惊扰醒来。
　　轰隆！！
　　刹那间一股扭曲透明巨手，从深渊底部直接伸出，狠狠朝着林新抓握去。
　　但还没靠近，巨手便节节碎裂炸开。
　　“摄日神君……杀我族裔……我会去找你！！”一个苍茫的巨大声音从深渊底部传出。
　　林新手中模糊了下，喜悦之剑骤然浮现在手中，随意往下一划。
　　轰然巨响中。
　　下方深渊深处隐隐传出一声痛苦咆哮，然后转瞬便消失沉寂。
　　黑色龙卷吸引力更加巨大了，无数泥土巨岩纷纷腾空而起，大树连根拔起，海量泥土巨人挣扎着从深渊中被吸出，飞上天空，被林新吞噬。
　　林新感觉自己仿佛可以永远这么一直吞噬下去，直到……直到彻底吃掉整个这片深渊大地……
　　忽然间他似乎感应到了什么。
　　猛地抬头，双目泛起纯白净化之光。
　　强横的目光穿越大地、跨越海洋、沙漠、穿透无数层层壁障阵法，看到影子城一座巨大宫殿内。
　　大殿深处，一个身长百米的巨大身躯，盘坐着同样缓缓睁眼，无尽的星河漩涡在其眼内缓缓转动。
　　只是对视一瞬，两人心中都猛地升腾起巨大威胁感。
　　那是一种致命的，仿佛命中注定必然为敌的奇妙感觉。
　　伴随着这种感觉的，还有一种极为渴望的吞噬感，仿佛只要吞噬掉对方，就能让自己更加完美，更加强大！
　　“来吧……来找我。这是命中注定的一战，是大宇宙意志安排的命运。逃避，愤怒，退缩，恐惧，都毫无意义……”
　　一个低沉宏大的声音遥远传入林新耳中。
　　“最强影魔大圣，方狱……”
　　林新眼神阴沉下来。
　　他认得对方，碧湖山的资料中给出过极其详细的介绍，只是他不明白，此人怎么会变得这么强大。
　　强大到远超老牌天尊，其本身坐在那里，就仿佛有着歼星器般的恐怖波动。
　　而且这种波动还在源源不断的增强着。
　　“这个大劫，道祖之外，其实本就是我等大圣的厮杀舞台。”
　　林新忽然心中明悟。
　　大圣，其实便是代表着各大势力之生机，大圣之争，便是生机之争。
　　这么看来，方狱也绝对是地仙仙光超过十点的存在。
　　遥遥感受着远处方狱的恐怖波动，这种波动林新从未在任何一位天尊身上感应到过。
　　他超越了一切，超越意志，超越距离，一念之间可以跨越这么远地域与自己直面相对。


第八百零六章 九首鸟（一）
　　哧！！
　　两人之间的联系轰然断开。
　　林新周身血光越发浓郁起来，他杀的生灵太多了。此时罪业血光几乎将他身后的元灵圣光染红，但马上又被净化之光迅速净化。
　　一红一白两种色彩，将原本无色的元灵圣光染成两种光泽。
　　“方狱……有意思……”
　　自己太强了……
　　就连老牌天尊也已经无法跟上自身的速度，强到只需要随手一剑，就要担心世界崩裂，空间破碎。
　　这样的程度，就算歼星器也无法测试出自身力量极限。
　　喜悦之剑，愤怒之剑，还有三百多万的恐怖杀伤属性。以及深渊界器地火九灵珠。
　　有着如此多的底牌，林新已经太久没有感受过威胁。
　　无论任何对手，在他眼中都只是食物猎物，不过是增加属性点而已的道具。
　　但此时此刻，他却是前所未有的从方狱身上，感受到了一股股致命威胁。
　　大圣……
　　原本应该只有一个……
　　……
　　影子城圣流居，影魂殿。
　　嘶……
　　方狱轻轻抬手，他上百米的手臂，链接着下方的座位，有着无数的白光丝线缝在皮肤内，密密麻麻仿佛黏液的丝。
　　“碧湖山的摄日神君……”
　　他双目低垂下来。
　　三团红黑蓝三色的圆球，正缓缓环绕着他不断转动。
　　呼的一下，其中一团圆球骤然朝他飞射而来，狠狠镶入其胸膛正中。
　　噗！
　　圆球炸开，在方狱身后缓缓浮现一团红色星河虚影，并不断转动。
　　一股毁灭性气息轰然从星河散发开来，形成无法想象的重压。
　　方狱整个身体狠狠一沉，浑身皮肤表面泛起丝丝裂纹。
　　但他不以为意，猛地深吸一口气。
　　无数丝线纷纷从其口鼻中飞射而出，狠狠刺入身后红色银河虚影。
　　咕噜！
　　一大口仿佛吞咽什么东西的声音传出。
　　方狱整个身体猛然膨胀了一小圈，身上裂纹也缓缓恢复起来。
　　“这就是道祖本源……真是奇妙……果真不同凡响……”
　　他贪婪的吞噬吸收着本源中摄出的大量未知物质，这些未知物质源源不断的补充进他体内，使得整个身躯都在以肉眼可见的速度不断膨胀变大。
　　每时每刻他都仿佛在不断强化，不断凝聚，不断升华……
　　大殿内，盘踞的气息越来越强，越来越强，仿佛根本看不到极限……
　　……
　　虚空深处，一块废弃漂浮位面。
　　淡黄色的位面与其说是位面，不如说是陨石流星。
　　流星正急速朝着远离虚空大战区的方向飞去。
　　表面一处挡风的石头凹陷里，此时正躺着一艘破破烂烂，到处都是伤痕的小型战舰。
　　战舰表面淡淡的灵光薄膜闪耀着，不断将气息收敛到最低。
　　宋丹浩支撑着疲惫困顿的身体，站在战舰驾驶厅，透过琉璃窗望着外面不断飞掠的虚空景色。他没有经过金卫之力就醒过来，倒是让两女惊喜不已。
　　只是这个代价，却是以放弃体内的大部分魔神王力量换来的。
　　“这里已经是第八区了。距离天盟的虚空战场有十六万灵里左右距离。不算太远。”他轻声道。
　　“我们真的要去天盟内部么？”
　　许玲端着一碗药汤来到他身边。
　　“来把药喝了先。”
　　“谢了。”宋丹浩点头，他脸色苍白得几乎没有血色，在重伤状态下，爆发最后力量，以永冬坚冰将自己冻结隐藏起来。
　　这一个动作已经消耗掉了他前世留存的最后力量。
　　或许他现在是有史以来最弱的时候，但，也是他宋丹浩，最为独立，轻松的时候。
　　因为那些消耗的力量，是魔神王的，而不是他宋丹浩的。
　　力量消耗殆尽，魔神王陷入沉睡，但这一世孕育出来的神魂意识宋丹浩，却是有了彻底掌控自身的机会。
　　“我们必须要去天盟，封印用不着去解除了。按照魔神图腾的说法，邪神王们已经悄悄破开封印，潜伏在虚空宇宙中了。现在再去也没有意义。所以我们现在最紧要的要做的，就是暗中找到办法，警告天盟高层，小心邪神王。”
　　宋丹浩一口喝掉药水，低沉道。
　　“可是。”宫商白钰披着浴袍走出来，头发还有些微微湿润，显然是才洗过澡。
　　“宋大哥不去取回剩下几处封印的魔神王之力么？”
　　“不了……”宋丹浩神色坚定起来。“魔神王是魔神王，我是我，他的力量一旦取回，一切又将回到他的安排计划。我要以我自己的力量面对一切！”
　　许玲和宫商白钰一时间无言以对，只是心中担忧，宋丹浩决心是下得容易，但他们若是没有魔神王之力，顶多也就是三个元婴阶段修士，这点修为，能够做什么。
　　在这等天地大劫，万界之战的宏大时代里。没有力量，什么都做不了。
　　而且，魔神图腾其实也是因为魔神王的关系，才会选择帮助指点他们，一旦知道他们不愿意复活魔神王，那么魔神图腾还会不会选择帮助他们，那就真的是未知数了。
　　宋丹浩笑了笑，知道她们的担忧。
　　“其实这么久以来，我也并不是什么都没做。魔神王的力量，我稍微吸收了一小部分。虽然只是极其细微的一点点，但也达到五阶层次了，对于我们自保是没问题。”
　　“那宋大哥，我们去过天盟后呢？”
　　许玲皱眉问。
　　“就算通知了天盟高层，邪神王出逃，我们又能做什么呢？大劫爆发，什么地方都不安全，就算逃，也随时可能有生命危险，除非是躲藏进安全区，接受天盟保护。”
　　“不，我们还有一件事要做。”宋丹浩微微笑了笑，虽然脸色惨白，但依旧隐隐透出一丝坚定不移。
　　“什么？”两女同时问。
　　“找到魔神法典，重振整个魔族！”
　　宋丹浩一字一句道。
　　魔神法典，魔族唯一的深渊界器。也是最为神秘的一件深渊界器。
　　传说是整个魔族根源的最初产物，隐藏着原初时代的巨大秘密和力量。
　　也同时是魔神王真正的力量来源。据说第一代的魔神王，便是因为魔神法典，成就伟业。
　　宋丹浩眼前闪过一幕幕曾经在魔族魔王宫经历的温馨，柔和，安然生活。
　　小魔头，芋艿，魔龙菲利普，九十八万岁还装嫩的大魔神苟丽。
　　一个个熟悉的面孔不断在眼前浮现掠过。
　　在魔族魔王宫这段时间，是他有生以来过得最充实，最开心的日子。
　　似乎也被他情绪感染，许玲和宫商白钰也回想起了魔王宫的日子。
　　那时候，大家一视同仁，每一个人都是朋友，没有烦恼，开开心心享受生活，就算遇到难题，一起齐心合力，也能解决。
　　“相比起来，魔族，远远比天盟好多了……”
　　许玲冷不丁低声叹了句。
　　宋丹浩宫商白钰两人都没有反驳，只是沉默。
　　……
　　哈哈哈哈！！！
　　林新手中喜悦之剑狂笑着，闪电般挥动，往前斩出。
　　刹那间他手中仿佛炸开一团耀眼炽目红光。
　　那是喜悦之剑挥动时形成的无数虚影，每一道虚影便是一束光，一个刹那，便有数百万剑挥出。
　　红光宛如傍晚破开云层的霞光，直接穿透林新面前飞扑而来的巨型黑蟒。
　　这蟒蛇有数千米之长，背生四对龙翼翅膀，原本是趴在地上的一座小山，在林新经过时偷袭暴起。
　　此时被剑光随意一照，便彻底爆炸。
　　整个巨蛇节节破碎，沦为无数黑水炸开。
　　炸开的黑水内，隐隐有海量符文锁链飞射而出，显然这巨蛇不是生物，根本就是大阵所化。
　　“影子城的埋伏大阵么？可笑！”
　　无数红光收敛，回到林新手中，重新化为喜悦之剑剑身。
　　他最后看了眼飞射逃窜的符文锁链，眼中白光一闪。
　　呼！
　　锁链眨眼便自燃起来，在半空中如同燃烧的纸片，断裂飞散，化为黑灰。
　　海量的属性点再度涌入体内，林新看也不看属性了，只需要挥剑，属性点便仿佛源源不断的涌入身体。
　　他能够感觉到，自己每时每刻都在疯狂变强着。
　　到了现在，已经走过了影子城关卡通道三分之二，他的身体已经膨胀到了五米多高。
　　这是加属性点自然而然引发的现象，他的周身已经开始不断出现扭曲力场。
　　那是物质密度在达到一个极高的程度后，自然产生的扭曲引力。
　　空间扭曲，时间隐隐也在扭曲，寿命对于现在的林新来说，似乎已经不重要了。
　　时间几乎已经无法从他身上流过，更遑论带走他寿数。
　　典籍上有句话形容得很贴切。
　　不在三界内，跳出五行中。
　　形容的便是此时他的状态。
　　天尊级的练体肉身，这已经相当于一颗实打实的高压缩星球质量。
　　林新悬浮在天空中。
　　周围是无数红色剑意时隐时现，不断切割斩杀着一切千米之内的生灵。
　　石头，树木，草地，阴影界的生灵，都被平等的剑意，切割成砂砾大小状。
　　他周围方圆千米完全是一片红色剑刃风暴，不断疯狂转动。
　　正前方空旷的灰黑平原正随着林新的不断飞行前移，而迅速被卷入剑刃风暴。
　　其经过的地域，完全是一片天灾景象，毫无生机可言。
　　平原上，大群大群的阴影牛疯狂咆哮逃窜，一些藏在地底的阴影生物，无论强大还是弱小，都纷纷疯狂钻出，朝远处逃窜。


第八百零七章 九首鸟（二）
　　在影子城全面收缩的局势下，天尊又被天盟那边大战区牵制住，无法回援。
　　林新根本就是势不可挡。
　　不多时，一座雄伟漆黑，长满尖刺的巨大要塞出现在平原之上。
　　要塞似乎也感觉到了林新的到来，最顶端一处高塔上，轰然朝天射出一根黑色光柱。
　　哧！！
　　光柱冲开云层，连天接地。
　　“这里是第三关卡，惠阳城。阁下可是天盟摄日神君？”
　　一个尖锐的女声远远出要塞中传出来。
　　林新微微停下移动，看着那道漆黑光柱，眯了眯眼。
　　难得的，他居然从那光柱上感受到了一丝丝威胁。
　　“你是谁？”
　　他的声音不用任何增幅，就已经如同雷霆，轰隆震动，将地面不少石头也直接震裂。
　　声波远远传递过去，整个要塞都震散落下大量灰尘。
　　城内有无数生灵的惊恐呼声顿时传出来。
　　“这里是惠阳城，而我，是这里的守护者，九首鸟惠阳。”
　　那女声回答。
　　“尊敬的摄日神君，天盟讨伐影子城，其实我们并不知晓，这里的消息都被方狱彻底封锁了。若是知道天盟大军来袭，我们九首鸟一族是绝对不敢肆意抗衡。所以，在感知到您……”
　　“投降，或者死。”
　　林新打断道。
　　他没心情也没时间听对方废话。
　　要塞顿时沉默下来。
　　他们先亮出自己底牌，那道黑色光柱，为的便是能和天盟，和林新谈谈条件。
　　但没想到对方居然连话都懒得听，只给出两个选择。
　　约莫数息。
　　林新轻轻握紧喜悦之剑，正要往前挥动。
　　“我们投降！”
　　九首鸟惠阳低沉回答。
　　“但我们希望归附于您的麾下！而不是天盟！”
　　林新眯了眯眼，想了下。
　　“可以。”
　　九首鸟。
　　传说原初便活下来的古代神兽种血脉，据说有邪神王的血脉，但实际不明。
　　具体神通能力，也不明。
　　心中回忆起九首鸟惠阳的资料，林新很快便看到，黑色要塞中，缓缓飞起一只漆黑色，浑身羽毛是燃烧的黑火的巨鸟。
　　它有着九个脖子和头，每一个头都是如同孔雀。
　　惠阳！惠阳！！
　　九首鸟仰首发出怪异的叫声。
　　这也是它名称的由来。
　　黑色巨鸟振翅飞起，如同一片巨大的黑云，转瞬便到了林新身前悬浮。
　　“神君，惠阳愿甘心臣服。”
　　它神念传音道，恭敬的低下九个脑袋。
　　“告诉你的真名。”
　　林新淡淡道。
　　到了他们这个境界，特别是如九首鸟这般的介于天尊和地仙命烛之间的恐怖生物，只有真名才能对其真正约束。
　　他们的真名，烙印在虚空万界深处，贯串无数其曾经留下的痕迹和历史。其中蕴含着其生命和神通的一切奥秘。
　　一旦被大神通者掌握，生死也会在其一念之间。
　　别的不说，林新便会一种道法，名为因明之所。
　　是碧湖山记载的通用道法，需要地仙修为才能释放。
　　其道法原理，便是运用真名，直接具现化其牵扯到真名的无数世界痕迹历史。将其凝聚为一个图腾。
　　一旦这个图腾被外力破坏，那么真名的本体者，也会转瞬间魂飞魄丧，连转世重生都不能。
　　这个道法因为涉及到因果，也是属于因果道术之一。
　　以前的林新没资格观看，但现在他却是早已彻底参悟。
　　“真名……”九首鸟浑身一颤。
　　它没想到林新这么狠，居然一上来便要它交出真名。
　　一旦这个交出，那么它将彻底失去以前数万年的自由逍遥，沦为眼前这个男人的奴隶。
　　“嗯？”
　　林新双目落在它身上，顿时间一股极其沉重的压力，也同时轰然落在九首鸟身上。
　　空间剧烈挤压它，居然丝毫没有破碎痕迹。
　　九首鸟顿时骇然，这代表林新的剑意，已经能够和空间紧密结合在一起，极大的加固的其周围空间强度，并将其转化为能被自己所用的空间剑意！！
　　它知道一些剑诀可以达到这种效果。
　　但，它根本没看到林新动用任何这等类似的剑意剑诀！
　　也就是说……
　　他根本就是硬生生靠着自己的其他剑意，强行扭曲强迫空间，服从于自己！
　　想明白这点，九首鸟顿时心头一下骇然。
　　感觉到眼前林新越来越危险的剑意波动，它终于还是低沉开口。
　　“我的真名是……”一阵怪异复杂，晦涩难懂的音节从其神念中传递出来，穿进林新的神念。
　　记忆下九首鸟的真名后，林新也收敛剑意，不再肆意毁灭周围环境。
　　确定了主仆关系后，九首鸟整个巨大身躯迅速缩小，不过片刻，便转化凝聚为一个银发披肩，身材火辣的窈窕女子。
　　“惠阳见过主人。”
　　九首鸟惠阳恭敬朝着林新弯腰低头行礼。
　　“你之前便知道我？”
　　林新仔细打量这个自己有史以来收下的最强属下，略微有些好奇。
　　既然这里是被影子城封锁了消息，那么她又是怎么知道他的情报的？还不用动手就打算谈判投降了。
　　九首鸟惠阳，披着一身黑色绒毛大衣，里面是紧身黑色背心，胸前很是波涛汹涌，下身一条漆黑紧身的水磨长裤，将完美的曲线隐隐凸显出来。
　　看起来就和普通的银发美少女没什么两样。
　　唯独一点有些特异的是，她的双眼眼瞳里，各有着九个黑点，如同圆环一样围绕瞳孔排列。
　　“主人有所不知，我九首鸟一族，最大的神通天赋，其实是回溯时光……”
　　惠阳低声传音。
　　“回溯时光？”林新顿时来了兴趣。
　　“是的。”
　　惠阳肯定应道。
　　“我们的天赋神通，能够回溯一个个体，一个环境，一段时间之前的时光情景，从中得到自己想要的讯息。”
　　“这就和圆光术道法类似？”
　　林新皱眉起来。
　　“不，我们的神通不是读取周围环境残留的记忆，那个是圆光术的运用原理。”惠阳摇头道。
　　“我们的天赋是直接读取某一个体或者环境区域的过去。无论有没有环境记忆残留，都不相关。”
　　“有意思。”
　　林新微微笑了笑，但他就算是笑，也给人一种冰冷无情的感觉。
　　似乎只是扯动面皮嘴角组合出来的普通表情而已。
　　“以后你就跟在我身边吧。”
　　这种神通天赋，极其有用，简直是侦查调查情况事件的最好能力。
　　“你能最大回溯多久时间？”他忽然又问。
　　“一年，但是需要极大的灵力供给。”九首鸟迅速回答。
　　“足够了！”
　　林新猛地闪现过去，抓住她肩膀。
　　“跟我走吧。”
　　话音未落，两人眨眼便消失在半空中，只留下点点残影缓缓消散。
　　……
　　空间扭曲成一条细长弯曲的玻璃弯管。
　　林新带着九首鸟惠阳从弯管中迅速滑动着，周围全是五光十色，光怪陆离的诡异景象。
　　没有完整的景物，只有在极速状态下，一切被扭曲斑化后的诡异形态。
　　就像抽象派画家随意涂鸦的画板，九首鸟根本看不懂也看不清任何景物，只能感觉自己的身体内部涌现出的一股股撕裂般剧痛。
　　她感觉自己全身都快要崩碎，四肢犹如被巨山镇压过一般，骨头到血肉没了一点知觉。只有海水一般的痛苦狂涌冲击。
　　只有胸腹部还勉强有着一点控制力，能够尽量的吞吐元气。
　　轰隆！！
　　猛然间，她感觉肩膀上大手一下停住。
　　一股巨力瞬间将其固定住，浮在半空。
　　从极速到极静，这中间状态转换太快，以至于她一下双眼发黑，浑身气血汹涌，几乎要晕眩窒息过去。
　　“我……我……”
　　“你太弱了，连飞行都承受不住。”林新毫不留情呵斥道。
　　“我……我……”
　　惠阳张大嘴想说话。
　　“想吐就吐吧，连这点速度也适应不来。”林新皱眉，随手在她后背上轻轻一拍。
　　噗！！！！
　　惠阳仰天就是一口鲜血喷出。
　　血雾漂浮散开，几乎化为一团红云。
　　林新顿时也被惊了下，他看了看自己手掌，又看了看九首鸟。
　　他压根就没用力啊！
　　噗！！
　　九首鸟第二次喷血了。
　　大口大口的血水从她嘴里涌出来，不要钱似的往下散落。
　　“我……我……”
　　“你想说什么！！？”
　　林新也是赶紧扶住她，这是他第一个地仙命烛层次的下属，可不能这么简单就牺牲了。
　　“我……我快……不行了……”
　　九首鸟艰难的挤出几个字。
　　林新直接放出一道真元迅速在其体内流转一圈。
　　顿时明白了，也是有些哭笑不得。
　　这九首鸟的体质，简直弱到一个令人发指的地步。
　　不要说地仙层次，就是人仙，元婴，都比她强。
　　她也就能比得上金丹修士了。
　　所以刚才他速度稍快了点，这货就喷血了。他轻轻按照其他地仙层次的力量给她拍背。
　　对其简直就是致命一击。
　　以至于现在她已经陷入了濒死状态。
　　“这么弱的地仙神兽……”
　　心头无奈至极，林新还是给她渡了一道真元，助其修复身体。
　　连吐了数分钟血，惠阳才缓过气来，极度敬畏的看了林新一眼。
　　“主人，您太强大了，惠阳有些承受不住。”
　　“你体质太弱，除开时光回溯外，还有其他什么能力？”
　　林新有些后悔收下这个下属了。


第八百零八章 挑衅（一）
　　惠阳敏锐的察觉到这点，顿时心头大跳，吓得赶紧回答。
　　“我……我还会炼器！！”
　　炼器？
　　林新这才注意到，之前速度极快的时候，九首鸟惠阳自己都吐血了，但她身上的衣服居然一点损伤也没有。
　　这就有些神奇了。
　　“我们九首鸟都有温养法宝法器的天赋灵光，只要我们看守养护的法器法宝，都能达到万年不损。而且，我作为九首鸟一族之王，还炼制出过不少界器！！”
　　这下林新倒是动容了。
　　界器……这东西不是什么炼器大师就敢动手的。其原料是世界本源。
　　虽然大部分是世界自然孕育的，但还有很多很多世界，没有资格孕育界器出来，只能孕育出世界本源胚胎，那么这个时候，就要依靠炼器大师下手炼制了。
　　这个能力对于任何势力都极其有用。
　　林新这才抛开吃了对方增加属性的念头。
　　“如果我能给你一个没有孕育出界器的世界本源，你能炼制出界器么？”他忽然又低声问。
　　“额……大概……”九首鸟惠阳迟疑起来，她也没尝试过这种做法。
　　“算了。”
　　能够炼制界器已经算不错了，起码林新已知的能够炼制界器之人，在碧湖山也不会超过两人。
　　都是绝对的战略性大师人物。
　　“带着你的族人，搬出阴影界，前往这里。”他直接给了九首鸟惠阳一个地址。那是幽界现在的虚空地址。
　　“额……”惠阳还想说什么，但又不得不微微闭上口，她知道自己根本跟不上林新的速度。
　　想了下，她取出一块鹅卵石大小的透明水晶，递给林新。
　　“主人，这是现在整个影子城我搜集的完善资料情报，包括其中组织结构，实力势力分布，以及，关于方狱的消息。”
　　方狱？
　　听到这个名字，林新眼神闪烁了下。
　　他接过水晶。
　　里面迅速闪出影子城中现在还值得注意的对手情报。
　　方狱。
　　乙蜃龙后，六王柱的全灵鹿王柱，茧的九色杀手之王。
　　这四人，便是当今影子城最强的四人，其余人，都已经被方狱自己杀死解决。
　　“您接下来要面对的，便是六王柱的驻扎地所在。”惠阳低声道。“请一定要小心，全灵鹿王柱，有着整个影子城最难缠的天赋神通，也是与我类似的时光类神通。”
　　惠阳郑重叮嘱道，既然反叛了，那就把之前的东家卖得更彻底一点。
　　“你带着我的印记，去找后续的天盟军吧。”林新应下来，淡淡道。
　　“那么，恭送主人。”
　　惠阳只能停在原地。
　　林新点点头，身形骤然炸开，消失在原地。
　　以惠阳的眼力，甚至连他怎么离开的都看不清。
　　唉……
　　她长叹一声，抬手看到手背上不知道什么时候，多出了一块洁白印记，是用某种文字语言刻印的一个幽字。
　　“也不知是对是错，但为了我们一族，我也无法选择。”
　　……
　　轰！
　　林新手上喜悦之剑精准的落在对面巨大刺猬怪物头顶，将其头顶的一根独角直接砸断。
　　断角横飞出去，打穿空间不知道飞到什么地方。
　　余下的剑刃剑意直接将整个巨大怪物，一分为二，狠狠砸落在地。
　　“歼星器！”随着一声怒吼。
　　马上又有十多道山峦虚影从林新周围浮现出来，狠狠压在他身上。
　　山峦虚影不断转动着，每一座都有百米之长，重量至少也有两星之力。
　　所有淡灰色虚影山峦，可将林新团团包围，几乎看不到他所在的位置身形。
　　到了这一步，一路上的阴影界势力已经不敢再小看他，而是赌上一切的全力以赴。
　　现在的这个对手，更是一口气将自己的数十个化身全部调集来围攻。
　　嘶……
　　所有山峦虚影缓缓裂开一道道裂纹。
　　轰隆！！
　　阴影界天空中直接炸开一圈黑色波纹，绵延覆盖数十万里。直接将所有山峦虚影轰然毁灭。
　　林新长发披肩，手里提着喜悦之剑，从爆炸中心现身，完全毫发无损。
　　他脚下是尸山血海堆积的尸鬼一族。
　　这是阴影界中的最大种族之一，可惜其聚集地阻挡了天盟大军前进位置。
　　尸鬼王是一头浑身黑刺，如同巨大刺猬的龙角怪物。
　　它一见面便爆发所有埋伏的分神化身，一同祭出歼星器。
　　试图灭杀林新。
　　但遗憾的是，它失败了……
　　哈……哈……哈……
　　尸鬼王大口大口喘息着。
　　浑身是血的望着天空中毫发无伤的林新。心头已经是彻底绝望了。
　　“连歼星器，也无效了么……？”
　　他嗓音苦涩，望着林新一步步冲着自己走来。
　　他手中的那把诡异长剑还在不断的发出猖狂的大笑声。
　　“摄日神君，你无法杀死我，我星辰高举，悬挂在星域中，就算你现在杀了我，也不过是毁掉一些化身。不如我们握手言和如何？之前是我尸鬼一族鲁莽了，贸然向你攻击。现在，我们愿意彻底投降，向您投诚！”
　　尸鬼王传音过去，影子城是他的上级是不错，但不代表他一定要和影子城共存亡，为其牺牲无数化身。
　　“握手言和？”
　　无趣……
　　真是太无趣了……
　　区区一个食物，居然想要和自己握手言和？
　　一个诡异奇怪的念头钻入林新脑海。
　　他嘴角一下裂开，露出一个冰冷诡异的笑容。
　　噗！
　　他右手骤然消失了一瞬。
　　一团淡红色剑光如同烟花般炸开，从他手中飞散而出。然后如流星一样，纷纷朝着尸鬼一族落去。
　　“不！！！”
　　已经被重创了的尸鬼王怒吼一声，只来得及挡下一道剑光，便整个身体分崩离析。
　　它身后无以计数的小一号尸鬼刺猬，则同样沦为剑光的倾泻对象。
　　惨叫声，炸裂声，血肉被切开，发出的清脆利刃声。
　　混合着尸鬼们最后的绝望和恐惧，冲天而起，将整个这片灰黑色大平原彻底笼罩。
　　无数灵魂化为透明丝线，飞速链接在林新身上。
　　“喜悦……愤怒……下一个是哀伤……”
　　悬浮在高空，林新感受着远处前方，越来越强大庞然的恐怖波动。
　　“方狱……”
　　他紧握住喜悦之剑，稳定住刚刚才吸收的尸鬼一族的力量。
　　整个尸鬼一族在临死前迸发的最强大能力，其中的一成比例，全部被喜悦之剑吸收进去，储存起来。
　　“不……我不应该这么快结束战斗。”
　　林新感觉自己实在有些浪费粮食。
　　“我应该不断折磨，逼迫他们，让他们如同最后灿烂的烟花蜡烛，爆发出最后最耀眼的一瞬。那样，我能吸收到的力量不是更强么？”
　　他觉得自己想到了一个绝妙的主意。
　　“对，就这么做。”
　　肯定了下自己念头。
　　林新轰然释放自己浑身全部的气息。
　　无形的力场以他为中心，朝着阴影界大地周围迅速扩展出去。
　　十里，百里，千里，万里，十万里，百万里！！！
　　方圆上百万里范围，全部都能清晰感应到他恐怖的力场压迫感。
　　无数阴影界生物狠狠被压迫趴下，恐惧的望向力场源头的方向。
　　一些散落的部落族民纷纷跪倒在地，身上皮肤隐隐都渗出细微血丝。完全不知道发生了什么。
　　……
　　前方三百万里处的一座连绵关卡中。
　　乙蜃龙后带着数位副手缓缓飞落道关卡城墙上。关卡内部驻守的飞狞一族族长正带人迎接她们。
　　轰隆！！！
　　猛然间，远处狠狠扩散来一道无法形容的，扭曲，怪异，带着无穷杀机的强横力场。
　　仿佛一个巨大的推进力场罩，还没等众人反应过来，力场便直接将整个关卡笼罩进去。
　　狂风一下吹得乙蜃龙后等人纷纷衣袍翻滚。
　　“怎么回事！！？”
　　“是天盟的杂碎！！”乙蜃龙后尖叫起来，浑身周围空间同样扭曲一下，将力场隔绝在外。
　　“居然敢威逼本后！！！”
　　她原本便是暴怒的化身，此时更是狂躁至极，双眼渐渐泛起血红色。
　　其余强者纷纷展开力量力场，抵抗压迫。
　　“龙后息怒！天盟大军压境，我们必须从长计议！”飞狞族长急忙道。
　　“为了圣主大计！龙后息怒！！”
　　几个副手也赶紧出声谏言。
　　“该死！该死该死该死！！！！”龙后浑身时间空间都在扭曲，她已经快要按捺不住了。
　　作为从深渊深处诞生的蜃龙之王，她本源远在深渊深处，就算这里被杀死陨灭，也不过损失一个化身而已，所以她根本不服其他任何人，唯独惧怕的，便是方狱。
　　但现在，居然又冒出一个人和自己叫板！
　　她是乙蜃龙后，是无法被杀死的蜃龙之王！！蜃龙之王的尊严不容挑衅！！
　　“我要去杀了他！！！”
　　龙后浑身骤然翻滚变化起来，她浑身皮肤剧烈变色，几下便从一个灰袍黑肤的老妇人，变为两米多高，长着三个黑色龙头的怪异形态。
　　一把粗糙古老，铭刻着银光符文的连枷被她抓出来，握在手中。
　　就在此时，那股力场似乎察觉到了这里的异常抵抗。
　　猛然间，整个力场一下轰然加倍，重重压在刚刚要起飞的乙蜃龙后身上。
　　将其狠狠砸回城关。


第八百零九章 挑衅（二）
　　一阵尖锐诡异的大笑声远远传来。随即是冰冷，深沉，仿佛毫无感情的男子声音。
　　“用尽你们一切的力量，来吧……来杀了我……！”
　　“为了阴影界的存亡……这是你们最后的机会……”
　　“狂妄！！！”乙蜃龙后怒吼着，恐怖的力量波动震开林新的力场覆盖，她再也听不见劝告，整个人冲天而起，电光闪烁般朝声音方向冲去。
　　一道剑型歼星器迅速浮现在她另一只手中。
　　……
　　一座黑色影子高山上，全灵鹿王柱静静盘膝坐在山巅。
　　他外表看起来是个鹿头人身怪物，就和普通的鹿人族没什么两样。
　　但没人能想到，就是这个出身鹿人族的男人，竟然是整个影子城中，排位第二阶层的顶级天尊——全灵鹿王柱。
　　“来吧……来杀了我……为了阴影界的存亡……”
　　一阵阵模糊的声音从遥远处隐隐传来。
　　全灵鹿王柱缓缓睁开眼睛。
　　“摄日神君……碧湖山道祖之下，号称最强的两大霸主之一么？”
　　“不得不说，如此挑衅整个阴影界所有势力，是你做出的最大败笔。”
　　阴影界有多大，甚至全灵鹿王柱也不知道。
　　他只知道，虚空有多大，阴影界便有多大。
　　其中隐藏的强大势力，岂止是影子城一个？别的不说，就说附近最强的一个部族势力，黑眼族。
　　其中坐镇的恐怖古老存在，就连影子城也不愿多事。
　　虽然不及道祖，但一旦真正撕破脸，也能给双方造成不可磨灭的巨大损失。
　　而像这般的恐怖古老存在，每一位都有压箱底的底牌，而且阴影界中不在少数。都是隐藏起来不问世事的存在。
　　“真是愚蠢，挑衅整个阴影界的强大存在，不知道死字是怎么写的。”
　　全灵鹿王柱原本还很担心摄日神君抵达他这里，该如何应对，是迎战还是准备逃离。
　　现在看来，这货根本就是个傻子，狂妄愚蠢之徒。
　　哧！！
　　远处一股强横得连数十万里之外的自己这边空气，都在颤抖不已的气息，此时也冲天而起，朝着林新方向飞去。
　　不一会儿，隐隐的又有数道气息，从大地和海洋深处挣脱出来，朝着声音方向飞射而去。
　　气息都恐怖得惊人。
　　“连暗痕王也出手了么？也罢，是你自己找死，别怪我落井下石。”
　　想到这里，全灵鹿王柱冷笑一声，盘膝的身体腾空而起，骤然化为黑光，朝着林新方向飞射而去。
　　……
　　阴影界一处巨大裂痕深渊内。
　　一只青灰色布满伤口的大手，狠狠伸出，抓在深渊边缘的石壁上。
　　一个浑身爬满了无以计数的人类死尸的巨人，从深渊中爬出来，站起身。
　　他仿佛就是由无数的人类尸体，堆积组成的巨型怪物。
　　惨白的尸体赤身着，排列出他一块块肌肉轮廓。组建成他足有上百米高的巨大身躯。
　　“我，万尸巨人格鲁！将赐予你最后的死亡！！！”
　　它狂吼着，大踏步起来，朝林新声音传来的方向狂奔起来。
　　他的每一步，都在让周围大片的地面巨震裂开，并陷进去深深的凹痕。
　　留下的任何一个脚印，都残留着绿色的剧毒雾气，从其中迅速飘散。
　　这是万尸巨人特有的噬魂虫毒，能够将一切活物寄生毒害，并让其沦为其操控之下的虫毒傀儡。
　　万尸巨人，又被称为傀儡尸王，是曾经连续毁灭过数个大型世界的碧湖山通缉重犯。连天尊也被其杀过不少化身。
　　没人能想到，他居然一直躲藏在阴影界深渊深处。
　　论及战力，他曾经正面抗衡过三个天尊化身的歼星器轰击，只是重伤逃遁。
　　……
　　另一处，一团千米高的巨大阴影巨人，正漂浮在半空中，急速朝着林新方向飞去。
　　他下方是一望无际的黑色海洋。
　　这是影子海，里面没有海水，只有无数浓稠的阴影，是汇聚了整个虚空映射进来的无数事物的影子。
　　“碧湖山的摄日神君……真是狂妄，就连当初的二代魔神王也不敢如此猖狂！”
　　阴影巨人低沉道。
　　他是暗痕王，是阴影界最古老存在，曾经和二代魔神王交过手而不死。
　　甚至是和碧湖山道祖们一辈的古老人物。
　　“就让我来给碧湖山一次永生难忘的教训。”
　　他双臂一合，然后缓缓分开。
　　顿时掌心中现出一样不断转动着的细长红枪。
　　枪身有着硕大的金色龙眼，正不断转动注视着周围一切。
　　“失落之枪，曾经邪神王们持有的最强神器，正好让碧湖山的老不死看看，我还活着，而且活得很好！”
　　暗痕王漆黑的巨大身体一下翻滚起剧烈的情感波动。
　　……
　　距离影子城本部六百万里处。
　　影泉平原。
　　林新缓缓朝前飞着，混杂着剑意的淡红空间，将方圆千米的所有事物，切割毁灭成极小的细微碎片。
　　但比起之前来说，他此时的速度很慢很慢，几乎就和普通的金丹修士遁光差不多了。
　　他能够感觉到，周围有一股股极其强大的波动，正在迅速朝自己急速飞来。
　　其中最强的四股，已经和以前他遇到过的最强天尊，相差无几了。
　　“有两股，不是影子城的气息……”
　　“不过无所谓了。”
　　林新看了眼此时自己的自由属性点。
　　之前一路杀过来，自由属性一栏，已经又堆积了一堆没用的点数。
　　“2339844点。”
　　“全部加在防御上。”
　　随意决定了着两百多万的属性用途，林新感觉自己已经强到了一个极限。
　　遇到的对手，没有人能逼得他动用愤怒之剑的第三剑，就更不用说一直隐藏着的地火九灵珠。
　　要知道地火九灵珠此时已经成了他自身的本命法器，也会随着属性的提升，而不断强化。
　　现在这般恐怖的增加属性点，地火九灵珠的威力也在不断增幅叠加。
　　只是因为原本其威能基数就极强，还远远无法引起二次质变罢了。
　　属性点疯狂涌入防御属性，又是一阵阵巨大的暖流流变全身上下。
　　林新感觉自己的身体又开始增长了。
　　从之前的身高，逐渐长到六米多……
　　哧！
　　背后的两个肉包直接破开，从中缓缓伸出两只白皙细长的手臂，垂在身边。
　　“这是……？”
　　没等林新反应过来，他感觉后背又开始拱起两个肉包，似乎又在孕育第三双手臂了。
　　灵光在体内扫过一遍，他迅速便明白了手臂长出的原因。
　　“除开净化血脉，我体内还隐藏着许多杂乱的古代血脉，没想到随着属性的强化增幅，也被一一的激活出来了……”
　　没等他仔细探究。
　　前方的天空骤然阴暗下来。
　　一个身高千米的阴影巨人从云层中降落下来，悬浮在正前方。
　　同一时间，一道实质的目光落在林新身上，将其周身翻滚的剑意也压得微微一窒。
　　“暗痕王，你最远居然第一个到了。”
　　林新左边方向，大地上一个狂奔的巨大身影越发接近。
　　万尸巨人的恶心身体出现在视线范围内。
　　他身边同样翻滚扭曲着时空，释放出顶级天尊的波动气息。
　　“可能是听说，有人要扬言毁灭整个阴影界啊。就连暗痕王也被惊动了。”
　　右侧方向，鹿首人身的全灵鹿王柱冷笑着缓缓飞来。
　　他脚下踩着一块暗金色三角锥，周身金光闪耀，将其余一切波动力场挤开，形成一片金光区域。
　　若是不知道他身份的，还以为是佛域的哪位菩萨亲身降临了。
　　“毁灭阴影界？可笑！”
　　第四位存在从林新身后现出身形。
　　赫然是一头人首鱼身的人鱼女巨人。
　　不过和一般的人鱼不同，她周身环绕着三轮燃烧的赤红圆环，如同三颗太阳，将周围地面炙烤得焦裂干枯。
　　“本王活了这么多年，还是头一次听到如此猖狂言语。”
　　暗痕王沉声道。
　　五位顶级强者，浑身的气势气场凝聚成实质般的威压，将周围一切弱一点的生灵都纷纷吓得远远逃离。
　　阴影界稳固异常的空间，也在不断开裂，露出下一层暗红色粘稠液体的深渊空间。
　　“听说这小子，还是天盟中最为关键的大圣生机呢。”人鱼女巨人轻笑着，“要不要把他抓起来，拿去和天盟碧湖山换宝物资源？”
　　“道祖不出，碧湖山也就比我等多出几个同阶罢了。不足为惧。这等时候不夹起尾巴做人，居然还胆敢挑衅整个阴影界，不知死活的蠢货。”
　　万尸巨人舔舔嘴巴，有些贪婪的盯住林新。
　　“先说好，他的尸体我要了。”
　　“我感应到他身上有强大法宝，我要那个。”
　　暗痕王淡淡道。
　　“法宝我要！暗痕王前辈，这里可不是你的暗影谷。”人鱼女巨人不满了。
　　“听闻此人还是碧湖山当代的神风剑主，太上九月神风剑剑诀，我要了，一会我要搜魂，几位没意见吧？”
　　全灵鹿王柱插话道。
　　暗痕王三者都是静了下。
　　“我出动的因果道器，否则没人能留得住他神魂。太上九月神风剑决我也要一份。”
　　“这是唯一道法，只能存在于世间一份。无法复制。”全灵鹿王柱摇头拒绝。
　　“我家圣主即将出关，到时……”
　　提到圣主，几人都沉默了。


第八百一十章 推进（一）
　　林新听着几人肆意谈论自己，还没开打便已经开始瓜分自己一切，眼中却是闪过一丝淡淡怜悯。
　　“你们惧怕方狱，难道不惧怕我？”
　　他提起喜悦之剑，就要往前飞动。
　　“你太狂妄了。”
　　暗痕王手中不知道什么时候多出了一把龙眼暗金长枪，枪尖正释放出大量的无数金线，将四面八方编制出一张巨大金网。
　　“进了我的决死战网，就算你只是一个化身，这次陨灭，也能让你重创上万年！真以为我们只是随口说说？”
　　“这小家伙还是太嫩了。”人鱼女巨人娇笑起来。“若是之前见到我等转身就逃，或许还有一丝机会，但现……”
　　轰！！
　　刹那间，她话没说完，整个人轰然被一股巨力狠狠砸中正面。
　　庞大的身躯腾空而起，一道红色剑痕从眉心笔直拉下来，直到巨大鱼尾末端。
　　血一下喷涌而出。
　　人鱼女巨人惊恐的大叫起来，歼星器双头叉浮现在手中，拼尽全力狂吼一声。
　　“黑水！！”
　　轰隆！！
　　无尽的黑色海洋一下被召唤出来，从虚到实，将周围大片面积直接淹没。
　　每一滴海水都是腐蚀之海道意的凝聚，这些都不是实质的水，而是道意实质化后，凝聚出的能量具现化。
　　也是人鱼女巨人无数年来辛苦的积累。
　　“该死！！我杀了你！！”
　　她狂叫着，周身爆炸开无数黑水。席卷一切。
　　但没用，林新太快了。
　　以至于她甚至连看也没看清人影，身上便中了不知道多少剑。
　　护体灵光和元灵圣光完全没用，恐怖的力量和速度，带来的还有诡异扭曲，仿佛带着喜悦之情的莫名力量。
　　这股力量轻易便破开两层防护灵光，切豆腐一样切进她鳞甲。
　　“不！！”
　　“一起出手！”
　　暗痕王等三人都是大骇。
　　他们站在一边，身为顶级天尊，居然都看不清林新的动作轨迹。
　　只能看到人鱼女巨人在黑海中浑身血肉横飞，不断被模糊透明的红线穿透身体。
　　嗤嗤嗤嗤！！！
　　红线疯狂的穿透一切阻碍，将人鱼女巨人庞大的身躯切割成一块块。
　　她狂叫着，但毫无用处。
　　暗痕王双手一举，顿时暗金龙枪高高浮起，咔嚓一声炸响，化为金色雷电，嗖的一下飞射出去，消失在半空中。
　　这是他的因果道器，也是他的歼星器！就算对方速度极快，他也有信心必中！
　　全灵鹿王柱浑身一震，身上披着的那件衣袍顿时无风自动，直接鼓起。
　　一圈淡淡的绿光，以他为中心，骤然朝四面八方扩散开来，并不断朝远处辐射过去。瞬息便覆盖数万里之距。
　　“与我敌对者，一倍缓时！”
　　他双眼泛起绿芒，眉心一个复杂之极的圆轮符文符号，熠熠生辉。
　　嗡！！
　　刹那间。
　　半空中高速移动的林新一下感觉速度慢了下来。
　　“有些意思。”他微微诧异的看了眼全灵鹿王柱，果真是和九首鸟惠阳说的一般，是时间方面的能力。
　　他能够感觉到自己身边的时间流速变慢了。虽然他不怎么受影响，但她身边的空间受到影响了。导致他速度变相减缓。
　　最后一人万尸巨人格鲁大嘴一张，无数白色蛆虫狂涌而出，飞向林新。
　　“吃了他！！虫魂！！”
　　他狂吼咆哮着。
　　虫魂乃是他曾经仗之横行的最强底牌。
　　如果说他体内的剧毒能够让生物无声无息的中毒，从而听从自己号令，变成傀儡。
　　那么这些虫魂，便是他屠杀无数虫族，收集他们的魂魄，凝聚炼制出的强大杀器。
　　他们具有不死不灭的特性，除开道祖，他还从未见过有谁能将这些虫子灭杀的。
　　最关键得是，这些虫子能够极快的吞噬消化护体灵光，元灵圣光，简直就是天尊的克星。
　　此时用出，他就不信，连元灵圣光都能啃噬的虫魂，会无法奈何一个才从地仙晋级的摄日神君。
　　四人底牌齐出，已经是没有丝毫废话，第一时间爆发出最强实力。
　　狮子博兔亦尽全力，何况他们这些活了不知道多久的老不死。
　　他们四人都是老牌天尊，此时歼星器齐出，自信就算是方狱也不敢正面抗衡。必须暂避其峰，何况一个区区的摄日神君？
　　金色长枪化为闪电，轰然落在林新身上，将其包裹成一团。
　　然后外面覆盖上一层乳白色蛆虫。
　　绿光蔓延在外，还有大量黑色海水从缝隙空洞渗透进去。
　　很快半空中便只剩下一个巨大的黑绿白交杂大球。
　　球体表面不断蠕动着，那是万尸巨人的虫魂。
　　是他赖以成名的傀儡能力的根源，也是最强的能力。
　　“可惜……我还想搜魂问出太上九月神风剑的修行方法。”
　　全灵鹿王柱遗憾道。
　　“他太狂了，一个人冲到最前面，以为自己能够以一敌百，还胆敢挑衅整个阴影界。”
　　“若非如此，我们又怎么能一瞬间用歼星器直接围攻？”
　　人鱼女巨人艰难吐血着，她大部分的身体都被削得露出白骨，隐隐能看到腹腔的内脏还在跳动。
　　刚才一瞬的接触，吓得她神魂现在都在发颤。她几乎以为自己要死了。
　　要不是全灵鹿王柱及时出手，减缓了摄日神君的区域时间，现在怕是……
　　她朝着全灵鹿王柱方向看去。
　　“刚才多谢全灵鹿王……”
　　忽然她的话再也说不下去了，只是双目呆呆的看着对方。
　　不只是她，还有暗痕王，万尸巨人，也都睁大眼睛，无声而惊悚的盯着全灵鹿王柱。
　　“你们……怎么……”全灵鹿王柱完全没反应过来，一脸疑惑的看向三人，他不明白刚刚还说话的人鱼女巨人，怎么现在突然没声了。
　　忽然他感觉脖子有些痒，便伸手去抓了抓。
　　似乎有什么黏糊糊的液体从脖颈处流出来了。
　　“这是什么？”
　　他顿时疑惑起来，伸手放在眼前看了看。
　　血！
　　是猩红色，还带着丝丝温热热气的血！！！
　　“我……！”
　　全灵鹿王柱的面容凝固了。
　　他呆呆的看着手上的血水，脑袋忽然咕噜一下，从脖子上滚落下去。
　　身后浮现出一道粉红色带着诡异微笑的人影。
　　“感谢他做什么？是感谢他替你去死？”
　　林新轻轻搭手在全灵鹿王柱的肩膀上，胸口黑光一闪，顿时将其化身尸体直接吸入自己胸前黑洞。
　　顿时间，所有人都安静了。
　　彻底陷入死寂，不敢出声。
　　“他不是！不是被困住了么！！”
　　暗痕王此时心头也是惊惧起来。
　　刚才那一瞬间，看似简单，但他们四人都是拿出了压箱底的绝杀，全是歼星器围攻。
　　四人围攻，这已经相当于普通天尊起码十位以上的集合威能。
　　但就是这样，居然……居然……
　　“真是好危险啊。”林新带着诡异的笑容，“差一点，差一点我就被困住了。那么大的威力，甚至连续锁住了五层空间，真的很恐怖……”
　　可惜，没打中……
　　再强的招数，打不中人，也是白费！
　　其余三位天尊心头直冒寒意。
　　这等速度，已经超过他们认知范围了。
　　他们从未见过历史上有这么快速度之人，就算上代的神风剑主，也不是靠速度取胜，而是靠积累力量。
　　三人心中都是隐生退意，这趟浑水还是别趟的好。
　　“想走么？”林新往前踏出一步。
　　“可惜……已经晚了。”
　　锵！！！
　　同一时间，暗痕王三人身后，同时出现一道林新人影。
　　三道剑响同一时间响起。
　　三人同时首级落地，身体炸开成三团不同色彩的能量球，全数被林新吸入胸口。
　　轰！！！轰轰轰！！！
　　方圆数百米，阴影界空间直接炸裂，露出内里粘稠红色深渊的缺口。
　　无数灼热腐蚀剧毒的粘稠液红色液体，缓缓顺着空间缺口流淌进来。释放出无与伦比的毒气，污染整个阴影界的空气。
　　空间张开时间不长，很快便被阴影界自动的愈合之力恢复原状。
　　四位天尊化身，连自爆都没来得及，便被瞬间袭杀，一身的本事只用出了五分。
　　最后连身陨的连锁爆炸都被林新直接吞噬大半。
　　大地已经变成了一片废墟荒芜，除了一片漆黑，便只有刚刚涌出来的粘稠剧毒红水。
　　那红色液体仿佛胶水一样黏在地面，形成一摊类似涂鸦一样的图案。
　　还在不断释放出剧毒雾气。
　　林新悬浮在半空，静静望着下方大地，看着那红水正不断被阴影界本能的汇聚白雾，稀释，消化，吸收。
　　不过片刻功夫，红水便彻底消失无影无踪。
　　“毫无意义的挣扎。原本还想慢慢折磨一下，为什么这么逼我……”
　　林新有些无奈。
　　他其实不想杀他们的，但刚才那种情况，三个化身都已经随时准备好全力逃跑，天尊手段极多，其中还有一个有时间能力的，一不小心就真有可能被他们逃掉，所以的那个吉利的，他还是瞬杀了三人。
　　“接下来，该是看看收获的时候了。”
　　杀了四个天尊化身，得到的属性点有多少，他很是期待。
　　毕竟这四个天尊都不是普通货色。
　　遥控一抓，他顿时将暗金色龙枪抓到手中，其余的几具残尸，直接吸收吞噬进胸前黑洞。
　　“这衍生出来的吞噬能力，似乎和我增幅的属性有关。”
　　林新一直都在关注自己这个强大的吞噬能力。


第八百一十一章 推进（二）
　　吞噬的牵扯力强度，和杀伤属性有关，这决定了能抓住那些想要逃离得活物或者修士。
　　吞噬的消化能力，和防御属性有关，这决定着吞噬下去的事物种类，若是足够高，就算吞掉一些极其难消化的坚硬法宝，也能将其化掉。
　　吞噬时，还会释放一种无形波，能够让生物浑身无力，削弱其抵抗力，这种波的力量，是由闪避决定。
　　而最后的体质，则是决定吞噬的转化速度，似乎越高的体质点数，吞噬时同步转化为属性点的速度就越快。
　　而且还会随着体质的强化，不断增加对各种道法纯元力的抵抗性。
　　“吞噬万物，转化为自身力量……”林新忽然感觉似乎有什么地方不对劲。
　　“若是我属性足够，那不是连整个世界都能被我彻底吞噬，化为我自身的一部分强化？”
　　他忽然心头一跳。
　　他似乎有些明白了，为什么自己，方狱，还有佛子等大圣，会被另眼相看，被视为大劫中生机之一。
　　是什么原因，会让他们成为连道祖也无法培养出的大劫生机。
　　他有着自己的底牌，那么方狱呢，佛子呢，或许都有着属于自己的真正底牌。
　　他忽然又想起，为什么咏星教会莫名的不求回报的找上门，并给他最大的支持。
　　还有道祖莫名的给他最大的优待，连剑修梦寐以求的剑痕都能放出给他观望。
　　“那么，大圣又是怎么来的？”
　　林新闭上双目，脑海中回想起曾经经历的一幕幕往事。
　　“是厮杀挣来的……大劫之中，总有强者枭雄脱颖而出。我如是，九色神君，方狱，也是一样。”
　　“这一大劫，或许我们才是真正夺得了资格的主角。”
　　心中有了明悟，林新不再耽搁，直接朝着影子城最后的方向飞去。
　　看了下属性，刚刚杀了四大化身，因为都是老牌天尊霸主，又有上百多万属性点疯狂涌入体内。
　　他直接将其点在自己四项属性上，平均下来。
　　天尊化身是最不稳定的属性点来源，要看他对对方本体星球的伤势程度，有时候对方猝不及防，神魂受伤够大，那么就得到的属性点多。
　　有时候对方虽然战力一般，但灵魂防御极强，就算毁掉对方化身，其受创也不一定重。
　　所以得到的属性也参差不齐。
　　刚才那四个天尊便是灵魂防御强的，让林新得到的属性点极少。
　　“既然现在没了限制，便先将落后的属性补上来再说。”
　　心头下了决定。林新直接将最弱的闪避开始提升属性起来。
　　同时胸口黑洞展开。
　　轰隆一下，阴影界天空一下炸开一团黑气。
　　黑气翻滚飞射，迅速笼罩上万米范围，将一切有形无形之物全部牵引起来，飞向天空。
　　空中一颗黑洞源源不断的吞噬一切，并朝着影子城方向飞速移动。
　　无数生灵哀嚎着，痛苦绝望的飞向天空，然后被吞噬。而黑洞仿佛根本看不到极限，永无休止的吞噬下去……
　　……
　　嘶……
　　黑色的地面升腾起丝丝白烟。
　　像是冷水浇上滚烫铁锅。
　　姚媛慧和焦家兄弟满面凝重的看着眼前一片荒芜的黑色焦土。
　　她往前踏出一步。
　　“小心影兽！”
　　焦明威急忙提醒道。
　　其余后面的天盟大军也纷纷骚动起来，随时准备出动支援。
　　“已经没有什么影兽了……”姚媛慧却是扬起手，止住大军异动。
　　她靴子踩在焦土上，不断激发出里面埋着的丝丝青烟。
　　“方圆万里，都是这样的焦土？”
　　她认真的问向身边焦明威。
　　“道兵已经探明了。都是这样。”焦明威点头确定，眼里也有一丝愕然。
　　“这里原本应该是影兽聚集的地方，还有一个强大族群，我们一定要小心……”
　　“我已经说了。”姚媛慧转过头，认真道。“已经没有什么影兽族群了。”
　　声音不大，但却远远传到了后面停稳的道兵大军上空。
　　大军虽广，但真正操持的，也就是她面前这十几人。
　　众人闻言，也都是微微有些骚动。
　　姚媛慧停住脚步，叹了口气。
　　“这是师尊他老人家的手笔，泥土里都蕴含焦灼剑意，这是火云法的附带效果，战斗打到这等程度，已经不可能还有什么生物能存活下来。”
　　焦家兄弟焦平威却是有些不信。展开地图看了看。
　　“我们马上就要接近独眼山脉，那里有在整个阴影界都极其强横的巨大势力族群，连影子城也没有彻底剿灭的独眼山精一族……”
　　“这里就是独眼山脉了。”
　　姚媛慧却是没等他说完，便直接打断。
　　焦平威顿时一怔。
　　“这里明明是……”他指着面前一望无际的黑色焦土平原。忽然说不出话来。
　　脑海里隐隐联想到一个可怕的事实。
　　“难道说……！！？”
　　他有些不敢相信。
　　姚媛慧叹了口气。
　　“我了解师尊的脾性，就是你猜的那样，这里，是被师尊毁成平原的……”
　　此言一出，顿时在场十多位高手强者，都是心头一颤。
　　独眼山脉，那可是一座完整山脉啊！！还有着一位天尊老祖坐镇的远古族群！
　　居然就这么无声无息的被彻底灭族了？
　　不，或许还剩下那位天尊苟活，但这样又有什么意义？
　　无数年的积累毁于一旦。这等大仇，已经算得上不死不休了。
　　“这下麻烦了……”
　　这是所有人心头同时泛起的念头。
　　……
　　虚空星域。
　　一颗颗星球不断炸开裂纹。
　　它们原本是悬浮绕着一颗颗恒星旋转转动。但也会随着星域之下的无数位面中化身陨灭，而受到一定程度的伤害。
　　星域是片极其特殊的地方。
　　它高于虚空，却又紧挨着它。
　　如果说虚空是一个巨大的漆黑圆环，那么它就是位于中心的圆环中央区域。
　　虚空大宇宙是无限大的，它无时无刻不在膨胀，也无时无刻不在扭曲。
　　任何生物，任何生灵，都无法到达它所谓的极限边缘。
　　因为它的边缘，根本就是一片扭曲，那里的尽头就又是虚空的起点。这是一个循环的旅程。
　　而星域，位于正中央，那里有着无以计数的群星，星系，星河。甚至星界。
　　无数的天尊在这里高举星辰，也有无数的天尊彻底陨灭，所化星辰彻底失去生命，沦为无生星球被排斥出星域。
　　此时，其中一片星系内。
　　数千亿的行星之间。
　　一颗足足有人间界太阳一般巨大的土黄色行星，此时表面轰然炸开一团巨大蘑菇云。
　　一道磅礴浩瀚的恐怖神念，在附近星域中咆哮着。
　　“摄日小儿！！敢伤我神魂！！必将你碎尸万段，以解吾心头之恨！！！”
　　神念眨眼便传遍周围数十颗行星。
　　“又是一个被摄日神君毁掉化身的家伙。”
　　周围行星却是都幸灾乐祸起来。
　　“要去找林摄日？来来来，我这里还有剩余的星界通道！让你一个！”
　　“我这里也有！”
　　“我有两个！别客气！尽管拿去用！”
　　“大家邻居一场，我这儿有五个，不收你分文，来来来！！”
　　天尊们热闹起来，一个个都跑出来凑热闹。
　　顿时那个咆哮的天尊一下卡住，瞠目结舌下，再不敢出声了。
　　他也就是吼吼，真要再派化身下去，怕是分分就又会被杀，伤到神魂。
　　这一次受创，他就得花至少千年，才能修复星力神魂的损失。和之前化身陨灭不同，就算是歼星器所杀的化身，也不至于损失这么多神魂。
　　可见他对摄日神君林摄日的痛恨之深。
　　也就是说，只损失一个化身，便让其连带着后续的化身都不敢再派下去，否则连续这样神魂受创，就算是老牌天尊，要不了几次就要彻底崩裂毁灭。
　　这样就相当于镇住了一位天尊。
　　这段时间。连续被天盟的摄日神君毁掉化身的天尊，已经不下十数位。
　　这些天尊大多都是暴跳如雷，但真要让其派遣化身下界复仇，却没一个愿意。
　　“要说天盟这次算是露脸了。一个九色神君，一个摄日神君，都是天尊顶点级别的霸主。在大劫里占到的生机，绝对远比其他势力强。下一处恐怕还是碧湖山坐庄了……”
　　一个天尊神念长叹道。
　　“那也不一定，九色神君虽强，但佛子也不差。摄日神君现在马上要对上方狱，这四位哪一位都是惊才绝艳，纵横万年都不一定有的绝代霸主。胜负现在还未定。”
　　“不过是大劫推动着前进的幸运儿罢了。”
　　一个男不男女不女的低沉嗓音从这片星系的核心地带传来。
　　“传闻总是以讹传讹，不断夸大，那四个大圣就算再强，终究比不得道祖。只要不是道祖，便总有被击败杀死的可能。”
　　说话的是古老天尊，已经活过两次大劫的众星殿主。
　　在整个星域中，他也是最为强大的前十人之一。
　　他一发话，顿时所有天尊都不出声了。
　　天尊的分层，其实并不细腻。更多的是按照星辰大小划分。
　　最弱的是彗星级。
　　之后是行星级，然后是恒星级、星系级。
　　之后的大星系，也就是星河银河之类，那便已经是道祖级别了。


第八百一十二章 推进（三）
　　到了行星级，其实许多天尊便能炼制歼星器了。
　　而恒星级，炼制的歼星器，就已经有一击毁灭人间界和普通行星的威能。
　　在往上的星系级，则是被尊称为最接近道祖之存在。
　　这样的存在，整个星域也不过只有两位。
　　但这两位，都已经太久太久没有动静了。
　　或许是参悟道祖奥妙，或许是早已陷入沉眠，没人知道。星域中有太多天尊，为了追求感悟大道，连一个化身都懒得派下界，直接神念遨游无尽大宇宙，轮回生死，感悟至理。
　　这样的天尊，被称之为求道者。
　　而众星殿主就是其中一位求道者。
　　他擅长计算，这次便是算出了自己的机缘便在于这次大劫，所以才主动脱离求道者状态，打算下界。
　　“我不日就将下界，到时候倒要看看这大圣身怀的生机，到底是何物？”
　　他自认神魂已经达到了不垢不灭无形无色之境，距离道祖也只差一线。
　　他的星辰，已经凝聚了行星，围绕他主星，形成小型太阳系。
　　只要参悟银河系银心奥妙，他便能够真正脱胎换骨，踏上道祖！
　　而冥冥中，他隐隐计算出，这一次大劫中，便有能助他成就道祖的机缘现身。
　　“摄日神君？呵呵……若是九色神君我或许还忌惮一二。”
　　“这些大圣中当以威宁最弱，然后是风盘君，最后再料理幸鹏飞，林摄日，至于九色和方狱……这次大劫，便先拿到所有能到手的生机再说！”
　　神念横扫之间，他瞬间凝聚出无数符文，在星域现出一条幽深的漆黑通道。
　　刹那间，一道银色身影闪烁而过，没入通道中消失不见。
　　他离开之后，其余众天尊才纷纷从沉默中恢复过来。
　　“连求道者都出动了么……看来这次大劫，真的不同寻常啊……”
　　“其实……到现在为止，这次大劫到底是什么，有谁弄清楚了么？”
　　“或许道祖们明白吧。”
　　天妖军主发动虚空妖灵，全面进攻修行界，试图灭杀所有除妖灵之外的生灵。
　　这似乎已经在预示什么了。
　　……
　　乙蜃龙后在发抖。
　　她提着自己的歼星器，怔怔望着面前一片狼藉的荒芜绝地。
　　之前残留着的恐怖气息波动，现在还能勉强识别出来。
　　暗痕王化身，人鱼女巨人黑海王，全灵鹿王柱，还有万尸巨人格鲁。
　　这四位，任意一个，都是能在阴影界横着走，除道祖之外肆无忌惮的天尊。
　　但现在这片土地上，她丝毫感觉不到四人的其他情绪，除了惊恐。
　　刚刚还没赶到时，她便远远感应到，这里有巨大强横的能量爆炸爆发。
　　但等到赶到时，这里却又安静得可怕。
　　“四位天尊化身啊……”
　　乙蜃龙后是冲动，但不代表她蠢，相反，她很聪明，接连两次大劫，她都第一时间站到了强者一方，站好队了，她才找到机会活了下来。
　　这次她自然也不例外，一开始便站在了方狱身后，成为其得力臂助。
　　依靠她强大的顶尖天尊实力，给方狱克服攻下了不少难关。
　　可现在……
　　她第一次有些微微动摇了。
　　四位天尊，都是老古董级的化身，居然动用歼星器后，还是被短时间击杀。
　　就算是主上，也顶多只能做到这个程度。
　　“摄日神君……”
　　她眯了眯眼，全然没有之前的愤怒和火气，没人在时，反倒是冷静得仿佛换了个人。
　　……
　　另一侧影道中。
　　熔铸道君双臂化为铜色，表面浮现符文组成的两条金龙图案，缓缓反光。
　　天尊星纹阵在他身后浮现出来，里面隐隐有无数生灵山海虚影闪过。
　　“死吧！！”
　　他显然用了全力。
　　双臂抡起，狠狠往下一砸。
　　巨大无比的力量轰然震荡，将阴影界下方的小山直接砸塌。
　　一个身体是巨大蚯蚓的乱发男人狂吼着，蛇一般的数百米身躯疯狂甩动，但还是抵不过熔铸道君的恐怖力量。
　　被一步步的碾压，砸扁，最后彻底变得单薄的一张纸。再也不动了。
　　熔铸道君擦了擦额头渗出的汗水。
　　解决这个天尊化身，也是耗费了他不少力气。
　　虽然他也是顶尖天尊，但短时间内解决数头天尊地头蛇，还是耗力甚巨。
　　“道君还是稍作休息一下吧。接下来我们来。”
　　熔铸道君身后，两个双胞胎女修上前一步，轻声道。
　　她们是天盟才派来的柔水公主和丽水公主两位天尊，虽然不算顶尖，只是普通的行星级，但作为辅助战力，还是很不错。
　　“不知道摄日神君和观世音菩萨两边如何？推进到什么地方了。”熔铸道君也没有推辞。
　　这场大战讨伐，终究还是要看他们这些高端战力，道兵什么的只是用来占领地盘扫除余孽而已。
　　决定战况还得看天尊。
　　“影道之间的隔绝性很强，我们来的路上也没接到讯息通报，不过应该问题不大，只要通过影道，一切就好说了。”柔水公主微笑道，她们都是来自幻海极地的天尊化身，和碧湖山关系一向不错。
　　“而且其余两路也有对应支援，道君只要处理好这边就行。”丽水公主淡淡道。
　　她性子相对较清冷。
　　“也罢。”熔铸道君点点头，便准备退下去大军中休息。
　　呼……
　　忽然间，原本命令的灰色天空一下刮起剧烈大风，地面的泥土杂碎都被卷起，形成灰蒙蒙风沙。
　　整个天地一下变得昏暗无比。
　　“什么人！？”
　　两位公主同时厉喝一声。手里各自浮现出一把琵琶，一把玉琴。
　　“天盟，就派了你们这点垃圾过来么？”
　　无数风沙汇聚，眨眼便形成一道高大人影。
　　刀削般面孔，宽松黑袍，黑发披散在肩，只是一个看上去极其冷峻的男人。
　　他的皮肤上还蔓延爬着无数的黑色藤蔓一般纹路，仿佛某种力量的传导阵法。整个人流露出一丝如妖似魔的气息。
　　“方狱！！”
　　熔铸道君面色一下子变了。
　　听到对方名字，两位公主天尊也是凝重起来。
　　最强影魔大圣的名号，不是那么容易承受的。作为影子城的重要人物，方狱既然现在于此，那就代表着，影子城第一个选择攻击的，就是自己这一条道路。
　　听到对方名号，道君身后的十多名各派强者，顿时都纷纷警惕起来。
　　如果说影子城有谁是当今虚空最让人忌惮的，那么毫无例外，只有方狱。
　　他的恐怖天赋神通，只要杀死一个化身，便能同一时间毁灭其他所有化身，并且连带本体。
　　这是涉及因果，涉及神魂，大宇宙规则运转之莲的恐怖神通。
　　就算是天尊，也无法抵挡。
　　这般危险人物，无论如何小心对待，都不为过。
　　“方狱，你提前现身，是害怕了我等大军合流么？”熔铸道君身为顶级天尊，自然毫无畏惧。
　　大圣是强，但那只是针对地仙，对天尊来说，或许一般的天尊会对大圣忌惮，但他不会。
　　“就凭你们，就像横扫影子城？”方狱冷笑起来。“愚昧无知。”
　　他单手竖起，身后一层层密集复杂的星纹阵轰然亮起，仿佛一瞬间有数十位天尊同时现身聚力一般。
　　“找死！”
　　熔铸天尊单手一抓，从半空中擒出一把黑色玉如意，轻轻一摇。
　　“指入微玉！”
　　他将玉如意对着方狱一点。
　　一道绿色微光以比闪电还快的速度，瞬间便落在了方狱身上。
　　刹那间，被击中的部位迅速开始玉质化，原本是皮肤肉质的地方，很快便开始玉石化，变得碧绿剔透。
　　方狱却是面色淡然，伸手在被击中处一抹，手掌移过的地方，仿佛从未被打中一样，完好无损。
　　“没用的……”
　　他骤然身形一闪，直接瞬移出现在熔铸道君身前。
　　“无限之力。”
　　他的人影一顿，又离开熔铸道君，从众人身旁闪过，然后缓缓收起手中短刀，朝远处飘去。
　　隐隐的，时间猛然跳动扭曲了下。
　　周围方圆数万米内，所有的一切事物，都狠狠跟着扭曲了下。
　　方狱举起短刀，看了看上边的花纹，一言不发，转身朝另一方向走去。
　　“等！！等！！你做了什么！！？”
　　一个艰难的声音从后方叫住他。
　　“恩？”
　　方狱愕然一愣，回过头。
　　噗！！！
　　刹那间，所有天盟的修士，分别炸开身体，全身血液从毛孔中狂喷而出。
　　双胞胎天尊更是直接消失，仿佛虚幻幻影一般。
　　漫天血雨中间，熔铸道君手捂住自己胸口，心脏部位正在源源不断的涌出血水。
　　他整个人正如时光流逝般，越发苍老衰弱。
　　手里的歼星器玉如意，正缓缓裂开一道道裂纹。
　　熔铸道君睁大眼睛。
　　他不敢置信的看着眼前这一幕。
　　只是随手这么一划，他身为顶尖天尊，居然就这么受伤了。
　　连对方怎么出手的都没看清。
　　“这到底，是怎么回事！？”
　　他难以置信，自己修行这么多年，到底是怎么受的伤，怎么被方狱出手打中的。
　　他只是感觉眼前一花，然后便什么也没有了。
　　没有惊天动地的巨大道术，也没有涉及因果的恐怖规则，只是这样身形一闪。
　　包括他在内，所有大军中的强者。便就这么无声无息的直接崩溃。
　　“你的本源，很强。”
　　方狱回过身，第一次正式的看了看熔铸道君。


第八百一十三章 推进（四）
　　“本源？”
　　忽然间，熔铸道君似乎明白了什么。脸色大变。
　　“你……你居然能掌握……”
　　“是啊……这就是本源之刃，也叫归源之刃。”
　　方狱笑了笑，举起手中的短刀。
　　刀只是普通的武器，但此时在他的力量加持下，再普通，也变成能够屠神杀魔的恐怖兵器。
　　“你居然掌握了本源道意！！？”
　　熔铸道君心口的伤口此时已经彻底愈合了，只是被突然袭击，他还是有些虚弱。
　　但比起身体上的伤痛，精神上的震撼才是更让他惊恐的。
　　“不……还差一点……”方狱笑了笑，“不过这种程度，解决你，没问题。”
　　他再度身形一闪，消失在原地。
　　一股极度危险的恐慌感从熔铸道君心中狂涌而出。
　　“金铁九觞大道！”
　　他张开双臂，狂吼出声。
　　嗡！！！
　　他背后轰然浮现出一颗巨大黑色金属球的虚影，金属球周围刹那间浮现出无与伦比的巨大引力。
　　那股引力刚一现身，便形成巨大引力风暴，从四面八方周围环境中牵引来巨量无数物体。
　　半空中，熔铸道君仿佛化身黑色太阳，将无以计数的物体疯狂吸引上去。
　　“斩，收！”
　　方狱面不改色，瞬移到熔铸道君身后不到一米处，短刀对着其后背轻轻一挥。
　　哧！
　　一切消失了。
　　和之前的双胞胎天尊一样，熔铸道君，连同他召唤出来的巨大金属圆球一起，也彻底消失了。
　　周围瞬间安静下来。
　　“这样就解决了。”
　　方狱看了眼周围，大量的杂兵因为刚才的金属球引力，被拉扯得东倒西歪，无法站稳，此时还在整理阵型。
　　还剩下几个控制大军的天盟修士，惊恐的藏在道兵中。
　　他也懒得去管了。
　　抬起短刀，他仔细看了看刀刃上的花纹。
　　花纹上不知道什么时候，又多出了两个女人和一个金属球的图案。
　　“无论是谁，都逃不脱本源之刃的制裁……”
　　他喃喃着，转身朝来时之路飞去。
　　……
　　“你不可能胜过圣主！哈哈哈哈！不可能！圣主是无敌的！！”
　　距离影子城本部还有千里不到的范围处。
　　林新盘膝坐在一处小山包上，面色平静的看着眼前不断挣扎，试图逃离的疯子老女人。
　　“没有人能杀死我。”
　　林新淡淡注视着天空，那里有细微的能量漩涡在凝聚。
　　“就像没人能打破极限的深渊。”
　　深渊有六十六层，而第六十六层，这是从未有人能打破的恐怖宇宙深处。
　　天尊不行，道祖也不行。
　　“狂妄！”
　　乙蜃龙后尖叫起来。要不是心头震撼大意，她又怎么会这么轻易就被林新制住。
　　她浑身的力量在林新身前的巨大吸引力面前，只能勉强抗衡着不让自己被吞噬。
　　林新胸口的黑洞此时正只针对她一人发力。恐怖的牵引力拉扯在她身上，这让乙蜃龙后浑身酸楚，流露出浓烈的无力感。
　　她感觉自己就像面对潮汐的海鱼，明明知道对方轻易就能碾死自己，却还期望着潮汐来临得轻点。
　　“你到底是什么怪物！！？”
　　她尖叫着。
　　这种力量，不应该是地仙能够掌握的。甚至天尊，她也无法想象有谁会有如此恐怖的力量。
　　歼星器召唤的星辰虚影，居然也在那颗黑洞面前眨眼便被吞噬。
　　那可是一颗星辰的重量啊！！！
　　“怪物？”
　　林新遥望着远处的影子城本部。
　　“比起我来，你们的圣主才应该是真正的怪物。”
　　他眯起双眼，现在还能感应到，影子城内一股不断膨胀的恐怖气息，正源源不断的疯狂扩大增强。
　　那种仿佛整个阴影界都无法容纳的气息，就算是现在的他，也感觉心惊。
　　“好了，乙蜃龙后。一直是你在负责幽府的收割，那么现在来告诉我，幽府，到底如何才能脱离？”
　　撇开念头，林新直接看向乙蜃龙后，问出了自己许久以来最想问的问题。
　　到了现如今，他的属性都已经平均破百万。
　　浑身高达七米，四条手臂随意自如，仿佛天生就是如此。
　　光是盘坐在地上，周围便万物寂静，巨大的扭曲让周围的时间也无法从中流淌。
　　“幽府？”
　　乙蜃龙后面色一怔。
　　“我只负责收割资源，其他什么都不知道。那鬼地方，去过一次就不想再去第二次！”
　　“你知道红叶么？”
　　林新忽然问。
　　红叶？
　　乙蜃龙后愣了愣，她感觉自己似乎从什么地方听到过这个名字。
　　但是，是在哪听到过的呢？
　　她居然有些想不起来了。
　　“红叶……红叶……”
　　作为行星级天尊中的佼佼者，乙蜃龙后的记忆力不可能出问题，凡是看到过的一切事物，她都应该能记忆刻印在脑海中。
　　但此时，不知道为什么，她心头居然一片茫然，只有一丝丝的似曾相识感。
　　林新一看她流露出的这般神色，便隐隐有些明白，这位，怕也是受到过幽府的暗示。
　　他曾经被幽府操控过许久，明白幽府能够让进入过的存在，产生强弱不同的幻觉。
　　但天尊级别，居然也出现这种现象，却是让他心头一沉。
　　虽然只是小小的让天尊遗忘了什么记忆，但这样已经是不得了的强大力量了。
　　“我现在的实力，按照碧湖山计算公式，以身体素质来计算，随手一击，相当于行星级顶点天尊的两倍威能。
　　胸口的大自在琉璃方寸镜光心核，一旦发动，相当于行星级天尊的全力出手。
　　只是范围较大。
　　真正强大的，还是喜悦之剑积累的恐怖力量。以及愤怒之剑。”
　　心头盘算预估了下自己现在的力量，一路积累过来，喜悦之剑中已经积蓄了起码强于自己三倍的恐怖威能。
　　也就是说，现在的他，已经相当于超越行星的恒星级存在力量。
　　这几乎是他现在能维持的最大程度状态。
　　到了恒星级，喜悦之剑其实还能继续积累力量。
　　但林新的灵魂，终于再一次感觉到极限了……
　　乙蜃龙后在身前陷入疯癫中。
　　林新却是仔细感受着自己体内膨胀，饱满，仿佛满溢而出的杯子一样的灵魂。
　　“看来世界本源，才是我最适合的最大宝物啊……”
　　林新心中感叹，他才吸收了一个世界的本源一部分，便达到了现在这般恐怖的灵魂极限。
　　若是再吸收几个，岂不是能一直冲刺到无限接近道祖的地步？
　　他不奢求成就道祖。
　　银河系和太阳系之间的差距，不是几个数量级就能达到的。
　　一个银河系中，有约莫上千亿个太阳系，虽然虚空中，因为道祖不是自然孕育的银河系，天尊也不是自然产生的星辰。
　　但一个道祖相当于数百亿个天尊的合体，这样的算法，也差不到哪里去。
　　“想到了么？”
　　林新回过神来，看着已经有些疯疯癫癫的乙蜃龙后。
　　“想要从幽府救人，我确实知道办法，但我为什么要告诉你？”乙蜃龙后尖笑道。
　　“有本事你杀了我，我本体在深渊，无非是损失一个投影化身！”
　　林新明白她说的话。
　　确实，没有方狱那般的强大能力，要想对付天尊，打败容易，彻底灭杀，只能靠水磨功夫。
　　“做个交易如何？”
　　他淡淡道。
　　“我杀不死你，但可以让你损失一部分神魂。只要你告诉我如何从幽府救人出来，我可以放你走。”
　　恒星级和行星级，中间的差距，犹如天堑。逃跑是不用想了。
　　乙蜃龙后从林新的神念波动中，能感觉到他不是说谎。
　　“你说话算数！？”她尖声道。
　　“当然。”
　　林新面色平静。
　　“以我们的真名起誓。”
　　乙蜃龙后略微考虑了下，心头千百念头转动闪过，在外界也就是一瞬而已。
　　“好，我告诉你！”
　　她直接答应下来。
　　天尊中的恒星级，实在太过恐怖。
　　整个碧湖山从古到今，无数年来，也只出现过几个恒星级存在。其余势力，加起来也才和碧湖山持平。
　　这些存在都高悬星域，只是不想插手大劫，以免惹火烧身。所以一般根本无法撞见。
　　他们更多的是在冲击道祖，感悟大道运转之莲。
　　连道祖也无权指挥他们。
　　这等存在，从来不会参与大劫。
　　他们已经彻底了结了一切因果，只为大道。
　　但现在，居然又出现了一位恒星级恐怖存在。
　　心中无数念头转动，乙蜃龙后口中微动，一股加密了数十次的神念，直接传入林新耳中。
　　“找到狮子原，只要能在被侵蚀之前找到原初之影。就能用其从幽府中换取一人的自由。”
　　“原初之影？”林新心头一动。
　　“原初时被幽府桎梏的灵魂们，全部被囚禁在狮子原，他们不死不灭，就算被杀，一段时间后也会自动复活。这些灵魂被称之为绝望者。”
　　乙蜃龙后很是配合的回答。
　　“而原初之影，就是他们被幽府拘禁走的灵魂的影子。只有找到这个，你才能用它，换取幽府中一个人的自由。”
　　她尖笑两声。
　　“不过这很难。幽时之主城主尝试过了两次，都无功而返。没能从里面带出一样东西。幽府可不会这么简单就妥协。”
　　“没关系。”
　　林新能够从乙蜃龙后的灵魂波动中感应到，她不像在说谎。
　　“以你的真名起誓吧。”
　　“我以我的真名起誓，我之前所说的关于幽府的内容，全部属实！”
　　乙蜃龙后紧跟着道。
　　“你要问关于幽府的事，何必问她？”
　　忽然一个低沉的声音，从影子城内部远远传来。
　　“直接问我，我来告诉你……”
　　轰！！！！
　　影子城整个巨大要塞城市的地面，轰隆一下被某个巨大身影一下撞开。
　　无数建筑物倒塌碎裂中，方狱高达千米的巨大身躯，缓缓直立起身，双目朝着林新笔直看过来，仿佛两团旋转的星河。


第八百一十四章 逆玄（一）
　　巨大的力量波动，狠狠如同冲击波般撞在林新身前空间。
　　两股远超一般天尊的巨大冲击力，猛地撞击摩擦，发出变形的怪异声响。
　　林新身前千米处，地面骤然裂开一条深邃的不见底裂缝。
　　无数力量逸散，朝两人周围扩散出去，如同最锋利的利刃，切割开一切事物。
　　“碧湖山摄日神君。”
　　方狱庞大到上千米的身躯，远远俯视着林新。
　　“当今天下，道祖不显，便是我等大圣最辉煌的舞台。你既然想要从幽府救人，何不与我联手。开创一个全新的最强势力？”
　　“道祖不显，不代表道祖陨灭。”
　　林新淡淡道。
　　“你不明白。”方狱狰狞的笑了起来。“大劫到了，道祖也终究会自顾不暇，而到了我们这般地步，一旦领悟星系运转银心之谜。在大劫加持之下，没有谁能阻挡我等。”
　　“你这话是什么意思？”林新双目微微一眯。
　　“你没有发觉，凡是大圣，都成长得太快太诡异了么？”
　　方狱大笑起来。
　　林新没有笑，心中也是闪过一丝疑惑。
　　确实，最近他的成长实在有些太过顺利了，比起之前的艰难困阻完全像是两码事。
　　“现在是波澜壮阔的大时代。”
　　方狱张开双臂。
　　“而大劫，则是毁灭一切的本源调整。蝼蚁，凡人，修士，都相差不大，只有达到地仙，才有主动争取希望的资格。就连道祖，也只是这次大劫中的一员。不分贵贱。”
　　“你什么意思？”
　　林新低沉道。
　　他敏锐感觉到，方狱说的话似乎隐藏着某些不知名的深意。
　　“来和我一起吧。”方狱伸出手，“你我结拜为兄弟，大劫之中，只有我等大圣，才是生机所在。你仔细想想，你以为碧湖山为什么要给你太上九月神风剑？这等修行后会自杀的绝学，给一个前途无量的后辈弟子，你觉得，他们是在想什么？”
　　林新目光一闪，没有说话。
　　方狱继续道。“你师尊龙蛇，是对你好，但他成就天尊，这么快便被吸纳进入上层圈子，碧湖山未尝不是在通过他，想要遥控你为其服务。”
　　“这世上，没有无缘无故的好。他们对你好，其实也体现出了你的价值。”
　　林新沉默不语。
　　乙蜃龙后已经偷偷逃出数里，趁着两大霸主说话时，脱离战场。光是两者之间剧烈挤压摩擦的恐怖力场，就让她如同重负，几乎有些喘不过气。若是真正打起来，那一旦被殃及池鱼，特别是圣主那边，一旦不小心打到自己……
　　傍晚的光，从两人身侧缓缓倾斜，从脸上滑动到脚下。映得两人都有些阴暗不明。
　　“还是算了。”
　　林新终于缓缓开口。
　　方狱微微笑起来。
　　“也罢，你还不明白很多东西。不过，我可以问一下，你为什么会选择拒绝我么？”
　　“为什么？”
　　林新也跟着笑起来。
　　“因为……”
　　“你太弱了……”
　　话音未落，林新骤然腾空而起，喜悦之剑发出尖叫狂笑，瞬间凝聚出一道上千米长的粉红剑影。
　　嘶嘶……
　　剑意剑光撕裂着空间，发出如同撕纸一般的难听噪音。
　　千米剑影速度太快了。
　　以至于边上观战的乙蜃龙后，还没来得及反应过来，便看到红光一闪。
　　然后大地震动，周围所有范围的天地元气轰然爆炸，陷入能量风暴一样的混乱中。
　　等她反应过来。
　　林新已经手持着一把长千米，宽数百米的巨大剑刃，狠狠斩在方狱胸前。
　　方狱双手合十，精巧的刚好夹住喜悦之剑剑影。
　　周围大地被两人之间挤压的猛烈力场，震动得无数巨石缓缓悬浮，在半空中碎裂，化为砂砾，粉末。
　　“没用的……”
　　方狱漠然盯着林新。
　　“你我的差距，不是区区增幅的力量就能弥补的……”
　　咔嚓。
　　他手中捏住的喜悦之剑剑影猛地破碎，散成无数红色碎片。
　　“既然不愿，那就别怪我下杀手了。”
　　哧！！
　　方狱后背骤然生出一对黑色肉翼，狠狠一扇。
　　他巨大的身躯居然速度暴增，刹那便到了林新眼前，一掌轰然抓向他身体。
　　巨大的黑色手掌比起林新本体来，就像巨人抓捏蚊子。
　　强烈的大小对比，给人一种极强的视觉反差。
　　嘭！！
　　手掌狠狠将林新握住，包在其中。
　　……
　　哧！
　　剑刃轻轻划过飘落的花瓣，将其一分为二。
　　朱红色的花瓣不知道什么时候随风飘扬，如同雨点般散落。
　　威宁平举长剑，静静看着银亮剑尖。
　　他站在庭院里，已经沉默很久了。没有人拜访，没有人询问。
　　甚至连他的老师，也被大战区纠缠着，无法回归。
　　整个碧湖山一片空荡，只有仅有的几个天尊化身坐镇防务。
　　威宁身后，庭院的木质回廊中，原宜静静的撑着纸伞，望着威宁的眼里隐隐有着担忧。
　　“师兄……”
　　她不知道该如何是好。
　　自从威宁被方狱轻易击败后，回到碧湖山总宗，便变成了这般模样。
　　不问道法，不修功决，只是躲在自己庭院内，一遍遍的重复练习着最基础的九燕剑诀。
　　“师兄……影子城总部总攻开始了，带队的是天盟观世音，熔铸道君，以及……摄日大圣。”她小心翼翼轻声道。
　　唰！
　　威宁剑刃一转，在半空中划出一道完美的弧线。
　　剑光在他周围闪出一圈银芒。
　　方圆一米内，所有飘散的花瓣全数被斩成十三片。
　　“师妹……还记得吗？我们曾经一起练剑时的情景。”
　　威宁轻声喃喃道。
　　原宜美目圆睁。
　　这么久了，她终于听到师兄开口说话了。
　　丢下油纸伞，她身形一闪，轻飘飘飞出回廊，白色裙摆飞扬着，长发散落，带出一道优美弧线，落在威宁身后。
　　噗。
　　她一把上前，将他抱住。
　　威宁却是微微一笑，长剑一震，转身挣脱原宜。剑尖带着一丝熟悉的轨迹，刺向她胸前。
　　原宜忽然明白了什么，转忧为喜，瞬间拔剑，精准挡住。
　　铛。
　　两人身形转动，展开剑法，在庭院中自如的交手起来。
　　渐渐的，两团银色剑光越靠越近，越来越慢。
　　唰……
　　双剑骤然紧贴着一同挥出，威宁猛地伸出一只手，揽住师妹腰身。
　　“我明白了……明白了……”
　　他温柔的看着原宜，在他最孤独，最无助的时候，只有原宜，始终一直陪着他。甚至连他的宗门战场任务，也是她代为拼死完成。
　　原宜双颊羞红，但还是抬头凝视威宁的面孔。
　　“原来这就是太上乾坤斩灵剑……”
　　一时间两人心中都仿佛明悟了什么。
　　周围渐渐浮现出一丝丝白色剑气，宛如水雾般，环绕两人不断飞舞弥漫。
　　“原来，太上乾坤斩灵剑，从来都是双修剑法。”
　　威宁终于将心中的阴霾彻底散去。
　　自从被方狱击败，他便一直陷入颓废，但从师妹原宜身上，他察觉到一种淡淡的，莫名的奇妙情意。
　　被这一丝情意引动，他才猛然发现，原来自己一直最爱的，还是原宜师妹。
　　正是这情意如丝，却诡异的转为剑丝。
　　情剑如丝，环绕周围，仿佛有种能穿透一切的坚定和韧性。
　　“一千年了……你陪了我一千年。”威宁喃喃着，搂着师妹轻轻吻下去。
　　“接下来，就让我还你到永远吧……”
　　轰隆！！！
　　一吻之下，无数洁白剑丝在两人周围轰然凝聚缠绕，化为一道龙卷风一般的巨大气柱，冲天而起，破开云层。
　　整个碧湖山所有驻守修士都能轻易看到。
　　这是大圣的觉醒，也是自身大劫中的升华。
　　……
　　阴影界。
　　天空阴云密布，无数雷电划过炸开。
　　云层之中，一道上千米高的黑色巨人，正狞笑着，大手狠狠紧握着，仿佛抓着什么东西。
　　哧！
　　一丝丝洁白的光，从黑色大手缝隙射出。
　　“这是？！”方狱手掌吃痛，却是反而更加用力，无数扭曲力场凝聚起来，涌到手中。
　　“给我死！！！”
　　他直接动用魔功。
　　周围无数黑云迅速凝聚，钻入他双手中。
　　但已经晚了。
　　哧！一道白光破开他手背。
　　哧哧哧嗤嗤嗤！！！
　　刹那间连续无数道白光，穿透他手掌，爆射出来。
　　无数的白光在半空中汇聚成一个同样高达千米的身影。
　　那赫然是林新本体的模样。
　　他双目缓缓睁开，无穷白光射出，背后轰然张开十四对洁白巨大羽翼。
　　“杀！！！”
　　两人没有丝毫废话，直接冲上去，巨剑和拳掌猛然撞在一起。
　　方狱身边有着绝对无法攻破的最强防御，是原初自在宁安功的恐怖隔绝。
　　而林新有着三百多万点的防御属性，将其护体灵光强化到了一个匪夷所思的地步。
　　两人甫一交手就打出了真火。
　　方狱一脚踩垮一座小山，一拳狠狠打向林新胸膛，却被其躲开，只打在左肩。
　　肩膀狠狠炸裂无数白光，破损一小块，但马上便自动修复。反而还将方狱拳头净化侵蚀出丝丝白烟。


第八百一十五章 逆玄（二）
　　林新十四只白翼狠狠一震，带出恐怖的推动力，整个人借力，带着喜悦之剑的恐怖力量，狠狠一下斩中方狱腰部。
　　原初自在宁安功的绝对隔绝因果，瞬息便被破开大半。
　　喜悦之剑还想突进，却被方狱一巴掌握住剑刃。
　　“归源！！”
　　他另一只手拔出一把银色短刀，一下朝着林新额头斩去。
　　林新竖起手挡住。
　　噗。
　　短刀劈中他手掌，迅速释放出恐怖吸力，刀刃上铭刻的一幅幅图案也开始剧烈扭曲跳动起来。
　　林新敏锐的感觉到，似乎有某种巨大的力量试图将他拉入一个封闭的环境中囚禁。
　　“没用的。”
　　他沉声一震。
　　浑身无数净化白光直接炸开，一切力量力场，在他身上作用的所有一切，都被瞬间祛除。
　　这就是净化之力的威能。
　　十四翼咏星族，是他之前平均属性破百万后，直接提升的。
　　到达这个层次，净化之力也变得极其可怕起来。
　　几乎只要一小团，若是放任不管，就能将一个小世界毁灭大半。
　　归源之刃瞬间被弹开。
　　这把刀刃威力奇大，但只适合对付比主人实力低的存在。
　　方狱一看到刀刃被弹开，便知道会无功而返。
　　他没等短刀弹回，便背后一双肉翼往前一卷，如同两只手臂般分别展开翅膀上尖刺，扎向林新两肋。
　　他的速度奇快，以至于一般天尊根本反应不过来，但林新不同。
　　到了这一地步，单纯的真元强化，便能让修士自身素质，达到一个匪夷所思的地步。
　　此时的方狱便是如此。
　　他的真元和其他力量，将他浑身强化到了无法想象的地步。
　　而林新则不同，他是本身就已经被属性强化成了那般存在。
　　而不是像方狱这般，真元存在时，便强横无比，没有真元，便实力下降一大截。
　　面对两翼挥刺，他闪电般挥动喜悦之剑，轻轻点在两点尖刺上。
　　经过刚才的力量交手积累，喜悦之剑的力量更强了，此时挥出，瞬间便将两点尖刺直接砸得断裂扭曲。
　　但同时间，两股漆黑深邃雾气也从尖刺中喷射而出。没有飞向林新，而是狠狠射中他落在地上的影子。
　　“影缚！”
　　方狱狞笑起来，黑雾直接将林新固定住一瞬间。
　　趁着这一瞬间的空隙，他双掌轰然爆发，带着剧烈的旋转螺旋黑气，狠狠印在林新胸膛上。
　　“死吧！！！”
　　轰！！！
　　黑气包裹住白光轰然炸开。
　　原地直接膨胀开一团黑白光团，直径足有数万米。
　　空间瞬间破碎，露出黑红色深渊。
　　深渊也继续破碎，炸开，露出下一层黑紫色荒芜世界。
　　无数紫色雾气疯狂从缺口中涌出。
　　这些看似是雾气，实际上却是无数极其细小的飞虫，组成的致命侵袭。
　　但飞虫雾气一碰到林新身边的白光，便瞬间缺少了一大块，顿时发出惊恐的呜呜声，朝着远处四散逃离。
　　轰轰轰轰轰……！！！
　　方狱双掌连续催动，恐怖的力量制造出一次又一次巨大爆炸。
　　每一次爆炸威力都足以将一位行星级顶尖天尊化身彻底陨灭。连续十多次爆炸掌力吞吐。
　　周围万米内的空间已经开始不稳定了。
　　这是时空受创太严重才会出现的结果。
　　一旦稳定性彻底被破坏，那么这片区域的时空将会彻底崩溃，形成永久性损伤的永眠之蛇天灾。
　　方狱却是不管这么多，他已经吞噬吸收了一位道祖本源，连他自己也弄不清自己达到了多强的地步。
　　此时全力出手，毫不留情。甚至连阴影界的空间都打碎成这般地步。
　　足足数息之后。
　　他才缓缓收回手。
　　“死了么？”
　　他凝神看向爆炸中的光团和空间碎片中间。
　　轰隆！！
　　刹那间一股恐怖强横，甚至足足有之前林新十倍的巨大剑光，当头朝他劈斩下来。
　　剑光还没接触到方狱额头。
　　他便猛地感觉浑身一痛，耳边只觉得一阵轰鸣炸响，什么也听不到，身体轻飘飘的倒飞出去。
　　他巨大的身躯轰然被砸中头部，翻滚着朝后面轰隆滚出去。
　　巨大的力量冲击，让他如同木棍一般在地上砸来砸去，头部和腿部不断翻滚颠倒。
　　一座上千米的大山，被他后脑勺直接砸断，从中间多了一大块缺口。
　　一条宽达千米的深渊，一侧的石壁猛地炸响，方狱巨大的身体直接砸在石壁上。
　　顿时无数碎块泥土炸射，一团蘑菇云缓缓升起。
　　方狱直接深深的陷入石壁，不知道多少千米深。
　　在深渊峭壁上砸出一个漆黑巨大坑洞。
　　噗！
　　林新散开周围爆炸的掌力和力场，浑身披着净化之光凝聚的白袍。
　　身上的力量比之前足足强横了十倍！
　　“居然能逼得我动用愤怒之剑……”
　　他遥遥望着深渊峭壁内的方狱。上百万点属性强化后的目力，能够让他清晰的看到凡人无法想象的地方。
　　就在刚才，他实际上是被杀了一次。
　　方狱的力量太过恐怖，就算他积累到了恒星级天尊的层次，居然也被其正面击溃，自身三百多万的防御，也被打破打穿，直接爆炸化为最原始的精微元气。
　　而就在这时，太上九月神风剑的恐怖之处终于体现出来了。
　　林新从混沌元气中死而复生，并且力量暴增十倍。
　　当头便是一剑斩出去。
　　愤怒之剑的增幅，是全方位的，力量，速度，恢复，抗性，防御，都能得到十倍增幅。不像其他很多功决，只是单纯的力量，或者速度，得到增幅。
　　这也是上一代太上神风剑主能够纵横无敌的根本所在。
　　这一剑力量膨胀太大，以至于方狱被打得措手不及，当场便被砸飞。受伤不浅。
　　一直几乎无敌的原初自在宁安功，终于彻底被破开防御。
　　林新的力量基数太大了，一下暴增十倍，这对于天尊来说，简直就是无法想象的巨大飞跃。
　　但林新绝不相信方狱会就这么死掉。
　　作为镇压影子城最后的最强者，道祖之外能称无敌的存在，若是这么容易死，早就不知道陨落多少年了。
　　果真。
　　峭壁深处，一道庞大身影骤然飞出，闪电般朝他猛砸过来。
　　正是满身是血的方狱。
　　……
　　此时，影子城外，观世音一行天盟大军也提前抵达附近，远远朝着这边观望大战。
　　广阔的大平原上，一道上千米高的白光巨人清晰的印入众人视野。
　　“那是……摄日神君？？！！”
　　一个修士忽然认出巨人身份，惊呼出声。
　　观世音菩萨凝神一看，果真也认出了，站在影子城外的白色巨人正是之前到来的摄日神君林新。
　　“这是什么神通，纯粹用元气力量凝聚一个化身？”他心中赞叹，这等手段，必须是自身真元极其凝聚，纯度极高的修士，才能做到。
　　“快看那边！”
　　一个罗汉惊呼大声道。
　　众人连忙朝林新右侧望去。
　　只见一道黑线纵身飞出，闪电般砸向原地不动的林新。
　　林新抬剑迎头一斩。
　　“魔愿羽翼！！”
　　一声低吼中。
　　林新原本锋利之极的剑刃，迅速蒙上了一层灰蒙蒙的淡光，原本尖锐的利刃，转眼便越发迟钝起来。
　　剑刃钝化，连带着剑光的锋芒也瞬间削弱一半。
　　红色剑光刚刚射出，便被黑影当头撞上。
　　轰隆！！！！
　　林新整个人被狠狠撞得倒飞出去。巨大的身体直接砸到影子城高大的千米城墙上。
　　轰隆巨响中，无数阵法光膜亮起，城墙疯狂浮现一圈圈力场涟漪，抵抗着这种非人的巨力。
　　但遗憾的是，抵抗只持续了三息，便宣告崩溃。
　　林新整个人撞垮城墙，飞入城内，将一大片十多座黑石建筑撞垮，毁掉不知道多少大阵，压死大量生灵修士，这才停下来。
　　此时的他，却只是胸膛多出一个漆黑掌印，掌印边缘有大量龟裂蔓延，但很快正被修复中。
　　“好……好强……！！”
　　此时姚媛慧也到了。因为一路上所有阻碍都被清理干净，她也得以带着大军急速赶路，终于也提前到了影子城外。
　　正好看到林新和方狱剧烈交手的壮观场面。
　　“到我这里来。”观世音也看到才赶到的姚媛慧等人，连忙招呼他们靠拢。
　　“神君和方狱，都已经是恒星层面的顶尖天尊，也就是在空间极为稳定的阴影界，若是换个地方，怕是能直接打到三十三天的第十天界以上。”
　　两拨人将道兵都留在后方，此时只是带领者合围，汇聚一起，撑起一个坚固的金光防御罩。
　　不时有巨大的石块被巨力余波扯动，砸飞出来，炮弹般狠狠打中护罩，打得金光阵阵荡漾。
　　就连观世音也是心头发麻。
　　“难怪大圣如此受到重视，大劫之中，果真就是他们的最佳舞台。”
　　他自忖就算自己上去，也怕是自保也难。顶多挨两下就可能陨灭。
　　“那是什么神通！？居然一下就将主上的剑力削弱一半！？”
　　姚媛慧忽然惊呼起来。
　　观世音顿时再度仔细看去。
　　此时林新和方狱再次在影子城内交起手，剑光每每挥出斩出，都会被瞬间蒙上一层灰光，然后威力直接被削弱一半。


第八百一十六章 逆玄（三）
　　“那是……魔愿羽翼！？”
　　观世音猛地认出这招来历，心头顿时一沉。
　　“魔愿羽翼！？”
　　姚媛慧等人都是不解，等待菩萨解释。
　　“那是……来自第三十层深渊以下的恐怖神通……能让世间万物一切钝化！威能减少一半！”
　　观世音面色凝重起来。
　　“更重要的是……只有第三十层以下的深渊之力，才能支撑得了这种神通！！”
　　“也就是说……！？”
　　众罗汉修士都听明白了菩萨的意思。心头顿时大骇。
　　“也就是说……方狱已经能够稳定的打开第三十层以下的无底深渊了……”
　　观世音长叹一声，说出了众人心中最不愿意听到的事实。
　　难道，这才是真正的大劫所在……？
　　第三十层深渊。
　　如果说深渊是最深邃，最诡异，最邪恶之所，那么第三十层以下的深渊，便是深渊中的深渊。
　　其中的环境之恶劣，里面生物之恐怖，和其他地方根本不是一个级别。
　　没有什么境界划分，也没有什么战力划分。
　　第三十层以下的深渊中，很多生物，既有着极其恐怖的超强实力，也有着连金丹修士也能抓住灭杀的致命弱点。
　　这是极为畸形的生物。
　　而能孕育出这些生物的，也只有那等极端恶劣环境。
　　观世音长叹一声，道了声佛号。
　　“没想到，影子城最终居然是被方狱夺得了基业。”
　　此时林新和方狱交手，两大巨人一刀一剑挥动时，就能轻而易举将四周地表和空间破碎成无数块。
　　大地很快便彻底崩溃，变成深不见底的漆黑深渊。
　　两人仿佛悬浮在半空中一般，从影子城内打得飞出来，近身肉搏。
　　到了他们这般境界，随意一下攻击，便能给整个阴影界带来巨大伤害。
　　但两人都不在乎。
　　轰！！
　　林新整个人被一拳打中，之后又被归源之刃狠狠一刀砍在额头上。
　　血一下便流了出来。
　　但也仅仅如此了。
　　他炮弹般倒飞出去，很快稳住身形，长发发带被不知道什么时候撕断开，散乱的头发之间，红色泛银的血水，缓缓顺着脸颊额头流下来。
　　伸手摸了摸流下的血，里面的生机已经彻底被毁灭了。无法再自行钻回身体恢复。
　　“有意思……”
　　林新眼神越发危险起来。
　　看向远处停下进攻的方狱。
　　“我们没有必要拼得你死我活。”方狱沉声道，“你我的利益方向是一样的。世界在欺骗你，而我能让你看到世界的真实。”
　　“世界的真实？”林新上千米的巨大身躯缓缓直起身，“我压根就不在乎什么真实！”
　　他唰的一下，喜悦之剑猛地扭曲起来，整个巨大化的剑身燃烧起白色火焰。
　　火焰之中，曾经他虽有斩杀过，净化过的生物修士，纷纷在其中显露虚影，他们咆哮着，想要挣脱净化之力的束缚，但无济于事。
　　“钝化我的剑么？这招对付其他人，或许还行，但对我……”
　　林新竖起剑身，喜悦之剑在白色火焰中，骤然化为银色的修长愤怒之剑。
　　“没用！！”
　　他瞬移一般，千米高身躯眨眼便出现在方狱身侧，狠狠斜斩。
　　哧！
　　赤红剑光无形覆盖方圆数万米。
　　“快退！！！”
　　观世音等人面色大变。
　　林新已经打疯了，愤怒之剑的威力让他也感觉心惊，几乎是周围范围内的无差别攻击。
　　观世音猛地挥手，洒出白纱，将周围所有友军全部包住。白光一闪，他顿时消失在原地，再度出现时，已经是数千里外。
　　轰隆！！！
　　远远的，众人才从传送遁法的反应中回过神来，这时才看到远处情景。
　　林新一剑狠狠压在方狱上方，周围一圈透明的实质般波纹，正慢慢扩散，所到之处，一切都化为齑粉散落下深渊。
　　影子城有一小半截城墙被碰到，瞬间便彻底粉碎。
　　里面的修士和异兽们，这时才有机会惊慌失措的逃出来。
　　之前他们以为，有着影子城的巨大阵法保护，就算圣主和林新交手，应该也绝对安全。
　　但残酷的现实一下打破了他们的幻想。
　　林新疯狂的挥动着愤怒之剑，他已经死过一次了，此时的力量是之前的十倍，完完全全将方狱压着打。
　　一瞬爆发数百万剑，每一剑都有恒星级天尊的恐怖威力。
　　没有星纹阵，没有增幅阵法，没有特殊异能，只有纯粹的力量，速度。
　　两人之间周围的空间彻底破碎了，下层的深渊空间也破碎了。
　　以至于再下一层，再下下层。
　　空间一层层的承受不住巨大压力，直接破碎，渗透出来的不同深渊之力，如同不同颜色的粘稠染料，缓缓渗透从破碎处弥漫进来。
　　呼……！
　　阴影界自发的弥补治愈措施开始了。
　　但无济于事，一条不断盘旋的黑蛇开始在两人周围若隐若现。
　　这是永眠之蛇，代表着这里将再度成为新的无法治愈的阴影界伤痕。
　　嘭！！
　　林新一剑将方狱后背斩出一道深深伤痕，银色血水飞溅，方狱怒吼一声，反手打出上百万拳，但瞬间便被林新躲过。
　　“我说过！我们不应该是敌人！”
　　他大吼着。
　　“不要逼我！”
　　“如果能吞了你，我定能大进一步！”
　　林新面容上露出一丝悍然凶意，狠狠一剑将方狱往下砸落。
　　打得对方一口银血狂喷而出。
　　方狱身形一闪，消失在半空。
　　林新却是冷笑一下，同样身形一闪，直接出现在万里外的一片沙漠里。
　　轰！！
　　他眨眼挥出五百万剑，整个沙漠剧烈颤抖起来，地面浮现出无数道长达千米的剑痕。
　　大地震动，砂砾飞舞，逐渐环绕林新形成一道通天的巨大黑色龙卷。
　　方狱身形就正好出现在龙卷下方。
　　他浑身是血，但依旧神色镇定。
　　“最后问你一次……”
　　“乖乖让我吃了你！我就停手。”
　　林新狞笑一声，一手缓缓高举，将整个通天黑色龙卷控制在手中。
　　“斩！！”
　　一声低吼。
　　他猛地往下一挥。
　　黑色龙卷瞬间往下砸去，长达数万里的巨大长度，如同侧刀一般，还没到落下，便狠狠将下方沙漠一分为二。
　　狂风肆虐。
　　方狱背后双翼陡然亮起漆黑光晕。
　　明明是黑色，却还能释放微光，在风暴龙卷中清晰可见。
　　“三十六损时拳！！”
　　他丢开归源之刃，双拳不断在身前划动。
　　“万道大元，听我号令！”
　　就在龙卷挥动斩落下来的一刹那。
　　方狱身前轰然浮现出三十六道透明拳印。
　　每一道拳印都凝固得如同实体，悬浮在半空中聚而不散。三十六道拳印全数链接在一起，仿佛形成一张网，将他隔绝保护在内。
　　“去！”
　　他双臂对着林新一推。
　　哧哧哧哧！！！
　　顿时三十六道拳印嗖嗖嗖的飞进龙卷。
　　整个龙卷风一接触到拳印，便瞬间凝固不动，居然直接实质化，形成一根巨大黑色雕塑，停在半空中。
　　拳印的速度不算快，但诡异的是，他们飞到什么地方，周围的一切都会变得极慢。
　　不到两息，三十六道拳印结成的网，便到了林新面前，狠狠落在他身上。
　　林新明明能看到拳印的飞行轨迹，但不知道为何，就是无法避开。
　　他感觉自己所有的速度都瞬间变慢下来，甚至连平时状态的千分之一都不到。
　　“怎么回事！？”
　　砰砰砰砰砰！！！
　　无数拳印落在他身上，林新一动不能动，只能被动被打中胸膛头部。
　　奇怪的是，拳印的威力很小，比起之前方狱的进攻，现在的这些拳印，还没之前攻势的一半。
　　可随着拳印不断落在自己身上，林新隐隐感觉到，似乎有什么对自己很重要的东西，正在随着自己中拳的同时，在不断流逝。
　　他奋力挣扎，身体周围仿佛有什么东西正在被挣脱。
　　但那东西极其巨大沉重，就像有一张巨大的沉重网络，死死将他全身罩住无法动弹。
　　“三十六损时拳！！”
　　方狱再度摆出之前的动作，一道道拳印重新凝聚起来。
　　“既然你不愿联手，那就去死！！”
　　他再度一推，轰然间又是三十六道拳印飞出，所到之处，一切都变得极其缓慢。
　　林新此时还处于上一次的拳印减速效果中。
　　“这到底是！！？”他凝神看向这区区三十六道拳印，上百万的体质属性隐隐发挥出效果，他的双目在聚精会神状态下，瞬间将拳印放大到十万倍、五十万倍，一百万倍，最后直接到一千万倍！
　　周围的一切仿佛彻底停滞了，只有他全神贯注的紧盯着其中一道飞来的拳印。
　　透明的拳印内，是数以亿计的鱼鳞一般透明颗粒。这些颗粒组成一道道繁复密集的细微阵法，将最中心的一点空洞遮掩起来。
　　“那是……时间空洞？！”
　　在看到最中心的那一点白色空洞时，他心头猛地一震。
　　时间空洞，时间断层之前的细微现象，能让任何事物个体身上出现时间断裂，其本体会丢失一部分时间的特殊现象。
　　任何生物，个体，事物，没有时间都将无法生存。
　　林新也不是例外。


第八百一十七章 逆玄（四）
　　林新只不过因为太过强大，导致其可以将自我的时间和周围空间时间分割开来，强大的修为和身体素质能让他身体的一部分时间处于正常状态，另一部分则处于极其缓慢的运转流逝状态。
　　因为顶级天尊的肉身，反应速度惊人的恐怖。
　　凡人的一分钟，对于他们来说，相当于他们的一个时辰，甚至只要他们愿意，可以相当于一天，一个月，乃至于一年！
　　在这等条件下，天尊的肉身时间流速完全可以降低到一个可怖的程度，达到变相的延长寿命效果。
　　而现在，方狱所制造的三十六损时拳拳印，则是将这一效果无限的加大放大了。并且还在变相的剥夺这种个体时间，也就是相当于剥夺林新的寿命！
　　林新脑海里一下便明白了这等拳术的原理。
　　因为天尊的时间状态调整，是自然而然出现的宇宙规律，所以就算他也无法制止。
　　而方狱在这方面的造诣，远超他对自我时间的控制。
　　所以，结局很遗憾。
　　轰！！！
　　第二轮的拳印狠狠砸落砸他胸前。
　　奇异的是，没有声音传来，没有痛觉传来，甚至连触感也没有。
　　轰！！
　　第三轮拳印又来了。
　　第四轮！
　　第五轮！
　　第六轮！！
　　一轮轮的拳印不断飞射而出，叠加在林新胸口。
　　他隐约明白了方狱的打算，脸上顿时狰狞起来。
　　林新缓慢的张嘴，想要说着什么，却没有任何声音传出。
　　远远的望着天空中的林新，方狱抹了把脸上的血水。
　　“再见了，摄日神君。”
　　第三十六轮！
　　透明拳印已经在林新胸前叠加了密密麻麻数百个。
　　方狱伸出手，对着林新微微一抓。
　　“死！”
　　手猛地一握！
　　轰隆！！！！
　　“啊！！！”
　　远处传来一阵刺耳尖叫声。
　　姚媛慧等人在观世音菩萨的护持下，这时才迟到一步赶来。
　　正好看到数百拳印在林新身上爆炸的一幕。
　　“师尊！！！”
　　她顿时尖叫起来，浑身血液沸腾，差点没晕倒下去。
　　是林新，将她从一个荒芜的小世界解救出来，带她和师兄师姐师弟师妹们看到外面无限的虚空。
　　她对林新的感情一直很深，就算没有契约约束，也从来都是对其言听计从。
　　因为契约虽然严苛，但林新从未用它对弟子们约束过，哪怕一次。
　　但此时此刻，看着林新在半空中被一下炸开身体。
　　那种诡异而强大的透明拳印，居然能够炸开师尊强横之极的身体。
　　姚媛慧心头一下仿佛有什么东西断裂了。
　　浓烈的悲意从心头狂涌而出。
　　“怎么可能……！？”
　　观世音也是一脸不可思议。
　　“摄日神君的肉身强度，就算方狱也不可能能比拟。怎么可能这么轻易就将他防御破开？”
　　他握紧玉净瓶，面色难看起来。
　　恒星级的天尊交手，就算是他，也无能为力，他虽然身为曾经的邪神王，有着无法被杀死的特性，但自身实力不够。
　　当年散落了无数分神前往万界，便是为了规避大劫风险，现在大劫确实度过了数次，但自身实力也弱了不少。
　　若是以前，他或许还能上前插手，但现在……
　　“无量寿佛……神君还有最后一丝气息，伏虎罗汉！”
　　他轻声道。
　　“在！”
　　伏虎罗汉虽不愿，但还是听命站出身。
　　“菩萨有何吩咐？”
　　“我此去如有意外，便由你带队回归。”
　　观世音已有死志，他虽为邪神王皈依佛门菩萨，不死不灭，但面对方狱这等恐怖大劫圣主，还是心中没有丝毫把握。
　　“菩萨！”
　　伏虎罗汉顿时一惊。
　　其余罗汉也纷纷传音相劝。
　　“哈哈哈哈哈！！！”
　　天空中的方狱狂笑起来。
　　他手中不知道什么时候，正紧握着一把修长的银色长剑。那是林新的愤怒之剑。
　　“原来如此……原来如此……！！！！”
　　他神色喜悦，却又隐含着一丝悲意，仿佛发现了什么巨大的隐秘。
　　观世音神色肃然，全身白光流动，已经准备最快速度冲上去与方狱交手。
　　嘭！！
　　猛然间，剑刃中伸出一条银色手臂，一把抓在方狱面部。
　　“你杀不死我！”
　　一阵低沉的声音从剑刃内传出。
　　“你！！？”
　　方狱惊疑不定，双臂松开愤怒之剑，抓住银色手臂。
　　“结束了。”
　　林新整个人从剑刃中钻出来，仿佛银色的液体一般，在半空中汇聚成一个完整的人形。
　　他单手抓住方狱的头，无数力量汇聚，比之前又翻了十倍的巨大压迫力，瞬间爆发。
　　轰！！！
　　空中骤然炸开一团黑洞，空间连续破碎十多层！紫黑色的淤泥从裂缝中渗透进来。
　　整个阴影界开始颤抖起来。
　　周围无数的岩石，砂砾，空气，云气，全部疯狂朝着两人所在位置涌去。
　　所有的一切都飞速压缩凝聚成一种透明的果胶般物质，将两人身边的紫黑色淤泥不断一层层的冲淡。
　　半空中一时间仿佛凝聚出一团透明的风暴之球。
　　球内。
　　林新单手抓着方狱的头，银色手臂下的方狱，七窍流血，双眼只剩下两个血洞。
　　吼！！！！
　　他狂吼起来，双臂动用全部的力量试图挣脱开林新的银色手臂。双眼甚至燃烧起黑色火焰，背后双翅疯狂扇动着。
　　“不！！！”
　　咔嚓。
　　林新一手抓着方狱头颅，硬生生将他从躯体上撕扯了下来。
　　声音戛然而止。
　　轰隆！！！
　　方狱巨大的尸身直接爆炸，连同头颅一起，化为一团黑色巨大圆形云团，朝四面八方扩散开来。
　　但紧接着，刚刚扩散开的云团又再度飞速往回收缩。
　　只是一刹那，便收缩成一颗漆黑有着一道裂纹的珠子，悬浮在林新身前。
　　珠子无声无息的碎裂，化为黑色粉末，飘散在空中。
　　林新收回手，静静悬浮在空中，回味着之前那一战。
　　下方观世音等人已经看得呆了。
　　“方狱……死了？”
　　观世音怔怔的望着漂浮在半空的林新。
　　这一场大战，若是换成其他任何地方，怕是都会毁掉数个世界位面。还好是在阴影界，虽然阴影界中的波动毁灭多少也会影响到虚空大世界，但这里和其他地方不同，是可以再生的。
　　……
　　阴影界三条影道出口处。
　　一个披着黑衣披风的年轻男人站在石崖上，遥遥看着影子城方向，他的双眼燃烧着黑色火焰，仿佛能够穿透一切，看到那里正在发生的事情。
　　“方狱……死了。”
　　“死在摄日神君剑下。”
　　“圣主？”边上一位黑衣人恭敬询问。
　　“不要叫我圣主，曾经的方狱已经死了。现在的我，叫通天！”
　　男人扯了扯宽大披风，遮住露出来的漆黑狰狞铠甲。
　　“走吧，争取早日抵达第十天界。”
　　“是！”
　　他身边的数人恭敬应声。
　　一群黑衣人往前跨步，无声无息消失在影道前面的半空中。
　　……
　　林新巨大的千米身躯骤然炸开，巨量白光收缩汇聚，被吸入最核心内的一具七米多高大身躯中。
　　他四只手臂自如的抬起，一手抓着愤怒之剑，一手轻轻一招，顿时将周围大片的空气凝聚成球，悬浮在手中。
　　另外一对手臂缓缓结出手印，一道接着一道。
　　手印勾动着空中隐秘的一丝丝魂力，似乎在空气球内寻找着什么。
　　“方狱就这么死了？真的死了？”
　　林新心中疑惑。
　　从头到尾，从实力，到招数，到方狱本人的表现，都完美的显示，对方就是方狱本体。
　　但他总感觉有什么地方不对劲。
　　“师尊！！”
　　姚媛慧从侧面一头狠狠扑进他怀里。
　　“师尊！还以为再也见不到你了！！？”
　　她大哭着，显然之前林新被杀得景象把她吓到了。
　　“没事……没事了。”
　　林新神色也柔和下来，轻轻拍着她的背。
　　对于这些弟子，他更多的是用着一种看待子侄的态度。
　　而他们大多是用对待父辈长辈一般的孺慕之情，在看待林新。
　　“摄日神君。”观世音菩萨缓缓漂浮上来。面色此时也是柔和松弛。“如今影子城大患已除，余下虾兵蟹将皆不足为惧，我们也该回去总宗了。”
　　他笑了笑，也是轻松起来。
　　“之前有幸观战，神君神威远超我等想象，这趟要不是有神君一起，怕是还真不一定能剿灭影子城。”
　　“菩萨客气了。不知菩萨可见得熔铸道君？”
　　林新随口问。
　　“熔铸道君走的是另外一条影道，按理说，现在也应该到了。难道是中途有遇到什么阻碍麻烦，耽搁了？”
　　观世音菩萨疑惑道。
　　影道是阴影界最神奇的隔绝隧道，其中的任何生灵，都不可能和外界取得联系，只有等他们出了影道，才能施展联络道术之类。
　　“耽搁？”
　　林新微微皱眉起来。
　　“也有可能，影子城除开方狱外，还有幸鹏飞，以及其余的隐藏天尊。或许正好都是从熔铸道君那边转移的。”
　　“我们不如一起去看看。”
　　观世音提议道。
　　“也好。”
　　林新点头，再看向指挥道兵大军的诸多罗汉修士。


第八百一十八章 隐退（一）
　　这一战，林新虽然依旧没有用全力，但也出了大半底牌。
　　展现出来的战力，已经不只是地仙应该有的级别了。这一次大战的作用，除开杀了方狱外，也真正将他的强大，刻印在了这些人的脑海深处。
　　所有修士罗汉，在接触到他目光时，都不自觉的低下头，不敢与其直视。
　　不是没有胆气，而是此时的林新经过两次愤怒之剑免死，实力膨胀到了原本的二十倍之巨！！
　　之前用喜悦之剑积累了么多庞大的实力，再翻倍二十倍！
　　这样的力量，根本就是普通天尊都难以想象的巨大。
　　现在的林新，任何人只要看到他的双眼，都能清晰的感觉到丝丝恐怖的灼烧感。
　　仿佛自己的双眼再多看一会，就会自燃一样。
　　可以说，只要这批人离开出了阴影界，林新摄日神君的大圣之名，将真正名扬整个大虚空万界，不是以背景闻名，而是真正依靠自身实力闻名！
　　“走吧，先去影子城收刮一番，也好检视收获！”
　　他挥手道。
　　还有耀阳姐的解药要找。
　　此时队伍已经自然而然以他为核心了。
　　不少人已经注意到他此时的身体异象。
　　身高七米，四臂，身有荧光似乎是元灵圣光，这一处处的痕迹都显示，此时的林新，绝对是天尊中最顶尖的那一批人。
　　回转影子城所在方位。
　　嗖嗖嗖！！
　　一众修士悬浮在空中，身后大片大片白云一样的无数道兵，腾空而起，朝着影子城本部飞去。
　　整个影子城已经处于半瘫痪状态，巨大的四方形黑色大城内，隐隐能看到一丝丝的黑雾黑光不时飞射出来，那是残余的影子城修士试图逃跑。
　　但很快便被赶上去的道兵们追杀上去，无数道兵布下大阵，将整个影子城完全罩住，水泄不通。
　　林新一行人缓缓飞到影子城上方，朝下落下。
　　整个影子城分为五大区，一个区有十三个小区，每一个小区都有着起码数百座格式不同的黑石建筑物。
　　组合起来，整个城市堪称是一座极其巨大的精致建筑。
　　“我先去云香殿，寻找药石解药。”林新给观世音等人交代了下，便径直飞向城内云香殿所在。
　　几个闪烁后，他出现在一座牛角形的黑色巨大建筑物前。
　　建筑物内有一些身披紫裙的清冷女子，正面色漠然的盯着周围团团包围防守的白色道兵。
　　这些女子聚集在一起，也不反抗，就这么任由道兵围得水泻不通。
　　林新落在地上，七米多高的巨大身躯顿时引起这些人的一片惊叹目光。也有人隐隐捂住眼睛，感觉一片刺痛。
　　嘶……
　　林新迅速缩小本体，强行将身躯收缩凝聚成一人多高的程度。
　　身上以净化之光凝聚出碧湖山的白色道袍。
　　这样也以免让人无法直视他的身体。他现在的本体太过强大，以至于修为差了，直视他的存在都有可能造成生命危险。
　　道兵统领是个全身白色铠甲的高大男子，赶紧上前见礼。
　　“第三军团长苏涵见过神君！”
　　“也是碧湖山的？”
　　林新看到他身上有碧湖山的印记。
　　“是，在下是遥望塔成员。”苏涵恭敬回答。
　　“进去检查了么？”
　　“还没，姚统领有过吩咐，我等只围不攻。”苏涵回答。
　　“那进去吧。”
　　林新往前一步一跨，身形骤然出现在云香殿大门前。
　　哗！
　　聚集在一起的女修们顿时被吓了一大跳，纷纷往后退一步。
　　“谁是这里的负责人？”
　　林新目光落在这群女人身上。
　　“我是！”
　　站在最前面，双目最为坚定无所畏惧的女人，大声回答。
　　“我们只是纯粹的研究药石的组织，还请神君不要为难我们这群弱女子。云香殿内的丹药，我们在座的都能炼制出来，这里的成员每一位都是最顶尖的丹师。”
　　“丹师？我惠阳城的丹师才是最顶尖的！”
　　林新身后不远处，九首鸟惠阳骤然闪烁浮现出来，依旧是一头齐腰银发，身材火爆到吸睛的地步。
　　只不过她对云香殿的人就有些态度不好了。
　　“惠阳！？”
　　云香殿女子视线一冷。
　　“你倒是识时务，见人就投降。”
　　“云香殿主，识时务者为俊杰。”惠阳冷笑，丝毫没听出对方的深层意思。
　　林新也是无语。
　　云香殿主话里有话，意思是惠阳投降得太容易，这样的人既然能投一次，就会有第二次，第三次。
　　为的是让林新有想法。
　　显然惠阳完全不懂中间的道道。
　　“好了，我要香舍灭魂丹的解药。”
　　林新懒得理会两人之间的矛盾，直言道。
　　“解药可以给您，但您要答应我们三个条件！”
　　云香殿主毫不畏惧的直视林新。
　　“嗯？”
　　林新颇为意外的盯着她。
　　居然还敢和她提条件？有意思。
　　一丝丝危险气息慢慢散发开来。
　　“如果您不答应，解药没有现存和启动之法，我们中也只有我一人会炼制，就算杀了我，我也不会为您炼第二炉。”云香殿主冷冷道。
　　气氛一时间僵持起来。
　　林新饶有兴趣的盯着云香殿主看，惠阳在一旁幸灾乐祸。
　　众云香殿女子也都是目光坚定，虽然有着畏惧，但却没有一人退缩，依旧聚集在殿主身边。
　　良久。
　　忽然林新微微一笑。
　　“说来听听。”
　　气氛顿时一松。
　　云香殿主浑身也微微松下来，暗暗泄了口气。
　　“第一个条件，这次变动里，我要我们云香殿所有成员，一个都不能出事，之前我们在影子城也是和其他部分完全独立，只负责提供丹药，什么也不管。我们只是单纯的丹师，和战争无关。”
　　“这一点，可以。”
　　林新笑了笑。
　　“然后呢？”
　　云香殿主稍稍放松下来。
　　“第二个条件，云香殿作为整个阴影界最至高无上的炼丹界圣地，有着极其重要的作用和影响，我们希望，神君能够在之后的一段时间内，不要干涉殿内的结构组织，以及成员吸纳等制度。依旧让我们处于独立性质。”
　　林新仔细想了下。
　　“这点如果你们能体现你们的价值，那么也可。”
　　云香殿主认真的点点头。
　　“第三个条件。”
　　她环视了一圈周围其他人，停顿了下。
　　“我们希望，神君能娶我云香殿中任意一位成员为妻。”
　　啪！！！
　　刹那间，她整个人被什么东西猛地打在右脸，清脆刺耳的响声下，云香殿主直接侧飞出去，狠狠撞在大殿边上的圆柱上，滚落下来。
　　“刚才的话，我可以当做你没说过。”
　　林新面色平静，动也不动，刚才只是神念一动，以自身周围力场打出的一巴掌。
　　对待云香殿主这等才五阶修为的修士，他甚至都不用动手，只需要神念压过去，就能瞬间将其碾压成白痴。
　　“殿主！！”
　　“殿主你没事吧！？”一群女丹师赶紧冲上去搀扶，纷纷用仇视的眼神看向林新。
　　“没事……我……呕！”
　　云香殿主话没说完，侧过去便吐出一口血。
　　林新现在的力量太强了，就算只是神念轻轻的一拨，也远不是她所能承受的。
　　“好了，现在你可以重新说说，第三个条件了……”
　　林新淡淡道。
　　看着狼狈不堪的老对头，他身边的惠阳此时眼底也闪过一丝怜悯之色。
　　“敢问神君。”云香殿主挣扎着站起身。“您为何愿意收下惠阳为手下？”
　　“因为界器。”
　　林新直接传音，很爽快便回答了。
　　“那么，如果我告诉神君，我可以让九首鸟惠阳炼制界器的成功率，提高两成呢？”
　　云香殿主认真的传音道。
　　“条件是什么？”
　　林新心头一动，淡淡道。
　　“既然神君心有所属，那么，第三个条件便先留存着，以待日后。不知可行么？”
　　云香殿主此时也看出来了，林新根本就是一言不合大打出手的个性，要再和他讲条件，怕是当场翻脸都有可能做得出。
　　她果断见好就收。
　　“可以。”
　　林新应下来。
　　“不过，既然你有三个条件，那么我也有一点提醒。”
　　“神君请说。”
　　云香殿主赶紧道。
　　“既然选择归附于我，受我保护，那么，一旦我发现你云香殿，有任何欺上瞒下，背叛，或者丹药上出现问题的情况。”林新笑了起来。“那么，你们每人必须要给我在我的祭神之地幽界，为我幽界子弟，百年内生满一百个正常婴儿！”
　　“你！！”
　　云香殿主俏脸顿时通红，一下子一团怒火从心头狂涌而出，站起身，她怒视林新。
　　百年内生满一百个，还只能为幽界的子弟生，这和变相的拉她们去做娼妓有何区别！？
　　就算是修士，一百年不断生育，也会大伤元气，最后若真的生满，那不要说修行了，就连原本的修为寿命，也可能受到影响。那实际上就相当于废了！
　　“同意大家就好好合作了，不同意，那你们就去死好了。”
　　林新随意道。
　　就算是死了这批丹师，他顶多用净化之光继续延长林耀阳的毒素，直接从云香殿中找到典籍，再找顶级丹师钻研一下，总能找出解决办法。
　　他不急。有净化之光在，他便能保林耀阳无事。
　　而且她这样昏迷其实也不错，大劫到来，连天尊都不一定能自保，更不用说她，这样昏迷了也不用担心她乱跑。


第八百一十九章 隐退（二）
　　“好……我答应你！！”
　　云香殿主咬着牙，几乎是眼圈发红的答应了林新的提醒。
　　“好了，带我去拿解药。”
　　林新直接道。
　　“是！”
　　云香殿主压下心头悲愤，她其实也知道，能做到这个程度，已经是极限了。
　　但她不得不做。
　　为了整个云香殿的安全，也为了……那个人。
　　林新没有让其余人跟进去，而是独自一人由云香殿主，和另外一名美艳女丹师一同陪同，进了大殿。
　　穿过正大厅，后面便是一处丹王殿，供奉着原初混沌金丹圣王的塑像。
　　林新不由得多看了两眼塑像。
　　黑铜色的三米多雕塑，静静盘坐在丹王殿最高处。
　　形象很怪异，雕刻的，是一个极其肥胖，体型呈圆形的巨型胖子。
　　脸上还像弥勒佛一般笑得合不拢嘴。
　　圆滚滚的肚子上袒胸露乳，能够看到肚脐有着一个大大的丹字。
　　“这就是原初混沌金丹圣王？”
　　他好奇问。
　　“是。”云香殿主冷声道。但没有后文了，显然不愿与他多说。
　　走到一处偏殿，墙壁上有密密麻麻数以千计的黑色抽屉，抽屉上标记着对应的编号。
　　云香殿主伸手一招，最顶上的三个抽屉同时拉开，里面一下飞出大量细小颗粒状药丸。
　　所有药丸按照比例飞入她面亲空中，迅速融化融合。凝聚成一颗拳头大小的黑亮丹丸。
　　“这个便是解药，请神君拿去后，给中毒者放在脑后当枕头，睡上三天，就能解毒。用完后，还请将此物归还。这只有我云香殿特有的云香，才能供养维持其神效，放在其他任何一处，都会迅速失效消失。”
　　云香殿主认真道。
　　“阴影界有多少云香殿的分殿？”
　　林新忽然问。
　　“九十八处。”
　　云香殿主迅速回答。
　　“主要收的丹师，都是女子？来源是什么地方？”
　　“阴影界有九十八座主城，其中影子城是最强势力。其余主城，都是由各自势力族群把持。城内都有链接许许多多虚空世界的通道。他们虽然名义上服从影子城，但实际上都是独立势力。我们的丹师就是从这些地方收拢来的。”
　　云香殿主冷冷回答。
　　她知道，自己现在必须配合，否则就是要拖着整个云香殿陪葬。
　　“之后，我会从幽界直接打通一条通道，进入阴影界。云香殿要搬进幽界。”
　　林新吩咐道。
　　“凭什么！？”
　　云香殿主顿时炸毛了。
　　“您明明之前答应过不干涉我们……！！”
　　“你可以选择不搬，现在的影子城还有保护你们的实力？亦或是你们打算独立呆在阴影界，不需要势力庇护。或者你觉得本神君常年在外，还会专程跑来给你云香殿看门？”
　　林新眼神阴冷下来。
　　云香殿主顿时呆住了。
　　是的，现在不是平常时期，连影子城都被灭了。还能有什么地方更安全。
　　道祖不显，最安全的地方显然便只有大圣所在的势力。
　　而林新是现如今最强的碧湖山大圣之一。托庇在他麾下，无疑是明智的选择。
　　但，一旦搬迁进幽界，整个云香殿终究会被幽界同化，沦为其中的一份子，与摄日神君共存亡。
　　这不是她想要的结果。
　　但此时此刻看到林新越来越危险的眼神，云香殿主知道，只要自己说出一个不字。
　　结果绝对会生不如死！
　　她们早在之前便仔细研究过摄日神君的个性情报。
　　知道这位可是说一不二，容不得别人有任何违逆的主。
　　其手下更是血流成海，剑下亡灵不知道有多少，连天尊化身，灭在他手上的都不下两位数！
　　这等恐怖存在，在其面前，她们比蝼蚁强不了多少。
　　“神君，如果我们愿意以让您心动的代价作为交换呢！？”
　　她忽然出声道。
　　“让我心动的代价？”
　　林新眯了眯眼。
　　“说说看。”
　　云香殿主沉默了下。
　　“四极大圣，幸鹏飞，在我们殿中。”
　　林新心头顿时一惊。
　　四极大圣幸鹏飞的实力，他之前可是领教过，虽然不如他和方狱，但一旦全力展开，那也妥妥的是接近恒星级的恐怖水准。
　　没想到居然在云香殿。
　　“幸鹏飞被方狱重创，现在处于昏迷状态，随时可能陨灭。我们一直在全力救治，但也只能勉强稳住他伤情。”
　　云香殿主解释说。
　　“实际上，幸鹏飞是影子城内少数的心性爽直之人，对我云香殿一直颇有照顾。另外，他其实也是我亲生哥哥。救治非我等擅长，若是可以，神君或许可与其签订真名契约，以碧湖山天盟的力量救他一命。也算我云香殿的最后一个条件。”
　　“幸鹏飞……”
　　林新心头神念急转，随即迅速决定下来。
　　“他一个不够。一个重伤的影魔大圣，对我无用，为何还要耗费力量资源救助他？”
　　“那么，再加上圣主方狱的原初自在宁安功呢？”
　　云香殿主语出惊人。
　　这话一出，不只是她身边的美艳丹师被吓到，就连林新也是心神一颤。
　　“此言当真？”
　　林新挥手洒出一圈无形波纹，将四周层层包裹住，放置大能神念窥视。
　　“当真！”
　　云香殿主认真点头。
　　“方狱曾经为了求得一种奇异丹药，将原初自在宁安功记录下来，并作为交换交于我手中。而且因为是唯一道法，他也只能刻下这一份，世间不可能再出现第二份功决。”
　　“你们为什么不修行？”
　　林新沉声问。
　　“无法修行。”殿主无奈道。
　　“原初自在宁安功，修的是绝对练体。而且还需要一种名为自在之体的特殊道体，我们找遍无数区域，也没找到这种奇异道体。”
　　“功决在哪？”
　　林新心动了。
　　他总感觉方狱不会这么简单就陨灭，这是一种莫名的隐隐灵觉。
　　“神君可是答应我条件了？”
　　殿主追问。
　　“可以。”
　　“以真名起誓？”
　　“就算我以真名起誓，你能约束得了我？”林新笑了起来。
　　确实，殿主默然。
　　一只蚂蚁，就算给他一把手枪，也打不死一位正常的成年人。更遑论她和林新之间的差距，比这样的对比更大。
　　真名就相当于那把手枪。
　　“走吧，带您去见幸鹏飞。”
　　殿主沉默了下，出声道。
　　林新跟着她，一路转折，绕弯，很快进了一处地道，前进了上千米距离，终于来到一个椭圆形紫晶石大厅。
　　大厅中央，一朵紫色荷花中心，正静静躺着一个年轻男子。
　　赫然正是之前林新见过的幸鹏飞。
　　林新上前，一挥手，顿时紫色荷花自然散去，淡化消失。
　　他伸手按在幸鹏飞额头。真元探入其中，双眼微闭。
　　片刻后，他睁开眼睛。
　　“是方狱的气息，是被他重伤的。”
　　“能治吗？”云香殿主紧张起来，这毕竟是她亲哥哥。
　　“可以。”
　　林新心中也是通畅，若是能和幸鹏飞结成契约，那么大劫中也能多一份生机。
　　毕竟每一位大圣，就是一份生机所在。
　　这已经是公认了的。
　　“不过，要先结成契约。”
　　林新心中闪过无数种契约，很快便定下一种。
　　和幸鹏飞这样桀骜不驯的大圣签订契约，主奴契约他是绝对不可能接受，这样的人宁愿死，也不会愿意身而为仆。
　　而救治他，最好也是唯一的办法，就是属性点体质传输强化。
　　可不用主奴契约，属性点也无法传递。
　　唯一的办法，就是用那个契约。
　　林新随手在虚空一抓，顿时从体内的空间戒指内取出一张淡黄色的古老羊皮卷。
　　上边奇奇怪怪的写满了看不懂的符号文字，还有邪神风格的诡异符纹图案。
　　“这是一份灵魂交易契约，幸鹏飞，我可以治你的伤，但作为交易，你要为我服务五千年时间作为交换。若是同意，那么我便直接用你的血签订。若是不同意，那我转身就走，让你自生自灭。”
　　林新直接神念传音道。
　　幸鹏飞虽然昏迷，但身为大圣，就算昏迷也不可能完全失去意识。
　　所以只要神念传递，还是能感应到外界情况。
　　林新也懒得多说，让羊皮卷悬浮在半空，自己逼出一滴银红色鲜血，飞到上边沁入进去。
　　他手一划，将幸鹏飞手指皮肤直接划破，一滴黑红色血液飞出来，也跟着落入羊皮卷。
　　灵魂契约，如果不是签订者发自灵魂的同意，那么就算强行签订，也无法生效的。
　　所以林新说明自己的来意，同时也视线紧紧盯住羊皮纸。
　　两滴血液落在羊皮纸上。
　　林新的血迅速融进去。
　　而幸鹏飞的血，就算接触到羊皮纸，也依旧保持水滴形态。
　　但这样的状态没持续多久，便迅速变化。
　　血滴也跟着融入羊皮纸。显然他也同意了。
　　云香殿主也是长长舒了口气。
　　无论如何，其实幸鹏飞都得签这份契约。
　　摄日神君给他的条件已经很丰厚了，如果这样还不签，那他陷入昏迷后的身体，完全会沦为天盟碧湖山的实验体。根本无从反抗。
　　就算林新也没有理由再来保全他。
　　所以这件事，其实是她们兄妹承了林新一份大人情。
　　而林新要的，其实也就是这个效果。
　　在大劫中，能够让一位大圣承情的地方，可是极少。
　　接下来，便是要看看，方狱的原初自在宁安功，到底有何神妙了。
　　或许林新能从中找出，之前自己感觉不对的地方，到底在哪。


第八百二十章 隐退（三）
　　影子城一战，斩龙大军，熔铸道君和两位支援天尊的化身失踪。
　　连带着甚至碧湖山方面都联系不上这三位天尊，他们的星辰如同销声匿迹了一般，没有半点声响。
　　林新带着原初自在宁安功，和幸鹏飞以及影子城的一半宝库和资料玉简，直接传送回到幽界。
　　开始给幸鹏飞进行治伤。同时也得给林耀阳解毒。
　　大战区那里此时也传来最新战况，佛子终于出手了。
　　影子城被他困住的其中一位大圣，终于失去神智，彻底沦为佛域护法，跟随其身后不离不弃。
　　消息一出，顿时天下哗然。
　　和林新这边不同，幸鹏飞的契约并未传出去，所以没人知道林新还在回去的途中带了一位影子城大圣。
　　阴影界从此由天盟的人出面接手。
　　大量利益蛋糕等待分配，天盟中大批的势力如同狼群般涌入阴影界，开始啃噬其中的本土势力。
　　林新却是不管那么多，他只负责把最难啃的部分干掉，然后就带着影子城最精华的部分，直接离开。
　　至于阴影界以后后续的利益，天盟的那些家族势力争得赢就得，争不赢便自己退去。
　　都和他无关。
　　……
　　幽界。
　　“神君近来安好？我家主君可是对神君慕名已久，这次特来送一点绵薄心意。”
　　一个灰白衣袍的青年文士笑眯眯的对着林新道。
　　幽界的会客厅内，林新端坐高位，淡淡看着下面来使。
　　“你家主君是？”
　　这文士出手极其大方，这是林意林外给他的消息，能够让见惯了好东西的林意林外都说大方，林新便索性腾出一点时间会见一下此人。
　　“我家主君，乃是阴影界囚笼王杜桑。”青年文士恭敬回答，“这次前来，是代表阴影界八十二主城联盟，向摄日神君您投诚靠拢。”
　　“向我投诚？”
　　林新一奇。
　　“阴影界总共就九十几座主城吧？你家主君就联合了八十二座？”
　　“是的。”文士微笑道，“天盟中各大势力繁多，其中不止有碧湖山，也有四海仙山，幻海极地，佛域。但我家主君一直对神君您仰慕已久，所以这才联手八十二座主城城主，一起向您投诚。这是我等联盟的礼单。”
　　他恭敬的从袖中取出一张白色玉简，松开手。
　　玉简悬浮在空中，自动朝林新缓缓飞去。
　　林新身边的一花妖王伸手接过玉简，检视了一遍，没有发现问题，这才交给林新。
　　宽敞白玉色的会客大厅内，林新捏住玉简，精神力渗入其中。
　　“界器三件。”
　　当头第一份礼物，就让他也心头一跳。
　　好大的手笔！
　　一个界器代表的是一个世界的精华，有的就算是天尊，也没有界器傍身，这么直接就送了三件界器，这囚笼王果真好气魄。
　　林新接下来看下去。
　　“小型世界本源珠一颗。”
　　看到这个正是最需要的，他顿时心头一喜，但本该喜悦的情绪，此时却是空空落落，依旧平静。
　　这便是剑法的影响了。
　　有了这个，他的灵魂极限又可以拓展。
　　“西王珠一对，阵灵七窍珠十颗，山北珠二十颗，九龙珠一百颗……”
　　下面是各种宝物，大多是以珠类为主，显然是阴影界盛产这些。
　　很多都是能炼药炼器的顶级材料，看来这个阴影联盟确实是下了老本。
　　“这份礼物，是我家主君向神君投诚的诚意，还请您笑纳。”文士恭敬的拜下去。
　　“你们的诚意，我看到了。那么，你们的诉求是什么？”
　　林新放下玉简，淡淡道。
　　“我家主君的意思是，希望能彻底投入神君麾下。主君现如今也正在赶来途中，在下只是因为距离最近，所以才提前抵达。”
　　文士微笑道。
　　“天盟浣纱商盟和陈家咄咄逼人，想要吞并我阴影主城，岂不知这大片界土都是神君您一手打下来的。”
　　“好了，多话不用说。要我接受你们投诚，也可，不过，囚笼王阁下需要接受我一个条件。”
　　林新打断对方说话。
　　“还请神君明示。”文士赶紧大喜道。
　　“签订古老契约，以真名起誓，成为我的下属，至少十万年。”林新毫不客气道。
　　现在是阴影联盟求他，所以条件随便开。
　　否则他才没空理会这些影子城之后的残渣。
　　也就囚笼王和那些个城主还可以看看，其中有五六个都是天尊层次，其余也就地仙城主，不值一提。
　　“这……！”中年文士面色微变。
　　“你自然没资格答应，回去等你家主君到来再说。”
　　林新懒得再看他，身形骤然透明消失在宝座上。
　　再度出现时，他已经在了一间封闭的阵法石室内。
　　石室中央有着一座白色玉石床，上边仰躺着林耀阳。
　　她后脑枕着的就是从云香殿取来的解药丹丸。
　　林新走到林耀阳身边，伸手轻轻摸了摸她额头。渡入一丝真元。
　　“已经开始恢复了。”
　　他眉头松弛下来。
　　站在一边静静等候着，约莫数个时辰后。
　　林耀阳终于嘤咛一声，缓缓睁开眼睛。
　　咳咳咳……
　　她侧过脸剧烈咳嗽起来。
　　“没事吧？”
　　林新走过去轻柔的将她半扶起来，真元再度检查一遍她的身体，果真一切恢复正常，没有半点毒素了。
　　“我……这是在哪？”
　　林耀阳虚弱的眯着眼，看着抱着她的林新。
　　“在幽界。我的祭神之地内。”
　　林新轻声回答。
　　“感觉怎么样？好些了没？”
　　“好像睡了很久的样子。”林耀阳笑了起来，“还以为醒不过来了，没想到还是你救了我啊。”
　　“你知道是我？”
　　林新微微一怔。
　　林耀阳微微低下头，两颊绯红。
　　“我虽然昏迷着不能动，但是，意识一直都是清醒的……”
　　意识一直都是清醒的，那就意味着，林新为她每次净化毒素时，她都是能清晰感觉到。
　　“那我每次给你……”林新顿时瞠目结舌。
　　净化毒素的过程，要深入的那两个部位，就算是很多夫妻也不会这么香艳。
　　但他却是为林耀阳做了不下数十次。
　　这种亲密程度，就算是那些主修双休功法的道侣之间，也不多见。
　　果然，林耀阳脸色更红，说不出话来，意思也很明显了。
　　两人一时间都沉默下来。谁也不愿意先说话。
　　不知道过了多久，林耀阳忽然出声道。
　　“你打算什么时候娶我？”
　　“随时可以。”林新想了想，肯定道。
　　“那就明天如何。”
　　“好。”
　　“我不要什么乱七八糟的礼节过程，你送我一样东西，作为成亲信物就行。”
　　林耀阳认真道。
　　“好。”
　　林新也认真回答。
　　……
　　第二日，林新谁也没通知，带着康复后的林耀阳去了趟惠阳殿，让九首鸟给其配了加快康复的药。
　　然后便直接通过心灵链接，通知了所有的幽界中修士和弟子。
　　老师龙蛇和九曲仙翁的化身前来作为父母长辈受了拜礼，然后是诸多弟子的跪拜。
　　幽界中，林新收的数百弟子，现如今已经繁衍成了一个个大大小小的家族家庭。
　　不少弟子都成了爷爷奶奶，外婆外公一辈。
　　幽界连带着周围的三座卫星城，面积大小早已远超以前时候，足足有数十万平方公里之广。
　　虽然对于修士而说几下就能跨越，但分布开来作为居住地，还是很宽敞。
　　幽界人口，不算道兵，也达到了三万之多。这其中还是因为一直对投奔而来的修士审核严格导致。
　　不然数量更巨。
　　这一次成亲极快，短短一天时间，也没通知外界，便在林新的封锁下，迅速完成了。
　　当晚林耀阳便和林新同住，而定情信物，便是红花剑。
　　红花剑自从林新将本命法器改换成地火九灵珠后，便很久没有动用过，当年还是萧玲玲为这把剑取的名，现在重归她的转世，也算是相得益彰。
　　大劫之中，没有什么隆重典礼，没有过多的铺张浪费。只有平平静静的结为一对。
　　收拾完一切，阴影联盟的囚笼王也来了，不只是他，还有另外两位一起的城主天尊，都递进来了拜礼。
　　林新匆匆接见了下他们，与三人在密闭的阵法内交谈了一会儿，便接受了阴影联盟的投诚条件。
　　谁也不知道他们在里面交换了什么利益，但囚笼王离开时，脸上带着的是明显的轻松心情。
　　阴影界一战，他摄日神君的声名瞬间传遍了整个虚空。
　　无论是天盟，还是虚空妖灵，都已经真正将他看作是一位仅次于九色神君的霸主看待。而不是之前那般是只依靠背景势力压人的天才。
　　这对幽界来说，也有了更加稳固的地位基础。
　　……
　　啪。
　　白子重重落在棋盘上。
　　九曲仙翁微微有些得意的收回手，看向对面坐着的铸造厅副部长，九池仙尊萧升。
　　“怎么样？又输了吧？”
　　萧升颇有些郁闷的摸了摸自己断掉的左臂，这是前不久在大战中，被虚空妖灵一方的一位灵修罗王斩断的。
　　“什么叫又！不过是才输了第二盘而已，被你说得好像输了无数盘一样！你还要不要脸！”
　　被九曲仙翁嘲讽，他顿时有些恼羞成怒。


第八百二十一章 隐退（四）
　　“脸拿来做什么？能吃吗？”九曲仙翁的脸皮显然出乎他预料。“快点快点，宝贝拿出来。”
　　“你要这么多宝贝去死啊！”
　　郁闷的萧升，不情不愿的取出一件巴掌大小芭蕉扇，抛了过去。
　　“给！”
　　“嘿嘿，多谢多谢！”
　　九曲仙翁笑眯眯收起宝贝。
　　“要不要再来一局？虽然我觉得你不可能能赢得过我。”
　　“算了算了不来了！”九池仙尊连连摆手，不下了。
　　两人坐在荷叶池边上的空地，庭院里大树上秋叶纷飞，不时落下掉在地上，风景如画。
　　两人收好棋盘棋子。
　　九池仙尊心情还处于郁闷状态。
　　“对了龙蛇呢？最近怎么不见他出来玩？”
　　“他化身少，上次被杀了个，现在一直在争分夺秒继续凝聚星力化身。”九曲仙翁随口道。
　　“他不是有个厉害的徒弟么？”九池仙尊不解道，“为什么还这么拼？”
　　“徒弟是徒弟，自己是自己。他徒弟其实对碧湖山的牵挂，也全部在他这个老师身上。实际上来说，龙蛇比我们安全，只要条件允许，道祖们不会让他出大问题。现在这些都只是磨砺而已。”
　　九曲仙翁摇头晃脑道。
　　“有这么重视？”
　　九池仙尊微微讶然。
　　“就算是大圣，也不至于这么倾斜……”
　　“你还不知道阴影界的情况吧？”
　　九曲仙翁悠悠道。
　　“还真不知道，最近我一直在和虚空月蛇那家伙死磕，都死了好几十个化身了，杀疯了。其他什么都不知道。”九池仙尊摇头道。
　　“那就难怪了。”
　　九曲仙翁笑了笑。
　　“龙蛇的弟子中，摄日神君林摄日，修为不强，但战力却是凶悍至极。”
　　“最近没举行高举星辰仪式吧？不到天尊，能有多强战力？”九池仙尊不以为然。
　　“虽然不是天尊，但摄日神君这次是一人几乎彻底打穿了影子城。”九曲仙翁嘿嘿笑道。
　　“打穿影子城？！”九池仙尊刚刚端起边上的茶杯，正准备抿一口，却是一下被这消息差点呛到。
　　“一个地仙？！打穿影子城？？九曲你是在逗我玩吧？一个地仙有这么强！？”
　　“比你想象的更强！”九曲正色起来，点头道。“摄日神君一路上连杀三位天尊化身，破灭最强影魔大圣方狱，将影子城总宗打碎三分之一城墙。在阴影界造成了永眠之蛇永久性创伤。同时直接和间接造成的阴影生灵伤亡，足足上亿！据说当时还有佛域的观世音在，却连插手他和方狱之间战斗的资格也没有，只能抵抗余波护住他人。”
　　嘶……
　　九池仙尊倒吸一口冷气。
　　“这还是地仙？？九曲，你这个笑话一点也不好笑。”
　　“我闲着没事给你说笑话，你想多了。”九曲仙翁无语道。“你是消息闭塞，所以不知道，现在这事都传疯了，你随便找个天尊都能问到。”
　　“那也太夸张了，一个地仙而已。”萧升不相信道。
　　“九曲道友说的不错。”
　　忽然庭院上空骤然闪现出一道人影，迅速降落到地。
　　来人面容俊美到极点，背上背着一把长剑，身上气息锋锐无比，一头及腰长发披散开来，如同羽毛。
　　“寰宇道友。”九曲河九池顿时起身招呼。
　　“不必客气。”寰宇天尊笑了笑，露出比女修还要完美诱惑的纯净笑容。“现如今，天盟内对摄日神君的怨言也有不少，浣纱商盟和陈家对他极为不满，还有数位天尊认为他聚众生势，在碧湖山内成立自己的团体势力。不服管教。”
　　“那又如何？阴影界本就是摄日贤侄一力打下来的。”九曲不满道。
　　“可熔铸道君战死了，还有后续赶去支援的两位天尊，也一同陨灭。现在还联系不上他们的本体星辰，或许只有等下一次道祖现身，才能确定情况。”寰宇天尊摇头道。“我现在身为道祖代行者也是头大。一个九色神君，一个摄日神君，这两股势力现在就和滚雪球一样，越滚越大，难以管理。”
　　“有这么严重？”
　　九池仙尊有点不信。
　　“比你想的更严重，很多势力已经有自己的心思了，界主之类的大多都投靠向九色神君。散修外界势力，以及阴影界的，都投向摄日神君。”寰宇无奈道。
　　“摄日贤侄这边，我倒是可托龙蛇去说项说项。”九曲皱眉道。“当然，是在必须保证公正的情况下。”
　　“这点可以。我还是相信九曲道友和龙蛇道友。唉……要不是这大圣关系到大劫生机，碰也碰不得，只能任由其发展，我也不至于这么被动。派去九色那边的使者都有了七八拨，都是谕旨接下，就是没动作。深渊界器都给批了过去，还是没动静。”
　　寰宇天尊也是无奈。
　　“确实难办……”
　　大圣便是生机，本身及其难惹，就算现在修为不是最强，但架不住气运滔天，大劫之时又正是最依靠他们的时候。
　　而且九色神君在道祖心目中，甚至是这次大劫的最重一点。几位道祖纷纷传话下来，有的甚至直言，能平定大劫者，唯有九色。
　　整个碧湖山所有资源都在全力给九色神君供应，天材地宝，世界本源，要什么有什么。
　　这让寰宇根本无法管制。连带着对投靠了九色的势力也无法管制，这就造成了碧湖山本部的力量迅速在减弱，外部附庸力量逐渐开始听宣不听调。
　　“如今之计，只能走一步看一步了。”寰宇长叹一声。“还好威宁重新振作起来了。展现出大圣真正应有的风采，他的剑诀一举突破到第五层，和原宜两人在东部星域连杀上亿虚空妖灵。也算为本部减轻了不少压力。”
　　九曲河九池两人也是无言。
　　……
　　幽界。
　　林新端坐高位，边上便是林耀阳，两人都身披华贵锦袍，身上隐现护体银芒。
　　林新也没有显出本体，他七米多高的恐怖本体，有着四条手臂，后背两个黑孔，胸口一个黑洞可吞噬万物，其存在，若是不约束力量波动，怕是整个幽界都会被影响干扰，许多机制阵法都可能被涟漪引发崩溃。
　　这种本体形态下，林耀阳不要说和他成亲，就是连直视他的脸都做不到。
　　就算林新一口气给她灌注了最多的属性点，灵魂极限也注定了她没办法被强化太多属性。
　　大殿下方，陆离，姚媛慧，赵无眠等人，尸王世界的布拉格，志红也在，身上都隐晦异常，看不清其修为程度，但绝对是远超当年。
　　所有弟子站立在右侧。
　　九首鸟惠阳和幸鹏飞，以及投奔而来的两大城主等人，站在一块，位于大殿的左侧。
　　“我不在的这段时间，幽界一切情况如何？”
　　林新随口问下。
　　“回禀师尊。”赵无眠是负责管理的主管人员，站出来恭敬开始汇报。“现如今，幽界发展一切顺利，现在更是有惠阳，囚笼王，季青三位天尊的加入。地仙有三十二位，分为冥部和夜部两部分，其中有十一位是界主。其余皆为阴影界城主。五阶人仙层次，有一百九十七个中小宗门宗主前来投靠，藏经阁已经收录了上千种不同道法功决典籍，都是按照师尊您的吩咐，只要能达到五阶以上的功决。”
　　季青天尊，是在林新不知情的情况下，独自前来投靠的散修天尊，他的家族因为被虚空妖灵毁灭大半，连带着原本所在的小世界也被妖灵大军灭掉，只能流离失所，最后选择了投靠林新。
　　林新在上边平静的听着，他现在麾下其实分为三部分。
　　第一，是他原本的弟子们，连带着布拉格志红这些小世界出身的高手，是一个阵营。
　　第二，则是投奔幽界而来的三位城主，以及季青天尊等人。这是一大团势力，以季青为首。
　　第三，则是阴影界等群体，阴影联盟囚笼王为首的阴影界势力，这群最强，但也最独立。
　　这三块，便是如今他麾下的根基。
　　阴影界囚笼王是有野心之人，直接把全部身家性命都投在他身上，和其他人不同，他直接和林新签订了主仆契约，成为他忠实的仆人。
　　而得到的也是最多，作为天尊，林新直接传输了十万平均属性点过去，瞬间便激发了囚笼王隐藏的身体血脉，让其实力达到了一个鬼神莫测的地步。
　　因为修为不足，就连林新也不清楚他到底到了什么境界。
　　但因为契约和真名约束，他对囚笼王也是极为放心的一个。
　　赵无眠汇报完情况，惠阳则是出列开口道。
　　“神君之前提过的攻伐性质界器的炼制，现在已经有眉目了。有云香殿主配合，加上幽界不缺少材料，预计可以在一千年内完成镇压幽界的杀伐界器炼制。”
　　“比起你在的惠阳城那个如何？”林新还记得他当初初到惠阳城时，见到的那个冲天光柱，居然能让当时的他感觉到威胁，那威能已经是顶尖天尊才有的了。
　　“惠阳便是直接将我惠阳城的那个界器作为核心，尽心强化炼制的。”
　　她现在负责整个幽界的阵法炼器，算是这方面的大总管。


第八百二十二章 剑堂（一）
　　“哦？”
　　厅内其余人也都是一惊，看来九首鸟一族也将自己的全部都压在幽界，压在摄日神君身上了。
　　那界器是惠阳城的最根基，威能极强，是九首鸟一族数十万年来呕心沥血炼制的最巅峰杰作。这样赌在幽界，显然是将九首鸟一族的生死存亡，都压了上来。
　　“那么核心界器的启动，护理，指挥等事务，以后就由你九首鸟一族全权处理。”
　　林新直接放权。
　　“多谢神君！”
　　惠阳顿时大喜。
　　这就相当于整个幽界的监控和防务大臣，是极为重要的位置。
　　“另外，我近来要前往总宗一趟，观看道祖亲赐下的剑痕感悟。”
　　林新话题一转。
　　“可是要进入剑堂？”
　　幸鹏飞忽然开口道。
　　“不错。”
　　林新点头。
　　“厉害！！真是舍得啊！”幸鹏飞感叹起来。“剑堂开启一次，就会大量泄露里面留存的各种剑意剑气剑道，一个剑堂形成后，顶多开三次，就会彻底沦为普通。而曾经凡是进入过剑堂的存在，现在都至少是命烛地仙，大部分都是天尊。而且是剑修天尊。其中的代表就是寰宇天尊！”
　　这话一出，顿时在场之人都是倒吸一口凉气。
　　寰宇天尊的威名几乎是无人不知无人不晓。
　　他的分神化身无声无息的渗透到诸天万界，已经达到了积累星力的最顶点，在求道者中也是数一数二的顶级存在。几乎可以号称天尊无敌。
　　剑堂能够孕育出寰宇天尊那般无敌存在，显然是整个碧湖山也最为珍贵的地方。
　　“这趟，我争取能彻底领悟弥补太上九月神风剑的隐患，道祖部长让我进入，显然也是有这方面意思。”
　　林新淡淡道。
　　“师尊必定能完善剑诀。”陆离斩钉截铁道，似乎比林新自己对自己还要有信心。
　　“神君必定能旗开得胜，通悟大道！”
　　众人纷纷恭声道。
　　林新点头，看着下方排列整齐的众修士，忽然间回想起，自己从转生到人间界，从一个普普通通的小角色爬起来，逐渐成长，直到达到现在这般层面。
　　中间经历了不知道多少起伏。
　　悠悠岁月，恍然便是数百年上千年流逝。
　　便是万年时间也是寻常。
　　到了这个层面，除了心中的当初对红叶的承诺，和对林耀阳，对师尊的最后一丝感情，还牢牢记在心底，其余的，林新已经早已看淡太多。
　　“散了吧。”
　　他忽然有些意兴阑珊，挥挥手，直接离去。
　　身形直接消失在座位上。
　　林耀阳在一边敏锐的察觉到他心中异样，眉目动了动，也跟着起身。
　　……
　　幽界最高山峰，明阳峰顶。
　　狂风肆掠，飞雪飘散。
　　林新独自站在山顶平台上，遥望远处，一片雪白景色。
　　林耀阳很快出现在他身边。静静陪着他站在身后。
　　“明明闯下了这么大的基业，但你为什么还是不高兴？”她有些担心的看向林新。
　　“没什么，只是可能有些累了。”林新笑了笑。
　　太上九月神风剑的弊端，除了修习者本身知道，其他人都不清楚。林耀阳原本只是元婴修士，就更加不可能知晓这等隐秘。
　　“累了就好好休息一下。”林耀阳脸色微微红了红，“要不我们去沐浴？”
　　自从和林新欢好后，她每次便将欢好说成沐浴，每次想要欢好时，便直说去沐浴。
　　“你先去休息吧，我一会儿来。”
　　林新温柔的摸了摸她脸颊。
　　他感觉自己在笑，但笑得很僵硬。
　　林耀阳明显看出来了，神色有些黯然。
　　“好，我先去休息，你……”
　　她担心的看着林新。
　　“放心去吧。”
　　林新微微点头。
　　催促了几次，林耀阳才慢慢离开山顶。
　　剩下林新独自站在山顶。
　　凝望着远处雪白景色，他忽然长叹一口气。
　　“看来只能去剑堂找找，看能否破解太上九月神风剑的隐患了。”
　　“看来你需要帮助。”
　　忽然一个隐秘的声音从他身后传出来。
　　“西亚？”
　　林新不用转身，便已经用精神看到了身后突兀出现的诡异缝制婴儿，正是西亚的标准形象。
　　“你还敢出现在我面前？”
　　林新淡淡道。
　　邪神王也不过是天尊级，顶多是强一点的天尊，他连方狱的分身都杀了，还会惧怕西亚？
　　“呵呵呵……我来不过是和你做一次交易。”
　　西亚还是老样子，一副神秘诡诈模样，笑盈盈的看着林新背影。
　　“好歹我们也是老朋友了，我帮了你不少，你难道不知道感恩？”
　　“帮？”
　　林新冷笑了下。
　　要不是他能耐大，他早就在当初宋丹浩带着林耀阳混迹雪人王城的时候，就已经被坑死了。
　　“好了，不提这些陈年旧事，还没恭喜你，一举成就霸主之位，现在怕是连寰宇天尊都看到你头疼。”
　　西亚笑嘻嘻道。
　　“我这里有件事，若是你能帮忙……我可以帮你解决你现在面临的最大麻烦。”
　　“你们到底在谋划什么？”林新皱眉问。邪神王是个很麻烦的群体，就算他现在实力恐怖无比，也不愿意轻易招惹这群不死不灭的老家伙。
　　“你不明白的……这次大劫，和以往不同……”西亚面色慢慢平静下来，不再嬉笑。“这次大劫，稍有不慎，就连我们也极其危险，可能出现彻底陨灭的可能。”
　　“那又如何？我又凭什么帮你？”
　　林新不理会他。
　　“你不是想要解除和红叶的因果？”西亚忽然急速道。
　　“你知道红叶！？”
　　轰然间，林新身形瞬移出现在西亚身前，他身上如同光速，等到西亚发现，他已经被林新一把抓住衣服单臂提了起来。
　　“你去了剑堂就明白了。红叶，黄燕，都是当初剑堂的第一批剑主。”西亚似乎知道很多隐秘，却依旧带着让人不爽的微笑，平静的任由林新揪住他，将他举起。
　　“你什么意思？”
　　林新眯起双眼。
　　西亚笑了起来。
　　“你知道，什么叫万劫加身而不灭么？”
　　轰！！！
　　刹那间，林新脑海里如同爆炸般，骤然回想起当年，红叶剑主和他在船上所说的话。
　　“您认识黄悦容吗？”
　　“当然。”红叶出乎预料的笑了起来，“万劫加身而不灭之人，你们这一世界的最强者。到了我们这一层面，自身的存在便占据了世间法理的一部分，掌握时空，便没有什么事能够被瞒得住了。”
　　脑海里骤然清醒，林新便是听到西亚在说话。
　　“很不巧，要不是我机缘巧合的去查了你的出身资料，还真不一定知道，你居然和那位有关联。”
　　西亚笑着道。
　　“这一次大劫，是特殊的。你很快便知道了。”
　　他说着说着，身体自然而然的在林新手中淡化消失，直到彻底失踪。
　　林新松开手，没有去追踪。
　　只是仔细思索者西亚所说的话。
　　“红叶，黄燕……”
　　……
　　“剑堂，诸天万界所有修剑者，最梦寐以求的顶峰殿堂。
　　那里有着一道道存乎于法理之内的顶尖剑诀剑痕，每一位能够在剑堂中留下剑痕的，都是最强最顶尖的强横剑修。
　　这样的剑修，被人尊称为剑主。
　　而剑主，在剑修心目中，是和道祖等同地位的称呼。”
　　碧湖山总宗，山腰处的天阙宫外。
　　林新和寰宇天尊并肩站在朦胧白云上，遥望着正前方一处无形虚空中。
　　“这里便是剑堂入口？”
　　林新低声传音道。
　　“是，也不是。”
　　寰宇天尊淡淡道。
　　“你前方十一米三寸五分之一毫的距离处，在三分四十二秒后，便会忽然闪现一点无名亮光。亮光只能持续一瞬，你必须抓住机会，瞬间冲进去。失去这次机会，剑堂便必须要再等万年才能积累足够多的力量重新开启。谨记。”
　　“开启时间呢？”
　　“只有一刹那。不过因为时间流速差异极大，所以你一旦进去，里面的时间会极慢，外界一个刹那，等于里面一年。一年时间便是你能在里面待的长度。”寰宇天尊仔细解释道。
　　“多谢寰宇道友。”
　　林新拱手道。
　　“不用客气，道祖谕旨，希望你能补全这门无上顶尖剑诀吧……”
　　他再不多说，转身骤然消失在半空中。
　　白云端上，便只有林新一人静静等候着。
　　原本他对剑堂还不是很期待，毕竟他不认为自己的剑道修为能被区区几道剑痕就激发感悟，突飞猛进。
　　但西亚的一番话，却是让他一下对剑堂充满了好奇心和期待感。
　　安静的等待着，时间缓缓流逝。
　　很快，数分钟瞬息即至。
　　哧！
　　一道白光骤然在林新视野中亮起，他想也不想，身形陡然消失，只留下淡淡残影慢慢在半空中消散。
　　白光微微波动了下，瞬间又熄灭了。
　　……
　　林新眼前先是一片雪白，随即他感觉自己好似冲进了一团粘稠液体。
　　周身有无以计数的大量胶水试图将他黏在原地不动。
　　轻轻一撕，他直接挣脱胶水桎梏，往前继续冲进去。
　　呼！！
　　眼前一花。
　　他猛然一下冲进了一个宽敞空旷的大广场。
　　眼前豁然开朗，他环顾四周，发现自己正站在两排巨大的白色建筑物中间。


第八百二十三章 剑堂（二）
　　左侧，是一排高达千米的雪白建筑，上边有无数的圆形空洞，似乎是窗户。
　　有空白的地方还镌刻着花纹和尖锐线条。
　　右侧，是一排同样高达千米的白色尖塔，比起左侧，这边的尖塔并排密集，且更加高一些，带出的阴影将广场都有些遮住。
　　最为惊异的是，这些组成建筑物的物质，围墙也好，地面也罢，都在缓缓的如同流水一般流动变化。
　　没有一刻不是活动的。
　　“这里就是剑堂？”
　　林新微微有些怔神。
　　长宽都有上千米的巨大广场上，空无一人。
　　两侧建筑从窗口往里看，也根本看不到活物。
　　头顶还是白云天空，延伸到远处一望无际，看不到尽头。
　　林新脚下轻轻一蹬，整个人轻飘飘飞起来，朝着左侧建筑物飞去。
　　他很快从一个圆洞窗户口往里一钻。
　　里面是异常简陋的普通洞穴式房间，没有出入口，只有一扇窗户。
　　房间只有一张床那么大，林新进入其中，一眼便看到，房间的白色墙壁和地面，到处都是无数线条一样的轨迹，在飞速的变化流动。
　　那无以计数的轨迹，都给人一种锋利，霸气，纵横无比的强烈气质。
　　“这是剑痕！！”
　　他猛地心头一震，赶紧仔细感悟。
　　到了他如今的属性程度，精神力之强横，已经到了常人无法想象的地步，一瞬间便有数百个思维同时迸发，从各种不同角度去剖析眼前看到的无数剑痕。
　　但稍稍深入进去，林新便感觉，若是就这么感悟下去，这房间的剑痕之深，绝对可以让自己消耗数十年时间也不一定有所成就。
　　但这些剑痕都是代表着的至少天尊以上的程度痕迹。
　　他咬咬牙，心头忍痛刀割一般，转身断然从窗口冲出去。
　　如果他没猜错的话，这里这么多洞口，这么多建筑物，怕是每一个都是进入一种剑痕的入口。
　　速度瞬间提升到最快，林新一个刹那分化出数千道残影，几乎是数秒时间，便跑遍了两边建筑中的所有空洞房间。
　　但让他心头骇然的情况再度发生了。
　　他无意中又去了趟他第一次进去的那个小房间空洞，却是没想到，那里的剑痕，居然又变了！
　　变成了完全不同的另外一种强横剑道！
　　他心头焦急之下，又开始再度仔细检查其他空洞。
　　果然，发现所有空洞都更换了一种全新的，完全不同的剑痕。
　　轰！！！
　　林新身影骤然停在中间广场正中，面色凝重至极。
　　“也就是说……这里的剑痕，每时每刻都不是一种，都在不断发生变化。这里总共有九百九十九个房间，包括尖塔。每隔一分钟，这里的房间剑痕便会更换一种！而且每一种都是绝对的最顶尖剑意剑道！”
　　甚至说，连房间的大小也在不断的每时每刻发生变化。
　　林新忽然想起寰宇天尊在来之前，对他的提醒。
　　“一旦开启，里面的所有剑痕，都会随着时间推移，不断被释放消耗，不要耽搁任何时间，最快的选择一种，感悟，领会。”
　　“最快的选择一种……”
　　林新喃喃道。
　　猛然间他闭上双眼。
　　轰！！！
　　一股扭曲的恐怖精神力，轰然爆发，朝着四面八方扩散开来，蔓延进九百九十九个孔洞房间。
　　“太上九月神风剑……在哪？”
　　他飞速识别监控着一个个洞穴，很快，他在一座尖塔的一个房间内，柑看到了类似的剑痕。
　　哧！
　　林新最快速度飞射，进入那个房间，轻轻落下。
　　圆洞型的房间内，墙壁，地面，天花板。都在不断流动变化着，有无数的剑痕如同朴实的线条，排列得密密麻麻，自然深刻的流动组合。散发出让人心悸的疯狂死寂气息。
　　“这就是太上九月神风剑的剑痕！”
　　林新一瞬间便认出了这股气息的根源。
　　精神力全力展开，扫描着这个房间每一分每一秒的细微变化。
　　第一剑，喜悦之剑。在这里！
　　他猛地找出了第一剑的内容剑痕。
　　精神力刚一深入进去。
　　“哈哈哈哈！！！”
　　狂笑声中，一道白影轰然朝他撞过来。
　　身上弥漫着恐怖而熟悉的剑道气息。
　　铛！！
　　林新骤然拔剑，刚好挡住白影霸道的当头一斩。
　　“这是？”他心头一沉。
　　喜悦之剑的吸收力量效果居然和对方的抵消了。
　　“也是喜悦之剑！！”
　　来不及多想，那白影又是一剑横斩过来。
　　铛铛铛铛！！！
　　两人一瞬间交手上千万剑，剑影如同光线，直接充斥在周围任意一处空隙之中。
　　小小的房间空洞里，完全成了剑意和剑光剑影的世界。
　　白色和红色剑光像是无以计数的红白线条，交织着，流动着，碰撞着，然后纷纷断裂。
　　“死！！”
　　轰然间，林新伸手一剑，堆积了三百多万的杀伤属性直接爆发，连续斩断一大片白色剑光，狠狠落在那白影身上。
　　噗！！
　　白影消失，然后猛然再现。
　　“愤怒吧，咆哮吧！！哈哈哈哈！！”白影狂笑着，力量居然陡然暴增。
　　一股无可比拟的巨力狠狠砸在林新喜悦之剑上，将其往后倒卷回来。
　　铛！
　　喜悦之剑狠狠砍在林新自身胸膛上，但只是发出金属交加声，露出淡淡的少量伤痕。
　　“这是愤怒之剑……”
　　林新终于体会到，之前被他砍死的天尊们的憋屈之处了。
　　愤怒之剑死一次暴增十倍的变态能力，就连他自己面对着，都感觉头疼，更不要说那些没有他这般恐怖防御属性的天尊。
　　和白影一路死拼，足足花了数个时辰时间，他死了一次，也用了愤怒之剑，才勉强将对方三次愤怒之剑的死亡额度磨光。
　　最后一剑落在白影胸膛，将其一下炸成无数白烟。林新猛地感觉到一股浓浓的哀恸之情在身边扩散开来。
　　“难道是……哀恸之剑？？！”他心头猛然一动，这是他还未领悟的第三把剑，就连效果是什么他也不清楚。
　　顿时间他心底泛起一丝紧张。
　　白影再度凝聚浮现。
　　他提着一把若隐若现的长剑，缓步走向林新。
　　明明房间不大，他走了许多步，却仿佛总是走不到面前。
　　林新注视着白影，心目中忽然涌出一种很奇怪的感觉。
　　仿佛对方就是他最至亲至爱的那一个人。
　　他想抬起剑，却发现，无论怎么样，自己都有着浓烈的抵触心理，仿佛将剑举起来，对着白影，就像是在对着自己最爱的人一般。
　　“这世界，若是没了爱，没有情，又有什么值得留恋的呢？”
　　“是啊……”
　　林新喃喃着，仿佛听到了什么声音。
　　“不要怪我……我也是逼不得已……”
　　“我不怪你……”林新心中忽然涌出一股强烈的悲切之意，他心头发堵，双目微红，眼眶仿佛也湿润了。
　　“既然你这么爱我……那么我有一个愿望……”
　　那声音越发哀伤起来。
　　林新双目此时已经盈满了泪水。
　　“你说吧……”眼前的白影，在他眼中已经变成了安颖，变成了萧玲玲，变成了林耀阳。
　　“那就是……能不能请你去死……”
　　白影此时已经走到了林新身前。
　　“好……”
　　林新此时完全陷入了那股悲伤哀恸之中。
　　他缓缓伸出手。
　　轰！！！
　　刹那间，他面前的白影被他当胸一拳，狠狠打在其胸口正中。
　　无数血肉喷飞，一个硕大的红色血洞直接出现。
　　“你！！？居然能脱离……”白影不敢置信的看着他。
　　林新眼中含着泪，双手抓住白影，猛地一撕。
　　噗！
　　白影整个人直接被他撕成两截，上半截连带着头颅，被其紧紧抱在怀里。
　　“不要怪我……”林新紧紧抱着他的脑袋，仰头，满脸泪水顺着脸颊滑落下来。
　　“所有要我死的人……都得死！！！”
　　白影惊骇欲绝的眼神，终于更加骇然。
　　他这才发现，林新根本就没有脱离哀恸之剑，而是他的本质就是如此！
　　他甚至没有来得及使出第四剑，便彻底消散，化为白烟。
　　……
　　第十天界。
　　灰黑色的天空，如同凝固的油画，一片死寂，没有任何活动痕迹。
　　广阔的灰黑大地上，缓缓流淌着一条宽达数百米的河流。
　　河流通体灰黑，异常浑浊，但河水翻滚之中，隐隐有银光闪烁。
　　一处河岸边缘，数道黑影平静的站立着，静静望着湍流不息的河水。
　　最前面的黑影，披着斗篷，看不见面孔，只有一小点白皙的下巴露出，嘴角勾着冰冷弧度。
　　“这里就是衰老之河……”
　　他伸出手，白皙修长的五指，轻轻一抓。
　　河水顿时飞起来，在他手心盘旋，凝聚成一只灰黑色的蜘蛛形态。
　　嘶嘶……
　　蜘蛛挣扎着，朝黑衣人疯狂嘶叫。周身萦绕着一种能让生命衰败的特殊波动。
　　“圣主，我们不远万里，来第十天界，耗费如此大的代价建立总部。相比如此，为何不好好经营阴影界，而选择放弃？”
　　一道黑影忍不住低声问。
　　在这种连河水都能随时致人死地的鬼地方，待久了，甚至连天尊，也可能会受到污染和侵袭。
　　他搞不懂圣主为何会选择来这里重新开始。


第八百二十四章 疑心（一）
　　“你们以为，大劫是什么？”
　　圣主低声问道。
　　“大劫，不是虚空妖灵的后台，天妖军主引发的毁灭波动潮汐么？”另一道黑影沉声回答。
　　“那只是引子。”圣主笑了笑。
　　他静静望着湍流不息的衰老之河。
　　“诸天万界，无数宇宙，都统合在大宇宙意志之下，磨合，运转，破碎，重生。运转之莲运转一切，让一切都有条不紊。但是……运转之莲，也是有极限的……”
　　“！！！”
　　几道黑影都是浑身一震。
　　圣主依旧平静，继续叙述。
　　“运转之莲每隔一段时间，便会调整一下，这便是所谓的大劫。而这一次，它是已经到真正的极限了。”
　　“运转之莲……难道会崩溃！？”
　　一个黑影声音有些发颤起来。
　　“怎么可能！？”
　　“运转之莲统辖一切法则规则，乃是一切道德根源。道崩溃了，会是什么样子？？！”
　　“天地翻覆，诸天泯灭么？！”
　　几人都是罕有的顶尖强者，但此时听闻此等恐怖消息，都被惊得心头狂震。他们从怀疑圣主所说的每一句话。
　　圣主负手而立，没有说话。
　　“是啊……会变成什么样呢？”
　　他静静望着流淌的河水，陷入不可知的深思中。
　　……
　　无数白光在林新眼前飞速闪过。
　　他站在一片无尽虚空中，周围是看不见尽头的黑色深邃。
　　白光如同小精灵一般，在他身边不断环绕飞舞，仿佛活物。
　　“我击败的白影是……？”
　　他心中念头刚起。
　　一个声音骤然便回答了他。
　　“你击败的，是上代神风剑主。”
　　“上代神风剑主？”
　　林新喃喃道。
　　“那么，你又是什么？”
　　“我？”
　　那个声音沉默了下。
　　“我是最初第一代剑主，风。”
　　“风？”
　　林新从未从剑诀中看到这个名字。但他丝毫不怀疑，对方所说话的真实性。
　　“你领悟了第三剑，已经踏入最关键之处的边缘了。可惜你还没准备好。”
　　风低声说着。
　　“准备好什么？”
　　“你知道，太上九月神风剑的真正本质，是什么么？”风轻声问。
　　“是剑？”林新皱眉，“是破？还是斩杀一切的扭曲？”
　　“都不是。”
　　风淡淡否定。
　　“我当初创立这门剑诀，是为了自由。”
　　“自由？！”
　　林新隐约感觉自己似乎抓住了什么东西。
　　“是啊……还记得剑诀总纲么？”
　　风轻轻问。
　　“万物生灵，生灵与顽石有何区别？便在于情。情之一道只要存在生机，便一定有情。”
　　“世间万物，终究逃不出喜怒哀惧怜，五大情之范畴。”
　　林新也缓缓跟着那个声音低沉念起来。
　　“情之一道，在于变，千变万化，却终究融为一点，那便是感。”
　　“以情动天地，天人交感，融为一点，那便是以情入道，推之以极。”
　　“情志之变，宛如风，吹拂一切。”
　　“五情之变，化为风，聚神之风，即为……”
　　“神风……！”
　　两道声音骤然重合。
　　轰！！！！
　　刹那间他脑海里轰然炸开，仿佛有无以计数的星光爆裂，意识和念头被直接淹没，有无数的感悟，经验，记忆，无数的喜怒哀怜惧各种情感，纷纷涌进他脑海。
　　“以神所化，追逐自由。”
　　“我失败了，但是你，还有希望！”
　　风的声音混杂在无数信息中，清晰无比。
　　“去吧……去吧……破开禁锢一切的万花筒，数千万年来，或许只有你，最有可能！”
　　林新朦朦胧胧的听到声音沉寂下去，但他已经来不及追问风很多想要知道的事了。
　　脑海里一下子涌进了太多太多东西，以至于他连分出一丝念头的时间也没有。
　　只能被动的接受着无数讯息，他感觉自己就像海洋中的孤岛，周围无以计数的海啸蜂拥袭来，狠狠撞在岛上。
　　无数关于第三剑，哀恸之剑的信息，迅速完善着他对这一境界的领悟。
　　随着剑诀的突破，他修为也迅速提升，体内的命烛之火猛烈融化，慢慢转换成一团旋转着的乳白色清光。
　　这才是名副其实的天尊元灵圣光！
　　无数真元也在剧烈发生质变，从原本的太清之液，化为晶体状颗粒，又从颗粒直接转化为白色清光，一举跳过几个阶段小境界。
　　这便是太上级道法的恐怖之处，一旦突破，便能急速改换质变，接连突破境界的不在话下。
　　比起靠积累提升修为的，快了不知道多少倍。
　　而且根基也无比稳固全面，只是在修为总量的积累上略有不如。但这已经可以比一般修士节约无数年岁月光阴了。
　　太上级道法，以悟性为主，一旦悟通，便是所谓的一朝得道，立地成仙。
　　飞跃的高度简直骇人听闻。
　　林新静静站在小房间内，周身萦绕散发出乳白色的淡淡清光，神色宁静安详。
　　他没有高举星辰，但因为肉身强度足够，甚至已经超越了一般小星辰压缩后的状态浓度。
　　此时也自然而然的产生了元灵圣光，只是没有进入星力，从而无法产生星力化身。
　　但此时此刻的他，已经算是天尊层面了，和当初高举星辰前的龙蛇类似。
　　“领悟了哀恸之剑，便直接达到这一步，甚至连青元决都不用修习。看来之前传言，说青元决是从太上级功决中统合化出的基础功决，果然没错。否则不会契合得这么好。”
　　站在房间内，林新仔细感受了下自己现在的状态。
　　浑身轻飘飘，仿佛轻轻一纵，就能直冲天空，不用真元，不用力气，便能想飞多高就飞多高。
　　体内原本的太清真元，此时转化为了乳白色的元辰之光，这是天尊们特有的真元类别。其浓度极高，不过是因为流动振动速度太快，所以看起来像是光形态。
　　此时元辰之光正不断飞速的改造林新肉身。
　　似乎属性点的强化和元辰之光的强化石两种体系，可以叠加。
　　林新明显感觉，自己身体肉身，在恢复性和传导真元时的传导性上，有了明显提升。
　　而且体质似乎有了本质上的变化。
　　这种感觉很奇妙，就好似自己的寿命被大量拉长了。明明寿命是无法被感知到的，但他就是能清晰明白，并且看到这一点。
　　“自由之风……神风的本质么？”林新低头，看着自己手中握着的一把镂空长剑，心中若有所思。
　　虽然突破天尊修为了，但对于他本身的战斗力提升不大，毕竟现在他的实战主要靠属性强化和神风剑。
　　相比之下，太上九月神风剑的突破，才是真正让他有喜有忧的。
　　“不想太多了。”
　　林新轻轻一闪，出了房间。
　　再度看向其他房间。
　　此时不知道过了多久，两侧的白色建筑依旧还在迅速流动变化。
　　林新随意找了个洞口最大的，一个闪身跃进去。
　　“元铃明玉剑！”
　　一道冰冷宁静的意识缓缓传来。
　　“你要学么？”
　　“您是？”
　　林新站在房间窗口以意识询问。
　　“我是初代剑主，你要学，我可以教你。”
　　冰冷意识淡淡道。
　　“为什么？”
　　林新愕然，如果说神风剑是因为他也是修行者，所以初代剑主将经验完全传承给了他。
　　那么这门顶级剑诀的初代剑主又是为何会如此？
　　“你继承完整的初代神风剑主剑道，只花了三天。错过了你，我不知道还要等多久，才能遇到下一个够资格传承剑道的修者。”
　　那意识平静道。
　　“不只是我，其余所有剑主们，他们都是处于不同的大宇宙虚空，不同的无数时间轴中的顶级霸主，他们一直都在等待。剑堂每开一瞬，便是一年，但从古到今，只遇到过两个，能完成传承完一门剑诀的存在。”
　　“有这么难么？”
　　林新微微有些愕然。
　　“想要撑住第二次传承的人，都死了。而完成第一传承，需要极强的雄厚根基。而你的根基，远远超过一般人的雄厚，或许有希望打破这个桎梏。”
　　明玉剑主缓缓道。
　　“根基……”
　　这是林新第一次感觉到，原来根基雄厚有这么大的好处。
　　“如果可以的话，请前辈指点！”
　　他深吸一口气，往前走进一步。
　　“玉为真，真为本源，天下至刚之物为白玉晶，以明为骨，以净为血……”
　　明玉剑主缓缓述说起元铃明玉剑的总纲。
　　林新安静的听着，这门剑诀显然不是太上级，但能够是剑主传承的根基，自然也有着至高的道理。
　　一个时辰后，他跃出元铃明玉剑洞穴，进入另一个大洞穴。
　　“老夫乃终景剑帝黄效承，小子，听好了！！”
　　“请前辈赐教！”
　　终景剑剑诀再度狂涌进入林新脑海。
　　时间飞速流逝，一个个洞穴，一门门剑诀，所有剑主们，来自不同大宇宙虚空，不同时间轴，甚至连规则也不同，很多剑诀在不同虚空宇宙根本不能用。
　　但依旧对林新的视野有了极大的拓展。
　　他也彻彻底底的稳固下了第三剑，哀恸之剑的修为境界。
　　只是莫名的，他领悟剑诀过程中，偶尔会不时的走神。
　　很奇怪，他以前从练气时便几乎没走过神。现在修为高深到这个程度，更是不应该会走神。


第八百二十五章 疑心（二）
　　每每走神一会儿后，再清醒，他便发现自己似乎已经换了个洞穴在领悟。
　　而且之前花的时间极短，比他清醒时要快上数倍。
　　领悟的内容也清楚的记在心头，没有遗漏。
　　既然没有坏处，林新也懒得理会，任由其发生。
　　一门门剑诀，一门门剑道，他如同在纵观一本庞大无比的剑道之书。
　　时间飞逝，转眼便一年过去了。
　　时间终于快到了。
　　剑主的剑痕换了一批又一批，老的剑主随着剑痕消失，新的剑主又出现。
　　他们是曾经的霸主，历史的记录。
　　此时却是生生的在林新身前，将自己的一身所学，全部的传给他。
　　终于，时间动了。
　　林新缓缓从一个洞穴中走出来。
　　眼神深邃无比，仿佛有红色星光生灭不定。
　　轰隆！！！
　　整个剑堂骤然破碎。
　　两侧的白色建筑如同沙雕一样，垮塌下来，化为无数的白沙流散。
　　林新长叹一声，知道剑堂彻底崩溃了。他只习得了九十九种不同剑诀，越到后面越是艰难，他越发的感觉身体吃力，脑海里有许多信息相互矛盾，撞击。
　　到了第九十九剑诀时，他甚至感觉到自己若是再传承下去，怕是连自身的剑道境界都可能被冲击动摇。
　　“剑堂，果真不虚此行！”
　　他站在中央处，周围无数白色流光旋转爆裂，一切化为浑浊，什么也看不见，什么也看不清。
　　时间仿佛停顿，又仿佛过去了许久。
　　猛地，他眼前一花，这才发现，自己不知道什么时候再度回到了之前的碧湖山总宗天空中。
　　貌若处子的寰宇天尊静静等在前面，目光投射过来，似乎是在打量识别判断。
　　“看起来你收获很大。”寰宇天尊传音道。
　　“确实。”
　　林新点头。
　　“找到解决后遗症的办法了么？”
　　“已经有眉目了。”林新笑了笑，虽然很僵硬，没有丝毫感情，但明显心情很好。
　　太上九月神风剑，其中的弊端便在于，修习到了最后一剑时，将最后的情感剥离后，自身剑主将陷入一切为空的悲观意识中，认为一切都毫无意义，时间一长，最终十个有九个会选择自杀。
　　但初代的神风剑主却给了他一个最终的解决之法。
　　“那便好。”寰宇天尊也是松了口气，现如今碧湖山的情况很不好。
　　九色神君拥兵自重，不听调动，摄日神君这边因为龙蛇天尊的关系，还算支持，若是林新自己出了什么麻烦，那就真的大势难挽了。
　　“作为总宗现如今的最高战力之一，神君可愿参加六部的集中会议？”寰宇天尊语气尽可能的柔和一些。
　　“既然是宗门会议，那自然要参加。”
　　得到了好处，林新自然要投桃报李。
　　……
　　数个时辰后，碧湖山金冠之冬，斗元景庭。
　　作为专门研究战况，商议对策的战争会议厅，斗元景庭有着和天盟总部相差无几的强大防御力，其本身也处于时空扭曲迷宫中。
　　这个迷宫比起当初林新幽界的布置迷宫，强出不知道多少。
　　里面有着无以计数的时空虫洞，一不小心走错，便会被瞬间传送到极其遥远的不知名所在。
　　可能是深渊，可能是天界，更可能是某种极其危险的绝地。
　　而且这些传送都是单程。
　　斗元景庭的构造和一般会议厅不同。
　　它整个长方形的金色大厅中，两侧有着密密麻麻的无数金色晶石，每一颗晶石内部都是中空的，那便是参与会议的每一位天尊们的座椅。
　　晶石本身有着隔绝元灵圣光的效用，可以有效的杜绝太多元灵圣光集中混合在一起，自然会引发的麻烦变化。
　　透过金色晶石，众天尊也能轻松的进行神念交流，并在大厅中央，激发特殊的大阵，演化出自己想要表达的各种景象。
　　演化出来的景象完全可以栩栩如生，比拟真实，堪称最佳的战争推演沙盘。
　　此时会议逐渐开始。
　　两侧大厅墙壁上，镶嵌的金色晶石一颗颗的纷纷亮起。
　　所有晶石都是一样大，但光晕亮度却有所不同。
　　其中大厅最前的三颗，亮度极其惊人，几乎堪比小太阳。
　　三颗晶石中的其中一颗内。
　　林新端坐在水晶座椅上，浑身有乳白色光晕不断散发，让人不可直视。
　　他目光透过晶石，一眼便看到其余晶石内的所有碧湖山天尊化身。
　　师尊龙蛇，九曲仙翁是他最先关注的地方，朝两位长辈微微行礼后，他再度扫视其他方向。
　　不认识的天尊很多，但认识的也在。
　　滔天生灭斗战天尊浑身缩小了无数倍，本体就是一个三头六臂三眼巨人。
　　还有曾经带队斩杀影子城高手的中年男子，神略天尊，正小声和身后的女弟子说着话。
　　还有以前曾经被魂宗冒充过的九幽天尊，这是个干瘪老者，浑身上下没几两肉，却怀里抱着一名丰满美艳女子，正上下其手。
　　其余天尊形象各异，大部分是人族，少部分是异族，但都是气息强横无比，多是行星级顶点。
　　可见碧湖山天尊的实力确实高于其他宗门。
　　众人也都看到了晶石内的林新。
　　“摄日神君也来了，看来是突破天尊境界了。”
　　“一门两天尊，果真可喜可贺，千古幸事！”
　　“龙蛇教出来的好徒弟，当真是让大家羡慕啊。”
　　众人纷纷送上艳羡恭喜。
　　龙蛇这时也是忍不住面带得色，没办法，任谁教出一个这么优秀的顶级弟子，都会忍不住得瑟两下。
　　林新也礼貌朝诸位天尊一一回应。
　　但也不是所有天尊都对两师徒抱有好感。
　　有几人便是一言不发，神念和另外一颗刺目晶石中的存在不断交流。
　　寰宇天尊坐在晶石内，也是叹气，除开他和林新外，另外一颗最亮的晶石中，端坐的，便是九色神君。
　　至于威宁，原宜，虽然也为大圣，但修为不到天尊，并没有资格踏入这里。
　　他朝九色望去，见其正微笑的盘膝而坐，面容祥和，胸前衣襟敞开，露出胸膛。
　　胸膛正中有着一道裂缝，里面透出纯白荧光。
　　浑身上下都透出一股浓烈至极的佛域气息。
　　“好了。”寰宇天尊一拍手，顿时清脆鼓掌声传遍整个大厅。
　　“这次请诸位到来，便是为了大劫即将到来之事。”
　　诸位天尊渐渐安静下来。
　　所有晶石莹莹泛光，总数有二十位。这还是包括了新晋级的林新在内。
　　林新扫眼一看，心头顿时便明了，又有一位天尊战死，星辰破灭。
　　“大劫即将到来？难道现在还不算大劫么！？”
　　一位黄发天尊神念震动起来。
　　这也是所有人都想要知道的关键。连天尊都陨落了两位，现在居然还不算大劫？？
　　那要到什么程度才算？
　　“自然不算。”寰宇天尊淡淡道。
　　“大劫现在随时可能爆发，或许明天，或许后天，或许明年……谁也说不清。”
　　“请问寰宇代宗主，既然虚空妖灵不是大劫，天妖军主不是大劫，那么大劫，到底是什么？”
　　一个拄着拐杖的老婆子沉声问。
　　提到这个问题，众人都沉寂下来，等待寰宇回答。
　　就连林新也不例外。
　　以天妖军主之强，居然还不算大劫，那么真正的大劫到底会有多强？
　　心里稍微推测一下，他便隐隐感觉有些心惊。
　　“真正的大劫，是运转之莲的崩灭。”
　　寰宇天尊沉默了下，缓缓涩声道。
　　“运转之莲？崩灭！？”
　　顿时整个大厅一下陷入神念混杂的风暴之中。
　　运转之莲是什么？
　　是统辖无数宇宙世界，整个大宇宙虚空运转的规则具现。
　　它无所不能，无所不包。
　　如果说包容无数宇宙虚空的大宇宙，是一台极其复杂的机器，那么运转之莲，便是机器运转的规则原理。它规定了，机器只有通过怎么运转，才能产生固定的效果。
　　这便是运转之莲。
　　一旦它出问题，那么机器停运还是小，怕的是整个大宇宙轰然溃灭。
　　当一切都没了规则限制。
　　物质会变成混沌，能量会化为风暴乱流。就连生命，也会彻底失去构造的支撑。
　　到那时，甚至连灵魂，也还会是灵魂么？
　　一时间众天尊激动了一阵后，都是沉默下来。
　　“所以这次请诸位前来，便是为了建造抵御大劫的庞大圣地。在碧湖山道祖布置下的大阵基础上，再进行布置强化，能最大程度的保证在大劫之下存活。这也是我们所能想到的唯一办法。”
　　寰宇天尊平静说着，但语气深处依旧有着一丝无奈。
　　“虚空妖灵谁来抵御，我们离开后？”
　　神略天尊出声道。
　　“这个，为了大局，便只能请九色神君代劳……”
　　“我拒绝。”
　　九色神君忽然传出的一声神念，打断寰宇天尊话语。
　　顿时大厅一下安静下来，谁都闻到了一丝不对劲的气息。
　　寰宇天尊面色有些难看了，眼神紧紧盯着九色神君所在的晶石。
　　“九色神君此言何意？现在正当是我碧湖山生死存亡之际，你以深渊界器镇压隔绝，完全可以很轻松的暂时挡住虚空妖灵大军进攻。”


第八百二十六章 狂魔（一）
　　寰宇是代宗主，背后代表的，是六位部长，也就是六位道祖！
　　九色神君公然当着这么多人的面，不听调令，这举动，顿时让在场所有天尊都嗅到了一丝不同寻常的气息。
　　“我说了。”九色神君缓缓站起身。“我拒绝。”
　　他看也不看寰宇，眼神明明带着微笑祥和，却隐隐有着目空一切的霸道。
　　说完，他居然直接转身离去，看也不看在场众人一眼。
　　寰宇天尊气得银牙紧咬，周身隐隐有银色火焰燃烧炸裂，那是怒火意念具现化后的异状。
　　“九色神君，还请留步！”
　　林新忽然出声，叫住正要离去的九色神君。
　　九色微微一顿，转过头看向林新。
　　“摄日神君，有何见教？”
　　林新凝视着他一会儿。
　　“九色神君难道是知道些什么内幕？不妨说出来给诸位天尊听听，或许集思广益，会更有把握度过大劫呢？”
　　剑堂给他很大的帮助，道祖现在看来，并未负他。
　　这么多年的时间里，他渐渐也对碧湖山有了一丝归属感。
　　此时见九色目中无人，心头也有些不爽。
　　拿了碧湖山最多的资源，连深渊界器都给了他，现在关键时刻，居然完全不来配合。
　　这就有些过分了。
　　“内幕？”九色神君笑了笑。“知道得太多，对你没好处，还是等你能活下来，再说吧。”
　　他言罢，再也不理会林新，转身离开。
　　众天尊目送他眨眼便消失在晶石内。
　　心头都憋屈火大。
　　道祖最后千叮嘱万嘱咐，一定要全力支持九色神君，现在看来……简直就是白眼狼！
　　碧湖山从最初发现他，一步步将其培养到现在这个地步。
　　居然说翻脸就翻脸！关键时刻撂担子！
　　林新面色微沉下来，手里缓缓把玩着一颗黑色核桃一样的小圆球。一言不发。
　　圆球是之前囚笼王送与他的世界本源，他还没吸收。
　　“活下来？？呵呵呵呵……”他嘴角微微露出一丝讥讽。
　　“还真当自己是佛祖转世了？”那个传闻他也听说过，不过不足为信。
　　就算是佛祖转世，那又如何？不过是过去的荣光。
　　“摄日，不要冲动！”龙蛇师尊的神念传递过来。“九色神君实力强大无比，就算是求道者，也不敢正面与其抗衡。你务必要忍耐！”
　　他流露出担忧之色。
　　寰宇天尊此时也对林新仗义出言，有了很大好感。
　　九色神君之前就有过类似的桀骜表现，但这次却是让他大大落了面子。
　　“既然九色神君不愿，那么这事……摄日神君可否暂时拖延一二？”
　　寰宇想了下，还是出言询问道。
　　摄日神君的实力，他是大致推测过的，虽然因为没有深渊界器，不能轻易毁灭一界，但本身实力极其恐怖，直接打穿影子城，连杀数个天尊化身，就连恒星级的方狱，也不是其对手。
　　加上其麾下势力如云，短时间拖延抵抗中央战区一二，还是有可能的。
　　“我会全力调动所有资源宝库，支持你，另外强化大阵，需要十五位天尊即可，还能请四位天尊一同协助。”
　　寰宇继续道。
　　林新沉吟了下。
　　实际上来说，只要求道者不显，天尊化身普通恒星级以下，对他来说都无所谓了。
　　中央大战区，也就是血榜前列的几个恒星级灵修罗王难缠，但这是对其他人而言。
　　对他来说，只要不是方狱那种变态，都好说。
　　正巧，他也打算从中央战区战场上提炼世界本源。
　　世界本源除了从世界内部找到，还可以从源土境以上的修士身上提取。只是一般修士能提取的不多，毕竟他们也只需要一点作为引子，就能突破。
　　若是对周围修士这么干，实在有伤天和，容易引发公愤。
　　但对灵修罗王这么做，就没人理会了。
　　“可以。”
　　想到这里，林新直接开口，应下寰宇天尊的请求。
　　“不过，我希望得到足够多的世界本源。”
　　既然是完成任务，必然要有奖励，所以他毫不客气的提条件了。
　　“可以！”
　　寰宇天尊掌管碧湖山无数年积累的庞大资源宝库，自然是财大气粗。
　　“你要多少本源？”
　　他神念单对单询问道。
　　“有多少，要多少！”
　　林新斩钉截铁道。
　　“总宗宝库有三百六十七团，其中大型世界本源一团，中型一百零一团，其余是小型世界本源。”寰宇直接如数家珍。
　　“全给我，我保证拖住中央战区虚空妖灵！”
　　林新顿时睁大眼。
　　他吸收了一团本源，就提升到了三百多万属性，才到灵魂极限。
　　现在居然有这么多本源，那简直是……奢侈到极点！！
　　……
　　碧湖山外，黑色虚空中。
　　一头上身是人，下身是黑龙的巨大生物，用肩膀拉着金色车辇往前飞行。车辇周围祥光散发，有金莲隐隐浮现。
　　九色神君坐在车辇内，静静闭目养神。
　　他对面安静的盘膝了一个奇怪女人。
　　这女子的脑袋，居然是一个大大的黄色凤梨。身披一身白金色繁复花纹长袍。
　　“邪神王们还没有决定么？”
　　九色缓缓开口。
　　“请恕罪，您的要求太过……诸位王上希望，还能再考虑考虑……”女子低声下气道。
　　“本神君的耐心有限。”九色慢条斯理道。“大劫已到，我与天音龙王的约定，也要到了。约定之外，我不允许任何不安定因素，可能干扰我的胜负。”
　　“在下明白！”
　　凤梨女子吓得浑身一哆嗦，赶紧低头躬身。
　　“你回去吧。”九色挥挥手，懒得多言。
　　“是。”
　　凤梨头女子赶紧如逢大赦，身形缓缓淡化，消失在原地。
　　九色拿起放在面前的一颗白玉葡萄，轻轻放入口中。
　　轰！！
　　忽然车辇远处的虚空中，一片红金银三色交织的无数战舰缓缓起飞，密密麻麻约莫有数千艘，朝着远处飞速飞去。
　　当头的一艘最大的战舰顶端，隐隐能看到刻了一个硕大的幽字。
　　“幽？”
　　九色玩味的笑了笑。
　　“应该是摄日神君亲自带队，前往中央战区接手战局。以便让其他天尊腾手出来布置大阵。”
　　一道洁白慈和的白色身影缓缓出现在九色神君面前。
　　“观世音菩萨可知，这摄日神君底细如何？”
　　九色随意问了句。
　　“不知，但在阴影界，他那一战展现出来的实力，已经达到求道者的层面了。”观世音微微摇头道。
　　“求道者么……”九色笑了笑，没有再说什么。
　　两人陷入沉默。
　　好半晌，九色才忽然又开口。
　　“准备一下吧，还有三天。”
　　“这么快！”
　　观世音骇然变色。
　　他这次前来，便是为了询问九色具体大劫什么时候发生。他猜到会很快，但却没想到这么快！
　　“快么？”九色闭上眼，陷入沉思中。
　　……
　　漫天的道兵军团战舰，簇拥着林新所在的母舰，朝着中央战区方向不断加速着。
　　前面便是一扇巨大的椭圆形星门，门口两头高十多万米的庞大人鱼，手持巨叉，缓缓将星门封印打开。
　　林新站在母舰驾驶厅内，遥望着星门逐渐从漆黑，亮起点点蓝光。
　　“这次便要全靠三位天尊通力合作了。”
　　他身后站着的，分别是白龙天尊，秀山尊者，道华尊者三位。
　　龙蛇和九曲仙翁原本想要和他一起，都被林新婉拒了。另外还有一位闲着的天尊，则是因为实力不足，被他推掉了。
　　这次上前线，毕竟这是极其危险之事，他不愿老师们范险。最好需要星力最为雄厚的天尊为佳，这样其化身最多，安全性也更高。
　　这三位便是天尊中星力极为雄厚的几个。
　　白龙天尊身上盘着一条蛇一样的白龙，满面白胡须眼如铜铃。
　　“可惜熔铸道君还没联系上，否则这等盛况，他是必定不会错过。可惜了……”
　　“熔铸道君现在还下落不明。是否……？”
　　秀山尊者皱眉道。
　　“决计不会，以熔铸道君的修为，有谁能在阴影界无声无息的将他和另外两位天尊掳走？”
　　道华尊者摇头。
　　他们三人跟着林新一起，便是因为三人都是好战之辈，因为资质有限无法更进一步，加上星力雄厚，他们更多的便将心思花在了琢磨实战技艺上。
　　这次一同随着大军面对整个虚空战区，也是有见识见识，传闻中能和九色神君齐名的摄日神君手段的意思。
　　嗡！！
　　刹那间，战舰冲入星门，在黑暗中迅速滑行。
　　不一会儿，星门内隧道开始泛起五光十色的彩虹般流光。
　　林新转身不再看诸多修士操纵的母舰，而是来到驾驶大厅正中，单手一挥。
　　唰的一下，他面前顿时浮现出一块正方形的蓝色光幕。
　　光幕平摊开，上边起起伏伏有着诸多如同丘陵山峦一样的轮廓。
　　这是如同沙盘一样的战争模拟术法。
　　“这便是整个中央战区模型么？”
　　林新仔细打量眼前蓝色沙盘，上边的模型是纺锤状。
　　两头尖中间肥大。
　　“不错，这里便是我们所在的阵营。”白龙天尊肯定回答，“战场绵延区域极广，很多地方都已经因为天尊级别的大战，而沦为死域。”


第八百二十七章 狂魔（二）
　　“白龙天尊可知，既然上层战力决定胜负，那么还要道兵和底层修士来作甚？”林新随意道。
　　“神君有所不知。”白龙天尊笑了笑，“天尊交手，歼星器所到之处，一切化为齑粉，但那只能破坏，而且范围有限，不可能绵延到无限远之外。就算求道者全力一击，也不过能绵延上千万灵里罢了，这等范围，顶多能破灭一个小世界，在虚空中几如沧海一粟。面对整个大范围地盘又能如何？”
　　“白龙道友所言极是。”秀山尊者赞同道，“道兵相助，可将实际控制范围，扩大诸多倍数，这样下来，一位天尊，只要保持战力压制，那就能控制上百个世界范围面积。否则你就算实力再强，除了毁灭你什么也干不了。”
　　“之所以不用修士，是因为较高的伤亡率。修士控制道兵，道兵控制虚空世界，这样的模式，无论在什么时候，都是主流。”白龙补充道。
　　“我们到了！”
　　道华尊者忽然道。
　　刹那间，四人只感觉浑身一沉，母舰直接冲出隧道，进入一片混乱，血腥的蛮荒星域。
　　母舰和舰队刚一出来，周围便到处是漂浮着的血肉残肢。
　　漫天的血肉尸骸如同垃圾一样，在虚空中随意漂浮离散。
　　“在我们到来之前，总宗天尊已经撤离了，现在这里只有天盟的其余势力尊者。”
　　白龙天尊小声给林新解释。
　　林新此时也看到了正前方一道虹光飞来，上边站立着一群浑身血迹斑斑，异常狼狈的天尊尊者。
　　其中甚至连无颜玉清无上天尊这等顶级存在，也都微微现出一丝疲惫。显然战况极其严苛。
　　三人迅速一个闪身，离开母舰，出现在虹光前面不到百米处。
　　“可是无颜玉清无上天尊和诸位尊者道友当面？”
　　林新朗声传音道。
　　“是摄日神君带队？不是九色神君么？”无颜玉清无上天尊明显有些失望。虽然掩饰很好，但还是被林新察觉到一点。
　　“九色神君忙着镇压北方星域，这里便由本座协助诸位前辈。”
　　林新客气回道。然后一一和其他天尊打招呼，在场都是四海仙山，幻海极地，佛域，以及其余大小不同势力的尊者。
　　“神君客气了，请！”
　　无颜天尊做了个请的动作。
　　众人簇拥着林新一行人，直接穿过大片血腥残肢漂浮的星域，很快便来到一个巨大的黑色章鱼一般建筑物中。
　　建筑物漂浮在虚空中，周围生有无数透明泛着荧光的触须，看起来很是漂亮。
　　从最上方一个细小的开口进去。
　　里面极大，是一个巨大白色广场。
　　广场正中竖立着一个金色女神像，上边正散发柔和金光，治疗着周围无数的修士和道兵。
　　刚一进入，林新三人便闻到一大股腥臭难当的恶心气味。
　　无颜天尊带着众人从神像上方飞过，不断的能听到下面传来的哀嚎声和痛哭声。
　　“这里是伤员修养之处。”一位天尊小声介绍道，“血榜的星海铁匠太难缠了。其打造的兵器，我等修士道兵，一旦被伤到，至少需要排空体内血液九十九次，才能将污染毒性彻底祛除。”
　　“这么弄完一轮，就算是元婴修士也只剩下半条命了。”另一人叹气道。
　　林新皱了皱眉，目光往下看去。
　　偌大广场上，一眼看去就有上万伤员，在不断被金色神像光晕照射，体内发生着剧烈的换血过程。
　　“是将换血道法融合在这金光之中的吗？”
　　他问了句。
　　“是。这是佛域的药师菩萨所创。”一位尊者面露尊敬之色。“大战中如若没有药师佛，就算是地仙，天尊化身，也早已伤亡惨重。”
　　“是啊，多亏了药师佛全力相助。”
　　其余天尊也纷纷出言称赞。显然都是受过其好处的。
　　“诸位谬赞了，可惜小僧法力微弱，不能彻底祛除诸位污染之力……”
　　天尊中，一位身披洁白袈裟的俊美男子，面露无奈之色推辞道。
　　“这种伤，是星海铁匠造成的？”
　　林新忽然问。
　　“不错。”
　　无颜天尊点头。不知道他此时询问这个是什么意思。
　　林新低头看着下方，众多修士道兵身上，只要是伤口，都源源不断的涌出一丝丝的黑气。
　　那黑气如同活物，涌出后又会朝着其余伤员的伤口钻去。
　　这样就形成了恶性循环。
　　但其余天尊似乎都没有他这般看得清楚。
　　“事不宜迟，我们直接开始作战商议吧。”
　　他不再多说，这次从总宗一口气连续吸收了数百团世界本源。
　　他已经感觉自己灵魂极限彻底消失了，或许被世界本源提升到了一个无法言语的地步。
　　这样一来，他完全可以尽情的收割属性。
　　这偌大的虚空妖灵战场，对他而言，就是一个巨大的粮仓！
　　“神君不先了解一下局势……”
　　“我已经迫不及待了。”林新直接打断道，眼神眯起，舔了舔嘴唇。“虚空妖灵势大，若是不尽早遏制，怕是战局难以为继。”
　　无颜天尊被堵了下，感觉怪怪的。
　　别的天尊过来，都是能不动就不动，能不出手就少出手。
　　只有等虚空妖灵那边逼到家门口了，才不得已还手。
　　谁都知道，虚空妖灵是可以无限制的迅速通过矿物繁衍，其数量和繁衍速度，远超道兵。和其拼消耗，那是自讨苦吃。
　　但这摄日神君却是有些古怪。
　　“听闻，摄日神君才从剑堂出关……怕是要迫不得已试试自己掌握的顶尖剑诀了吧？”
　　白龙天尊也是好战狂人，林新此言正对其胃口，此时也是大笑起来。
　　“既如此，那便由神君带队出阵。”无颜天尊也不再废话，直接开始安排。
　　“可需要随行辅助？”
　　一位四海仙山尊者出言问道。
　　“不用，我一人一路。其余几位合为一路。”林新笑了笑，“我修行有专门针对妖灵的吞噬神通，正好派上用场。”
　　他已经迫不及待了，无数的妖灵，在他看来就是无数的属性。
　　……
　　中央战区核心战场。
　　无数白色黑色洪流剧烈摩擦着，冲击着。
　　白色的道兵和黑色的妖灵纠缠交错在一起，每一分每一秒，都有数以亿计的生命在消逝。又有源源不断的巨量兵源不断补充。
　　道兵和妖灵两大阵营后方，各有一团巨大扭曲力量缓缓转动，盘旋着，释放出恐怖引力。
　　那是双方经过无数次交手，形成的威慑默契。
　　两大轮盘力量，代表的是天尊和灵修罗王级别的存在动向，一旦有一方出动这级别战力，那么马上另一边也会出动。
　　唰！
　　陡然间，道兵一方的巨型轮盘边缘，一下出现一道七米多高的巨大人影。
　　人影生有四臂，胸口有一黑洞，背后有三道黑孔缓缓冒出白烟。
　　且长手长脚，盘膝坐在虚空中，整个人给人一种漠然，如神一般高高在上的怪异气质。
　　“这里，就是最佳位置了……”
　　人影淡淡看了眼下方不断冲杀的大军，相距数千灵里，依旧能感觉到强烈的血气和力量波动不断扩散来。
　　“这是什么，人吗？”
　　忽然一群背生黑翼的巨大胖子怪物，从不远处虚空跳跃出来。
　　“哈哈，人族的修士，我最喜欢的食物！！”
　　“杀了他！吃了他！撕碎他！！哈哈哈！”
　　诸多胖子之中，一个头戴白色花环的白衣胖子，挺着巨大肚皮，背后扇动着两只白色羽翼，手中还提着一把冒着黑烟的怪异巨刀。
　　“喔~~~~看看，看看我找到了一个什么？人族的高阶修士！六阶存在！真是幸运！”
　　这白衣胖子咧开大嘴，露出狰狞而满是锯齿的尖牙。
　　“把他的脑袋带回去，铁匠大人一定会为我锻造更好的兵器！”
　　“已经进化到这等智力了么？”
　　林新眼珠微微转动，却不知道怎么的，给人一种诡异，茫然，僵硬的莫名感觉。
　　“杀！杀！杀！！哈哈哈哈！！”一大群胖子怪物挺着庞大的体型，纷纷将林新围在中间。
　　一把把巨刀，每一把都有足足十多米之巨。将林新团团包围。
　　他们身躯的阴影几乎将附近恒星的光遮住，彻底将林新笼罩在中间。
　　一股股属于六阶的恐怖波动，不断从周围弥漫开来，将道兵阵营的感应道法纷纷掩盖隔断。
　　这种胖子，是虚空妖灵中新出现的一种怪物，是星海铁匠利用数种妖灵复合在一起，制造的六阶变异灵王。
　　他们每一头虽然都只是六阶层面，但一旦数量多了，便会相互之间散发污染之力波动，将生命力增幅到一个难以想象的程度，几乎无法被短时间杀死。
　　就算是天尊遇到也要头疼。
　　林新四条手臂随意的搭在膝盖上，他盘着腿坐在虚空中，仿佛根本没看到周围围过来的怪物。
　　“是被吓傻了么？”
　　一头胖子怪物伸出大手，抓向他脑袋。
　　“你见过。”
　　林新忽然抬起头，露出一丝怪异的笑容。
　　“血肉所化的死亡之花么？”
　　呼……
　　大手狠狠抓向林新脑袋，仿佛要一口气将他使劲捏碎。
　　“果然是傻子，哈哈哈哈！”
　　怪物胖子们大笑起来。
　　但紧接着，让所有怪物恐惧的事发生了。
　　他们的身体，身躯，忽然开始迅速的扭曲，拉长，缩小。
　　嗞！！！！
　　一种尖锐的无法形容的怪声在周围虚空中激荡。仿佛金属在玻璃上剧烈摩擦，让人浑身发毛。


第八百二十八章 狂魔（三）
　　一群怪物仿佛被拉长的面条，旋转着，在虚空中越缩越小，最后形成一个巨大的血肉漏斗，如同盛开的血肉之花，钻入林新胸口的旋转黑洞中。
　　噗噗噗噗……
　　远处无数的虚空妖灵纷纷爆炸，化为血雾之花绽开，一个刹那，便有上百万妖灵被牵引着融入血肉龙卷，朝着林新飞来。
　　无数的妖灵被扭曲，拉长，缩小，化为一股风，被黑洞吞噬。
　　“摄日神君！？”
　　虚空妖灵阵营方轰然浮现一道数千米巨影。那是个浑身黑甲，头生四角的长发男人。
　　来人赫然是当初林新见过的魂宗天魂殿殿主角宁，也是冒充九幽天尊与他当初交手的存在。
　　“你居然敢孤身一人现身！？”
　　角宁一见林新便怒火中烧，他被当初一战斩灭化身后，光是为了养伤，就花费了巨大资源，才勉强达到能继续参战的地步。
　　此时再见，更是仇人见面分外眼红。
　　“角宁？”
　　林新诡异的笑起来。
　　“你来，是想要再死一次吗？”
　　角宁明显感觉此时的林新有些不对劲。却又说不出什么地方不对。
　　但此时战局被影响太大，他来不及多想，伸手对着越来越强的吞噬龙卷一指。
　　“断魂！”
　　龙卷微微一震，没有反应。
　　角宁顿时一愣，随即大怒。此时虚空妖灵方许多同道可都是看着他的。
　　虽然忌惮林新，但对方展开这么大范围的一个神通，他自信怎么也不至于连一个神通也无法破开。
　　“给我断！穿天云罗掌！！”
　　他咆哮一声，双掌划出数万道弧线，勾勒出一张狰狞阵图，然后狠狠往龙卷上一拍。
　　轰！！！
　　巨响之中，掌力狠狠冲击进龙卷。
　　但让角宁完全想不到的事出现了。
　　他的双掌不只没有破开龙卷，反倒是如同被强力胶水死死黏在上边一般。
　　“这是！！？”
　　他睁大双眼。
　　“来吧，与我融为一体，成为我的一部分……”
　　林新张开四条手臂，站起身，胸口的黑洞轰然爆发，更加恐怖的吸引力猛地冲出，死死将角宁天尊卷住。
　　“你！！！”
　　角宁想要挣扎，却是已经来不及了。
　　“这是什么！！！？不！！”
　　他巨大的身躯开始扭曲，被拉长，缩小，渐渐变成面条一般，被拉入血肉风暴，旋转着飞入林新胸前黑洞。
　　“不！！！”
　　“哈哈哈哈！！！！”
　　疯狂的大笑声传遍整个虚空。
　　瞬间将角宁吸收掉。一个不过行星级的天尊化身，已经无法满足他了。
　　“让我看看我自己的极限所在！！”
　　林新仰起头，神色不知道怎么的，隐隐已经有些他自己也没察觉到的癫狂。
　　轰！！！！
　　刹那间，他胸口的黑洞猛地扩大，释放无穷无尽的巨大牵引力。
　　无数物质，血肉，尸骸，兵器，甚至陨石，小型星体！
　　都汇聚成一道巨大的黑色龙卷。
　　龙卷越来越大，越来越庞然。
　　逐渐跨越数千灵里，覆盖到下方大战场中。
　　无数的属性涌入林新体内。
　　他嘴角裂开，弧度越来越大，甚至隐隐给人一种恐惧的扭曲感。
　　只是这么短短片刻，便有数万点属性涌入体内。
　　整个战场有一小块的区域，都被龙卷牵扯住，无法动弹。海量的妖灵被不断吸收卷起，仿佛流水一般，涌入黑洞。
　　唰！
　　陡然间，远处虚空妖灵阵营中，一道深绿色的巨大身影缓缓浮现。
　　那是一个头戴铁盔，身披黑铠甲的强壮大汉。
　　另外又有数名身影从大汉身边浮现。
　　一个是拖着长尾巴的双头蝎子，一个是脖子极长的乱发怪人。
　　还有一位则不是人形，而是一头站立着的花豹，只是比一般的花豹多了几根尾巴。
　　“是碧湖山摄日神君，亲自出手了。”
　　花豹声音中透出一丝凝重。
　　“他不去好好守着他的幽界，跑到这里来做什么？”
　　双头蝎子冷冷道。
　　“我去会会他！”
　　“小心些，摄日神君据说是有着能伤神魂的特殊手段。”
　　长脖子怪人提醒道。
　　“看样子是才晋级的，区区一个连星辰都没高举的家伙，嘿！”
　　双头蝎子冷笑了下，身影骤然化为一道黑线，飞向远处林新所在的虚空。
　　“之前不去动他，不过是怕惹出咏星教，不过现在嘛，已经无所谓了。”花豹淡淡道，“诸位，尽量调集附近的所有化身吧，集中先解决这人。他太狂了，一个化身就敢跑到战场中间。”
　　“万一是什么陷阱呢？”
　　长脖子人皱眉道。
　　“陷阱也无妨，去吧。”花豹不以为意。
　　其余几位灵修罗王都是微微点头，骤然化为黑线，朝着虚空战场上的林新飞去。
　　同一时间，以林新为中心，周围虚空中，密密麻麻的开始浮现出一个个元灵圣光的光点。
　　一股股强横气息不断涌出，有的隐晦，有的张狂，有的血腥，更有低沉浩大的。
　　灵修罗王没有分身，但投靠天妖军主后，被封的灵修罗王，如魂宗修士，影子城余孽，以及一些散修妖尊，那就一样有分身了。
　　而这里出现的几位，便都是从其他地方投靠过来的妖族妖尊。
　　他们同样有积累无数年的各种星力分身。
　　此时一召集过来，顿时周围元灵圣光照耀下，压得刚刚取得一些优势的天盟道兵们，纷纷狼狈溃散。
　　双头蝎子一口气飞到距离林新只有一百灵里范围。
　　感受带那股狂暴巨大的龙卷风牵引力，他顿时也是面色有些变了。
　　“这家伙是求道者层次！大家别客气，并肩子上！！”
　　他冲周围其余妖尊分身吼了句，自己尾巴猛地一甩，尾尖忽然亮起一点黑红。
　　“大日金光刺！！”
　　明明阴毒至极的蝎尾针，被他硬生生吼出了一种堂皇正大的气势。
　　同一时间，他身边数十道星力化身，也同时凝聚出一样的蝎尾针神通。
　　数十道大日金光刺同时亮起。
　　相当于普通天尊数十倍的叠加攻势，同时爆发。
　　哧！！！
　　数十道黑红光线笔直射出，全数汇聚，射向中央位置的林新。
　　但诡异的事发生了。
　　所有接近林新周围的光线，越是靠近，便越是扭曲，弯曲，然后逐渐改变方向。
　　最后几下便混入了巨大的黑色龙卷中，噼里啪啦的被龙卷中的无数杂物承受消散。
　　“这！！？”
　　双头蝎目瞪口呆。
　　他见过强大天尊应对自己神通手段的，有反攻，有躲避，有防御，却唯独没见过这种，能将自己神通扭曲后，一同吸入身体内部化为养分的！
　　“黄口小儿而已，看我破了他这术法！”
　　长脖子人厉喝一声，手中一抓，顿时出现一根金鞭。
　　他挥动金鞭，身后浮现天尊星纹阵。
　　“四遵枯荣！起！”
　　他大喝一声。
　　顿时身后轰然浮现出一颗巨大无比，足足有数十万灵里直径的庞大陆地。
　　陆地通体土黄色，本体完全是如同金属一般的坚固光泽。
　　“压！”
　　长脖子人金鞭对着林新一指。
　　顿时巨大陆地直接朝着林新方向压去。
　　林新站起身，遥望着速度极快，几乎是几个眨眼便到了眼前的巨大陆地。
　　“传说中生代时期，道祖不显，天尊才是统治一切之霸主，被称之为大地吞噬着。从人族的天尊道法中，几乎已经看不见大地吞噬者的痕迹了。没想到妖族妖尊，还保留着这样的搬山移海神通。”
　　不止如此，他所处位置的背后，此时居然同样有一样的巨大陆地，飞快朝他狠狠撞过来。
　　仿佛两块巨大石板，想要将其彻底压扁。
　　林新胸前黑洞迅速减缓吸力，收敛起来。
　　吸收力虽然也能将陆地吞噬进去，但转化的效率太低了，吞噬时间还长，得到的属性极少。
　　还不如直接收起。
　　嗡！！
　　眨眼间前后两块大陆上，都浮现出一道道赤红色光纹，光纹中间有着无数小结点一样的符号，一颗颗巨大古树，从陆地上拔地而起。
　　只是一瞬间，便迅速长满了两块陆地表面。
　　“钤印青帝决！！”
　　花豹妖尊身形骤然出现在原处虚空中，神色厉然，手中荡漾着一片绿光。
　　“这道神通配合移山诀，能将威力提升数十倍！摄日神君，我倒要看看，你到底有何能耐，能与九色神君相提并论？”
　　轰隆！！！
　　两块大陆终于砸在林新所在方位。
　　发出恐怖音波震荡，透明波纹冲击波，从两块大陆之间挤压出来，朝着四面八方扩散开来。
　　一些靠得近的妖灵和道兵纷纷被冲击波震的粉碎，化为血肉模糊。
　　“哈哈哈哈！！就只有这点能耐？”
　　双头蝎大笑起来。
　　“被移山诀砸中者，没有能存活下来的！！”
　　“还有老大的钤印青帝决增幅！就算是求道者，也得退避三舍吧！”
　　长脖子妖尊冷笑。
　　“原本以为这小子好歹有几分薄名，没想到真交手起来，这么弱。”
　　“其实能够抵抗第一波蝎子王的毒针叠加，就已经很不错了，毕竟是才晋升的尊者。”花豹也是见没有了动静，心情也放松下来。
　　陆地中央也感应不到半点气息，显然是被一下压成齑粉了。
　　“这下算是给天盟的那些蠢货一个教训。天妖军主乃是正统，反抗者还能有什么好下场？”
　　双头蝎嘿嘿笑道。


第八百二十九章 狂魔（四）
　　“不过，听闻摄日神君身怀有界器，身上的宝贝怕是不少，我等倒可好好分割一二。”
　　长脖子妖尊手中金鞭一晃。
　　顿时两块大陆泛起金光，似乎要将其分开。
　　“不好！！”
　　忽然花豹妖尊一声惊呼。
　　“快躲！！”
　　他冲长脖子妖尊猛然喝道。
　　长脖子妖尊几乎没有丝毫犹豫，猛然试图瞬移，离开原位。
　　但已经晚了。
　　轰隆一声巨响。
　　一只足足有上千米的大手，破开大陆中间，笔直抓在他所在的位置。
　　嘭！！！
　　大手通体洁白，仿佛散发着圣洁白光。
　　精准迅捷无比的一把握住长脖子妖尊。
　　噗！！
　　大手再度张开时，里面只剩下一摊肉泥。
　　“这是巨灵化神通！！快闪！！”
　　花豹妖尊瞠目欲裂，第一个闪身朝远处飞去。
　　另外双头蝎，和其余几位妖尊，都纷纷调集所有化身，朝四面飞散逃离。
　　巨灵化神通，在中生代天尊为霸主时期，凡是掌握这等神通的天尊，都被尊称为巨灵神。
　　他们可以一口气化为支撑天地的恐怖巨人，力量和防御都大幅度提升，轻易就能移山拔海，毁天灭地。
　　而同时间，这也是真正恒星级天尊的强横标志。
　　只有踏入恒星级，才能真正凝聚出巨灵化神通！因为这等神通，对于真元法力能量，掌握要求极高，相当于凭空以力量各种道法，重新塑造出一个强横巨人，将自身藏入其中，操纵战斗。
　　一听到巨灵化神通，顿时几位妖尊都吓得浑身一哆嗦，拔腿就跑。
　　但已经太晚了。
　　林新四条手臂一张，浑身一团洁白光晕自然散开。
　　净化之力凝聚出四把光剑，握在他手中。轻轻一划。
　　顿时方圆数万灵里，诸多还未完全逃离得天尊化身们，纷纷被一股巨大吸引力牵引回来。
　　这不是神通，仅仅只是林新运用巨大力量，引发的空间塌陷。配合自身胸口黑洞之力，形成的牵引。
　　但因为他三百多万的属性太强，以至于就是这么随意一带，产生的效果也恐怖到，让周围这些妖尊们短时间无法逃离。
　　嗖！
　　嗖嗖嗖嗖！！
　　一道道妖尊化身纷纷被牵引吸回去，几下便林新巨大光剑随手一斩，切成数截。
　　一道道妖尊化身不断爆开，周围环绕出无数神通道法，试图抵挡。
　　但无论是任何神通，任何道法，在绝对的力量面前，都无济于事。
　　空间塌陷，遁法无法使用。
　　奋力挣脱又无法抗衡巨力。
　　道法神通想要释放抵消，可惜产生的力量太弱。
　　一道道妖尊化身无能为力的被吸引着，身体越来越小，越来越长，很快便进了林新胸口黑洞。
　　不多时，数十道妖尊化身，便全部被牵引吸收。
　　还剩下花豹妖尊和长脖子妖尊，以及双头蝎三人，他们的意识主体在这三具化身上，再加上距离远，疯狂抵抗之下，这才没被吞进黑洞。
　　但此时眼睁睁见到数十个妖尊化身，都被毫无反抗之力的吞进黑洞。
　　三者心头都是忍不住一阵发颤。
　　“马上通知铁匠大人，还有血鸟修罗王！”
　　花豹妖尊转身化为一道遁光，再度朝远处飞去。
　　其余两位也都浑身一个激灵，转身便跑。
　　几十个化身都被一锅端了，这等绝世凶人，无论如何也轮不到他们来对付。
　　但没等三人跑出多远。
　　便猛地听到身后一声巨响。
　　仿佛是什么东西爆炸，又或许是什么东西裂开了。
　　双头蝎回头一望，顿时吓得冷汗狂冒，浑身甲壳从黑转红。
　　“我的天！！”
　　花豹妖尊和长脖子妖尊，此时也看到了身后夸张的一幕。
　　林新庞大的身躯，一步狠狠踩进偌大的虚空战场。
　　大片大片的虚空妖灵不惧生死的冲向他，却不断被其像打蚊子一样打飞。
　　所有的进攻神通，都对其毫无效果，落在巨人身上，连个白印都看不到。
　　不时的，他胸口黑洞还会释放大片吸力，对着周围一扫，直接将大片大片妖灵吞噬。
　　整个中央战区完全成了林新一人的屠宰场！
　　“必须尽快通知铁匠大人！”
　　花豹妖尊心头发寒，要是让林摄日这么胡乱屠杀下去，整个中央战区就算再大，也不过几天就会被其搅乱。
　　到时候势均力敌的局面也会直接打破。
　　“走！！”
　　他朝另外两人大喝一声，这次彻底化为黑光，消失在虚空深处。
　　这片战场他们已经镇守不住了。
　　……
　　轰隆！！
　　一巴掌将冲向自己的一头巨型象鼻人砸成肉泥。
　　林新巨大身躯微微一晃。
　　“起！”
　　他周身顿时荡漾起层层白光，一圈完全不同于其他修士的红色星纹阵，从其身后浮现出来。
　　一般的天尊天仙，星纹阵都代表着自己高举形成后，星辰中所演化的道与法，还有强大生灵的数量也会在其中体现出来。
　　但林新不同。
　　他的星纹阵，没有生灵星光，反倒是充斥着黑红色的血腥。
　　黑红漩涡中，一张张扭曲的白色人脸，浮现出大笑，愤怒，哀伤，怜悯，等四种情感面容。
　　白色人脸在黑红血色中浮浮沉沉，若隐若现，给人一种诡异邪恶无比的神秘气息。
　　肆意在虚空妖灵军阵中屠杀着。
　　林新感觉着自己属性栏中疯狂飙升的自由属性点，加上刚才屠杀一口气干掉了数十个妖尊化身，一个就有几十万点的自由属性。
　　到现在为止，已经积累了两千多万点。而且此时还在随着不断的肆意屠杀，而不断飙升。
　　没有灵魂极限限制，林新感觉自己仿佛在无休止的变强着。
　　他一步步的往前走着。
　　周围是无数黑色浪潮，由虚空妖灵组成的浪潮，前仆后继的朝着他疯狂涌来。
　　它们不惧生死，在天妖军主的蛊惑下，完全忘记了恐惧，试图以数量堆死林新。
　　但无论来多少数量，都被林新胸口的黑洞直接吞噬进去。
　　这样的过程持续了不知道多久。
　　终于，林新终于感觉前面似乎出现了一股不同寻常的气息。
　　那是一股远远超越其他天尊，甚至直接打到了恒星级以上的强大波动。
　　“唔……”他抬起头，朝前方望去。
　　数千灵里外，一个浑身血红色的短发巨人，正盘坐在一颗红色陨石上，朝着林新急速飞来。
　　巨人身长数万米，背后背着两把锯齿一样的金色长刀。
　　头发是如同活物一样的无数黑蛇，一看便知不是人族。
　　“吾名加佐思，记住这个即将给你带来死亡的名字吧。”
　　巨人反手抽出身后两把金刀，轻轻一错。
　　哧！
　　金刀顿时切碎虚空，溅射出点点金色火花。
　　那火花细碎无比，仔细看，却能发现，那根本就是一大片细小的人族骷髅头形态。
　　无数的骷髅头，对比巨人而言，每一颗都小如沙粒，组合起来，远远望去就像一大片金色火花一般。
　　林新随意震开周围一大片虚空妖灵。
　　凝神朝对方望去。
　　“加佐思？负责这一片的星海铁匠？”
　　他顿时记起了无颜天尊提过的血榜强者资料。
　　“愚蠢！”星海铁匠怒吼一声。“吾之名为加佐思！不是铁匠！”
　　“都一样。”林新笑了笑。
　　他伸出手来，对着对方遥遥一抓。
　　轰！！！
　　巨大无比的恐怖牵引力，瞬间笼罩在星海铁匠身上。
　　但这一次，连让行星级天尊纷纷折戟沉沙的招数，却是连让星海铁匠身体晃动一下都做不到。
　　“有点意思？”
　　林新顿时来了兴趣。
　　“我就不信了！”
　　他同时间直接开始用意识，疯狂将自由属性点加在杀伤上。
　　一万，两万，三万……
　　到了现在这个阶段，他加点已经是一万一万的加。
　　杀伤属性从之前的三百多万，只是几个呼吸，便提升到了四百多万。
　　然后是五百多万，六百多万……七百万。
　　八百万……一千万！！！
　　林新再度狞笑一声，伸手朝着星海铁匠一抓。
　　这一次，他的抓握力，是之前的三倍多！
　　狂风席卷，引力带动周围无数碎石，尸骨，战场残骸，形成漩涡，疯狂朝着林新掌心汇聚压缩过去。
　　“真是愚昧！吾持有的金极双刀，是整个第七天最重的存在。就算血鹦鹉，也不敢正面抗衡吾之双刀！”
　　星海铁匠缓缓抬起双手，无视剧烈吹拂的牵引力，猛然往前一斩。
　　轰隆！！！
　　两道金光仿佛开天辟地一般，跨越数千灵里，狠狠将林新视野所及的一切，切割成左右两截。
　　一时间仿佛整个天地都被切割成两片。
　　“求道者层次？”
　　林新心头闪过判断，整个人瞬移闪开刀光。
　　巨大的金色刀光，化为金墙，直接从他原本所站的位置劈下去。带起的狂暴气息，如同暴风一般，拉扯得林新浑身皮肤都不断波动。
　　“来啊！！你在害怕？在恐惧？？我是加佐思！是万铁之王！！是最最伟大的金属大帝！！！”
　　星海铁匠狂吼着，拍着胸膛，朝林新飞速狂奔过去。
　　明明虚空中没有实地，但他每一脚踩踏下去，都能激荡起剧烈的空间破碎。
　　借助空间破碎的爆发力，他大步冲向林新，速度快得惊人。


第八百三十章 劫数（一）
　　“杀！！！”
　　“来杀死我！！我一直在期待死亡！可没有人能杀死我！！”
　　星海铁匠咆哮着，挥舞着金色双刀，整个人仿佛是一颗巨大无比星球，带着恐怖的呼啸撞向林新。
　　林新眼神一厉，反手从背后抽出喜悦之剑。
　　“哭吧笑吧！然后去死！！！哈哈哈哈！！”
　　疯狂的尖叫狂笑震荡开来。
　　“死！！！”
　　林新鼓起全身力量，巨大的身躯上，无数白光激荡起肌肉的轮廓，一波波血液顺着跳动鼓起的经络，尽数汇聚到他双手上。
　　使其双臂足足比之前大了一大圈。
　　喜悦之剑带着全部的力量和速度，正面轰然斩向金色双刀。
　　轰隆！！！！
　　一白一红，两道巨大身影狠狠撞在一起。
　　空间破碎了。
　　虚空塌陷了。
　　第二天界，第三天界，第四天界……
　　一直破碎到第七天界！无数蜂巢一样的红色大地显露出来。那是第七天界某处的绝望之卵巢穴。
　　嗡！
　　林新和星海铁匠之间爆开的一圈白色波纹，骤然落进绝望之卵巢穴。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　连串的大爆炸开始了。无数绝望之卵中爬出一个个背生蝉翼的人面蛆虫，它们尖叫着，朝着天空的两个庞大身躯咆哮着。试图反抗。
　　但无济于事，一圈圈的白色波纹继续落下来，将数以百万的人面蛆虫纷纷炸碎炸烂。
　　“咆哮吧！星海之王！！！”
　　星海铁匠的嚎叫声在波纹中央传来。
　　哧！
　　一道红色身影倒飞出来。
　　另一边，一道白色人影也跟着倒飞出去。
　　“再来！！”
　　林新抹掉嘴角溢出的一丝银色血水。
　　喜悦之剑带起爆炸般能量气爆，用笔光还要快的速度，斜斜劈向星海铁匠。
　　此时的星海铁匠加佐思，浑身环绕着一圈蓝色星光组成的光环，光环中有着无以计数的蓝色兵器盾牌铠甲等各种铸造器具，它们汇聚成一圈洪流，在蓝色星光中流动碰撞，如同一条飘带般，被星海铁匠抓在手中。
　　刚才林新便是被这条飘带砸飞出去的。
　　这飘带看似普通，但质量重得可怕。
　　就算之前和方狱交手时，也没有遇到过这等法器。
　　以林新此时的力量，喜悦之剑硬挡上去，居然都感觉双臂发麻，差点把持不住剑柄。
　　“我喜欢你。”
　　星海铁匠双臂握着飘带，两把金刀漂浮在他身边。他凝视着林新，忽然开口道。
　　“我喜欢一切硬的东西。”
　　“……”
　　林新完全不知道此时该用什么表情。
　　“如果你能杀死我一次，我可以帮你铸造一次兵器，可惜，时间来不及了……”
　　星海铁匠完全不管林新的思路。
　　“铸造兵器？你是虚空妖灵，我是人族，你认为可能么？”
　　林新眯了眯眼，低沉道。他注意到对方言语中提到的，时间来不及了，一时间也不清楚这是什么意思。
　　“这世界上，没有什么东西是不可软化的。如果有，那就加热到它能融化！”
　　星海铁匠不以为然。
　　“你很不错，是我有生以来，第一个敢和我正面对砸的存在！我原本还打算给你打八折。”
　　“另外，纠正你一点。”他竖起手指。“我不是虚空妖灵，我们是从毁灭历史里存活下来的星海霸主。不是星海铁匠！记住！”
　　“你打算休战？”
　　林新倒是颇为意外，居然还会遇到这么一个不受天妖军主限制的存在。
　　“我已经为它们做得够多了，我有我自己的自由，没有谁能控制我！”星海铁匠低吼道。
　　“算了，我打不过你，你也杀不死我，与其我们在这儿浪费时间，你不如好好准备一下，血鹦鹉就要来了。”
　　不等林新回话，他转身便走，几个眨眼便消失在虚空中，仿佛从未出现过一样。
　　这家伙来得莫名其妙，走得也莫名其妙。
　　“杀不死你？谁说的？”
　　林新喜悦之剑才积累到足够多的力量，正准备反击干掉他，他居然跑了。
　　“血鹦鹉？血榜第一，最强的灵修罗王？”
　　听到名字，林新马上联想起原本的血榜排位，星海铁匠，在人族这边被称之为群星铁匠，但只是排位第二。
　　第一的，实际上便是这个名为血鹦鹉的恐怖存在。
　　“也就是说，这才是真正虚空妖灵中最强大的灵修罗王。只要解决他，一切就好说了。”
　　最强的灵修罗王，刚才星海铁匠的实力，在浅浅的一次试探下，已经让林新感觉兴奋了。
　　他积累了上千万的属性点，此时用掉了七百多万，还有一千五百多万点之巨。
　　正好杀伤属性也突破了一千万点界限。
　　此时的林新，明显感觉到，眼前的虚空就和一层薄纸一般，稍微力气用大一点，就可能不小心将其弄破。
　　上千万的杀伤属性，让他感觉自己的力量，仿佛有种可以延伸极远的错觉。
　　现在的他，正处于有史以来最强大的时期。
　　刚才和星海铁匠交手，也不过是试手，连剑诀都没用，只是才用出用喜悦之剑，还没来得及吸收力量几次，对方就敏锐的退去。
　　显然一部分也是有感受到莫名的危机。
　　林新静静悬浮在虚空中，眼前整个虚空妖灵大军，正如同黑色海浪一样，迅速弥补上刚才被他和星海铁匠交手砸出的空洞。
　　海量的虚空妖灵根本仿佛杀不完一般，前仆后继，不断朝着他冲来。
　　“毁灭之光。”
　　林新索性不再压制自身元灵圣光。
　　嗡！！！
　　他身后一圈血色漩涡星纹阵，直接展开，无数血色毫光飞散出去，瞬间照射落在方圆十万米的所有虚空妖灵身上。
　　啊！！！
　　惨叫声一下蒸腾而起，密密麻麻的大量虚空妖灵疯狂嚎叫着，痛哭着，他们的身体仿佛被烤干的熏肉，开始失去所有的血液，精气，以肉眼可见的速度变成干瘪的风干尸体。
　　一批批的妖灵被吸干后化为灰沙散开，然后又有大批的妖灵疯狂涌来，悍不畏死。
　　林新静静站在虚空中，周身血色光晕四散，所有妖灵都无法靠近他千米之内。
　　就算强大的龙头人，也只能冲到大半距离，便直接化为干尸，碎成细粉。
　　千米之内，一片安宁寂静，红光照耀，宛如夕阳西照下的净土。
　　千米之外，鬼哭神嚎，无以计数的妖灵不断干枯，风化，破碎。
　　“这就是我的元灵圣光啊……”
　　虽然之前已经在脑海神魂里推演过无数次，知晓具体的效果如何。
　　但真要释放出来，林新才知道，效果居然这么恐怖。
　　和方狱的绝对隔绝不同。他的元灵圣光毁灭之光，是只要不去压制，便会自然而然的释放出毁灭性辐射。
　　所有被辐射到的生灵，都会源源不断受到持续性衰竭伤害。
　　虽说元灵圣光大多数差异不大，但也有不少天尊，元灵圣光有着不同功效，林新便是属于其中之列。
　　……
　　天盟阵营。
　　虚空母舰内。
　　无颜天尊和其余正准备出战协助的天尊，正透过透明水晶窗，遥遥望着中央战区巨大的旋转星河。
　　整个中央战区，此时就像是一个庞然红色银河，正缓缓旋转着。
　　只是这个原本完整的银河中央部分，正缺了一个硕大的豁口。
　　豁口里面仿佛有一轮红色太阳，正源源不断的释放出淡红光晕。
　　“摄日神君已经进去多久了？”
　　无颜天尊沉声问。
　　“大约半个时辰了。”
　　一名人仙弟子恭敬回答。
　　“还是不能观察里面的情况么？”
　　龙眼王白庙看向母舰内的指挥主将，那是一个地仙修为的白胡子老者。
　　被他这么一个天尊盯着，老者顿时感觉浑身一紧，连忙紧张回答。
　　“因为……因为里面正在大战，能量风暴太强，所有道术都不能探测，只能等能量干扰小一些了再说。”
　　“荒谬！就那么点小风小雨，怎么就查看不到了？”一边不知道什么时候赶到的白云鲸皇云光之主嗤笑道。
　　不只是他，连带着咏星教的护教军，也全部都来得整整齐齐。
　　“若是天盟不行，不如让我等来帮你们一把？”云光之主很讨打的抠了抠鼻屎，嘲讽无颜天尊等人。
　　“这点小事，还用不着咏星教的道友出手。”
　　一位散修天尊淡淡走出来道。
　　他单手一抓。
　　顿时母舰大厅内，半空中浮现出一块半圆形白色光幕。
　　光幕中央不断汇聚着大量周围的白色颗粒，并将这些颗粒迅速凝聚组合，逐渐形成一幅彩色的生动图像。
　　赫然便是整个中央战区的完整图形。
　　“还请九和道友出手。”
　　这位天尊退后一步，朝另一人低声道。
　　无颜天尊身边便又踏出一人，是个头戴灰色僧帽的道姑。
　　她手里挥动一下拂尘。
　　顿时光幕上狠狠一震，所有图像都开始活动起来。
　　她再一挥动拂尘。
　　图像上，刚好处于战区方向处林新所在的区域，便马上开始急速放大。
　　轰！！！
　　猛然间，图像一下剧烈晃动起来。
　　整个画面完全染上了一层薄薄的血光。
　　“这是！？”
　　无颜天尊顿时一惊，情不自禁的往前踏出一步，凝视画面。
　　画面中，一道巨大的红色飞鸟影子，急速从正中央不断划过。
　　一次又一次，仿佛在这片战区区域盘旋。
　　“血鹦鹉！！！它怎么会来！？”
　　无颜天尊顿时大惊。
　　不只是他，所有见到画面的天尊，地仙，都是浑身一震，心头沉下去。


第八百三十一章 劫数（二）
　　血鹦鹉在灵修罗王中的地位，相当于寰宇天尊在碧湖山的地位，能够正面与其抗衡的，到现在为止，只有一个寰宇天尊。
　　九色神君当初与其交手，略输一筹，受了轻伤退走。
　　无颜天尊不信，也与其交手，结果却是惨败，损失两个化身，才勉强保住自己神魂不损。
　　最麻烦的是，血鹦鹉一出手，便必定是群体攻击。
　　它本体根本就是一个虚影，没有人能抓到它实体。有修士传言，说它是第三天界的无数血影，被天妖军主亲自污染活化，成就最强灵修罗王之名。
　　但无从考证。
　　不过可以肯定的一点是。
　　血鹦鹉，无法被攻击到。
　　无论是寰宇天尊，还是九色神君，还是无颜天尊，都没法接触到对方本体。
　　只能被动挨打。区别只在于，谁挨的时间够长。
　　“血鹦鹉这疯子怎么会冒出来的？”
　　沉默了一阵，无颜天尊涩声道。
　　血鹦鹉无法被击败，它唯一的一个弱点，便是必须要大量的虚空大军汇聚妖力支持。
　　大家都知道他这个弱点，但因为虚空妖灵繁殖速度简直可怖，所以这个所谓的弱点，也其实是没有弱点。
　　“不好！摄日神君还在那里！！”
　　一个天尊忽然惊呼起来。
　　“必须马上通知他！”
　　云光之主和护教军也急了。
　　“我马上过去！”
　　白云鲸皇不用说，还是很讲义气的，直接随手撕开一道金色裂缝，一下钻了进去。
　　身边护教军等也都纷纷紧随他飞进金色天界裂缝。
　　“对付血鹦鹉，再去多少人都是送死，这里只有我能靠近，我亲自去通知摄日神君先撤……”无颜天尊话没说完。
　　轰隆！！！
　　猛然间一道刺耳剧烈的爆炸声，从中央战区中心处爆炸开。
　　仿佛一颗超新星爆炸，刺目的白光和银色混杂在一起，竟然还隐隐透出丝丝蓝意。
　　“是摄日神君的气息！他和血鹦鹉交手了！！？？”
　　“怎么可能！？怎么可能会这么强！？这样的波动……！已经不只是恒星级求道者了！！”
　　龙眼王白庙嘴巴长大，几乎说不出话来。
　　不只是他，周边的诸位天尊，一个个都目瞪口呆。
　　在他们视野中，整个中央战区数千亿的生灵战场里，这场爆炸，光是范围便瞬间覆盖了超过几十亿的道兵妖灵。
　　涉及范围几乎和一个小型世界完全展开差不多大。
　　轰！！！
　　马上紧接着，又是第二次爆炸继续炸开。
　　如同上次一样的超新星爆炸一般，又是一团刺目光芒轰然爆开。一些地仙甚至都不敢直视，这次的爆炸比上次更强！
　　“我去看看！”
　　无颜天尊再也忍不住，赶紧一个闪身，消失在母舰内。
　　其余天尊面面相觑，这场战斗已经不是一般天尊能够涉及的层次了。
　　原本以为，到了他们这个层面，再怎么样的差距，也不至于大到无法想象的地步。
　　除非是道祖层次。
　　但眼前这一场大战，已经波及范围涉及到和一颗中等死星差不多大的程度。
　　死星，那是和天尊们高举的星辰完全不同的巨大星辰。
　　它们是自然宇宙凝聚的星体，每一颗都庞大得让人难以置信。
　　就算是一颗最小的行星级死星，都要比天尊行星级星辰中，大出数倍程度。
　　而大一些的死星，又可以比小型死星大出数十倍，数百倍，甚至数千，万，百万倍。
　　死星里的差距极大，而其中中等的程度，足以与整个人间界大小相当。
　　而刚才的两次爆炸余波，涉及的范围，也就是说，足以毁灭两次人间界！！
　　虽然理论上天尊都有这等能力，可架不住这只是一次爆发。
　　天尊们能利用界器，利用持续多次的反复进攻，达到彻底毁灭人间界的程度。
　　但比起眼前的这一下威力，还是弱了太多。
　　想到这里，众位天尊心头都泛起剧烈好奇。
　　血鹦鹉明显是被摄日神君拦住了，刚才的两次交手余波，应该便是她们出手的震荡。
　　这样一想，顿时诸多天尊也都忍不住了。
　　“去看看？”
　　有一个动了心，其余的也动心了。
　　能够近距离观摩这等级别的恐怖存在交手，无论如何，都对众人是一种难得的经验。
　　顿时嗤嗤声连续不断，所有天尊全都划开空间，通过其他天界跳跃，前往中央战区所在了。
　　在其他天界中，就比起虚空中的爆炸战斗波动小得多了。也能让众人看得更加细致，不会有太多干扰。
　　……
　　一道巨鸟血影骤然从林新身后掠过，瞬间钻入一片淡黄世界裂缝，裂缝眨眼便消失愈合。
　　林新出手的攻击这才落在裂缝所在位置。
　　轰！！！
　　庞大的恐怖剑光一下落空，将数万灵里外的一颗死星砸中，呲啦一下，将这颗死星切碎引爆。
　　剧烈的刺目光芒化为无数白色火焰，朝四面八方爆开。
　　但这些刺目光芒却没有半点温度，完全是巨量的粒子辐射冲击波。
　　但这样的白色火焰辐射，若是吹拂在任意一种生灵身上，都能在短短半秒内，便将其衰老病变到一个难以想象的恶化地步。
　　就算是地仙，也难以承受这等恐怖量的冲刷。
　　但当这些白色火焰辐射，吹拂到林新周围时，却被他浑身散发的血色灵光阻挡住，无法侵入万米范围内。
　　“血鹦鹉，大名鼎鼎的血榜第一，最强灵修罗王，便只会躲躲藏藏？”
　　林新面色漠然，身后第三对手臂，已经不知道什么时候伸了出来，手里已经握住了一对新的洁白光剑。
　　三对手臂，分别握着三对白色光剑，胸前黑洞不断旋转，从外面也能看到，黑洞内还有无以计数的虚空妖灵在痛苦挣扎，嘶吼。
　　他们在黑洞中，被缩小了无数倍，如同进了搅拌机，朝着顺时针缓缓搅动。一边被搅拌，一边努力想要挣脱。
　　就像被搅成一团的虫子和稀泥。
　　“摄日神君！真是完美的素材……世间居然有你这般强大的肉身存在！！”
　　血鹦鹉的声音很尖锐，就像是男人憋着嗓子学女子说话一般。
　　而且声音中还带着丝丝颤抖，给人一种诡异恐慌气息。
　　“听说你能复制人心目中最恐惧的存在。”
　　林新一条手臂轻轻按住胸口，敞开胸前对幻觉道法的防护抗性。
　　“来吧，来复制我！”
　　“嗯？……你就这么想死？”
　　血鹦鹉先是一愣，随即尖笑起来。
　　“我只是想看看，我心目中最敬畏恐惧的存在，到底是谁。”林新周围的血色灵光越发浓郁了。
　　“至于死？”他眼神越发漠然起来。“如果你能是做到的话。”
　　哧！！
　　刹那间，一道红色的光，穿透林新周围的毁灭之光，笔直形成一根光柱，射到他胸口心脏处。
　　这光柱颜色和毁灭之光的色泽微微有差异，它更浓，更深。
　　很快光柱消失。
　　林新身前的虚空中，缓缓的开始凝聚形成出一个硕大的灰色肉团。
　　肉团扭曲着，挣扎着，似乎有什么存在想要从里面挣脱而出。
　　“这是什么？”林新眉头紧皱起来。
　　“这是……”
　　血鹦鹉诡异的声音传来。
　　“你自己！”
　　刹那间，肉团中破开一道红影，一个完全和林新一模一样的庞大身躯，眨眼便出现在他身后侧面，一剑朝他后腰斩去。
　　铛！！！
　　林新六条手臂中的一条，精准的挡住来自身后的攻击。
　　但那道红影却是丝毫没有停顿，以超过光的速度，环绕他飞快攻击着，一秒钟挥出上千万次剑击。
　　铛铛铛铛铛铛！！
　　每一道剑击都被林新六条手臂完美格挡下来。
　　“这就是你所谓的复制幻象？？”林新原本期待的双眼，此时也是流露出浓浓的失望。
　　“这就是你所谓的血榜最强！？”
　　轰！！
　　他随意一剑，将复制体直接斩飞。
　　“太弱了！太弱太弱太弱！！！”
　　林新一个往前竖斩。六道剑光划破虚空，消失在这片空间中。
　　轰隆！！！
　　远处复制体还想反抗，但已经太晚了。
　　一团炽目耀眼，如同超新星爆炸一样的恐怖光芒，在他身后猛烈爆发。
　　没有预兆，没有波动。
　　爆炸太快了，以至于复制体空有林新本体八成的属性身体，也来不及反抗躲避。
　　硬生生的承受了这恐怖一击。
　　“这就是，你所谓最强的复制体？？”
　　林新满面失望的看向远处虚空某处。
　　那里缓缓浮现出一道血红巨鸟影子。
　　没有实体，没有存在感，仿佛只是某种庞大生物透射下来的恐怖虚影。
　　“有意思！”血鹦鹉尖笑着。“没想到，临走之时，还能遇到如你这般的强大存在，真是太有意思了！！”
　　“嗯？”林新双目微微张开，露出一丝异色。“什么意思？”
　　“我从毁灭历史中降临，你我以后或许会有再见之日。不过现在，还不是时候。”
　　血鹦鹉说着莫名其妙的话语，其庞大黑影正中，缓缓飞出一团红色光球，朝着林新急速飞来。
　　“这个，送给你。第十天界守河者那里，你有资格前来围杀。道祖消失，你们只有解决守河者，才能挽回运转之莲的破碎。”
　　血鹦鹉尖声传音道。


第八百三十二章 劫数（三）
　　“守河者？”林新心头一动。“道祖消失？”
　　“方狱，九色，寰宇，佛子，天音，再加上一个你……足够了。”
　　血鹦鹉尖笑着。
　　“希望我们以后还能再见……哈哈哈哈……！！”
　　它大笑着，声音逐渐越来越弱，越来越小。
　　最后彻底消失在虚空之中，连带着它的庞大影子本体，也渐渐淡化，再没有半点痕迹。
　　林新想要追赶，但却骇然发现，他根本感知不到对方离开的方向和方式。
　　不是在虚空中，也不是在他能够感知到的其他天界层面。
　　血鹦鹉的话里带着许多玄机，他不知道该如何理解。
　　但其中隐藏的一点至关重要。
　　方狱，确实没死。
　　漂浮在虚空中，林新一时间没什么动作，只是静静浮在原地。
　　寰宇天尊请求他做的拦截中央战区，他做到了。
　　在运转之莲即将破碎之前，似乎虚空妖灵们也有所察觉，都纷纷开始主动撤离，根本不和他鏖战。
　　显然，大劫爆发迫在眉睫了。
　　“最后再屠杀一阵，收割属性，便马上回转幽界。”
　　林新心头迅速有了决定，大劫一旦爆发，万一出现什么变故，他又不在自己祭神之地处，那就麻烦了。
　　想到这里，他继续冲着庞大无比数量的虚空妖灵们冲去。
　　不一会儿大片虚空战场杀光便爆发出一团团的巨大爆炸。
　　林新刚刚离开，云光之主和护教军一行人便陡然浮现在附近虚空。
　　无颜天尊也到了，紧随云光之主闪现出来。
　　“已经结束了？”他看向之前到的云光之主。
　　“看样子只是试探性质交手，虚空妖灵在撤离。”云光之主皱眉道。
　　“血鹦鹉此人极其神秘，就连我也无法真正接触到对方实体。”无颜天尊摇头。
　　“看样子正巧碰上虚空妖灵撤退，没事就好。”
　　他目光望向远处再度开始屠杀的林新。
　　“目的达到了，中央战区看来是镇守没问题，只要血鹦鹉不插手，其余血榜加上我们，应付也算简单。”
　　“无颜天尊，听说您现在为止还没有真正加入一个大型势力吧？”云光之主忽然道。
　　“大劫到来，我们都有圣地依靠。摄日神君有碧湖山，其他各位天尊，都有大宗为依仗。倒是您……”
　　无颜天尊皱了皱眉，没有说话。
　　这话正是他现在心头最烦恼的地方。以他的实力，无论去任何一处，都能轻松谋得一个极高之位。
　　只是他一直拿不定主意，到底是加入碧湖山，还是其他宗门。
　　加入碧湖山的话，他想要的位置，和实际能得到的必定相差甚远。而加入稍小的势力，在大劫中又担心陷入灰灰。
　　“若是无颜天尊游移不定，不如选择摄日神君所在的幽界。”云光之主忽然神秘兮兮道。
　　幽界？？
　　无颜天尊顿时心头涌起一丝火气。
　　他是什么身份实力？
　　摄日神君虽然强横，但他也不差，也就是平级平辈，要他一个实力相近的强者投奔一个比自己强不了多少，甚至还极可能不如自己的新晋天尊。
　　这实在不像话。
　　“此事休提。”他生硬回绝。
　　此时其余前来看热闹的天尊也都到了，来这里的都是力量星力分化少的化身，大多都只是抱着过来看热闹的心态。
　　至于他们其余的化身，主要还在镇压其余战区的战役。
　　中央战区可不只是这么点区域，林新虽然起了大作用，但那只是针对极小的一部分。
　　之所以引发轰动，是因为他正面击溃了血榜灵修罗王，稳住了最主要的中心一块区域。
　　“好了此事休提！”
　　无颜天尊直接堵住还想说话开口的云光之主。
　　……
　　杀杀杀杀！！！
　　林新疯狂屠戮着。
　　毁灭之光全开，六条手臂急速挥舞着白色光剑，释放出风暴一样的无数剑光。
　　铺天盖地的剑光持续不断从毁灭之光区域飞射出去，将四周数十万灵里范围的所有生灵，全数毁灭。
　　他双眼明灭不定的闪烁着银蓝色星河。
　　杀戮，屠杀，以最快的速度收割。
　　在此时的林新眼中，他周围蜂拥的虚空妖灵，根本不是生灵，而只是一团团一簇簇会移动的肉。
　　他要做的，便是不断毁灭，开启黑洞，将他们吃下去。
　　数之不尽的属性能量疯狂涌入林新体内。
　　不知不觉间，他身上越来越染上一层淡淡黑色。
　　没有谁能阻止他，灵修罗王们已经早就开始部署离开了。连最强血榜第一，血鹦鹉，都直接离去，星海铁匠也只是试探性的交手。
　　更别说其他后面一点的排位血榜灵修罗王。
　　林新不断疯狂杀戮着，渐渐的，他胸口的黑洞隐隐开始扩大了点。在他毫无所觉的情况下。
　　黑洞扩大的幅度极其小，小到林新甚至以为只是肌肉扩张导致的细小变化。
　　无数虚空妖灵被吸入黑洞中，挣扎着，扭曲着，被搅拌碾碎，化为养料。
　　不知道杀了多久。
　　模糊中，林新渐渐忘却了一切。脑海里只有属性点蜂拥灌入体内时，产生的强烈快感。
　　这种感觉，和他当初在幽府杀戮时完全不同。
　　这次的程度更强，还带有一种让人麻痹的放松感。
　　他一边挥动六把长剑，一边心如止水，仿佛陷入空灵般的秘境。
　　如同在水中游动的游鱼，他每一分每一秒，都能感受到无数暖流将自己层层包围。
　　哧！！
　　忽然他似乎一把剑刃划过了什么不同之前的东西。
　　这次划破的感觉和之前完全不同，但却使陷入沉醉的林新完全闭上了双眼，只凭借精神去感应外界。
　　他的速度太快了，以至于普通修士根本捕捉不到他移动的速度。
　　只能看到一片血色光晕一闪而过，然后便是一切虚空妖灵转眼消失得无影无踪。
　　“是什么？”
　　“刚才划过的东西，是什么？”
　　林新心头莫名的泛起一丝疑惑。
　　但剧烈的快感迅速将这一丝念头压下去。
　　“管他呢，无论什么，杀了就杀了，如今的虚空还有什么能阻挡自己的？”
　　另一个念头浮现出来。
　　……
　　哧！！
　　一艘碰巧从虚空妖灵阵营中起飞而出的修士战舰，轰然从中间一分为二。
　　林新所化红影眨眼飞出，瞬间消失在虚空远处不见。
　　战舰内大量的魂宗修士痛苦哀嚎着，浑身燃烧起无数的白色火焰。几下便燃烧成灰烬。
　　连带着整个战舰也彻底燃烧起来，不过片刻便消失在虚空中。
　　虚空妖灵在没有血榜强者镇压蛊惑的情况下，已经大规模的溃散逃逸了。
　　天妖军主一方似乎也无意理会这些溃逃的妖灵。
　　主体主力早已不知道离开多久。
　　一些投奔虚空妖灵方面的势力，如影子城余孽，魂宗，等高手修士们，在后知后觉下，也开始跟着混乱的妖灵大军四处逃离。
　　试图朝虚空深处离开。
　　虚空太大了，人间界，天界，深渊，所在的这片区域，实际上只是大宇宙中的一个圆柱体区域。
　　圆柱体由无数世界位面组成，人间界，天界，深渊，便是组成圆柱体的筋骨和器官。
　　其余的世界位面，多如繁星，则是组成圆柱体的血肉。
　　最重要的中央区域，则是天尊本体所在的星域。
　　那里也是天尊们高举星辰后，本体所在的关键核心处。
　　除此之外，虚空外，有的是一望无际的死星星海。
　　和虚空区域不同，虚空外的大宇宙，被称之为星海。
　　只要逃出虚空范围，就说不定能避开天盟对虚空妖灵一方的追剿。
　　但他们的算盘注定要落空了。
　　一道炽目红影，如同风一般，迅速吹拂过所有想要逃离虚空的战舰和势力群体。
　　红影之风，所到之处，转眼便是一片残骸枯骨，有时候甚至连残骸也没有，一切都仿佛被风暴席卷之后一般，空空荡荡，被扫荡得什么也没有。
　　短短一天功夫，林新便将溃散了的虚空妖灵大军，驱赶屠杀了一小块数量。
　　上千亿的巨大军力，居然被他独自一人屠杀了一小块，这是天盟众天尊任谁都没有想到的。
　　大家都以为，既然虚空妖灵退军了，那便得开始全力准备应付大劫了。
　　可没想到的是，派人前去通知林新，派去的人根本追不上他，也找不到人。
　　而玉符通知根本没讯。
　　这下天盟众人有些担心了。
　　云光之主主动前去寻找，带着咏星教的护教军前往。很快便在一处荒芜星域，找到了正在屠杀妖灵中的林新下落。
　　……
　　哧！
　　一道剑光将一艘巨大扭曲肉质战舰，一分为二。
　　战舰爆开，有无数的血肉雨点般飞散开来。
　　林新手上的白色光剑明暗不定，有的已经有些残缺了。
　　六把光剑如同快要坏掉的灯管，不时的闪烁，显然快要坏掉了。
　　他身体上依旧如同最初时一样，纤尘不染，但若是有人能仔细查看，便能发现，他浑身似乎沾染了无以计数的血色红点。
　　大量的小红点密密麻麻，包围在他周身红光内，像是砂砾，却透出浓郁无比的血腥气。
　　“我这是在哪？”
　　林新眼神茫然，抬起手看了看自己手臂上紧握的六把光剑。
　　他明明记得自己之前还在镇守中央战区，屠杀虚空妖灵，怎么现在一转眼功夫，自己便到了这不知道什么星域的鬼地方。


第八百三十三章 劫数（四）
　　“老弟，你可算是消停了！”
　　边上虚空骤然裂开一道金色口子，云光之主从里面一步跨出，满脸苦色。
　　“老子追得你腿都要跑断了！”
　　他身后裂缝中，紧跟着走出来一队护教军。一个个依旧是神色漠然，但看向林新的眼神，已经不再是最初时候的冷漠，而是彻彻底底的崇敬。
　　这个世道，只有强者才能赢得别人尊敬。
　　“有事么？不是之前才分开么？”
　　林新转过身，看向云光之主。
　　“拜见圣子殿下。”
　　护教军的队长上前一步，脚踩在虚空中如同踩踏实地。
　　“大劫将至，我咏星教教主，想要与您会见一面。您的意见是……？”
　　他神态恭敬至极。
　　如果说在之前，林新只是依靠自身背景和资质潜力，来成就咏星教圣子的话，那么现在的他，已经是真正的一方霸主。
　　是与求道者们都能平起平坐的恐怖存在。
　　整个虚空，天界，深渊，除开道祖外，便是求道者最强。
　　但大部分的求道者都神秘隐世，修行问道，一心想要突破道祖。
　　只有极少部分会偶尔关注一下虚空万界的情况，所以整个诸多势力内，求道者都是极其稀少的数量。
　　寰宇天尊，无颜天尊，九色神君，这样的求道者级恐怖存在，每一个都是能当半个道祖，镇压诸多世界的强横霸主。
　　摄日神君林摄日，现如今才算是真正踏入这一境地。
　　虽然他修为才他踏入天尊，还未高举星辰，但实力到了，谁在乎他是不是天尊境界。
　　“咏星教主？”
　　林新微微一愣。
　　“也好，我也早想与贵教教主会晤。”
　　他环顾四周一圈，隐隐感觉有些怪异，自己根本就不是在中央战区区域，而是到了另外的一处遥远星域。
　　皱了皱眉，林新挥手一抓。
　　顿时眼前虚空撕开一道血红口子。
　　轰！！
　　血色污染气息一下狂涌而出，从口子里喷射出来。
　　这是第七天界的景象。
　　云光之主和护教军等人看得眼睛都不眨。
　　第七天界！
　　就算是云光之主全力出手时，单凭他一个人，也不一定能打得开这个天界裂缝。
　　没想到林新只是随手便撕开一道口子。
　　“牛逼！”
　　云光之主冲林新比了个大拇指。
　　“走吧，先回去再说。”
　　林新却是没工夫理会他，先赶紧回幽界再说。
　　大劫将至，他必须尽快将幽界炼化，炼入自己体内，才能最大程度的保护好祭神之地。
　　和其他天尊不同，他最强之处，便是他此时的这具肉身。
　　这具肉体，被属性强化到了一个前无古人后无来者的地步，他现在单单只是随意出手一剑，不用任何剑诀真元。
　　造成的威力，就已经是恒星级天尊的层次了。
　　更别说太上九月神风剑的恐怖威力。
　　带着云光之主等人穿梭在第七天界天空中，林新心头仔细思索着。
　　他已经有所猜测了。
　　自己之所以对之前的记忆毫无印象，显然是初代剑主在传承中提到过的副作用。
　　太上九月神风剑，如此恐怖的剑诀，怎么可能没有副作用。
　　无论是喜悦之剑的叠加吸收威力，还是愤怒之剑的三次不死翻倍效果。
　　还有哀恸之剑的神魂迷惑催眠，都是极其恐怖的杀招。
　　不同的剑诀，其实威力不分高下，反而是各有各的特点。
　　哀恸之剑最后虽然没能让林新自杀，但其威力也同样恐怖。不说别的，只要初代剑主的白影，在林新中了哀恸之剑后，直接出剑，就算杀不死他，也能将其重创。
　　只可惜，他太自信了。
　　所以最后胜负已分。
　　嘶啦！！
　　血红色的第七天界中，林新再度随手撕开一道裂缝，露出外侧奇黑无比的虚空环境，然后一头钻了进去。
　　云光之主等人赶紧紧随其后，第七天界这种恐怖恶劣环境，就算是天尊呆久了也会受到影响。
　　出现在林新等人眼前的，是天盟中央战区总部，虚空金瞳战舰中的母舰。
　　镇守的一位天尊化身，原本端坐在母舰顶端，正闭目养神。
　　忽然感应到空间被撕裂，而且居然是在这么靠近母舰的位置。他顿时大怒，睁眼便要呵斥。
　　但第一眼看到的，居然是第七天界的裂缝，他顿时浑身打了个哆嗦，赶紧压住嘴里的呵斥。
　　再仔细一看，带头的是个七米多高的男子，一身白袍，面容俊美，浑身笼罩着一层淡淡的红色微光。
　　其身体两侧足足有三对手臂，胸口一个黑洞隐隐能看到里面还有密密麻麻的活物在扭曲挣扎。
　　这天尊是四海仙山的摩机尊者，原本便是透支了所有资质，才好不容易冲入天尊层面，实战能力就算比刚晋级的龙蛇天尊，都要差一大截。
　　所以才自告奋勇前来守护母舰。
　　此时看到男子一行人，他脸色迅速从冷淡转为热情。
　　“前面可是碧湖山摄日神君？”他直接远远传音道。
　　“我是。”林新淡淡应了句，“我需要马上动用远距离传送阵，能安排好么？”
　　“当然！当然可以！”摩机尊者赶紧一口答应，这点权限他还是有的。
　　他这才注意到，这位声名鹊起的摄日神君，身后还跟着咏星教的一群人，其中前面一个大汉，赫然是咏星教的白云鲸皇，也是位比他强悍的天尊。
　　心头不由得倒吸一口凉气。
　　这位居然都已经到了用天尊来做属下的程度了，当真是大劫孕育的顶级大圣！
　　嘴上答应后，摩机尊者迅速打出一道道法决。
　　金瞳战舰母舰侧面，缓缓打开一道椭圆形口子，里面蓝色荧光浮动，似乎有庞大能量汇聚，以一种极其精巧细密的方式，激活一个又一个的不同符文。
　　嗡！！！
　　椭圆形口子骤然亮起蓝光，升腾起一团淡蓝色椭圆光球。
　　“传送阵构建完成，神君可以前行了。”
　　摩机尊者赶紧道。
　　“嗯。”
　　林新淡淡应了下，身形一闪，直接没入光团内。
　　云光之主等人也赶紧跟随。
　　……
　　虚空深层，第十天界——衰老之河。
　　灰黑色的河水蜿蜒流转，如蛇一般，弯弯曲曲朝着远处蔓延流动，一直延伸到看不见尽头的远方。这里是衰老之河的终末地。
　　整个第十天界很小，只有一个小型世界那么大。
　　而其中的诡异河流衰老之河，则是神秘的无中生有产生，又流到不为人知之处的灰黑长河。
　　方狱披着硕大黑斗篷，狂风肆虐，吹得他黑发不断朝左飘拂。
　　他静静站在衰老之河岸边，浑身都被斗篷包裹得严严实实。身上也没有一丝异象，形体形态也没有丝毫变化。站在河岸边，就如同一个普普通通的黑衣人。
　　“这里，便是衰老之河的终末了……”方狱双眼微微眯起，紧紧凝视着眼前不大的河面。
　　衰老之河是第十天界最恐怖之处，它和其他天界不同。这条河很纯粹，纯粹到只有一种诡异能力。
　　那就是——衰老。
　　没有任何防护手段，能阻挡衰老之河的侵蚀。
　　只要靠近它的存在，都会受到时光的加速衰老。
　　一秒一年。
　　咕噜。
　　忽然河面上一下冒出一个气泡。
　　很小，很圆，如同小鱼吐出的一点点大气泡，甚至还不如小孩的指甲盖大。
　　但就是这么一个气泡，让原本平静的方狱，双眼瞳孔一缩。
　　“来了！”
　　咕噜噜……
　　气泡逐渐开始增多。
　　一连串连串冒出河水。
　　方狱静静凝视着气泡之处。
　　那一小块水面，气泡逐渐越来越多。
　　很快开始朝四面八方蔓延扩张。
　　很快，周围整个衰老之河河面，都冒出大片大片的小气泡。
　　气泡中自然而然的散发出丝丝无形气息……
　　“终于，来了。”
　　方狱眼神有些复杂。
　　“圣主，守河者出现了，他打算开启阀门了。”一道黑影骤然出现在方狱身后千米外。
　　“我们是不是……？”
　　“不用理会。”方狱淡淡道。“血鹦鹉给出的讯息有误导性，守河者，不只是守河者，他也是大宇宙意志的代言者，我们若是阻止它，确实能达到拖延效果。但以后爆发的后果更严重。”
　　“属下明白了。”
　　黑影微微点头。
　　呼……
　　衰老之河上空，无数无形的风开始悄无声息的汇聚。
　　各式各样的能量逐渐被释放出来，混杂在一起。
　　轰隆！！！
　　天空骤然闪过一道黑色电光。
　　“大劫，开始了……”方狱仰起头，声音低沉。
　　衰老之河另外一段河岸处，灰黑色河岸上，一道白光破土而出，破开空间，直接飞射进入黑色裂缝，转眼便消失不见。
　　……
　　中央星域，白玖星。
　　星核内部，一座洁白泛着净化之光的燃烧宫殿内。
　　林新一行人正被宫殿主人热情招待着。
　　“欢迎圣子殿下亲临白玖宫，教主已经等候多时了。”
　　一个浑身沉重铠甲，双目莹白一片的光头壮汉，礼貌的对林新低沉道。
　　“听说神使也来了？”云光之主在林新身后大大咧咧问。
　　“云光，你最好小心说话，最近神使的脾气很糟。”壮汉看向云光之主，脸上也露出一丝笑意。
　　“嗤！我会怕他！？”云光之主大手一挥，“要不是看在教主他老人家面上，我他么早就打……额骂得他满地找牙！”


第八百三十四章 劫数（五）
　　云光之主和光头打趣时，林新却是在仔细观察这座所谓的咏星教分部。
　　白玖星位于第二天界的一处巨大深海中，这里展露在虚空的，只是其大部分躯体的小部分。
　　是名副其实的巨型死星，相当于数个人间界那么大。
　　而这座位于星核之中的行宫，其面积也相当于林新以前见过的一些巨大城市。庞然无比。
　　最为让他惊讶的是，整个行宫到处都覆盖燃烧着一层薄薄的净化之炎。
　　他跟在云光之主身后，一起由那个光头带着路，在宽敞白色走廊上前行。
　　三人脚步不快，但速度惊人。几下便到了一处修建了乳白色喷泉的华丽宫殿内。
　　宫殿中没有其他人，只有一个身披长袍，手持权杖的白发老者。
　　老者双目同样是一片雪白，听到动静，此时正遥遥抬起头，朝他看来。
　　“欢迎小友。”
　　老者露出一丝微笑。
　　“我等你很久了，一直在等着你我相见的这一刻。”
　　壮汉拦住想要靠近的云光之主，冲他往右侧努努嘴。
　　云光之主正要发牢骚，顺着他示意的方向一眼望去。
　　“额！！”
　　右侧宫殿一根圆柱边，正斜靠着一个长发俊美男子，男子面容似笑非笑的看向云光之主。
　　他的长发如同雪一样白，只是上边隐隐亮着一道蓝色花纹，泛着莹光。
　　“云光，过来。”
　　云光之主顿时如同干瘪的皮球，乖乖朝着男子走去。
　　不是他怂，而是这位神使，是他亲哥哥。
　　咏星教神使从以前到现在，都只有一个，那就是覆海鲲鹏欧零。
　　而且他哥比他强得不是一点半点。
　　覆海鲲鹏和白云鲸皇实际上是一胎生的兄弟，但两人实力相差天差地别。
　　或许母体时大部分营养力量都被覆海鲲鹏吸收走，所以他这个做兄长的，对白云鲸皇一直都十分宠溺，认为自己亏欠了弟弟。
　　从小如此，长大加入咏星教，更是如此。
　　这也变相的造成了白云鲸皇到处惹事的冲动性格。
　　到处惹事，还能安安稳稳活到现在，不得不说，他哥这个神使在后面不知道动用了多少力量资源，才摆平弟弟的这些麻烦。
　　这边云光之主被他哥捞走了。
　　林新则是直接和咏星教教主正面相对。
　　这是他第一次见到咏星教真正的掌权高层。眼前这个老者，应该只是教主化身，但给他的感觉，却是和血鹦鹉类似。
　　仿佛对方根本就不存在一样，无法接触，无法感知，仿佛就是站在自己身前的一个幻觉。
　　“小友，原本我们应该早几年见面，可惜俗事缠身，才拖到现在。”老者和颜悦色，完全看不出是掌管诸天万界的庞大邪教教主。
　　“一直以来，多谢教主照拂，摄日感激不尽。”
　　林新属于谁对他好，他便对谁好的性格，咏星教帮了他不少忙，善意他也能很清晰的感受到，再加上对方实力修为都应该是道祖级层面，所以他的姿态也放得很低。
　　“小友不必客气。”老者拄着拐杖，轻轻一触地面。
　　哧！！
　　顿时一圈洁白波纹从拐杖末端扩散开来，瞬间便将他和林新包裹住。
　　眨眼之间，两人便已经出现在一片漆黑宁静的宽大湖面上。
　　湖水如同镜面般，光滑无痕。
　　两人就站在距离湖面还有几米的空中，仿佛脚下踩踏有实地。
　　周围一片漆黑，完全看不到景色。
　　老者身上莫名的扩散出一圈柔和白光，照亮方圆数百米范围。
　　“小友，可是疑惑，为何我咏星教一开始便选择支持你，而非其他人？”
　　他微笑出声道。
　　“这世间，有净化之力的苗子比例极小。但架不住人口基数太大，总会有一些人，意外觉醒咏星神的血脉，成为圣子。但为何我们唯独对你青眼有加？”
　　这也是林新疑惑的一点。
　　“是因为血脉纯度的缘故？”
　　他低声猜测。
　　毕竟咏星教在他还没成就地仙根基的时候，就明确表示对他的支持了。那么地仙根基的原因就可以直接排除。唯一可能的，就是净化之力血脉的纯度了。
　　“不错。”
　　老者笑着回答。
　　“偌大咏星教，将所有修行净化之光的教士，都分为五级。以此来判断确定咏星神的眷顾。”
　　“愿闻其详。”
　　林新恭敬道。
　　“第一级，相当于你们修士所说的练气筑基期，净化之力开始直接改造身体，为之后提升修行做好基础。”
　　“二级，相当于金丹元婴，里面也有更详细的划分，这里也不多说。这一阶段，净化之力开始改造教士们的神魂和精神力。达到纯净无垢的专一境界。”
　　“第三级，祭神于虚空，已经相当于人仙地仙了。教士自身便是净化之力的一部分，身体和神魂都逐步被净化之力同化，举手投足就能掀起强大风暴，若是以前受过极重的暗伤，这个阶段便能自然修复，我们许多教长便曾经是其他势力的顶尖高手，后来也都慢慢领会了吾神之光辉，得到救赎，从濒死的边缘被挽救回来，从而加入本教。”
　　“第三级，便已经有五阶六阶了么？”
　　林新心头微动。
　　“那么我属于什么级别？”
　　老者笑了起来，没有马上回答这个问题。
　　“第四级，净化之力开始可以透过身心，照耀净化过去未来宿世轮回，这便是云光现在所在的层次。”
　　他平静温和的看着林新。
　　“而你，天生便是第四级净化之光的所有者。”
　　“我天生便是第四级！？”林新心头一震。虽然知道自己很受咏星教重视，但却没想到自己在净化之力上的血脉天赋居然这么骇人。
　　“不错。”
　　老者伸手，在掌心中凝聚出一小团燃烧的白色火焰。
　　“你现在只是纯粹的依靠血脉中储存的净化之力在使用。若是能得到本教法典修习，必定会一飞冲天，到达不可思议之境地。”
　　他话里的意思，林新很明白。
　　只是他如今已经修行了碧湖山青元决，若是再转修，必定要废掉青元决修为。
　　对于现在的他来所，得不偿失。
　　似乎是看出了他的为难，老者微微一笑，撇开话题。
　　“这一次，我来见你，其实是请求你答应我一件事。”
　　一位道祖化身，居然用请求这样的词，显然这件事必定不会是普通性质。
　　林新心头一紧，但考虑到咏星教对他一直以来的关照。
　　“还请教主明示。”
　　他没有说答不答应，只是准备听后再说。
　　咏星教主也不以为意，继续道。
　　“大劫，已经爆发，我等道祖均会陷入沉眠，运转之莲破碎，对已经合道的我等，反而最为致命。此次劫数后，也不知道我能不能活下来。所以我希望，把教中一部分核心教众，交由你管束。”
　　“交由我管束？”
　　林新一奇。
　　咏星教何等庞大，应该不至于连一个大圣也拉不到关系。
　　“这是火种，也是未来的希望。”咏星教主微笑道。
　　“情况真的这么严重？”
　　林新皱眉起来。
　　连道祖层面的教主，居然都这么悲观。
　　“很严重。”
　　咏星教主忽然伸手，食指上亮起一点白光。
　　“我传你一法门，可保幽界无恙。大劫一起，生灵涂炭，教众的希望，就全在一线生机上了……”
　　林新来不及说话，便感觉眼前白光一闪。
　　一丝细微气息涌入脑海，赫然是一种名为虚空摄引术的法门。
　　能够将巨大事物压缩缩小，隐藏在自身体内。
　　“白君。”
　　咏星教主对着林新身后轻轻叫道。
　　一个满面泪水的白发小姑娘，悄然浮现在湖面上，濡慕的望着老者。
　　“祖父！！小君不要你走！”
　　“生死伦常，无有例外。”咏星教主叹息一声，“在我走了。你便带着圣灵一起归于摄日神君麾下吧。他会照拂你们，直到大劫结束……”
　　林新也无法拒绝，连咏星教如此庞大的势力，居然都如此悲观，可见此次大劫之恐怖。
　　忽然他脑中灵光一闪，急忙道。
　　“等等，大劫不是还未爆发么？怎么教主却说已经爆发了？”
　　咏星教主摇头。
　　“已经开始了。风暴将起，十不存一。最多明日就会波及到这里，你快回去准备吧。”
　　“那她？”
　　林新看向那小姑娘。
　　“自然是随你一道。”
　　咏星教主说完，又从手上，取下一枚黑色戒指，交给林新。
　　“这是圣魂之戒，能在关键时刻保你一命。”
　　“多谢。”
　　林新毫不客气，接过戒指。
　　“那么，晚辈便告辞了。”
　　“去吧，去吧……记得，不要对人提是我告诉你此事……”
　　咏星教主叹了口气，摆摆手示意他离开。
　　“是，前辈。”林新点头应道。
　　小姑娘纵身飞到林新身侧，乖巧的站定不动。
　　“就你一人么？”
　　林新看了她一眼。
　　“哥哥，你是在问他们吗？”
　　小姑娘仰起头，张开嘴，她嘴里居然有着一大团白色如蛇一样的白气。
　　每一道白气只有蚯蚓粗细，最顶端都有着一张清晰人面。
　　此时她张大嘴，嘴里密密麻麻十多道蛆虫一样的白气不断扭曲爬动着，就像嘴里包了一大包蚯蚓。
　　“圣灵们都在我的身体嘴里和眼睛里留了许多魂印，只要有足够的净化之力，就能一一重塑他们本源，重新复苏。”
　　白君认真的回答。
　　看着这个外表不过才十岁的小女孩，一本正经的说着这等惊悚之事。
　　林新总算是有点明白，为什么咏星教会被人视作为邪教了。


第八百三十五章 劫数（六）
　　虚空深处。
　　呲啦！
　　忽然一道无形裂缝，出现在一颗硕大黄色星球边。
　　裂缝不大，只有一人多高，但和其余虚空裂缝不同，这道裂缝乍一出现，便开始急速的喷涌出大量灰色气流。
　　这些灰色气流一飞出，便碰到一块漂浮过来的陨石。
　　灰黑色陨石翻滚了几下，飞入灰色气流，便再不见飞出。
　　气流如同灰白瀑布一般，从裂缝里源源不断的涌出。
　　凡是触碰到的一切事物，都像是被吞噬一样，再没有留下半点痕迹。
　　呲啦！！
　　很快，附近虚空中，又是一道口子乍然裂开，从中涌出大量灰白气流。
　　渐渐的，一道道裂缝不断裂开。
　　转眼便是数十道，数百道，上千道裂缝迅速张开。
　　如同无数张呕吐着灰色魔体的大嘴。
　　一群游荡的虚空妖灵包裹成团，正巧从边上飞过。远远看到灰白气流，这群虚空妖灵顿时纷纷大惊，恐慌的朝来时方向奔逃离去。
　　但一切已经晚了。
　　灰白气流轰然激荡而起，转眼便连成一片，如同一张大网，一下便将逃窜的虚空妖灵全数罩住。
　　无声无息，进去的妖灵再没了任何动静。
　　呼……
　　无数灰白气流越来越多，流动起来，越来越急，开始将周围一切事物都席卷进去，朝四面八方蔓延开来。
　　……
　　碧湖山总宗。
　　青山碧水之间，一道淡红光柱骤然落下，从中走出一白袍俊美男子。
　　正是才从白玖星回来的林新。
　　他和九色神君不同，对于没必要的排场完全不顾，反倒是觉得拖累自己速度。
　　护教军也好，幽界的卫队也罢，都远远跟不上他独自移动速度。
　　或许是以前幽府逼迫导致养成的习惯，林新从来都是以效率为主。而不主张什么排场。
　　刚一落下，前方巨树之间便走出两名白甲卫士。
　　“原来是摄日神君驾到。”
　　两人恭敬朝林新单膝跪地。
　　他们是总宗收服的各世界异族强者，很多这样的异族强者因为先天有缺陷，无法突破，最高修为也就只能等到人仙，所以便只能做个看门工作。
　　“宗主和几位副部长都在么？”林新随口问。
　　“宗主昨日才回山门，似乎是外出为大阵材料在做准备。”一名人仙卫士恭敬回答。
　　“通报一下，我即刻前去找他。”
　　林新吩咐道。
　　“是。”
　　作为总宗天尊之一，又是大圣身份，任何人都不敢有丝毫怠慢。
　　两个卫士赶紧拿出玉符通讯上去。
　　不一会儿，前面巨树缓缓不着痕迹的移开阵型，露出一条宽敞的弯曲山道，直通宗门中的三玉山。
　　三玉山便是寰宇天尊一般常呆的位置。
　　林新大步一跨，身形眨眼便消失在原地，再出现已经是数千米之外。
　　如此闪烁着飞速前进，穿过一条破破烂烂的古朴石阶，走上圆拱小桥。
　　林新正巧迎面见到两个熟悉之人从桥另一头走过来。
　　风盘君和威宁两人并肩朝着小桥方向走去，显然也是才从寰宇天尊那里出来。此时迎面撞上林新，两人都是神色微动。
　　“摄日神君！”
　　两人反应各有不同。
　　风盘君是双目微眯，身上隐隐浮现出丝丝灼热战意。
　　威宁则是面色平和，但手却是不知道什么时候握住了腰间剑柄，给人一种极其戒备，如临大敌之态。
　　只有像他这样真正在虚空战场中央战区厮杀过的人，才会明白，摄日神君和九色神君实力的恐怖。
　　中央战区和其他战区不同，血榜强者十之八九都在那里镇压战局，稍有表现突出，便会有强横的灵修罗王出手狙杀偷袭。能活下来而无损的，都是绝顶强者霸主！
　　没有例外！
　　威宁要不是顿悟剑诀大成，加上原宜在身边配合，怕是这次都不一定能活着回来。
　　连杀上亿妖灵却是听起来厉害无比，但对于摄日神君和九色神君这等层面来说。
　　虽然同为大圣，但人家随手一剑，或许就能击杀数千万妖灵。
　　这中间的差距如同天地。
　　“原来是威宁大圣，风盘君大圣当面。”林新神色温和，风盘君是风家未来之星。
　　风家的风槐当初帮了他不少，后来被派去遥远星域参战，现在也不知道情况如何了。
　　“不知风槐兄现在如何？”
　　他想到也就顺口问了句。
　　幽界那里现在还有风槐的亲生女儿在那，都已经修习青元决到了元婴境界了。
　　风盘君闻言，微微一窒，随即沉默下来。
　　“槐弟在最后的撤退时，因为断后，被灵修罗王横扫一击……已经神魂俱灭。”
　　林新心头猛地一震。
　　原本柔和的面容，一下也缓缓冰冷起来。
　　“无袖现在怎么样了？”
　　风盘君低声问。
　　他问的是风槐的亲身女儿，当初送到了幽界的风无袖。
　　“她还好。是谁杀了风槐兄？”
　　林新淡淡问。
　　“元心灵修罗王。”风盘君摇摇头，“在上次大战中，因为联手其余两位灵修罗王围攻代宗主，已经被寰宇天尊亲手格杀了，连星辰也被从星域炸毁。”
　　连仇人也死了。
　　林新心头一时间回想起当初和风槐时相处的一举一动，心中忽然有些怅然若失。
　　他原本还想为风槐报仇雪恨，却是没想到连这个机会也没办法。
　　“若是有空，我会亲去幽界拜访神君，现有要事，就先告辞。”风盘君一时间也完全没了战意，意兴索然的和威宁离开了。
　　“随意。”
　　林新点头。
　　和风家不同，威宁和林新的关系不算好也不算坏，只是当初在龙蛇高举星辰是见过几面，也不熟。
　　此时再见林新，却是不自觉的拿他和之前见过的所有大圣对比。
　　仔细对比下，他才心头骇然感觉。
　　所有大圣中，怕是只有九色和摄日两人，才是真正深不可测，完全摸不到底。
　　方狱他没见过，佛子和影子城的其余大圣威宁也都见识过，却都没有九色和摄日两人的恐怖压迫。
　　自从太上乾坤斩灵剑大成后。他浑身灵觉便不可思议的攀升到一个极其恐怖的程度。
　　对于强敌的感应已经到了破除虚妄，返本还原的层次。
　　他有着自信，自身实战虽然不一定强过其他大圣，但感知力，却是绝对的第一。
　　正是因为如此，他才对摄日神君和九色神君两人的底细感觉心惊。
　　这两人给他的感觉，已经和道祖极为接近了。
　　“走了。”
　　肩膀上忽然被拍了拍，威宁顿时回过神来。
　　见风盘君正在身侧等着自己。
　　“不好意思，走神了。”
　　他苦笑。
　　“怎么回事？是摄日神君？”
　　风盘君皱了皱眉问。
　　两人走过石桥，回头望去，早已见不到林摄日的踪影。
　　“嗯……”
　　威宁无奈点点头。
　　“传闻，他在中央星域战场击溃了十分之一的虚空妖灵，一口气吞噬掉数十位灵修罗王那边的天尊化身。甚至星海铁匠都被其正面击退。已经是堪比血榜第二的恐怖人物。最后差一点血鹦鹉也到了，不过没和他交上手。”
　　风盘君神色隐隐有些狂热道。
　　“你想和他打一场？”威宁明知故问。
　　“是！”
　　风盘君认真点头。
　　“我劝你还是不要。”
　　威宁直接传音，换成神念传声，以防泄露。
　　“为什么？”
　　风盘君顿时不解道。
　　“同为一宗，相互切磋也是理所当然之事。”
　　“我感觉那个人……”
　　威宁回忆起自己之前看到林新时的感觉。
　　“很危险！”
　　闻言，风盘君微微一怔。
　　“我看他为人很温和，怎么会？”
　　“不……那不是温和……”
　　威宁闭上双目，沉声道。
　　“林摄日……他是当代的太上九月神风剑主……整个碧湖山，任何人都有可能待人温和，但唯独他，不会。”
　　风盘君顿时愣住了。
　　……
　　林新心如止水，双目如同幽深的虚空，静静注视着眼前的红色洞府。
　　他明明脸上带着温和微笑，双眼里却是完全相反的冰冷漠然。
　　喜悦，愤怒，悲哀，三种情感都给他化为剑道核心，吸收外界无数情感，凝聚成三把至高无上的恐怖神剑。
　　喜悦之剑，愤怒之剑，哀恸之剑。
　　三把剑刃，分别代表了他对世间三种情感的理解，感悟，以及操纵。
　　洞府上方刻着“无名洞”三个大字。
　　门口趴着一头虎头鹿身的奇异白色怪物，此时正一脸惊惧的紧盯着他，嘴里不时发出低沉咆哮。
　　不一会儿，寰宇天尊缓步从洞中走出。
　　“是摄日神君啊，有什么事需要你亲自跑一趟，派人或者通过宗门玉符传讯不就好了？”
　　“此事关系重大，不敢有误，所以亲自前来。”林新淡淡道。
　　“关系重大？何事？”
　　寰宇天尊愕然道。
　　“宗主可知，大劫已经开始了？”
　　林新开口的第一句话，便让寰宇天尊面色骤变。
　　“不大可能吧？”寰宇眉头一蹙。“我等推算之下，加上天盟其他天尊推算，也都证实是两天后。前不久，我还与部长分神交流过，确定了大劫时间的精准时刻。”


第八百三十六章 毁灭（一）
　　“消息来源敢问是……？”寰宇追问道。
　　林新答应过咏星教主，不透露消息来源，此时被问及，也是眉头蹙了下。
　　“这点您就不用知晓了，我答应过别人，但消息真伪是百分百确定。还请寰宇早作打算。”
　　寰宇天尊心中念头急转，面上却是没动神色。
　　“此事，待我前去先确定一下再说，或许神君你的消息来源也有可能延迟呢？”
　　他长叹一声。
　　“实不相瞒。大劫破碎的第一波冲击是最为重要，也是最强横的。我碧湖山虽为最强势力之一，但开启这个级数防护的消耗，也顶多只能支撑一日。若是一个提前开启防护，到时候大劫未至……”
　　他话没说完，但意思也很清楚了。
　　“也罢，消息我也已经通知相告，宗主若是不信，可自信核对，在下还有要事，便先告辞了。”
　　林新也已经做到自己该做的，至于对方信是不信，那就轮不到他管。
　　“神君好走。”
　　寰宇天尊点头。
　　目送着林新朝着山下走去，他眼中也是有一丝丝担忧。转身朝洞内走去。
　　离开无名洞，林新顺着山道步步往下，快要出禁飞区时，却是迎面遇到两个佩剑女子快步上山。
　　两人一见林新，立刻浑身一紧，让开道路弯腰跪地。
　　“北洋郡霍情霍林，见过摄日神君圣驾！”
　　两女一人头发花白，虽然面容还是处子般细嫩，但明显年纪不小了。
　　另一人如花似玉，美貌惊人，只是身上隐隐透着一丝让林新不怎么舒服的熟悉气息。那是九色神君的气息。
　　“是从北方星域而来？”
　　他随意问了句。
　　“是的，神君。我等是前来传达北方星主的宗门回讯。”
　　年长的女子赶紧回道。
　　北方星主，就是九色神君的另外一个称呼。
　　他坐镇北方星域，万法不侵，万邪不长，无数虚空妖灵被拒之门外，保全了整个星域的实力。
　　所以被北方星域共尊为北方星主。
　　“嗯。”林新随意应了句，从两女身边穿过。出了禁飞区，纵身一跃，便消失在半空中。
　　出了碧湖山总宗，林新在虚空中急速穿行，不断发出一道道召集令，让所有幽界外部之人，全部汇聚到幽界本部。时间为一天之内。
　　大劫已至，他也必须尽快了结一切因果牵挂，回归幽界。
　　从进入碧湖山以来，他实际上更多的是承德龙蛇界的情。
　　所以他首先通知的，便是龙蛇师尊，和师兄熔岩巨魔欧罗。
　　其余人则都在幽界了，倒是不用担心，只有这两位，本体还在星域那边的龙蛇界。
　　一边飞行，林新一边调整玉符，将龙蛇师尊的通讯选出来点开。
　　长长的等待滴滴声后，很快那边便接通通讯。
　　“摄日，可是有事？”
　　“师尊，大劫已至，还请您尽早做好准备应对。这几天别在外面有其他动作。我担心就是这几天会波及这边。”
　　林新直言道。
　　那边沉默了下。
　　“这消息，你是从哪里听到的？”
　　龙蛇问道。
　　“消息来源，我不方便透露，但老师若是信我，便尽早做好准备。”
　　林新肯定道。
　　“你确定已经爆发了？”龙蛇重复问了遍。
　　“确定。”
　　“把握呢？”
　　“至少七八成。”林新心知，咏星教主没必要用假消息哄骗自己，作为将自己核心种子都托付给自己的道祖层次强者，他无论从哪个角度来看，都没有理由对自己撒谎。
　　“我明白了。我会准备，你照顾好自己。”龙蛇也是果断之人，迅速相信了徒弟所言。
　　大劫开始，一旦时间把握失误。那么对于能量储备的消耗是一个巨大的负担。
　　几乎所有知晓点内情的天尊，都将百分之八十的能量全部集中在防御第一天的过程中。
　　其实就是因为，大劫的第一波爆发，最为恐怖，稍有不慎，便是船毁人亡的结果。
　　历代大劫记录，无不如此。
　　“还请师尊通知一下九曲仙翁。”末了林新补充一句。
　　……
　　龙蛇星。
　　龙蛇天尊缓缓将手中的棋子放下，望着对方坐着的九曲。
　　“你也听到了吧？怎么决定？”
　　九曲面色很凝重。
　　“寰宇天尊之前还与我交代过具体时间，应该是在两天之后，可摄日贤侄这里又说……”
　　“就看你是信谁了。”
　　龙蛇将手里棋子丢进棋篓，沉声道。
　　九曲沉默了下，回忆起最初部长和自己所言。面色顿时坚定起来。
　　“自然是……随道兄一道。”
　　他回答得斩钉截铁。
　　“那好，你我这便开始准备吧。”
　　龙蛇肃然点头。
　　“好！”
　　九曲其实早已准备得差不多了，只是一些老友，终归还是要通知一下，尽到仁义。
　　防御阵法消耗极大，只能维持一天，先开，代表的便是将一切都压在了林新的一句话上。
　　但两人相对而视，都从对方眼中看出了确定无疑。
　　都没有丝毫犹豫，不由得相视一笑，之间的信任默契更进一步。
　　……
　　碧湖山，无名洞。
　　寰宇天尊坐在石凳上，眉头紧蹙，他手里握着钓竿，面前是一条湍流小河，明明在钓鱼，却丝毫没有一丝丝平和意境。
　　刚才北方星主，九色神君的使者也到了，将九色神君尹川的答复带了回来。
　　答案没有出乎他预料，对于各方面的布置，尹川不愿回到总宗，而只是打算固守。
　　“不出所料，摄日神君，其余天尊，都会如此。化身亦如此，便更别说星域中央的本命星辰。”
　　他叹了口气。
　　手里原本每日消遣的钓鱼，此时也是索然无味，怎么也无法平复心境。
　　摄日神君和九色神君两边的答案，不断在他心头回响。
　　啪。
　　他索性将鱼竿轻轻一抛，任由其落在边上石头上。
　　从袖中取出玉符，他轻轻一摩擦。调出九色神君的通讯。
　　短暂的等待后，那边马上有了声音。
　　“寰宇宗主，现如今能源储备紧张，怎么会又开始启用这等大消耗通讯？”
　　九色神君语气很是慵懒，不时有女子娇笑传来，还有他人说话调笑声，显然还极其轻松。
　　寰宇心头压下烦躁，沉声道。
　　“打扰神君闲情了。我只是还想再确定一下。大劫爆发的具体时间。”
　　那边停顿了下，不一会儿又道。
　　“具体是两天后下午二时三刻三十三秒。宗主不是早已知晓了么？”
　　九色神君的声音还透着一丝不快。
　　“确定是两天后么？”
　　寰宇皱眉追问。
　　“自然。”
　　九色肯定答复。
　　“如此……便不打扰神君了。”
　　寰宇微微点头，挂断通讯。
　　得了九色神君的答复，他心头也舒服了许多。
　　虽然九色听宣不听调，但这种大事上市怎么也不会打马虎眼。
　　不说其他，就是道祖这一层面上，九色当年以真名起誓过，怎么也不会有问题。
　　寰宇长舒了口气。
　　心头似乎放下一块大石。
　　他又迅速从空间装备里取出一张黑色布匹。
　　在上边小心得写了关于大劫的时间询问。
　　这张布匹，乃是能直通道祖部长，联系身在深渊的道祖们的唯一渠道。
　　从前几天开始，道祖们便只能通过这等手段联系总宗。
　　虚空中的干扰越发强大，连具体影像也无法维持了。
　　而且就是这么一张布匹，通讯一次，需要消耗的能量，也是相当于一位天尊全力释放歼星器一百次！
　　对于储备能量来说，也是一次不小的负担。
　　但事关重要，寰宇也不得不做好万全准备。
　　将问题写上去后。
　　很快布匹上也出现了回复。
　　“无论何事，随九色。”
　　字迹尽可能的简单明了，意思也让寰宇直接重重松了口气。
　　无论任何事，都看九色，跟着九色决定。
　　这便是部长的回复。
　　得到这个答复，他也心头大石落下。
　　“摄日神君那边，欺瞒的可能不大，最大的情况，应该是他自己也可能受到哄骗，或者是其他信息错误，导致的结果出错。我还是给他发个提醒过去。”
　　寰宇心头放松下，也是担心林新这边出问题，赶紧以玉符给林新发出提醒。
　　……
　　还在虚空穿行的林新，刚刚出了星门，便接到玉符通知。
　　拿出来打开一看。
　　却是寰宇天尊的劝导。
　　仔细看完内容，他面色平静，将玉符静静收起。
　　心头却也是纠结起来。
　　到底哪个时间是确定的，两边道祖各有说法。
　　一番斟酌下，他又想起宗门之前对九色的信任和投资，现在却是得到的这样结果。
　　心头顿时有了决断。
　　比起总宗被困住无法脱身的部长道祖来说，他还是更相信咏星教教主。
　　“还是按原计划进行。无论如何，幽界都必定能挺过第一关。”
　　他眼中肯定下来。
　　连续到了几个星球，在使用远距离传送法阵时，他都发现，平时的维护人员都已经减少太多了。
　　平日里，一个传送阵，特别是这样的极远距离虚空传送阵，至少都有上百修士共同维护。
　　但现在，只有三五个人，负责基础运转。
　　星球上也大多空空落落，很多原本浓郁的修士气息区域，也冷清太多了。


第八百三十七章 毁灭（二）
　　接连穿梭几个传送阵，到了快到幽界时，林新才看到人气逐渐慢慢旺盛起来。
　　附近的一些大规模传送阵客流一下大增起来。
　　似乎有不少人都在和他一样，朝着幽界传送。
　　他心中也是明白，应该是一些得知消息的大家族，在转移核心子弟。
　　对比起普通位面，世界，星辰，显然各大天尊地仙的圣地安全许多。
　　所以这些传送阵应该都是通往各大圣地。
　　他站在碧湖山专用的传送阵上，目光穿过维护看守人员，笔直落在远处的大片传送阵田里。
　　传送阵太多，以至于密密麻麻看起来就如同田地，这便是所谓的传送阵田，这也是近年来才开启的一种新传送模式。
　　主要用于集中传送大规模的军用物资。
　　此时却是开启后，用作传输各大家族子弟了。
　　林新所站的位置，是这颗星辰最尊贵最高的围堰山顶。是天盟在这颗星辰选定的最佳传送位置。
　　山顶周围，则是密密麻麻的一块块传送田，大量的白色传送之光不断亮起又熄灭。
　　两个维护阵法的看护人员跪伏在地，根本不敢拿眼去看林新。
　　就算有阵法周围的强横防护，但以他们的修为，一旦敢直视林新存在，也是会有较大可能陷入短暂失明和神魂震荡。
　　“这牛车等人，都是前往什么地方的？”
　　林新望着右侧下方，一队队衣着白色的家族牛车，逐渐开入传送光柱，心头一动，随口问了句。
　　“回大人，这些人，大部分都是朝摄日神君辖地——幽界，周围的冥城去的。”
　　其中一个修士恭声回答。
　　“幽界冥城？”林新眉头一挑，搞半天就是大部分都去投靠的他啊。
　　“是。”看守修士迅速整理一下情报。“这里从上月起，便每日都有大量家族子弟，平民天才，都会前往幽界冥城，那里每年都会举行一次虚空遴选，只要有足够天资，足够背景，或者足够实力的，都可以有机会加入幽界冥城。”
　　“我记得，幽界的地盘不算大吧，能容纳这么多的人加入？”
　　林新心中也是没想到幽界遴选居然会有这么大的影响力，倒是颇有些惊喜。
　　“大人有所不知。”修士继续道。“幽界确实不大，虽然也在源源不断扩张，可实际容纳人数，顶多就是一千万人。这个我们也私下计算过。但这一千万人中，除开原本取得了定居资格的幽界成员二十多万，其余大部分都需要从外界进行筛选弥补。”
　　“林师兄说漏了一点。”另外一个维护女修明显不愿让同伴一个人表现，赶紧找机会插话。
　　“幽界容纳人数一千万，那是以前了，去年核算过，幽界现在的容纳人数，已经可以支持两千多万。面积比起一般的小型世界，也相差不多了。而且，虚空遴选给了那些普通平民一个鲤鱼龙门的大好机会，这点在其余圣地那里都是极为难得的。所以这里才人气极旺。”
　　“原来如此。”
　　林新点点头。
　　“遴选的标准呢？你等可知？”
　　“只要修为达到元婴，或者背景有直系五阶修士的，都可以直接申请心性考核，从而加入。”
　　“另外资质必须是五阶灵脉，或者纯血。经过严格测试后，也能加入。如果不行，还可以参与冥城的选拔。那里稍微条件标准低一级，虽然待遇稍差，但总比孤魂野鬼来得好。”
　　两人争先恐后表现自己，能被留到现在还不走的，都是在宗门师兄弟中混得极差的。
　　这种时候若还是不抓住机会，最后大劫到来，化为飞灰也不能怪得任何人。
　　林新扫了眼两人资质，还行，都是四阶灵脉。随意打出两道灵光印记，落在两人身上。
　　“这里维护完毕后，今日你等便可去冥城报道。”
　　“多谢大人！！”
　　两人顿时面露狂喜之色。
　　最后看了眼人来人往，汹涌密集的人气，林新脚下一顿，顿时传送阵激发，白光将其包裹住，消失在阵法中。
　　……
　　北方星域。
　　九色宫。
　　九色神君尹川盘膝坐在白玉蒲团上，手中把玩着一把半透明泛蓝小刀。面容似笑非笑。他挥退边上的侍女和下人，目光看向对面。
　　他对面同样端坐着一名浑身披着黑袍，看不见面孔的高大男子。
　　男子黑袍兜帽下的面容，看不见五官，只有一团黑雾不断扭曲旋转。
　　“你为何给碧湖山提供假消息。大劫明明已经爆发了。”男子低沉问道。
　　“就算我提供假消息了，总宗可不会那么脆弱。”九色双目微眯，凝视着面前黑衣人。
　　“以为给了我施恩，我便要肝脑涂地，报销总宗？别开玩笑了。我九色纵横数次大劫，就算没有碧湖山，也有的是办法顺利崛起，也就一个深渊界器算是值点人情。”
　　“但你也没必要告诉他们假消息。”黑衣人道。
　　“怎么了？你们邪神王，怎么还开始担心碧湖山的事了？”九色微微有些不快起来。
　　“因为您的举动，我们需要连带改变的地方太多。神王殿对你一定程度对您有所不满了。”
　　黑衣人沉声回答。
　　“那又如何？”九色神君笑了起来。“碧湖山自己不识抬举，我要他们的道祖本源三次，居然现在还没有回复，不给寰宇一个教训，他还不明白现在的局势。是他们依靠我，而我不需要依靠他们。”
　　黑衣人心头叹息一声。
　　未来佛转世本就是霸道无比，顺他者昌，不顺其意，便会瞬间翻脸。
　　他此时也是有些担心神王殿与其联合，到底是对是错了。
　　碧湖山辛苦培养了他这么久，居然得到的是这番回报……
　　“守河者那边，阀门已经开启了。既然神君不愿有所动作，那便只能各自打算了。”
　　黑衣人叹息一声。
　　“大浪淘沙，物竞天择，我凭什么要为所谓的苍生万物争取生机。他们算什么东西？！”九色轻蔑道，“运转之莲破碎无非就是重塑新虚空。弱者本就是强者食粮，没本事的，都去死好了。”
　　“那么，在下便回去回复主卧神王您的决议了。”黑衣人站起身，恭敬朝他行礼。
　　“去吧，再晚，或许你也回不去了。”
　　九色将小刀放下，按在桌面上，看也不看黑衣人。
　　……
　　虚空中，林新静静望着眼前缓缓转动着的巨大黑黄色位面。
　　庞大的幽界，周围环绕着三座稍小一点的冥城。
　　比起最初时候，幽界的体积已经不知不觉的变大了太多倍。
　　这里面既有真元修为的提高，也有幽界众人不断吸纳牵引游离土地石块后的成果。
　　到现在，已经形成了一个极其庞大的组织体系。
　　由他在幽界的本体神魂分身，直接管辖。
　　唰！
　　两道人影骤然出现在林新身侧，朝其跪伏行礼。
　　“主上！”
　　“一切都准备妥当了吧？”
　　林新随口问。
　　“已经准备妥当了，遴选大会也关闭了，人流在迅速减少，但还有大量修士聚集在传送阵另一头，希望加入冥城。”一道人影赫然是林新的关门弟子赵无眠。
　　另一道，则是陆离。
　　“冥城那边呢？”
　　“阴影界囚笼王等城主，连同其家族核心，都已经到了。另外还额外吸纳了修为在四阶以上的诸多阴影界散修势力领袖。”
　　陆离淡淡回答。
　　“不错。”林新淡淡点头。“大劫爆发，生灵涂炭，我们只要做到能够做的便足够了。另外，物资消耗品如何？”
　　“已经用专门的地盘，堆积了大量常备粮食，只是因为听主上的指令，不用空间装备，所以占用面积有些大。”
　　赵无眠迅速回答。
　　“没关系，大劫之下，空间本身就不稳定，若是用空间装备，一旦出现意外，那便是自绝退路。”
　　“对了师尊，还有一部分远处到来的修士家族，想要进入幽界，并且提交了申请。这部分，弟子不敢贸然处理，还请师尊决议。”
　　赵无眠恭敬的取出一份玉简，双手奉上。
　　林新伸手一招，那玉简飞起落在他手中，表面蓝光一闪，顿时大量信息涌入他脑海。
　　“唔……是他们啊……”
　　玉简内第一行内容，便是出乎了他的预料。
　　“岳阳林家：家主携上千成员，等在传送阵那头，要申请进入幽界。”
　　……
　　永启星，远东山脉深处。
　　幽界传送阵外。
　　连绵白雪山谷中，此时一大群身穿淡黄劲装的男男女女，正堵在传送阵入口，和维护人员起了争执。
　　“我告诉你们！我岳阳林家，便是当今摄日神君夫人林耀阳的后家！你们这些身为下人的奴才，连主子的家人都敢拦？一个个的都不想活了是吧？！”
　　一个杵着拐杖的老者气得大口大口喘气。
　　“就算再怎么生疏，血浓于水，我等元老再怎么也是神君夫人的长辈，现在怎么连进入幽界定居的资格都没有了？！”
　　另一老婆子厉声叫道。
　　“四哥，和他们这些下人废什么话，直接闯进去，看谁敢动手！老婆子就不信了，这是我们林家的地儿，看谁敢在这儿动手打人？！”
　　老婆子身材不高，脾气确实不小。


第八百三十八章 毁灭（三）
　　“说得好！林家老太不愧是巾帼须眉！这天底下还有没有天理了！居然自家人还进不了自家门了？”
　　边上的另外一个家族中，带队老者也是高声附和。
　　“林家老太可是当今神君夫人的亲祖母，连她都不能进，谁还能进幽界定居？”
　　另外一家族族长赶紧附和。
　　“况且岳阳林家人才济济，绝对符合幽界遴选精英的标准！”
　　一时间周围恭维者越发多起来。
　　林老太听着众人恭维，面色笑得合不拢嘴了。
　　“多谢诸位，多谢诸位仗义执言啊！老朽感激不尽！”
　　她抱拳朝周围一一还礼。
　　“只要等幽界高层得到消息，林老太进入幽界，可不要忘了我们这些老朋友就好！”
　　一个族长恭维笑道。
　　“不错不错，我赵家与林家亲上加亲，林大姐一会儿可别忘了我们。”
　　“还有我陈家，林祖母，多年邻里，这趟可全靠您发话了啊！别忘了我老陈啊！”
　　“不会不会！”
　　林老太豪气道。
　　“进！都进！我给孙女说一声，让大家都进去！不就是个定居资格么？血浓于水，这点面子，老朽还是有的。”
　　众人顿时纷纷大喜，更是一股脑的围在林老太身边拉关系。各种拍马屁恭维的话层出不穷，让林家老太笑得合不拢嘴。
　　这些人群里，有许多根本就是原本和林家平级，甚至高高在上的更强家族，此时全部依附在边上，放下面子哀求，顿时让老太太心情大畅。
　　其余林家人也越发下巴上扬，心里膨胀起来。
　　这就是扬眉吐气！家族发展这么多年，还从未有过如此风光的一刻。
　　看守镇守幽界传送阵的，是林新弟子之一，一个名叫萧红意的六阶女修。
　　此时也是头疼脑胀的看着眼前这群人。
　　岳阳林家，确确实实是神君夫人林耀阳的后家。
　　也确实是持了林耀阳夫人的亲手玉旨，前来幽界。
　　但是，那玉旨上只言明了只允许林家林耀阳的三代以内的亲属加入，其余都必须按照规矩来。
　　这样一算，满打满算，这岳阳林家也不过只有二十几人符合资格。
　　可现在，林老太耳根子软，被家人一阵哀求，便想着，反正幽界那么大，少点其他外人，多点自家人，又有什么关系，便索性一股脑的带人全过来了。
　　过来后，一些有心人特异透露给他们，幽界还有足够容纳千万人的空位。
　　林老太顿时心头便更踏实了。
　　这才有了之前她豪气答应众人的一幕。
　　可这样一来，指标根本不够用。
　　这些人数进入限制都是早已安排好了的，看起来上千万的空当很多，但很大部分都是已经被安排好了各地的重要人员。
　　很多天尊，地仙界主等的家眷都有位置。根本不是随随便便就能决定扩大缺口的。
　　正在众人纠缠吵闹之时，半空中陡然亮起一道光圈。
　　一辆七头黑蛟拉动的巨大马车，缓缓从光圈中行驶出来。
　　马车周围是一排排的骑着异兽巨鸟的修士，都穿着漆黑色带有幽界标志的长衣。
　　马车刚一出现，便带出巨大压迫感。
　　周围方圆数十灵里，瞬间连空气都几乎停滞了一般。
　　顿时下面还喧哗着的诸多修士都胸口一闷，被压迫得有些说不出话来。
　　“是神君夫人的座驾！”
　　忽然有人认出了马车式样的来历，叫出声来。
　　顿时在场的修士都一下沸腾起来。
　　神君夫人？！
　　那是什么概念，自从摄日神君崛起以来，从五阶连破六阶地仙，直到现如今的天尊层次。
　　已经是一代传奇神话。不只是成了林家族人一代代的传颂向往，更是连整个人间界大部分区域，都纷纷将其经历大概编成评书传唱。
　　摄日神君林摄日，本身便代表的是一代从草根崛起的传奇性人物。
　　自然也最受底层武者修者们崇敬。
　　本来天尊层面的人物，在场这些普通修士就一辈子都难以见过一次，但现在若是能见得神君天尊的夫人，也算是不虚此行。
　　围在周围的修士人群们纷纷沸腾起来。
　　还有一些还算理智的，纷纷大声提醒，不要直视高阶修士，以免灼伤双目。
　　黑色马车在七条黑蛟的拉动下，缓缓降落，悬浮停在众人头顶百米之处的半空。
　　“林瑞红祖母。”
　　马车车厢内传出一个清冷的女声。
　　“是小阳来了啊！”
　　下面的林家老太顿时大喜，赶紧换上一副慈祥和蔼微笑，轻轻悬浮起来，和马车平行。
　　“来得正巧，你来评评理，在这里的大家伙，有谁不是我林家的亲生血脉的，区区几十个名额，哪够啊？难道你就忍心看着我林家众族人生离死别，被活生生拆散？反正幽界还有这么多的名额，我就想着，若是外人太多了，终归不大好，很多地方还是自家人把持才放心，便自作主张，把家里的人都带来了。”
　　老太笑着大声道。
　　“可你瞧瞧，他们这些看门的居然不给我林家面子！不给我们林家面子，那就是不给小阳你面子啊！”
　　她说起来也开始义愤填膺。
　　“这偌大幽界不都是我林家的奴才下人？这世道哪有奴才不给主人面子的！？小阳你可要好好管管。”
　　“那祖母你想要怎么做？”
　　林耀阳坐在车厢内，长叹一声。看着坐在自己对面的林新，眉宇间满是无奈。她念在家里人太少，又挨不住岳阳林家的苦苦哀求，才慢慢这些年和那边搭上线，延年益寿的丹药也给了不少，却是没想到……
　　“那自然是让大家都进去好好休息！你看我们这一大家子叔叔伯伯的都在，等了足足一天还没结果，成何体统？”
　　林家一位老头子大声嚷嚷起来。
　　林耀阳闭上眼，心中已经是彻底冷了。她还是没想到，这么久了岳阳林家还是这副德行。
　　“想怎么处理，你自己决定吧。”林新淡淡道。并没有丝毫责怪她的意思，岳阳林家的德行，当初他们其实便早已知晓是什么样，现在不过是再度确定一次罢了。
　　要不是林耀阳心软，加上家里人太少，怎么也不会和这种层面的人接触。
　　“嗯。”
　　林耀阳微微点头，忽然感觉心很累。
　　“传我谕旨。”她传音直接透出车厢，落在外面护卫的巨鸟修士耳中。
　　甚至于在场的其他人，都听得一清二楚。
　　“岳阳林家，扰乱幽界秩序，公然接受私贿，剥夺进入幽界资格，改为进入冥城，取消一切特许，以普通家族对待。”
　　话音传出，马上便有传送阵边上的修士高声回应。
　　周围闻讯赶到的官员也纷纷大喜。
　　在场的诸多修士，却是一下呆住，半晌也没人说话，似乎都感觉自己听错了。
　　特别是岳阳林家的诸多子弟亲族，听到这传令玉旨时，整个人都完全懵了。
　　林家老太原本温和慈祥的微笑，一下子僵住了，就像凝固了的画像琥珀，整个人僵直在半空中。
　　“阳侄女！你疯了吗！！？我们可是你的亲族啊！！亲族！！”
　　岳阳林家一个中年男子猛地大声狂吼起来。
　　他的吼声如同点燃鞭炮的第一响，瞬间引爆了周围的其他族人。
　　“天呐！我不是听错了什么了？”
　　“小阳，她怎么会！怎么会？？”
　　“那马车里一定不是小阳，她绝对不会和我们说这种话！绝对！”
　　一个个岳阳林家的族人都是红了眼。
　　他们完全不愿意相信，林耀阳居然这么狠，直接取消了她们的进入幽界资格。
　　要知道一个幽界资格，对于任何一位修士来说，都是极其宝贵的名额。
　　林耀阳说取消就取消，这其中的深意，代表意思已经极其明显了。
　　她对岳阳林家的好感已经下降到了冰点。
　　林老太已经完全僵住了，她浑身发颤，脑海一片空白，不知所措的悬浮在半空中。
　　她感觉到下面周围无数人，无数修士，身边的家族好友，还有很多老朋友，一道道视线目光全部聚焦在她身上。
　　刺目，难堪，她整个人恨不得找个地缝钻进去。但又偏偏浑身冰冷，不敢动弹。
　　她很清楚，岳阳林家最大的依仗是谁。
　　是林耀阳。
　　要不是这些年她不要老脸，不断的主动和林耀阳套近乎，打亲情牌，怕是岳阳林家早就被外来势力一锅端，根本不可能还霸占一个小世界过自己的安稳日子。
　　毕竟现如今不是以前，虚空妖灵四处入侵，平日和平时期时，他们那点实力还算可以，但战争时期，那就捉襟见肘，不堪一击了。
　　要不是林耀阳多次派人前往维护击退虚空妖灵，岳阳林家，也不过是一被灭族的普通家族罢了。
　　可她完全没想到，这么久的亲情投资，却居然会倒在区区一些幽界定居资格上。
　　“好了，此事迅速处理，其余不相干者，不许堵塞道路，如有违抗者，杀！”
　　林耀阳说一不二，直接下狠手。便让马车直接转回，前往其他传送阵处理。
　　“谨遵娘娘玉旨！”
　　众看守修士纷纷跪地恭送。
　　黑蛟马车缓缓转向，朝着远处另外一边飞射而去。留下一人为代表督促执行。
　　岳阳林家等人此时已经开始哭天喊地了。
　　乱世之中，衰弱不可怕，可怕的是，失去最大的靠山。
　　一旦没了靠山，墙倒猢狲散，有的是饿狼能从其身上撕下一块肉。


第八百三十九章 毁灭（四）
　　噗！！
　　岳阳林家老太忽然仰头喷出一口鲜血，昏迷坠落。
　　她此时才想明白。
　　她能够被幽界接纳，不过是因为林耀阳念及旧情血脉，可这次的事，林家擅自带人这么多，已经大大不符合规矩。
　　她们凭什么为别人总决定，自作主张收下这么多的累赘？用摄日神君的资源做自己的家族的人情？光是这点便已经犯了大忌。
　　更别说她们原本和林耀阳的关系就极其紧张，当年要不是林家宗家抚养护住林耀阳，怕是她连小命都不保。
　　而现如今，关键时期，法典规矩为最的时候，他们岳阳林家居然带头想要违反规矩。
　　种种堆积在一起，林耀阳最终绝情的说出那番话，显然已经是对他们失望至极。
　　可现在她明白一切，也已经太晚了。
　　来之前的路上，一路心中安排规划好的未来发展蓝图，此时一股脑全消失。
　　昏迷之前，林老太脑海里只是在不断回荡之前林耀阳传出的那一句玉旨。
　　“完了……一切都完了！！”
　　人群剧烈喧哗起来，但已经再也没办法让远去了的黑蛟马车听到。
　　这里的处理也尘埃落定。
　　萧红意看守在传送阵前，心头也是长长舒了口气。岳阳林家，这种亲族最为难缠，现在有夫人本人亲口发话，自然也能顺利处理。
　　……
　　黑蛟马车回到幽界，已经是两个时辰之后了。
　　林新下了马车，牵着林耀阳一并下车。
　　外面有恭敬等候的林意弟子等人。
　　“恭迎神君与夫人。”
　　众人整齐划一，齐声高呼。
　　迎接的人，有陆离，赵无眠这等亲传弟子，也有阴影界囚笼王等实力派的代表元老，更有花妖王林意林外等道兵统领。
　　最主要的，还是三位冥城城主使者和咏星教等人代表亲至。
　　“城主正在紧急处理难民入境，事务实在太多，已经五天五夜没有合眼了，未能前来迎接，还请神君万分见谅！”
　　使者上前一人无奈道。
　　“我明白。”
　　林新摆摆手。
　　“另外递交申请的其余几波人，现在在哪？”
　　“回神君，已经接到外缘殿了。其中几位牵扯巨大，属下不敢擅自处理。”
　　林外上前恭声道。
　　“带我去看看。”
　　林新淡淡道。
　　外缘殿是幽界专门接待的新修建筑，这里迎接的，多是拿不定主意，不知道如何处理的，以及和上层关系紧密的尊贵客人。
　　林新让林耀阳去休息，由姚媛慧等女弟子陪着，倒也不寂寞。大劫之中，不时的还能去赏花游山玩水，逗逗刚出生的弟子小孩，日子过得悠闲充实。
　　完全不受外界大战影响。
　　这便是现如今幽界大部分人的生活，也是外界之所以这么多人想要加入幽界冥城，最关键的原因。
　　因为林新够强，所以周围方圆数万灵里，都没有任何来犯之敌。
　　就算有，马上也被幽界冥城的庞大军团直接绞杀，连残渣都不剩一点。
　　马不停蹄，一行人直接穿过大片黑色建筑群，来到一处建立在河流边的宽大宫殿。
　　周围都用带有符文阵法的围墙围住。
　　外面看守的不少道兵，见到林新亲至，纷纷下跪行礼。
　　远远望去，洋洋洒洒的跪下一大片。
　　“恭迎神君！”
　　铺天盖地的高呼声轰然响起。
　　林新带着陆离一起，顺着外缘殿入口走进去。
　　第一个见到的便是迎面走出来的欧罗等人。
　　“师弟！”
　　熔岩巨魔还是老样子，但明显修为加深了许多。见到林新也是大喜。
　　“欧罗师兄，好久不见！”林新笑着和欧罗拥抱了下。
　　“这下我们可都是全部来投靠你了！”
　　欧罗大笑着，松开林新，一把将身边的几人拉过来，冲他介绍。
　　“这是我刚收的弟子，美凤子，安然，汪龙座三个！”
　　他身边站着的三个年轻人，面色潮红，都是不敢抬头直视林新。
　　“拜见师叔！”三人纷纷见礼。
　　摄日神君眼下的声名已经到了一个匪夷所思地步。这三个年轻人不过金丹修为，能与最顶尖的天尊神君近距离接触，激动得几乎说不出话来，能勉强见礼，都算是心理素质极好的。
　　“嗯，不错不错。”扫眼看了下三人，资质都很不错，林新手里骤然一闪，多出几样小法器，都是以前他五阶时炼制的，丢在幽界没用，现在正好拿出来做见面礼。
　　“这几样是我年轻时炼制，现如今正好给你们练手。”
　　“还不谢谢师叔！？”
　　欧罗一人脑门上狠狠拍了一巴掌。
　　“是！谢过师叔！”
　　三人嗤牙咧嘴的摸着脑袋。
　　和欧罗一行人闲聊了几句，林新便让人安排他们进驻幽界的高级定居资格。
　　幽界定居，分为高级，中级，低级，三种，分别享受到的福利待遇也完全不同。
　　这也是林新亲自划分出来的。
　　迅速接待好欧罗，他又继续前往外缘殿另外一处大厅。
　　那里已经有人提前等候着。而且人数还不少。
　　一进门，林新一眼便认出了那几个急忙站起身的漂亮女子。
　　白清绝脸色尴尬的站起身，身上明显是经过精心打扮，贴身连身短裙，裙摆只到大腿中间，黑丝长腿，长发披肩，胸前经过精心设计的曲线，隐隐能从侧面看到一丝敞开轮廓，仿佛伸手就能进去亵玩。
　　裙子更是轻飘飘，稍有点风便能轻轻吹起来，看到里面风景。
　　看到林新大步走进，白清绝低着头，感觉整个人恨不得找条地缝钻进去。身上这身完全是用来诱惑男人的打扮，甚至已经有些低俗了，但却能完美的体现出白家的态度——只要幽界能庇护住白家，那么无论是她本人，还是白家各种资源，都是任其予取于求。
　　白清绝原本清冷的性子，虽然早就知晓自己的未来必定会被作为家族联姻送出去，可终究是没想到会使以这等方式。
　　原本以她的性格，就算是死也不愿如此作践自己。
　　可想到家族父兄们的哀求，大劫之下，面临的种种劫难困境，她也只能咬牙坚持下来。
　　“白家白清绝，见过神君！”
　　她终究是和当初的林新有过一点交情的，虽然都是对方照顾的她，但有过这么点交际，此时却是绝好的无比机会。
　　一旦能被神君宠幸一夜，白家的地位瞬间便能水涨船高。
　　白清绝知道自己修为低微，可她此来，本就没有抱着能成为妻妾的打算希望，就算能成摄日神君的一玩物，获得一点核心幽界定居资格，也算是为家族立下大功了。
　　“我记得你。”林新淡淡点头。“你前来，送下重礼求见于我，所为何事？”
　　白家送的礼金名单，就连他身为天尊，都微微有些动容，不是有重大麻烦，不会这么轻易下注。毕竟好歹是天盟中极其巨大的商业家族。
　　“清绝此行，便是求神君能交换一点幽界定居资格。仅此而已。”
　　白清绝低声恭敬道。
　　他们显然是已经知晓了一点大劫情况，求到这里来也无可厚非。
　　“你们白家财大气粗，倒是可以卖给你们一些名额，不过……数量不能超过五十人。”
　　林新直接给出一般标准。
　　上千万人的空位，很多他是留着给幽界土生土长的本土居民繁衍的，大劫一起，注定幽界无法再度扩张，那么到时候一旦上边的人口繁衍起来，没有位置，被外来人口占据，那才是真的难办。
　　白家这种做生意的人才，能够无条件给五十人名额，算是不错了。
　　毕竟他们一些修为高深的，完全可以走正规路线进来。幽界的门槛规定还一直挂在天盟的各大港口重镇。
　　“多谢神君！！”白清绝顿时大喜，脸色一下子红云泛起来。
　　她没想到进行居然这么顺利。五十人的名额，完全可以将修为不足，条件不满足的部分塞进去，这样补充起来，整个白家大部分的核心族人就都能进去幽界了。
　　“清绝与姐妹们随时恭候。”恭谨道了句暗示极明显的话，白清绝回头看了眼家族里带出来的三位姐姐妹妹，都是和她一样的血亲姐妹，原本打算一起侍奉神君的。
　　三女都是各有气质，清纯，妩媚，可爱，加上她自己的清冷，便是各种类型都有。
　　家族里选出几女，最大的目的，还是想和林新这个摄日神君接上枕边人关系。
　　“不必客气，名额是你们用价钱买来的，公平交易而已。”林新微笑道，“好了，我还有事，你们之后会有人前来安置。好好休息。”
　　他转身便朝外走去。
　　白清绝顿时急了。
　　“神君，小女子还有一点问题，想要求您解答！”
　　“什么事？”
　　林新对这小姑娘还算有好感，倒是停顿下多问了句。
　　“一些，一些私人问题，可否能给清绝一个机会……”
　　白清绝说着也是低下头。
　　“当然可以！”
　　林新还没说话，门外却是传来一阵熟悉声音。
　　林耀阳大踏步走进来，笑意盈盈。
　　“白清绝妹妹么？你们的心思，我明白。晚上幽冥宫大门随你们进出。”
　　林新也是苦笑。不再说什么，轻轻捏了捏林耀阳脸蛋。
　　“世间自有定数，别急。”


第八百四十章 破碎（一）
　　“我很急！”
　　林耀阳却是正色看着林新，眼中满是温柔和担忧。
　　“我无法生育已经是注定了，可你不同，其他什么事，都可以听你的，唯独这个，我来安排！”
　　她和林新无法生育，已经是仔细检测出的结果用了大量药石仙丹都不行。
　　似乎冥冥中有种气数，影响着她和林新，都毫无子嗣。
　　但林耀阳不甘心，只要有机会便找林新索取，还试图自己给林新找各种不同的女子前来侍寝。
　　她不甘心林家宗家最强最优秀的血脉，居然无法传承！
　　这对于看重家族传承的她来说，无异于是一次最为沉重打击。
　　这次白清绝到来，其实也背后有着她推动的影子。
　　特别是和岳阳林家断了联系后，她想要自己家族血脉的念头就更重了。
　　林新心中念头急转，瞬间便明白了其中关节。
　　“那随你吧。”男女欢好，对他来说已经是很淡的刺激了，顶多就是一种如同美味佳肴般的享受，仅此而已。
　　不看重，也不排斥。
　　“你不明白的！”
　　林耀阳摇头，眼中闪过一丝无奈。
　　她看着白清绝，脸上换上一副柔和微笑，主动迎上去，轻声询问其个人情况，有什么困难。
　　林新却是不想再呆在里面了。
　　大步走出大厅，外面已经有数位幽界的高层抵达，还有冥城的三位城主也不知道什么时候过来了。
　　“神君！大劫已至。”
　　第一冥城城主路放熏神情凝重的低声道。
　　“大劫……”
　　林新神色一变，忽然仰起头望向幽界天空。
　　天空中不知道什么时候，土黄色的天际忽然浮现出一点黑色圆点。
　　那圆点开始只有拳头大小，刚一出现，便迅速收缩。
　　猛然间。
　　哧！！
　　一声刺耳至极的噪音传开。
　　整个幽界的所有修士都发觉了天空的异变。
　　轰！！！
　　黑色圆点猛地膨胀起来，炸开无数灰白色气流，覆盖冲向幽界大阵。
　　大阵早已开启了防御。
　　呼！
　　大量的灰白气流狠狠撞在土黄色阵法护罩上。发出水流冲刷固体的杂音。
　　幽界沸腾了。
　　无数的人站起身，从建筑内跑出来，仰头望着变了样的天空。
　　一种压抑，沉重，恐怖的莫名情绪，一下子从心头涌出。
　　……
　　虚空之中。
　　幽界和三个环绕防卫的冥城，如同四块漆黑圆盘，一大四小，周围猛地支撑起一圈土黄色光膜。
　　一层层大阵，一层层淡蓝星力，结合者海量的不知名能量，汇聚到一起，死死顶住外界汹涌扑来的灰色气流。
　　幽界冥城内部还不断升起密密麻麻的淡黄色线条，仿佛在不断补充护罩的巨大消耗。
　　而周围的其他星体就没那么幸运了。
　　所有接触到灰白气流的一切物质，石头泥土，生物飞船，一切的一切，都瞬间被摧毁，彻底淹没，看不到半点痕迹动静。
　　灰白气流仿佛吞噬一切的巨兽，除了幽界冥城，没有什么能逃脱其吞噬。
　　一只正在缓缓驶向幽界的庞大舰队，刚刚从星门跳跃穿出，便马上遇到灰白气流。
　　轰！！！
　　舰队护罩只支持了数息时间，便轰然爆炸，所有舰船连哼都没哼一声，便彻底被吞没。
　　巨大的淡蓝星门，也还没来得及发出急救通讯，便瞬间被灰白气流淹没。
　　偌大的黑色虚空，仿佛被涂满了染色剂，转眼便彻底填充了无数灰白物质直接湮灭。
　　……
　　碧湖山总宗。
　　寰宇天尊端着一杯碧玉般茶水，缓缓放在唇边，却怎么也喝不下去。
　　他坐在无名洞中，边上侍女弟子环绕，阵法荡漾，一层层高强度能量稳固的将整个无名洞守护着。
　　洞内另外还站了几个负责现如今的碧湖山总宗大阵运转修士。
　　都是金冠之冬的高级管事。神略天尊也在，还有另外一位美艳天尊。
　　“宗主，大阵各方面都已经布置完毕了。只看什么时候开启了。”
　　头戴红花发簪的美艳天尊轻声道。
　　“希望您能确定具体时间，大阵被修改为最大功率后，只能最多支持以天时间，开启早了晚了都不方便。”
　　寰宇天尊眉头紧锁，他另一只手还扣着自己的联系玉符，上边还闪烁着龙蛇天尊和九曲仙翁等亲摄日神君势力的天尊劝诫。
　　要他务必马上开启大阵。
　　他摩挲着玉符，心中犹豫不决。
　　“宗主，大阵耗费惊人，不精准的卡在具体的时间开启，我们最后的能量储备极有可能不足。而比起摄日神君来说，九色神君之前的态度暧昧不明……属下觉得，还是应该尽早开启。”
　　神略天尊的化身沉声提醒道。
　　他对九色神君从来就没什么好感。但和幽界这边，关系不错的还有好几个，自然是支持摄日神君这边的决断。
　　“神略此言差矣。”美艳天尊却是摇头道。“摄日神君虽更亲近总宗，但在大劫这等大事上，他能够把握的部分和深度，都远远不会比得上九色神君。前代佛祖转世，其底蕴之深厚，远不是后来这么短时间就能追上的。”
　　她顿了下。
　　“极有可能连摄日神君也弄错了大劫的精确时间，我建议还是听从九色神君这里的安排，最好还给摄日神君那里提醒一下，否则大劫阵法提前开启了，耗费了能量，怕是后续不好过。”
　　这两人代表的态度截然相反。寰宇天尊其实心中也是犹豫。
　　但到底是代宗主，这等问题，终归是要有他下一个定论。
　　脑海里回想起两位神君的底蕴背景，再加上部长道祖临走前提示过的玉旨。
　　沉吟皱眉了片刻。
　　寰宇终于下了决断。
　　“大阵开启，需要半日时间才能完全启动。综合一切因素考虑，我决定，后日下午五时，全面启动大阵。”
　　他话音直接通过玉符，传到了碧湖山现如今的六部负责人那里。
　　美艳女修和神略天尊都只能遵从寰宇指令。
　　但神略天尊心中终究还是有着不踏实，他其实来之前，便早已将自己的亲族和家人弟子，都提前送到了摄日神君所在的幽界那里。占据了高级定居资格名额。
　　便是对碧湖山这边的防备不看好。
　　越是了解林摄日此人，他便越是对其感觉钦佩。
　　这等惊才绝艳之天才，无论如何，在大劫中的判断，都不会有太大错漏。
　　并且从其对碧湖山的态度来看，也不会故意出岔子。
　　但九色神君便不同了。和佛域牵扯甚深，甚至拿了总宗诸多资源，却还是一副理所当然样子。
　　两边态度天差地别，让他无论如何也不放心将自己的身家全部压在九色神君身上。
　　“如此，那本尊便先告退。”
　　神略心中已有定数，便索性不再多说。
　　“师弟请便。”
　　寰宇下了决定，心头也重重松了口气。
　　神略转身朝洞外走去，正准备展开遁法。
　　轰！！！
　　忽然一阵巨响从碧湖山总宗上空传来。
　　几人骤然变色，都是同时间展开遁光，往洞外飞出。
　　无名洞外。
　　三人直接落在洞门口的一片空地上，仰头朝天空望去。
　　只见原本蔚蓝如洗的天空，此时正密密麻麻的多出一道道灰白气流，正疯狂的如同流星，朝着下方坠落下来。
　　“这是什么！？”
　　寰宇失声叫道。
　　“守护者呢！宗门大阵呢！？”
　　虽然没有开启终极大阵，但一般天尊级的攻势，总宗都是能轻松抵抗下来的。
　　但此时面对这等灰白气流，所谓强横的巨大大阵，居然连半点作用都没起到，便轰然被破开。
　　嘭！！
　　其中一道灰白气流已经坠地。
　　远远的能听到无数的恐惧叫喊声，还有大量散养在碧湖山内的诸多灵兽神兽血脉异兽，惊慌失措的怒吼尖叫着。
　　“去看看！”
　　寰宇心急如焚，但面色依旧保持冷静，纵身而起，化为白色遁光，正要朝远处飞去。
　　哧！！
　　忽然间天空的灰白气流，又飞出一道，朝着他笔直的冲射过来。
　　寰宇天尊神色一凛，伸手在身前画了个半圆。
　　“天地昭昭，乾元令！”
　　嗡！！
　　一圈淡黄色灵光真元，骤然在其身前浮现出来。
　　看似比鸡蛋壳还单薄的防御，居然被灰白气流冲击了数息时间，还没被冲开。
　　虽然没被冲开，但寰宇的脸色却是一下子变了。
　　他骇然发现，自己体内的真元，因为抵抗这道灰白气流，居然直接就消耗了五分之一！
　　他是什么人？！
　　碧湖山有记载以来，也能排到前十的顶级天尊，实力非凡，战力惊人。
　　真元储备更是普通恒星级天尊的数倍。
　　居然如此区区一道灰白气流，就将他体内真元消耗五分之一。
　　寰宇仰头望向铺天盖地，成千上万的无数灰白气流，心头深深泛起丝丝寒意。
　　“这……这是大劫！！？”
　　他终于想到了关键可能。
　　“快开大阵！！！”
　　他猛地通过玉符传令开来。
　　但已经晚了。
　　玉符内原本负责大阵的九十九处节点负责人，此时只有一半不到有回应……
　　哧！！
　　猛然间又是一道灰白气流朝他冲来。此时已经呆住了的寰宇，心中一片心死，根本只能呆呆看着气流直冲向他。
　　“走！”
　　神略从侧面一把将他带起，急速朝着远处飞离。
　　寰宇却依旧神色呆愣。
　　“碧湖山的百万年基业……完了……全完了！！”
　　他不知道怎么给自己老师交代，怎么给其余几位道祖部长交代。
　　他们如此信任他，将偌大的山门总宗交给他打理。
　　结果却是现在这个情况。


第八百四十一章 破碎（二）
　　寰宇被神略天尊遁光夹裹着，急速朝远处星门方向飞去。
　　一路上，下方无数修士纷纷腾空而起。
　　在外休息的，潜修中的，专心研究道术的，一处处的修士们冲天而起，如同各色花雨，漫天都是冲向星门方向。
　　灰白气流速度极快，地仙以下的修士，根本跟不上其飞行扩散速度，几下便被追上吞噬。
　　只有地仙层次，才勉强超过一点点气流扩散速度。
　　大地，山川，河流，宫殿，森林，一切有形之物，都被灰白气流瞬间吞噬，仿佛成为其更多养分，让其越发翻滚壮大起来。
　　轰！
　　一座庞大高塔，周身闪烁的各色灵光被灰白气流侵蚀，如同出了故障的灯泡，闪烁了几下，便彻底熄灭。
　　整个高塔直接折断倒下。里面镇压的无数强大修士，妖灵，灵修罗王冲出来，还没来得及高兴，便被灰白气流笼罩住，瞬间便没了气息。
　　寰宇神略看得浑身发麻。
　　“那可是镇妖塔啊！居然……！”
　　神略心头发寒道。
　　寰宇更是呆呆直直，他辜负了道祖师尊对他的信任。
　　偌大碧湖山总宗，数百万年的基业，就这么毁在他手上。
　　他红着眼，周围全是剧烈摩擦扭曲的情绪具现化能量。
　　回想起九色神君和摄日神君两者之间的对比，他这才忽然有所明悟。
　　九色根本就是在敷衍他。
　　而林摄日，才是真正没有私心，为整个总宗考虑。
　　但此时想通明白，已经太晚了。
　　一种悔不当初的痛苦情绪从心底狂涌而出，寰宇天尊望着下方高速移动的大片总宗土地，又看了看后面紧追不舍的灰白色云海。眼眶忽然湿润了。
　　心头无数激动情绪翻滚狂涌，化为一股，猛地上涌。
　　“九色害吾！！！！”
　　噗！
　　他仰头喷出一口逆血，直接昏迷过去。
　　神略双目睁大，也是被吓到了，但马上又夹裹着寰宇继续朝星门逃逸。
　　同时还迅速给所有总宗修士发出通讯，让其都逃亡摄日神君所在的幽界冥城。
　　哧！！
　　两人猛地如同冲破了一道薄膜，从碧湖山总宗内部冲进虚空。
　　神略天尊往后看了眼。
　　巨大的总宗区域，原本是一个硕大的淡绿色圆球。
　　体积堪比人间界。不光包含了总宗碧湖山本山山脉，还有着周围大片的连带土地。
　　但此时，整个巨大的绿色圆球，正如同被戳破的气球，正飞快的干瘪下去。
　　内部如同有人用灰白奶水使劲往里灌一样。
　　灰白色正以一种让人瞠目结舌的速度，飞速在球体内蔓延。
　　“唉……”神略长叹一声，很快又看到十数道天尊气息遁光飞射而出，还有紧随其后的地仙遁光，足足数百道。
　　“神略！寰宇呢！？”
　　一道道询问神念传递过来。
　　“在我这里，重伤昏迷了。”
　　“此等罪人！！听信九色，简直！！！”
　　“不怪他，此事道祖亲自下的谕旨……”
　　诸多天尊神念交错在一起。
　　“现在去哪？”
　　一道神念直接扩散询问。
　　“刚才我便已经通知了，现在，去摄日神君地盘……”
　　神略正色道。
　　“风盘君也是大劫之中气数之人，我去之前从他所在星域过来。他和威宁夫妇，都一起开启了大阵，我去风家！”
　　“本座洞府历经万年积累，牵引深渊天界深层力量。就不信这大劫能彻底毁得了！？”无颜天尊也在其中，此时出来厉声道。
　　他终究没有选择加入幽界，而是投入了势力强大的碧湖山麾下。
　　“我清水司音宫连通宇宙天地音律大道，天生万法不侵，这大劫再强也……”
　　一道道天尊神念疯狂交流下。都对自己为大劫积累的准备大阵有绝对信心。
　　并开始拉拢起在场逃出的诸位地仙。
　　地仙中交好的部分，自己的祭神之地大多都已经通过秘法，收摄到了一起，形成联盟。
　　此时这部分联合人数多的，也开始靠拢周围附近靠得近的天尊。
　　愿意和神略寰宇一起的，只有不到十分之一的人数。天尊更是一位都没有。
　　神略也不强求，带着寰宇和这些人手，直接飞进星门，转眼便消失不见。
　　……
　　一夜之间。
　　人间界上层的诸多势力。
　　佛域，残留的魔域，四海仙山，幻海极地，还有甚至最为强横的碧湖山总宗，都瞬间被大劫灰白气流彻底攻破。
　　造成的死伤损失，比起之前和虚空妖灵厮杀产生的影响，还要大出无数倍。
　　整个碧湖山甚至山门都被彻底毁掉。
　　四海仙山因为自然防御的大阵没能及时维护，出现了几个漏洞，瞬间连同宗主在内，全军覆灭。
　　幻海极地中，只有一位天尊因为在外访客，及时的逃过一劫。
　　其总宗宗门所在，也同样因为没来得及开启大阵而全军覆没。
　　最为可怖的是，及时逃出的修士们发现，星域之中的天尊星辰，居然也不断陨灭坠落炸开。
　　被灰白气流吞噬后的天尊化身，居然会勾连遥远星域中的本体！
　　这一消息传开，顿时无数天尊都是心头骇然，人人自危。
　　天尊最为强大的，便是有着大量化身，导致自身可谓根本杀不死。
　　但此时此刻，这种大劫爆发出的灰白气流，居然有着和方狱一样的恐怖能力。
　　杀一分神，便彻底连带毁灭本体！
　　这样恐怖的能力，结合无以计数无边无际的恐怖气流面积。
　　简直就是一瞬间面对无数个方狱这般的敌人。而且还全是天尊层面。
　　第一波的冲击，好在很快便结束了。
　　只持续了一天时间不到。
　　但就是这么一天时间，无数的灰白气流彻底占据了整个虚空世界。
　　大量没有保护层的位面，世界，纷纷被气流彻底消化吞噬。
　　只剩下诸多有天尊地仙守护的圣地。
　　不少圣地因为及时升起大阵，勉力抵抗住了灰白气流的冲击。
　　还有一些则是得到了天盟中其余破灭势力内，逃出的诸多强者修士的支持。
　　原本的圣地防御力大幅度提升，再加上距离灰白气流相隔较远，这才没被第一时间冲击毁掉。
　　但就是如此。
　　虚空中原本星罗棋布，密密麻麻的无数圣地祭神之地，此时也如同熄灭的灯火，一片片的黑掉。
　　只剩下寥寥百分之一，幸存下来。
　　灰白气流如同大浪，第一波冲击后，强度很快也慢慢降低。
　　这才让后续能量储备不足的诸多圣地勉力支持下来。
　　而且不止如此，所有圣地修士研发出的通讯手段，此时也是无一例外的全面失效。
　　白色气流形成浓密大雾，布满了整个虚空。他们无时无刻的不在吞噬着接触到的一切物质能量。
　　无论是实体，还是通讯讯号。
　　一下之间，所有圣地之间彻底失去了联系方式，如同回到上古蛮荒时代，变成一座座孤岛，漂浮在大海上，接受无穷无尽的恐怖冲击。
　　……
　　北方星域。
　　九色宫内。
　　九色神君尹川盘膝悬浮在宫殿正中，周身散发出柔和金光，笼罩周围一切。
　　神宫外，清晰的可以看到一层透明薄膜守护着巨大神宫，乃至下方北方星域中的庞大地域。
　　神宫此时位处整个星域最顶端，散发出来的金光，将整个北方星域最核心的一块，彻底护住。
　　仿佛一套纱幔，如同裙边的金纱从四面八方垂下来，挡住冲来的灰白气流。
　　“碧湖山完了。”
　　一个黄沙组成的人形站在九色神君身前，沉声道。
　　“道祖本源呢？”
　　九色半眯着双目，看着眼前人形道。
　　“在这里。”
　　黄沙人形伸出手，手心流动着四颗核桃大小的四色圆球，正形成一个小圆环，在他掌心不断转动。
　　“我们要的东西呢？”
　　黄沙人形看向前方的九色。
　　“早就准备好了。”九色神君微微一笑，同样伸出手，掌心中有着一块不规则形的粗糙黑色金属片，看起来普普通通，却隐隐有让人心悸的恐怖波动悄悄扩散。
　　两人相互抬手，两样物品便飞速交错，交换了一下，落在对方手心。
　　“这次碧湖山可是被你坑惨了。”黄沙人形摇头道，“送了你一切能给的，最后却还被坑这么惨，若是道祖能回来，你铁定日子不好过了。”
　　“我前世记忆已经觉醒，就算他们回来又如何？若不是天音约定还在，偌大碧湖山，翻手灭之！”
　　九色露出一丝冷意。
　　“再说，供养我是不假，可我原本打算投入的是佛域，不要他们供给，也完全可以成长强大，甚至达到更强层面。”
　　“这次大劫便是一次教训。若不是劫气太重，根本无法施展定位道术，碧湖山剩下的两块道祖本源同样是本神君囊中之物，可惜。”
　　他收起手中四颗道祖本源，眼中闪过一丝灼热。
　　若是其他人还好，就算拿到道祖本源，也至少需要上万年时间才可能吸收解析得了，这还是要绝顶天才天尊，才能做到。
　　但他不同，他原本就是未来佛转世，当年便霸绝寰宇，当空无敌。就算道祖也不敢摄其锋芒。
　　现在这几道道祖本源，正好能助其恢复本来面目。
　　只是……
　　一旦恢复，天音龙王的约定便必须达成。
　　当年他与其约定，恢复全盛之时，就是两人生死对决之日。
　　对于天音龙王，他终究没有绝对把握……
　　“那个女人……”
　　九色眼中闪过深沉忌惮。


第八百四十二章 紧急（一）
　　虚空中央星域。
　　巨大的灰白气流，仿佛海水淹没沙滩，缓缓覆盖住一个又一个的闪耀港口。
　　淡蓝色闪烁着蓝光的星门，一个角被灰白气流侵蚀，顿时轰然发生爆炸。
　　星门内部炸开一团炽目蓝火，转瞬间化为无数蓝色电流，朝四面八方扩散开来。
　　附近靠得近的几颗星球瞬间便被余波击中，轰然爆炸，发生连锁反应。
　　淡黄色，赤白色，纯金色，一道道爆炸光亮不断亮起。
　　每一道光亮都代表着一颗星球的缓缓陨灭。
　　连带着上边的数十亿生灵也随之消亡。
　　嗖！！
　　星门边缘，一艘纯白色梭型战舰，如同箭矢般骤然飞射而过，惊险的从星门爆炸余波边上擦身而过。
　　战舰晃晃悠悠，被余波冲击到平衡，但还是没受到速度影响，有惊无险迅速远离了身后的连环爆炸，和灰白气流冲击。
　　战舰驾驶大厅内。
　　龙蛇和九曲仙翁神色凝重紧盯着前方扇形的驾驶琉璃。
　　整个驾驶厅内还有数十名不同衣着的各宗修士，他们有的在全神贯注的盯着琉璃窗，有的则是仔仔细细的观察学习驾驶位上的道兵们操纵战舰。
　　一个头发花白的老修士，颤颤巍巍的手捏着一支泛荧光的毛笔，正缓缓在一张悬浮着的黄纸上写着什么。从侧面望去，似乎是类似遗书一样的东西。
　　两个貌美如花的女修相互紧握着手，眼睛还是红肿，显然是刚哭过。身上也多出破损受创，连背上背着的长剑也是断掉一截。
　　除此之外，在场的诸多修士，几乎个个都是身负创伤，或者就是神情沮丧，哀默心死，几乎失去了希望。
　　“没了星门……没了星门……我们要足足跨越数百万灵里的距离！这次是真的死定了！”
　　一个面容枯槁的老头子颤声哀泣道。
　　“可怜我那苦命的外孙，还有小红……”
　　龙蛇望着周围一片消沉的众人，心中也是无奈。
　　他和九曲一接到林新的通知，便马上开始召集诸多好友，然后迅速上了飞船，打算跳跃星门回去。
　　却是没想到，中途一扇星门出了故障，导致他们半途计划的路途，一下子被耽误了时间。
　　于是，就这么点耽误的时间后……大劫爆发席卷而来。
　　而就在刚才，他们必经之路的一扇星门，被灰白气流侵蚀，终于爆炸。
　　这也导致原本充满希望的众人，几乎是瞬间失去希望。
　　“没了这道星门，我们要回到幽界，至少要飞行两千一百万灵里距离！”龙蛇估算了下，心头也是无奈。
　　“我们的速度比起大劫劫气蔓延速度，还要慢上一点。光是我和九曲兄离开，还算可以，但也是很吃力。”
　　龙蛇心头明白，现在大劫爆发，虚空中各类元气能量都发生潮汐暴乱，导致他们天尊调集能量的速度也受到不小影响。
　　遁光速度也因此大打折扣。
　　而且这种影响还在迅速变大。
　　“还没到最后一刻，都给我打起精神来！”
　　龙蛇一声厉喝，声音如同洪钟，直接将在场众人震醒。
　　“不错！”九曲仙翁也是正色道，“还不到山穷水尽的地步，况且大劫都是第一波冲击强横，速度惊人，之后便会慢下来。只要我们能避开第一波，或者在被追上之前，赶到幽界，总会有希望！”
　　“可是，没了通讯，便没了定位手段，我们连自己在哪都不知道！”
　　一个懂行的修士反驳道，脸上露出浓浓的绝望之色。
　　“谁说没法定位！我们只要一路上找准一个方向飞行，定能抵达幽界所在！”另几人不甘心。
　　“你们不明吧的。虚空飞行，若是没有定位。飞船会不断的被外来能量潮汐风冲击，不需要多少，只头发丝一点的方向误差，到最后便会被庞大的距离放大，变成彻底偏离航线！”
　　一人忍不住哀鸣起来。
　　“肃静！”
　　九曲伸手一压。
　　轰然整个飞舰都微微颤抖了一瞬。在场的诸多地仙人仙纷纷静默下来。
　　“如今之计，其实便只有一个办法。”他横扫众人一眼，面色平静。“生死有天命，我等齐心合力，为飞舰增添动力，增加新的推动动力炉，这样能将速度提升到一个远超之前的地步。也许会找出希望。”
　　众人顿时都是一窒。改造飞舰，谈何容易，更毋庸说他们此时乘坐的飞舰，已经是天尊座驾，速度技术已经达到了能达到的最顶点。
　　“九曲仙翁可有良策？”
　　龙蛇此时也是头疼，浑身随时随地都在发麻，强烈的灵感警讯每分每秒都在提醒他，随时可能受到致命的威胁。
　　可他却又拿不出什么好办法。
　　“我没有什么好办法，唯一明白的一点，那便是，如果我们自己都彻底放弃了，那么希望就算有，也绝不会落在我们身上！”
　　九曲这一句话说得斩钉截铁。
　　还用上了雷音贯耳之类的灵能技巧，顿时让在场的所有修士心头，都燃起一丝希望之火。
　　“仙翁所言极是！我等若自暴自弃，怕是连最后一丝希望也会彻底消失。”
　　一老者地仙站出来厉声道。
　　“老朽孙子还在冥城等着我团圆，我可是答应了他要安然回家。”
　　“段兄……”九曲暗自舒了口气，总算将这股颓废之气压住，否则后面后果不堪设想。
　　轰！！
　　话没说完，忽然整个飞舰一下巨震起来。仿佛有什么东西从侧面撞过来一阵巨力，狠狠带着飞舰翻滚横移了数灵里远。
　　龙蛇灵觉展开，吃力的推开周围混乱的虚空能量潮汐风，往四面延伸出去。
　　看到外界景物的瞬间，他浑身猛地一颤，脸色迅速有红转白，再没有了半点血色。
　　不只是他，九曲仙翁，还有在场的地仙众人，灵觉散出去后，都是瞬间安静下来，一片死寂。
　　飞舰外，偌大的虚空中，从侧面居然也涌来无边无际的庞大白雾。
　　细看过去，竟然同样是那种灰白色的因果劫气！
　　“吾命休矣！！”
　　九曲仙翁脑门发麻，望着不断侵袭而来的庞大白气，还有后方紧追过来的白气潮汐。
　　“改道！！！！”
　　龙蛇却是猛地狂喝一声，声波震动得陷入呆滞中的众人瞬间清醒。
　　他浑身真力轰然炸开，火红色力场直接包裹住飞舰，狠狠一扭。
　　将整个飞舰彻底往左前方扭了个头，急速飞射出去。
　　惊险无比的避开了右侧涌来的白色大雾。
　　“快快快！！！”
　　惊醒过来的众人纷纷散开真力，合力在飞舰尾部汇聚，形成巨大的爆发推动力，加速飞舰飞行。
　　几乎是擦着边，从两边白雾夹击中死里逃生。
　　只是，这一下，原本定好的幽界方向，却是彻彻底底没了定位。
　　……
　　幽界·幽冥宫。
　　“什么！？师尊还有一化身未到？！”
　　端坐在王座上的林新，盯着下方两排气势非凡的诸多高手下属弟子，语气一下拔高了数度。
　　前来汇报的赵无眠忍着巨大压力力场，头皮发麻的继续道。
　　“不止如此，还有九曲仙翁，也有一化身没到，应该是和龙蛇天尊一并在路上。”
　　“我不是很早便发出通知了么？”林新眉头紧皱，神色冷厉，显然已经处于发怒的边缘。
　　“通知是通知了……只是……”赵无眠无奈想要解释。
　　“这个还是由老朽亲自解释吧。”
　　龙蛇天尊和九曲仙翁化身一并走进幽冥宫大殿。
　　“师尊，仙翁！到底是怎么回事？”林新沉声问。
　　现在幽界冥城彻底准备好了一切，结果却被告知，龙蛇和九曲还有一化身没收回，而是还在外面。
　　龙蛇一身玄黑长袍，神色凝重。
　　“之前我原本打算带着诸多亲近下属好友界主，一同回转幽界，却是没想到，中途回转的路上，一道星门出了故障，结果抢修耽误了时间，这才在半路上受到影响。”
　　“也就是说，师尊化身现在还在半路上，朝这里赶？”
　　林新正色道。
　　“不错。”
　　“但此时整个幽界冥城，都被劫气包裹住，师尊化身若是不来还好，要真来了，怕是反而会出事。”
　　欧罗也在场，满脸担忧。
　　“这也是我想说的。迫不得已之下，老朽打算自行兵解化身，回归星域，只是这样……”龙蛇无奈道。
　　“万万不可！”
　　阴影界的囚笼王忽然出声道。
　　囚笼王身高四米，体宽三米，如同一头瘦高一点的霸王龙，背后拖着长长的粗壮巨尾，满嘴獠牙。
　　这是他真正的本体。
　　这次从阴影界前来，他也是将一切都压在了幽界冥城上。
　　不光是因为林新实力超凡，更多还是因为，道祖所言，大圣必有生机之言。
　　不只是他，在场很多强者界主，其实都是抱着如此想法，才投靠加入幽界。
　　“囚笼王道友有何建议？”
　　九曲仙翁看向对方疑惑道。
　　“实不相瞒，我阴影界也有城主，试图选择如此方法，规避大劫劫气。却是没想到，所有如此做的天尊城主族长，都彻底陨灭，连在星域中的本命星辰也直接爆炸，消失无影。”
　　囚笼王回想起刚刚接到的消息通知，面色也是极其难看。
　　“怎么会！？”
　　“怎么可能！？”
　　龙蛇和九曲，以及其余在座的天尊，都是面色一变。


第八百四十三章 紧急（二）
　　一时间整个大殿内，吵杂喧哗声此起彼伏。
　　投靠而来的几位天尊强者，此时都在庆幸，还好之前及时回收了自己所有化身，否则此时不是一样陷入了与龙蛇天尊一样的境地？
　　“此言当真？”林新沉声问。
　　“若有虚言，神君可按叛门罪处置本王！”
　　囚笼王斩钉截铁道。
　　“摄日……”林耀阳开口想要说什么。
　　林新却是扬起手，示意她不用说话。
　　“因果劫气，从大阵反馈的消耗来看，威力确实恐怖，相当于每平方灵里，同时间受到一位天尊全力攻击出手。这还是现如今最强的第一波冲击削弱之后。”
　　他一发话，顿时在场众人都纷纷噤声。
　　“如此，我打算亲自尝试接触一下这所谓的因果劫气。之后再做打算。”
　　林新沉声道。
　　他不可能眼睁睁看着师尊陷入致命危机。
　　“神君所言极是，我等研究院已经开始着手研究劫气构造，只是现在还……”
　　一侧的一名修士面露惭愧之色。
　　碧湖山大量修士汇聚，林新索性也将其中原本负责研究的修士们，整理聚合出来，形成了几个类似部门。
　　研究院便是其中之一。
　　“幽界有道兵支撑，加上之前储备了大量能源石，现在短时间不会缺少能源，倒是可以尝试一下解析这所谓的因果劫气。”
　　林意也出列朗声道。
　　“只是希望主上以大局为重，万万小心神体，您关系到我等幽界无数生灵同道修士之安危，一定不可冲动。”
　　他一发话，顿时陆离，赵无眠，囚笼王等主要势力代表，也都纷纷出列劝诫，请林新万万小心神体。
　　这等凶恶劫气，一旦林新化身除了什么问题，那就真的是带着大家一起死的结果了。
　　“我心中有数，诸位放心。好了，今日例会就到这里。”
　　林新挥手大袖一甩，整个人带着林耀阳骤然消失在座位。
　　留下欲言又止的龙蛇和九曲，面露无奈之色。
　　……
　　幽界上空。
　　庞大的土黄色大阵护罩，缓缓流动着无数黄色流光。
　　飞速补充着被灰白劫气消磨后的大阵护罩。
　　林新漂浮在半空中，整个人几乎彻底陷入了大阵护罩内。
　　整个幽界都是她的祭神之地，虽然还未高举星辰，进入星域，但他自身本就被视为幽界的一部分，自然不会被大阵排斥。
　　此时他便是借着大阵之力，近距离靠近，研究这劫气的本质。
　　林新飞到距离出大阵只有一米之距所在，停了下来。
　　望着外界疯狂扭曲流动冲击的灰白劫气，他缓缓伸手一抓。
　　顿时一丝丝头发丝大小的劫气飞速射入大阵，落在他手心上。
　　嘶……
　　劫气仿佛某种剧烈腐蚀性的毒气，一接触到林新护体灵光，便飞速的开始同化，消磨他灵光的能量。
　　只是因为数量太少，导致劫气同化消耗的速度极慢。
　　“一边同化，一边壮大自身么？”林新仔细观察，发现这劫气居然能吞噬任何物质，并将其转化为何自身一样类似的物质。
　　转化过后的白气，腐蚀同化能力要稍弱一点，但也只是稍微。很快被转化的部分，便迅速膨胀增强，变成和最初的一丝丝一模一样。
　　“能同化一切物质能量，这劫气，确实恐怖。运转之莲破碎，一切归于混沌，这劫气怕是用来清扫一切的真正底牌……”林新心中若有所思。
　　“没了运转之莲……”
　　他试着施展道法，果然发现之前还能吃力施展出来的高阶道法，现在居然凝结符印后，一点反应也没有。
　　“道法破碎，连规则也彻底没了。所有能量混为一体，当真可怖。”
　　林新想了想，将手中护体灵光微微散开，露出一个小孔。
　　他打算看看，自己被属性点强化后的恐怖肉身，到底能不能扛得住这因果劫气的侵蚀。
　　迄今为止，他已经有了自由属性点一亿三千万多积累。除开杀伤之外，其余三项属性，最少的都有一百多万点，防御更是三百多万。
　　而最恐怖的杀伤，直接达到了变态的一千一百多万！
　　这等属性强化后的肉身，就算站在原地让一般地仙砍，怕是连护体灵光都破不开。
　　就算是一般天尊，要想破开防御，也是极其吃力。
　　而上千万的杀伤属性，给林新带来的，是极其可怖的速度和力量。
　　他随意一拳，便能破开数层天界，直达第九天。
　　随意一剑，便能追上光速，在对手看到剑刃的瞬间，其实便已经中剑许久了。
　　换句话说，当别人看到林新出剑时，其实那一刻，他已经是死人了。
　　这样的速度，这样的力量。已经达到前无古人后无来者的地步。
　　嘶……
　　白气很快便接触到了林新肌肤。
　　雪白无暇的肌肤表面，甚至连应有的纹理也无，有的只是比最坚固的宝石还要光滑的完美平面。
　　白气疯狂的在皮肤上烧了一会儿，冒出一阵白烟。
　　但诡异的是，这些冒出来的白烟量很少，就如火柴棍那么粗细。
　　他仔细看了下，白烟对自身皮肤的腐蚀并不强，差不多估算了下。
　　“全面侵蚀之下，至少可以支持一天一夜。在不运真元抵抗的情况下。”
　　林新心头迅速估算出承受力度。
　　“不够。”
　　他直接看向储存已久的大量自由属性点。
　　“加体质防御。”
　　转瞬间，在他庞大神念控制下。
　　海量的自由属性点疯狂的开始涌入防御和体质两栏中。
　　防御有三百三十万点，此时几下便飙升到四百万。
　　紧接着是五百万！
　　六百万！
　　七百万！
　　八百万！
　　九百万！！
　　一千万！！！
　　然后是体质，之前的体质只有一百多万，林新直接控制无数自由属性点涌入。
　　就看着体质如同飙升的火箭，飞速带着恐怖惯性往上提升。
　　只是片刻，便达到了五百万程度。
　　又过了一会儿。
　　体质也彻底突破千万。
　　而属性点此时才不过用掉一千多万点。
　　“现在又充足属性点，最好还是平均将四项属性都拉平为好。”
　　林新其实心中也一直有些担心，单项属性和其他的差距太大，可能会导致某种不可预料的麻烦后果。
　　此时既然有办法弥补，自然就不用耽搁。
　　他索性将所有属性全部平均分，剩余的属性，正好有一亿两千万之多，平均分为四份，便是每项属性三千万！
　　他就站在半空中，在大阵内疯狂加点。
　　因为有大阵阻隔，下方众人都看不到景象。
　　只有林意林外等与林新灵魂相连的道兵，此时才能感受到林新如同吹气球一样的疯狂增幅速度。
　　四项属性像是被拉了轴的老虎机，上边的数字疯狂往上飙升。
　　林新只感觉体内有种庞大的，古老的，如同远古海洋火山一般的巨大力量，正浩浩荡荡从经络血脉中疯狂涌入。
　　他身体的经络，骨骼，血肉，器官，都纷纷被一种莫名的力量，急速强化。
　　身体本身的结构，也在不断发生变化，似乎得到了更强的优化。
　　哧！！
　　忽然林新脸颊右侧，靠近脖子位置，直接裂开一道金色裂缝。
　　裂缝中，缓缓现出一只金黄色，如同龙一般的恐怖竖瞳。散发出神圣，霸道，深渊一般的气息。
　　他伸手摸了下金色眼睛。
　　眼前所有的一切仿佛都发生了细微变化。
　　那金色眼睛，就好似他长在右脸的第三只眼，能清晰精准的控制它，眨动注视外界。
　　在这只眼睛中看到的世界，又和正常的双眼看到的完全不同。
　　在金色眼睛里，一道道金色细线遍布空间的一切角落。只有白雾区域空无一物，而大阵内，幽界内，到处的空间中都流淌布满了无以计数的金色线条。
　　“这就是属性达到平均三千万以上后，自然觉醒的身体异能？”
　　林新伸出手，轻轻摸向最近的一根金色细线。
　　叮！
　　刚刚触碰到金色细线，他猛地感觉右脸的金色眼睛微微一痛。忍不住直接闭合。
　　眼前一切又迅速恢复正常情况，双目也只能看到能量流动和空间之痕。
　　周围什么也没发生，甚至连大阵流动都还是老样子，没有一丝一毫的能量干扰传开。
　　正当他心中疑惑时。
　　忽然他猛地惊醒。
　　他居然看到，自己正维持着，手里刚刚摄来一丝丝细微白气的姿势。
　　那白气还在护体灵光外，正不断同化灵光。
　　而他之前尝试过白气的手掌心位置，居然没有留下一丝一毫的任何痕迹。
　　仿佛那白气根本就没接触过他掌心一样！
　　“这难道是……！！？”
　　一时间他心头心潮澎湃。
　　“再来！！”
　　他先是记忆下周围大阵流动的痕迹，然后努力睁开金眼，忍着刺痛，注视着周围无穷无尽的无数金线。
　　然后缓缓伸出手，朝着另外一根金线摸去。
　　叮！！
　　金线颤抖，瞬间消失。
　　林新只感觉脑子一下颤了颤。
　　周围的一切眨眼便变了样。
　　等他回过神来，周围大阵已经恢复到了之前能量流动的痕迹。
　　一道刚才才从他眼前流过的黄色能量流，呈着熟悉的箭矢型，缓缓穿过林新身侧，涌入最外层的大阵防御护罩。
　　而这样的情景，林新刚刚才见过一次！
　　“果真！！！”
　　一个惊人的可能涌入林新脑海。


第八百四十四章 紧急（三）
　　第三次，林新想要再尝试一遍，却是没办法再度睁开金色竖瞳。
　　一阵阵刺痛不断从右脸眼睛传进大脑。
　　“看来是不行了。”
　　他颇为遗憾。
　　“若真是控制时间，那这次我所能涉及的层次，就真的无法想象。”
　　沉思了一会儿，林新索性就在大阵内盘膝坐下，坐在半空中休憩。
　　约莫半个时辰后，他再度睁眼，右脸的金色眼睛又缓缓睁开了一条缝。
　　“应该可以尝试一下。”
　　他缓缓靠近大阵边缘，伸出手朝阵法外摸去。
　　嘶……
　　很快，一只手渐渐探入白雾中。发出浓密的腐蚀声响。
　　但很快腐蚀声便迅速消散了。
　　林新感觉手臂微微有些酥麻，又伸回来看了看。
　　手掌微微发白，但没有任何影响。
　　“应该可以了。”
　　四千多万的体质和防御，他已经不清楚自己到底有多强了。
　　而因果劫气对身体的腐蚀也变得极为弱小。几乎和自身恢复持平。
　　达到这个层次后，林新颇为满意的判断了下方向。
　　整个人一个纵身，飞快没入白雾中，消失不见。
　　……
　　轰！！
　　战舰翻滚着，在半空中被一颗飞射而来的巨大陨石砸中，整个战舰都剧烈摇晃，似乎随时可能要散架。
　　原本逃离时，速度加速后，一切都很顺利，可惜的是正是因为速度太快，导致飞船根本无法控制自己方向，而直接撞进了一大片陨石群。
　　尽管龙蛇和九曲全力控制方向，依旧没能避免飞船一头撞在陨石上。
　　这颗陨石是翻滚着迎面飞来的，相对速度极快，根本不反应不及。
　　飞船内。
　　龙蛇全身泛着红光，一股股能量灵光散发出去，结合他身后的星纹阵，努力的操纵着飞船的翻滚速度和方向。
　　“我们已经到哪了？！”
　　九曲在一旁护住其余众人，运转之莲没了效果，诸多道法现在都发不出，只能依靠本身真元修为硬抗。
　　一众地仙人仙都是被摔得头破血流，如同凡人一般狼狈。
　　“不知道。”
　　龙蛇摇头。
　　“空间装备已经不能用了，储存的食物灵玉，根本不足以支撑我们消耗。就连打坐恢复，也慢得出奇。”
　　“我等修士原本就是以自身真元撬动天地自然力量，现在无法撬动了，自然就道法大减，诸位尽量用不需要撬动自然之力的道法，或许会有效。”
　　一个老翁提醒道。
　　“不错。”
　　九曲赞同。
　　嗡！！
　　忽然又是一阵剧烈颤动从侧面传来。
　　众人纷纷探出神念朝那个方向望去。
　　只见一圈深蓝色星环，似乎是什么星球爆炸产生，其中夹裹着丝丝白气，朝这里冲刷过来。
　　“小心！！”
　　龙蛇只来得及说一句提醒。
　　星环冲击便狠狠撞在飞船上。
　　轰隆一声巨响，整个飞船如同黑色石块，几个角都被炸裂，像木块一样翻来覆去在陨石群里撞击。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　偌大的陨石群内，一颗颗陨石连带着被撞击，飞快爆炸，发出金黄色光亮。
　　恐怖的爆炸冲击，如同一瞬间有数十个地仙同时自爆，形成巨大冲量，又结合涌来的爆炸星环，混合成乱七八糟的能量风暴。
　　整个飞船的动力炉彻底报废。
　　龙蛇九曲结合所有人的力量，勉力带着飞船朝外冲去。
　　哧！！
　　约莫两个多时辰后，飞船嗖的一下穿透爆炸区域，射向遥远不知名的星空。
　　……
　　茫茫白雾中。
　　一道蓝光如同流星一般，拖着长长的星尾，在因果劫气内飞速前进。
　　蓝光呈椭圆形，内部是一张座椅，深蓝色镶嵌了大片宝石水晶的华丽座椅。
　　座椅上坐着一光头老者，正神色小心的闭目放出神念，探索周围一切情形。
　　老者相貌清奇，额头长着一个五角星型肉瘤，浑身萦绕着丝丝莫名扭曲，仿佛一束束透明看不见的丝线，缠绕在其身边。
　　其身上披着的一身蓝袍，到处也都纹刻有细小的蓝金色五芒星。
　　“劫气太浓，不好定位，只能勉强确定一点大方向，真是麻烦。”
　　此人正是才从星域降临的众星殿主。
　　他运气不怎么好，才降临，便一头扎进恐怖威力的因果劫气。
　　好在他修为通天，肉身恐怖异常，利用一颗特殊界器催运，结合起来，交替扛住劫气也没问题。
　　“只是这样可没法传递星力支援这具化身，无法补充修为真元，便只能吃老本，甚是麻烦……”
　　众星殿主小心得从袖中拿出一个精巧的银色半透明瓶子，里面装着一个悬浮的六芒星金属片。
　　六芒星的每一个角，都刻有完全不同的字符。
　　他轻轻一摇小瓶，顿时整个六芒星便飞速旋转起来。
　　转动一阵后，缓缓停下来，其中一个角停在了东方方向，并缓缓泛起红光。
　　“所有大圣中，风盘君最弱，先去找他！夺取生机后，在这劫气里也能轻松一些。”
　　众星殿主看了下六芒星，迅速将其收起，一拐蓝光座椅，朝着六芒星指向的方向激射而去。
　　“先杀风盘君，再解决威宁，然后是摄日神君，最后只要找到佛子和方狱，就能集齐大圣生机，融合出我自身的机缘所在，借此突破道祖！”
　　他极擅长计算，天地万物无所不算，无所不包，这一次便是花费大代价，才算出，自己成就道祖的机缘，就在这次大劫中。
　　若是错过，也不知道还要过多久才能再等到下一次机会。
　　想到这里，众星殿主心中又是一阵火热激动，他已经不记得自己有多久没有过这么明显的情绪了。
　　无数年修行的心境，在面临突破道祖的机缘时，都是不堪一击。
　　“可惜啊……若不是九色乃佛祖转世，太过变态，只需要收集他一人生机，或许就足够机缘所需了。”
　　他心中感叹。
　　看了看周围无以计数的海量白气，众星殿主再度确定了下方向，一拍座位，整个蓝光顿时飞射而出，眨眼便消失在浓浓白雾中。
　　……
　　风家凤仪港。
　　凤仪港为风家苦心经营上万年的庞大巨型港口，是碧湖山和四海仙山之间的重要中转口。
　　但大劫开始后，这里因为地处靠后，提前得知了幽界开启护罩的消息，便也跟着开启了护罩，算是跟着林新赌了一把。
　　结果，赌赢了。
　　大劫果真在这个时间段提前爆发。
　　虚空中，无数灰白气流如同灰色海洋。
　　灰海中间，一座贝壳型的淡绿色陆地，正缓缓转动，释放出一层又一层的莫名绿色符文，汇聚成巨大护罩，护住整个港口。
　　港口内部，一座支柱一般的白色高塔，连接着护罩和大地，不断流动无数绿光，显然是整个大阵的中心枢纽。
　　高塔顶端大厅内。
　　风家家主风圣端坐高位，看着下方一众家族元老，眉头紧锁。
　　家族元老中，有两位太上元老和一个年轻人，所坐的位置高度和他一样，这三人，是现如今整个风家地位除开家主外最高的三者。
　　其中一位太上元老，是风家本身的天尊，大鹏天尊。
　　另一位则是大鹏天尊的好友，九阴空天尊。
　　两人端坐高位，同样一言不发，面色严峻。
　　最后一位年轻人，便是碧湖山当代大圣，风盘君。
　　他面色淡然，端坐在位置上一动不动，手里紧紧握着一把绿色长剑，似乎在闭目养神。
　　“没想到这次大劫劫气，居然如此厉害，我风家积累数万年的资源，居然在短短一日之内，便消耗得七七八八。”
　　家主风圣脸色难看道。
　　“如今资源将近枯竭，周围全是劫气包裹，探测回来的结果也极其不妙，所有能开采的矿物，都被劫气彻底吞噬消化。没了资源，没了能源，我们拿什么来支撑护罩，抵抗后续的劫气腐蚀？”
　　“家主不必担心，大劫劫气第一波的冲击是最为强悍的，之后便会慢慢减弱，我等只需要齐心合力……”
　　一位地仙界主出声叹气道。说出的话，连他自己也没底气。
　　“资源的事，暂时无法下定论，天地万物，无论任何劫难，总有一线生机。不到最后，万不可轻言放弃。”
　　大鹏天尊出声道。
　　“现在我们需要防卫的面积太大，应该收缩至少一半，如此需要的消耗便能大幅度减弱。”
　　“这只是权宜之计。”
　　九阴空天尊摇头道。
　　“大劫劫气我尝试过了，最多进入半日，便会真元消耗殆尽，不得不回归。而半日光景只能在周围小范围搜索一下，甚至因为无法定位，还不敢去更远，以免万一失去方向无法回归，那就连我等也只能是身死道消的结果。”
　　“可有测试出其他抗腐蚀的物质？”
　　风盘君神色清冷，低声问道。
　　“迄今为止，还未发现劫气内有幸存物质。”
　　大鹏天尊摇头。
　　“那么新的定位方法，尽快研究整理出来。否则无法探索周围，也无法估算我等可能面临的危险威胁。得不到补给，没有人能在劫气内活下来。”风盘君吩咐道。
　　“若是能靠近其他圣地，或许还有一线希望。”
　　大鹏天尊轻声道。
　　“我风家距离最近的，是威宁大圣的祭神之地，若是能朝那边赶去，联络一番……”


第八百四十五章 紧急（四）
　　风盘君沉默了下。
　　“我亲自去一趟吧。”
　　他如今虽然没有突破天尊，但在种种手段上，已经和天尊无异。
　　大圣不愧是大劫中的宠儿，风盘君最近几年接连突破，修为提升之快，已经到了一个恐怖程度。
　　现在也只是一线之差，便能突破天尊，高举星辰。
　　可惜的是，大劫爆发，怕是不大可能再有高举星辰的机会了。
　　“我炼制的远光鳞甲，加上三魂石五颗，应该足够你一个来回还有余。”大鹏天尊沉声道，他在此之前，可是碧湖山最强的炼器宗师，自然这方面技艺超群，炼制出来的珍品绝品不在少数。
　　而抵抗大劫的办法，其实就是最大程度的释放恰到好处的能源，形成灵光护罩，任由白气消耗，在储备能源消耗完之前，自然不会伤及里面的本体。
　　“若有意外，立刻返回，我们也不确定威宁大圣那边是否还存活。”
　　大鹏天尊正色道。
　　“我省得。”
　　风盘君站起身。
　　“事不宜迟，我之后便去准备了。”
　　风圣点头。
　　“辛苦侄儿了。家族大难，只能众志成城，齐心合力。”
　　“这是应当的。”
　　风盘君不在意道。
　　之后便是风圣开始清算具体的港口损伤，以及还能支撑多久的计算，并不断调派新的人手充当大阵真元补充，光靠资源顶，已经有些不够了。
　　只是才发出几条政令，港口上空骤然传来一阵刺耳警报声。
　　嘟！！！嘟！！！
　　“有人闯阵！”
　　风圣面色一变。
　　大鹏天尊和九阴空天尊第一时间身形消失，再度出现时，已经是在港口上空阵法护罩内侧，朝外望去。
　　风盘君姗姗来迟，但也慢不了多少，之后才是地仙等其余长老。
　　众人抬头望去，只见一道蓝色流星轰然冲出劫气白雾，朝着风家港口正面撞来。
　　蓝色流星内，隐隐能看到一蓝袍老者，神态癫狂的大笑着，坐在一宝座上。
　　“风家听命！交出风盘君，否则杀无赦！！！”
　　一道尖锐刺耳的巨大声波，瞬间穿透大阵，直接传递到港口内部。
　　声波在半空中带起一圈实质波纹，朝着四面八方扩散开来。
　　轰！！
　　一座被声波波及到的宫殿轰然倒塌，仿佛大锤狠狠砸中一般。
　　几个执勤的巡逻修士，带着道兵卫队，还没来得及躲避，便被波纹波及，所有瞬间炸开，连血水都直接蒸发，消失得无影无踪。
　　“你是……！！？”
　　风圣面色难看，还要问什么。
　　哧！！
　　刹那间一道蓝色刀光从天而降，轰隆一下砸中护罩。将原本还能支撑一段时间的护罩，直接劈掉过半能量。
　　“你是众星殿主！？！”
　　九阴空天尊看到这一刀刀光，顿时认出对方，面色大惊。
　　众星殿主，这个名号一叫出，顿时在场所有人都面色一变。
　　作为比较活跃的求道者之一，众星殿主的名气，在最近十几万年，也还是有的。
　　而正巧风家的历史悠久，存活的老怪物极多，大多都听说过这个强横得变态的众星殿主传说。
　　风盘君面色微变，转身便冲天而起，朝着护罩外疾飞逃出。
　　噗！！
　　一道蓝色刀光骤然将其罩住，形成一道刀网囚笼，将风盘君直接拉向天空。
　　风盘君浑身一震，无数道绿色剑光，夹杂着界器虚影缓缓浮现而出，脚下也亮起绿色灵纹阵。
　　“开！！！”
　　他知晓生死就在此时，瞬间鼓动全身气力真元，将其压缩在一处，猛地往外一斩。
　　哧！！！！
　　生死之间，风盘君神念一片清明，仿佛冥冥中顿悟到了什么。
　　出鞘的剑刃带着莫名诡异的痕迹，轻轻弯曲，笔直，勾画出一道神秘莫测的弧线。似乎隐隐契合了虚空中的某种规则。
　　远超一般天尊的恐怖绿色剑光如同盛开的花朵，密密麻麻眨眼便出了数万剑。落在周围刀网上。
　　“死！”
　　众星殿主厉声一喝。
　　声音传递进来，仿佛带着某种特殊韵律。
　　刀网狠狠往内部一缩。
　　风盘君所有发出的剑光统统破碎。
　　差距实在太大了，大到他就算临时突破，也依旧距离众星殿主还有极远距离。
　　只是一眨眼功夫，风盘君原本完美的身形上，瞬间便多出了数千个血孔刀洞。
　　他神色一窒，不敢置信的看着自身无数的血洞。
　　嘭！！！
　　风盘君整个人直接爆炸，恐怖的自爆威力直接被刀网阻拦，剩下一道绿色神魂冲天而起，无视刀网阻拦，破开大阵，冲入阵外白色劫气海洋。
　　诡异的是，他的神魂居然完全不受劫气影响腐蚀，畅通无阻便飞入劫气内。
　　“想跑！！？”
　　众星殿主大笑，一拍座椅，转向飞射而去，紧追风盘君身患，几下便消失不见。
　　风家其余人，包括大鹏天尊和九阴空天尊在内，没有一人出手相助。
　　所有长老元老，都噤若寒蝉。
　　风盘君被追杀，在场竟然没有一人出手，只是眼睁睁的看着他被灭掉肉身。
　　不是众人不想出手，而是一旦出手，惹恼了众星殿主，怕是在场所有人都将无法幸免。
　　大鹏天尊神色阴沉难看，手里的银色羽毛法器已经抓在手里，紧了又松，松了又紧。
　　他好几次想出手，但都被理智硬生生压了回来。
　　“盘君……！！”
　　他心头如同刀割。
　　风盘君是他亲生外孙，被人当着面毁掉肉身，神魂都只能逃入劫气。
　　这是在断他血脉啊！！！
　　但他不能不忍……
　　其余人又何尝不是如此。
　　风圣甚至连和其他长老眼神交接都不敢，低着头，浑身发抖。
　　……
　　林新急速在白雾中飞行。
　　他尝试着用胸口黑洞吞噬一点这种劫气，但效果似乎不是很好。
　　劫气同样无法被吸收消化，反而还霸道无比的剧烈消耗他自身的吞噬之力。
　　无奈之下，只得将其吐出。
　　一路按照既定的方向急速飞行，林新甚至连自己的圣地幽界，方向都无法具体感应，只能勉强察觉一丝丝联系。
　　好在龙蛇师尊那里有着一样同心水晶，居然可以在劫气中进行短暂查看化身状况。
　　只是消耗极大。
　　短暂确定了下那边的情况，看到龙蛇和九曲仙翁的情形都不容乐观。
　　林新果断出行，前往那边所在方位救援。
　　同心水晶握在林新手中，这东西威能巨大，据说炼制时加入过世界本源，有着源源不断的恐怖能源进行维持运转。
　　只是眼下这枚原本完好的同心水晶，只短短确认了两次化身那边的情况，便消耗了起码一半的能源。
　　可见劫气对信号之消耗。
　　前面是一望无际的浓雾，什么也看不到，听不到，闻不到。
　　只有湿哒哒的触感接触在皮肤上。
　　“再确定一次方位。”
　　他往前急速飞出了不知道多远，便迅速停下来。
　　“以我如今的速度，就算是最先进的战舰也远远不如，就算是天尊，求道者中，怕是也少有人及。万一一不小心跑过头就麻烦了。”
　　林新伸出手，一颗海胆一样满是尖刺的白色水晶球，缓缓漂浮在他手心。
　　轻轻在水晶上一点，一瞬间指尖释放出数以千计的无数神念符印，传入其中。
　　水晶尖刺球顿时微微亮起来，缓缓转动。
　　中间尖刺之间，居然一下飞出一道金线，金线越飞越长，很快在林新身前编织出一只金色小鸟。
　　哧！
　　小鸟瞬间消失不见。
　　但林新心中清楚，这不是消失，而是移动速度太快，导致如同瞬移一样的假象。
　　“走！”他双手往后一划。
　　巨大恐怖的力量直接划动周围劫气，借助反作用力带动全身，让他同样瞬移消失不见。
　　紧跟上前面的金色小鸟。
　　……
　　龙蛇勉强稳住飞舰，从白雾边缘险险擦身而过。
　　这已经是他们第五次改向了。
　　四面八方的白雾越来越浓，越来越多，他们能够逃离的方向越来越少。
　　“这里是什么地方了？”
　　九曲声音干涩道。
　　“不清楚。”龙蛇看了眼外面一片狼藉，到处死寂的虚空，心头长长叹了口气。
　　“应该是靠近星域了吧。”
　　星域是最后的虚空核心区。
　　也是劫气必然要抵达的庞大区域，当这里被沦陷时，就标志着整个虚空彻底崩灭，开始大劫之后的大破灭。
　　“劫气进入星域，我等的本体星辰怎么办？”
　　九曲沉默了下，忽然问出一个至关重要的问题。
　　“谁知道呢。”
　　龙蛇笑了笑。
　　“生死各安天命，我现在或许已经有点了解，为何道祖所言，大劫中，有着十点仙光以上的地仙，才是真正生机了。”
　　“你是说……？”九曲也忽然反应过来。
　　“只有地仙的圣地祭神之地，才是处于最牢固最安全的时刻。一旦升为天尊，高举星辰，那么星辰变化后，联通万界，其中的防御固然增强了，可需要驻守的面积也更大了。困难反而更大。”龙蛇解释道。
　　“话不能这么说，地仙虽然祭神之地小，但种种手段远不如我等准备充分，一旦大劫出现，最强的第一波冲击到来，怕是……”
　　九曲话没说完，顿时飞船外传来一阵大笑。
　　“跑！我让你跑！！哈哈哈哈！！能从我手心逃出去，今日便算你本事！”


第八百四十六章 救援（一）
　　龙蛇九曲等人顿时展开灵觉，朝声音传来方向望去。
　　声音是通过神念无差别扩散传来的。
　　这样的扩散方式一般很难找出方向，但此时众人却是异常轻松的便找到了来源。
　　飞船左前方，两道一追一逃的遁光迅速吸引住了众人视线。
　　前面逃跑的遁光似乎是道神魂，带着淡淡绿光。
　　后面追杀的，则是通体蓝色，里面包裹着一张华丽座椅，座位上的老者气势非凡，神色凶狠。
　　“是风家的风盘君！？他怎么只剩下神魂了！？”
　　飞船内的众修士顿时认出了出现的两人之一。
　　“风盘君乃风家大鹏老祖后人，谁敢这么张狂的追杀？”
　　九曲仙翁看着形势有点不对。
　　“后面那个是……众星殿主！！？”
　　龙蛇也是认出了后面那人。
　　他活得够久，查询过的玉简资料也多，自然也见过听说过众星殿主的典型特征。
　　这时认出来，似乎有些不敢相信。
　　要知道众星殿主可是求道者，一般的求道者，之所以被称之为这个名称，便是因为，他们大多都隐藏在星域深处中央，不到生死关头，几乎察觉不到动静。
　　但众星殿主是个例外，这十几万年来，他时不时的会有一点异动。
　　虽然比起其他天尊来说，频率小得可怜。
　　但和其余求道者相比，却是极其喜欢往外跑的类型了。
　　只是，风家怎么会惹上这个老魔头？
　　“确实是众星殿主。”再度仔细核对了下，龙蛇这才肯定下来自己判断。
　　“你没认错。”九曲沉声道。“他是曲林宗曾经的太上大长老，现在冒出来追杀我碧湖山的大圣，又是什么意思？”
　　“要出手么？”
　　龙蛇手里骤然浮现一枚虚无半透明的灰黑圆珠。
　　“自然，先接应风盘君！”九曲伸手一抓，顿时手里多出一把玉如意，对着追逃两人轻轻一挥。
　　一层薄膜一般的奶黄色光幕，骤然出现在众星殿主身前。
　　哧！
　　光幕上瞬间隆起一道玉如意的巨大轮廓形状，如同一把大锤，狠狠砸向对方。
　　众星殿主面色一变，原本正往前急冲，猛地伸手抓在玉如意上，狠狠一捏。
　　咔嚓！
　　清脆炸裂声中，玉如意直接碎开，化为无数黄色碎片飞溅。
　　但趁着这么一瞬间空隙，风盘君神魂周围，一下浮现一圈火红符阵，将其包裹住一拉。
　　“别反抗，我是龙蛇天尊！”一道声音钻入他耳中。
　　风盘君顿时放弃反抗，整个神魂直接消失在半空。
　　再度出现时，已经是在飞船内部。
　　龙蛇和九曲仙翁等人都围拢过来。
　　“风大圣！你怎么如此模样！？追杀你的那人难道是众星殿主？！”
　　一地仙老者忍不住急促问。
　　“黄菡界主？你没死？！”风盘君认出问他的那人，也是面色一震。
　　“我自然没死，倒是你，你的肉身呢？”
　　黄菡皱眉道。
　　“若不是九曲仙翁与龙蛇天尊出手，这次你怕是凶多吉少。”
　　“被毁了……多谢两位天尊仗义出手！”
　　风盘君顿时知晓缘由，赶紧对走近过来的龙蛇和九曲拱手行礼。
　　他神魂与人无异，身高体型都一样，只是唯独没有实体。
　　更让众人心生希望的是，他之前居然是从白雾劫气中飞射而出。
　　这代表着什么，简直不言而喻。
　　诸多在场修士其实和风家没什么交情，但眼下却都靠拢报过来。
　　无非便是想知晓，他为何能光靠神魂在劫气内飞行穿梭这么久？
　　“风大圣客气了。”
　　九曲肃然道。
　　“我们现在正在飞船内，只是却是没那么容易避开众星殿主的盘查。”
　　他顿了下。
　　“我用了凡心如意暂时扰乱了下他的五感，但对第六第七感却无法规避。好在有龙蛇道兄配合我一同出手。算是勉强能将飞船隐蔽起来。”
　　“众星殿主？难道两位天尊也无法对付他？”
　　黄菡界主惊疑不定道。
　　“对方是求道者……不过，我和龙蛇兄也不是善茬儿，若是被发现，大家好言相劝，说和一下，或许没事。若是不行再做打算……”九曲正色道。
　　他自然是有底牌的，作为道祖弟子，就算是求道者，也不至于太过忌惮。
　　只是这等底牌用一个少一个。而且对自身有极大损伤，自然是能不用就不用。
　　飞船此时正被夹裹在一大团爆炸产生的黑灰云团内，正急速的朝着远离劫气方向飞去。
　　从外表看来，根本只是一团灰尘里的残渣。
　　众星殿主才冲出劫气，此时又被后面白色劫气赶上，将其吞噬进去。再也看不到踪影。
　　不过众人没人相信，一位天尊求道者，会这么简单就被吞噬同化。
　　风盘君被收摄进入飞船，用特殊手段，在其周围刻下一圈圈的防御屏蔽干扰阵法。
　　以防止众星殿主感应发现。
　　再度冲出劫气，众星殿主却是发现眼前再没有刚才风盘君的气息，只是这么短的时间对方不可能跑到多远，那么必定是躲藏起来了。
　　“居然有人协助？”
　　众星殿主眼眸一转，顿时感应到周围似乎有什么动静隐藏。
　　只是对方手段极深，短时间搜索不来。特别是现如今道法难用，规则破灭，大范围搜索就更加艰难。
　　风盘君对他来说可是煮熟的鸭子，若是这样都被其飞了，那就真的是太过小看他求道者的层次了。
　　他眼神微微闪过一丝冷意。
　　双臂大张，往前狠狠一抱。
　　“环抱太虚，星罗石开！”
　　随着其双臂环抱，周围方圆上千灵里范围内，虚空白雾纷纷如同被社么引力吸住一般，疯狂朝着他所在的位置奔涌而去。
　　仿佛白雾虚空中出现一道巨大漩涡。
　　庞大的引力拉扯着周围一切事物，无以计数的陨石残渣，白雾劫气，乃至爆炸的残余灰尘，都被往回拉扯，在他身前怀中汇聚成一团白球，高速旋转。
　　受到巨大引力拉扯，顿时残渣灰尘中的一团黑色，引起了他的注意。
　　其余灰尘都在被他神通牵引，飞速汇聚过来，唯独那一团，依旧还保持这原先的速度，朝远处飞去。
　　而且速度极快。
　　“想走！？”
　　他猛地伸手，掌心浮现出一颗蓝色星球一般的小球，对着那一团黑灰一掷。
　　哧！！
　　蓝色小球刚一飞出他手中，便迎风就长，眨眼便从拳头大小，膨胀到人头大小。
　　随着距离越发飞出，小球的直径也越发的高速膨胀起来。
　　不到数息时间，整个小蓝球居然膨胀到数千米之巨的直径。
　　不止如此，众星殿主接连不断，又从手中抛出其余五颗同样色泽的蓝色小球。
　　总共六颗小球，从四周方向飞速膨胀到千米直径，朝那团黑灰飞砸过去。
　　就在六颗蓝球快要砸到黑灰时。
　　“宫琴如意！”
　　一道苍老声音骤然响起。
　　嗡！
　　黑灰散开，露出里面一艘破破烂烂的黑色飞船。
　　飞船外形都彻底变了形，到处是伤疤缺口，有的地方还在慢慢泄漏动力炉燃料。
　　但就在此时，飞船周围，直接浮现出一道硕大的红色玉如意虚影。
　　刚巧将整个飞船完全包裹进去。
　　六颗蓝球瞬息即至，狠狠落在红色玉如意上。
　　轰！！！
　　剧烈爆炸声中，两道星纹阵一闪即逝，合力将残余爆炸直接挡下。
　　余波过后，龙蛇和九曲仙翁现身而出，遥遥看向远处众星殿主。
　　“原来是众星殿主当面，大劫降临，殿主竟然还有闲情四处闲逛，就不怕自身真元消耗殆尽，身死道消？！”
　　龙蛇朗声冷言道。
　　他们是打不过对方，但勉力将其拖住，或者大量消耗其真元修为，还是可以的。
　　在这等大劫里，只要没了真元，劫气席卷之下，瞬间就是陨灭之果。
　　两人敢正面现身，也是笃定了对方不敢轻易动手，消耗真元太多。
　　“两位天尊？”众星殿主微微一凛，却是没想到这等旮旯角落里还能遇到两位天尊，而且都不是普通天尊，似乎化身的实力很强。
　　不到恒星级，却也有行星级顶峰的波动。
　　“这么说，之前的那风盘君神魂，是你们所救？”
　　他眼神阴沉下来，一字一句道。
　　“殿主又何必明知故问。”九曲仙翁沉声道。“不知我天盟大圣何处惹到了您，要做此灭人道行之举。”
　　他和龙蛇都随时准备好最强神通，以防对方翻脸。
　　但这等危境之中，能不动手最后不动手，对自身安危也是一种保全。
　　“天盟？嘿嘿。”众星殿主顿时狂笑起来。“灭人道行算得了什么？就算现在的天盟，我也是想杀就杀！谁敢阻我！！？谁能阻我！！？？不把人交出来，老祖连你们一块灭！”
　　“好大的威风！”
　　龙蛇九曲两人都是面色一变。
　　“威风不是吼出来的！”
　　众星殿主二话不说，手中猛地往前一撒。
　　哧哧哧哧！！
　　刹那间密密麻麻数十颗黄色小球，飞出手心便涨，眨眼便膨胀到上万米之巨，狠狠从四面八方挤压射向两人连同飞船。
　　“老祖这拿星大法，乃是炼制九九八十一颗陨星，收入神通而成，每一颗陨星都有岂止千万斤之力。倒要看看你等如何抵挡！”
　　众星殿主面露冷笑道。


第八百四十七章 救援（二）
　　轰！！！
　　林新随手砸开一块还未完全消化掉的残缺大陆。
　　数万平方灵里的庞大大陆板块，被其一拳打得四分五裂，破碎成无数残渣碎掉。
　　他从大陆碎片中间飞出，重新核算了下方向。
　　“应该是这个方向。”
　　一块远比他体型庞大无数倍的大陆板块，翻滚着朝其身侧狠狠撞来。
　　轰！
　　林新随手一掌，将其撕裂。
　　无数白雾劫气翻滚着，迅速吞噬消化破碎的大陆碎片。
　　叽叽叽叽……
　　忽然白雾远处传来一阵急促的尖锐叫声。
　　似乎是鸟叫，又似乎是有人伪装学声。
　　“什么人？”林新眯眼朝声音方向望去。
　　“吾乃天盟碧湖山摄日神君，幽界界主。前面何人？速速现身！”他直接声如洪钟，将声波放大呈扇形传递出去。
　　那边没有丝毫动静传回。
　　一切又沉寂下去。
　　“没有智慧？还是虚空妖灵？”
　　林新神色低沉下来。
　　“何方道友？何不前来一见？”
　　他眼中的那片白雾里，隐隐约约能看到有一个硕大轮廓，不断挤压一动一动的，明显是有活物在，却没有丝毫回应。
　　“不回话么？”
　　林新眼神眯了起来。
　　“不回话，那就去死吧！！”
　　他右臂往前一抓。
　　轰！！
　　无数白气被恐怖的巨大力量凝聚起来，化为一只直径数千米的巨手，狠狠朝前抓去。
　　白雾中，一团散发污秽灵光的白色肉团，被大手抓在手中，狠狠一捏。
　　嘭！！
　　肉团直接炸开，化为肉糜消失在周围劫气内。
　　林新冷哼一声，继续朝着既定方向飞射而去。片刻便消失在白气深处。
　　就在他离开不久，肉团所在位置，再度出现数道模糊身影。分别是两女一男。
　　三人都是面色难看的紧盯着林新离去的方向。
　　“肉神王居然陨灭了！就算是有劫气的消化吞噬，也不该会这么瞬间寂灭啊！”
　　其中一女子颤声道。
　　“好强的掌力，好霸道的摄日神君！”男子面色极其难看，甚至隐隐带着一丝惧意。
　　“他的掌力太强太快，以至于肉神王还没来得及恢复，便被瞬间破灭。也就是说，不是肉神王恢复力不够，而是它根本没来得及修复自身，整个肉身瞬间便被消灭……这等力量，这等速度，简直可怖！”
　　另一女子寒声道。
　　三人也算是邪神王中实力佼佼者，就算面对人族天尊也是相差无几，自身更是不死般存在。
　　但现在在大劫劫气之中，他们引以为傲的恢复力和污染力，都被劫气克制，只能依靠自身恢复力和不死性。
　　原本邪神王们，只要有一丝血肉细胞不死，就能瞬间恢复如初。
　　除非有远超其本体的恐怖力量，全方位毁灭性打击，否则邪神王们一个个都几乎是不死存在。
　　但此时此刻，他们才见识了，摄日神君只是随手一掌，便打出相当于肉神王数倍的恐怖力量和速度，全方位碾压，连一点血肉细胞也没能存活。
　　直接陨灭。
　　对于其他天尊而言极其麻烦的邪神王，对他来说，就如同吃饭喝水一般轻松容易。
　　“试探过了，现在怎么办？”
　　那男邪神王询问道。
　　“摄日神君的实力太过，原计划必须搁浅推迟，先解决其余几位大圣。”最初说话的女子沉声道。“只要将这里的情况回报给神王殿，想必大家都会同意这项提议。”
　　“大圣生机是至关重要，没有这个，没人能抗得过这趟大劫湮灭。只是要想抢夺，还得步步为营，细细小心。”
　　“这次大劫不同寻常，务必小心。”
　　说话间，三人缓缓又隐入白雾，消失不见。
　　……
　　白雾如潮，急速朝星域扩散冲击。
　　在劫气白雾最前方，一艘黑色飞船急速逃窜，后方还有着两道人影，急速的不时和最后面的一人交手。
　　然后分别飞射暴退散开，重新回到飞船边上。
　　两人每一次交手，都时间极短，且沉重异常，不时能看到溅射而出的力量波纹，缓缓扩散。
　　轰！！
　　忽然又是一团金光爆炸，从三人之间炸开。
　　龙蛇和九曲倏然变色，口吐鲜血倒飞出去。
　　“快退！”
　　九曲还有余力，一把抓住龙蛇，朝飞船飞去。
　　众星殿主哈哈一笑，手中托着一颗之前一直未显露的银色圆球，冷然盯着两大天尊。
　　“交出风盘君，否则，你们两也一起去死吧。”
　　“风大圣乃我天盟大圣，碧湖山界主！岂容你肆意追猎！？”
　　龙蛇冷笑道。
　　“不识抬举！”
　　众星殿主面色一沉，手中银球往前一抛。
　　噗！
　　那银球刚一脱手，便瞬间消失在虚空中，以远比三人快出许多的恐怖速度，急追直上，狠狠打向龙蛇头颅。
　　几乎只是一眨眼，便跨越数百灵里，到了龙蛇眼前不到一米处。
　　“着！”
　　边上九曲抖手一记金环，勉强追上银球。
　　铛！！！
　　一声剧烈撞击声。
　　银球被金环砸中，狠狠一颤。
　　但让两人瞠目欲裂的是，银球居然狠狠震动，继续高速转起来。周围释放出一道道银色光束，伴随着一圈圈的白色光环。
　　“破尽万法！”
　　众星殿主大笑，手中急速结出数以万计手印法决。
　　“敢惹本殿主，便是整个天盟来了，老祖也灭给你看！！”
　　“阻我成道便是杀父杀母之仇！！！”
　　他手中法决往前一推。
　　嗡！！！
　　银球刹那间炸开，从内部射出无数白色飞梭尖刺，铺天盖地朝着龙蛇和九曲两人扑去，连带着两人身后的飞船一起笼罩在其中。
　　“九曲连环！”九曲仙翁终于忍不住动用歼星器。
　　九道彩色圆环在其身边浮现，微一旋转，便轰然朝着飞梭洪流迎去。
　　龙蛇也幻化出一颗虚幻半透明珠子，全身真力轰然涌入其中，珠子周围燃烧起虚幻的透明火焰。
　　“天火珠影！”
　　他身后星纹阵骤然浮现又破碎，连带着产生的所有星纹阵之力也尽数涌入这道神通中。
　　不成功便成仁！
　　两道攻势合流，狠狠撞在白色飞梭洪流。
　　轰隆！！！
　　没有巨响，只有一团恐怖的灰色从三者碰撞之间炸开，巨大的冲击力，甚至将后方涌来追上的白色劫气也推动得往后飞扬起来。
　　只是僵持了一瞬间，银球释放的白色飞梭便猛地压倒过去，朝着龙蛇九曲狠狠砸去。
　　两人顿时大惊，完全没想到他们和众星殿主之间居然差距如此之大。
　　只是此时明白，却是已经晚了！
　　九曲甚至连自身最后的底牌也没来得及拿出，只感觉眼前一片雪白，灵觉剧烈颤抖着，什么也感应不到，只有浓烈到极点的警示。
　　“哈哈哈哈哈！！！”众星殿主狂笑着。“天盟又如何？碧湖山又如何！？道祖不显，便是你等的死期！！！”
　　“你是众星殿主？”
　　忽然一道声音从他身后传来。
　　众星殿主微微一愣，随即转身。
　　哧！！！
　　一刹那，如同天河倒转一般的恐怖剑光，从他身上呼啸而过。
　　那是比光还要快的速度，比血还要猩红的浓厚。
　　剑光表面有着如同镜面般的反光，一个个神秘符号符文阵纹浮现而出。从众星殿主身上瞬间切过。
　　庞大剑光呈扇形覆盖方圆数十万灵里范围，所到之处，无论白气虚空，全数陷入最原始的彩色扭曲混沌中。
　　林新缓缓从白气中飞出，目光淡漠。
　　“吾乃天盟碧湖山摄日神君。殿主走好。”
　　“你……”
　　众星殿主颤抖着抬起手，指着对方，却再也说不出第二个字。
　　轰隆！！！
　　他整个人身体直接炸开，所有真元修为化为一团金色火环。火环刚一散开，便仿佛在庞大无比的巨大引力吸引下，飞速收缩。
　　很快所有真元修为便缩为一颗只有指甲盖大小的金色宝珠，飞射落在林新手心。
　　“这便是求道者层次么……为什么我感觉比地仙还弱……”
　　捏着金色宝珠，感受着其中恐怖汹涌的庞大能量。
　　林新微微摇头，忽然恍然明白。
　　原来不是对方太弱，而是他太强了。
　　这世间还有什么能抵挡得了他一剑？
　　他甚至连本体都未显现，只是随手划出一剑，但属性平均后，四千多万的杀伤带来的效果，就算他自己也心中震撼。
　　心中一片繁杂思绪闪过，忽然他感应到了什么。
　　收起宝珠，这是他借用胸前吞噬神通，凝聚而出的真元珠。
　　吞噬一个天尊，就算是求道者，对于现在的他来说，已经帮助很小了。还不如将其留着作为幽界之后的能量核心使用。
　　一颗真元珠内包含了天尊本身的星纹阵，完全可以当做一个强横大阵，循环转化其他力量，可持续使用。远比一口吞噬掉来得划算。
　　处理好一切，林新这才目光看向周围，忽然视线一下落在远处一团破碎的漂浮物之中。
　　“那是……师尊！！？”他忽然双目睁大，身形骤然消失。
　　再度出现时，已经是在漂浮物中的飞船边上。
　　龙蛇和九曲仙翁勉力挡在飞船前面，都是遍体鳞伤，奄奄一息。
　　“师尊！弟子来迟一步！”
　　林新赶紧挥手散出真元，将两人包裹护住。
　　龙蛇两人此时却是连说话的力气也没了。
　　林新要是再晚一步，他们就只能去转轮殿转世了……不过现在大劫降临，转轮殿还有没有都是一个问题……


第八百四十八章 安排（一）
　　只是看着急忙在自己身边检查情况伤势的林新，龙蛇心中明明能感觉到对方对自己的关切和着紧。
　　但神念从林新身上感知到的，却是一片冰冷。
　　无喜无悲，冷漠空无，仿佛高高在上的虚空天界本质。和其焦急迅速的行动形成一种极其扭曲矛盾。
　　“太上神风……”看着诡异冰冷的林新面容。龙蛇不知怎么的，忽然心中微微一寒。想要说什么，却什么也说不出。
　　“多谢摄日神君相救。”
　　风盘君从飞船内飞出，郑重朝着林新行一个大礼。
　　“原来是风盘君大圣。”林新点点头算是回应。
　　以他如今的实力地位，已经是实实在在的一方星域霸主。两者相差甚远，如此回礼也不算唐突。
　　迅速护住两位天尊，林新以自身吞噬神通，先将周围追上来的劫气吞掉，然后再喷出，形成圆环，从两侧飞射出去。
　　这样便刚好在正中形成一道圆形真空区域，护住众人。
　　以劫气冲开劫气，如此手段，看得九曲龙蛇，以及其余获救修士目瞪口呆。
　　别人碰都不敢碰的劫气，他居然还敢吞噬进去后再吐出来。
　　这等神通，这等威能，已经不是他们能够想象的层面了。
　　夹裹护住众人往回飞射。
　　林新双手往前一撕。
　　嘶啦一下。
　　众人前面的白气海浪轰然分裂，露出中间一片纯白的茫茫空隙。遥遥延伸不知道多深处。
　　那是没有虚空，没有一切物质能量，也没有劫气，这是大劫覆盖毁灭之后的空间。
　　龙蛇和九曲两大天尊这时才心中骇然，明白林新已经到了何等境界。
　　这已经不是天尊能够触及的境界了。
　　这等肉身，或许只有道祖才能形容比拟。尽管两人也从未见过道祖真身出手。
　　但面对林新这等远远超越天尊的恐怖实力，他们也想不到更好的对比对象。
　　这种层次，已经明显超越天尊，达到新的质变了。
　　至于其他修士，却是大多看不出林新威势强大程度，大战开始后他们的灵觉便处于一种混沌强干扰状态，顶多就是能看出林新很强，但强到什么层次，就不清楚了。
　　林新背后浮现血色星纹阵，一股粗大白色劫气气流从其体内毛孔喷涌而出，仿佛火箭般，形成巨大推动力。
　　他一手抓住飞船，让众人都进去。
　　轰！！！
　　背后的劫气狠狠爆炸，发出恐怖推动力，带着他和飞船瞬间消失。
　　再出现已经是数万灵里外之处。
　　如此反复，每一次现身便是再度爆发劫气推动加速的过程。每一次现身也都已经跨越了数万灵里。
　　这等恐怖的速度，甚至让飞船整体隐隐开始崩裂解体起来。
　　里面的修为差一点的修士，更是肉身和灵光都有些承受不住，大口呕吐起来。
　　一瞬间跨越数万灵里，也就是一瞬间穿越数百万里距离，这是什么概念？
　　一瞬是比一秒更小的计时单位，在碧湖山，一瞬等于十分之一秒。
　　也就是说，一秒达到数千万里的速度。
　　整个人间界也就十万里直径最长。换算下来，他一瞬便能跨越数百次人间界。
　　林新的速度已经比起所谓的朝游北海暮昆吾快出不知道多少倍。
　　这还是带着一艘飞船和数十人在内，且还有劫气阻挡的结果。
　　很难想像若是没有负担，没有劫气阻道，他的速度能够达到何等恐怖程度。
　　约莫半个多时辰后，前方白色劫气骤然全部散开，露出后面庞大如同星球一样，黄黑色四块陆地。
　　幽界处于正中，周围环绕着三座庞大城池，每一座都如同卫星拱卫着它。
　　林新单手将飞船顽强轻轻一推。
　　船体顿时朝着幽界急速飞去，顺着被撕开的劫气通道。
　　他自己则是带着夹裹着的龙蛇和九曲天尊，还有风盘君神君，瞬间消失在虚空中，直接出现到幽界中央幽冥宫内。
　　在路上通过他的神魂传念，幽冥宫内已经有囚笼王的医官，以及云香殿主等候了。
　　见到林新带着三人出现，云香殿主率先上前。
　　“神君，神魂脱离肉身拖不得，每分每秒都会消耗神魂本源，一旦时间久了，连修为也会严重受损。我这里已经炼制好药神体准备了，随时可以让风大圣进入肉身。”
　　她手一挥，顿时一具披着紫衣的年轻男子身体，出现在她身后，站立不动，双目紧闭。
　　“风大圣，药神体不能完全恢复你之前的修为，但也能弥补八成，并且遏制住你的神魂本源流失。你若是愿意，可自行进入。”
　　林新早已和云香殿主有过神念交流，自然明白其中的原理。
　　“事到如今，也没有其他办法了。多谢神君相助！”风盘君正色朝林新行礼。
　　“同为一宗，不必客气。”
　　林新微笑道。
　　然后他目光便是看向一路上由他注入真元，稍微恢复了点精神的师尊龙蛇，和九曲仙翁。
　　两人其实并没有什么大伤，只是一时间消耗过度，现在也算缓过气来。
　　“这下为师却是反过来，只能暂时靠你了，摄日。”龙蛇无奈苦笑道。
　　“师尊哪里的话，你我之间还用得着分这么细？您放心在幽界好好修养，等大劫过去，回去山门，一切都会好。”林新郑重道。
　　“山门……已经没有山门了……”
　　龙蛇苦笑着摇摇头。
　　林新和云香殿主几人也是一愣。
　　“师尊……到底是怎么回事？总宗有寰宇天尊坐镇，难道还会出什么意外？”
　　“这事，还是我来说吧。”风盘君神魂一个前扑，射入药神体眉心。
　　药神体缓缓睁开双目，疲惫的吐了口气，流露出风盘君特有的神情气息。
　　见众人注意力都转到自己身上，风盘君也不耽搁，直言道。
　　“我离开时，便已经接到总宗的消息……”他顿了顿，叹气继续道，“寰宇因为没能及时打开大阵防御劫气，宗门被毁，诸位天尊外逃，山门大阵破灭……大部分地仙以下的弟子……怕是凶多吉少了。”
　　“这……！！？”众人都是一惊，心头直直沉下去。
　　如果说大劫之下，众人心中还有的最后一丝归属，那便是只有碧湖山总宗山门了。
　　偌大山门，只要还在，众人心中都会始终有个念想，似乎感觉自身要安全许多，就算撑不下去了，终究还有着希望在，可以寻找回去的路。
　　但现在，这个希望溃灭了。
　　“连总宗都溃灭……风大圣……或许是你看错了？”林新有些不敢相信。那可是有道祖坐镇的强大宗门，积累的大阵底牌不知道有多少，怎么会……
　　“我也希望是我看错了……但诸多天尊奔逃，躲避劫气，我当时也是其中之一的逃离者……”风盘君苦笑道。
　　大殿内一片死寂。
　　没人再开口说话，没人会认为风盘君会用这等大事开玩笑。
　　况且总宗还在与不在，要不了多久，就必定会得到消息。
　　那些溃逃的天尊们，不可能没有自己的准备，那么多的强横存在，估计很快也会有几人分散逃到幽界来。
　　沉默片刻，林新闭目叹气道。
　　“若真是宗门毁灭，那寰宇天尊，九色神君，现在又在哪？”
　　“或许是逃了，或许是……”
　　风盘君摇头道。
　　顿时大殿内一片沉默。
　　碧湖山没了，那么人族最强的支柱，也没了，天盟也就无从说起。
　　或许现在天盟中最大的两个势力，也就是九色神君坐镇的北方星域，以及林新坐镇的幽界冥城了。
　　幽界似乎因为是林新的祭神之地缘故，核心一块区域，也随着他的属性狂飙，而越发被强化。
　　核心处那一块范围，是林新最初祭炼后的中心地域，和其余周围不同，这里是和林新神魂息息相关的中央之地，刚好就是被扩建的幽冥宫彻底覆盖。
　　幽冥宫外，便是一座座道兵建筑，然后便是诸多扩建吸收的虚空泥土碎石区。
　　这些土地的硬度，也就和其余圣地差不多了，要普通许多。
　　一番沉默下，龙蛇和九曲对视一眼，终究还是打破僵局。
　　“事到如今，为今之计，便是稳住幽界，以此为中心，重建碧湖山，吸纳诸多奔逃道友。”
　　九曲朗声道。
　　“不现实，我等根本没有力量慑服所有宗门修士，道祖不出……”龙蛇摇头道。
　　就算林新够强，但还有个九色神君在，无论如何也没法凝聚所有碧湖山残余力量。
　　“既如此，山门不显，道祖不出，诸位还是先行休息，等待后续变化，看事态稳定下来，再做打算。我幽界现如今还算能勉力维持自给自足，不用担心安全问题。”
　　林新出言安慰道。
　　“对了，摄日，你可是进去了剑堂？”
　　龙蛇忽然问。
　　“已经进去过了。”林新点头。
　　“那，此物便交于你。”
　　龙蛇小心得从袖中取出一样巴掌大小的不规则白色果子。
　　“这是……？”林新定睛一看，见这果子周身毫光自现，虚空也被其扭曲着，隐隐泛起银色波光。
　　能够扭曲虚空的果实，一看便知道不同凡响。
　　龙蛇介绍道。
　　“此物是道祖所赐的元灵果，乃是元灵山，碧波洞，芦山仙人花费……”


第八百四十九章 安排（二）
　　噗！
　　他话没说完，那元灵果却是陡然一下裂开，内里透射出丝丝刺目金光。
　　一股如同冬天里闻到草木清香的矛盾感觉，涌上众人心头。
　　从裂缝可以看到内里，两团一白一红的鲜艳光团，正如同太极一般相互追逐旋转，在其中飞速转动。
　　这两团光团内，都能隐约看到，各有一圈银蓝色银河在熠熠生辉，散发出宏大浩然之恐怖气息。
　　呼！！！
　　泄露的金光带着古老，久远，沉重的气息，朝四面八方扩散开来。
　　“定！”
　　林新眼疾手快，挥手洒出一圈红光，顿时将气息瞬间笼罩。
　　“这是……！！？”
　　九曲仙翁，风盘君，云香殿主，都是一下呆住。
　　完全没想到，这元灵果内，居然还另有乾坤！
　　“不对！！这不是元灵果！！”
　　忽然九曲仙翁手指着果实，一下骇然出声。
　　“不错！这不是元灵果。”
　　忽然一道声音在大殿中激荡响起。
　　两道白光光柱从天而降，落在大殿后侧，从中缓缓走出两人。
　　一人白袍俊秀如女子，神情异常憔悴。
　　另一人面容消瘦，眼神冷漠中带着一丝无奈。
　　“寰宇天尊！？神略天尊！？”
　　九曲河龙蛇顿时惊呼出声。
　　云香殿主和医官等人交换了下眼神，悄然退出去。这里的层面已经不是他们能够接触得了的了。
　　寰宇天尊无奈的苦笑起来，朝两人拱手算是招呼。目光则是落在了林新身上。
　　“摄日神君，悔不该不听你之言……”
　　“山门，是真的被毁了？”林新最后确定道。这两人到来，他很远便感应到了，自然毫不意外。
　　“总宗百万年的基业……”一提起这个，寰宇天尊整个人再度萎顿下来，神色一片灰暗，痛苦的闭上双眼。
　　“寰宇愧对师尊，愧对列祖列宗……！”
　　众人顿时深吸一口气，彻底没了念想和最后一丝希望。
　　神略在边上也是不知该说什么好。只得朝林新三人拱拱手。
　　“摄日神君，我等只能暂时前来投奔你了。”
　　“欢迎之至。”林新轻叹一声。“总宗虽然毁了，但人还在，早晚也能再建一个山门。寰宇天尊还是振作一些吧，日后还有许多要依仗你之处。”
　　“不……”寰宇天尊睁开眼，痛苦的摇摇头。他手指着漂浮在半空的白色果实。
　　“神君或许不知，这里面是什么。”
　　林新眯了眯眼。“还请天尊明示。”
　　龙蛇和九曲等人也是相互交流了下眼神，隐隐有各种猜测。
　　“这是道祖本源。”
　　寰宇一下解开答案。
　　林新微微一怔，随即猛然睁大双眼。
　　其余在场者，也是猛地心头一震。所有视线齐刷刷的全部集中在了白色果实之上。
　　“这……这便是道祖本源！？”
　　神略天尊骇然后退一步，目光灼热震撼的盯着果实。
　　道祖本源，这是所有天尊们梦寐以求的顶级宝物。
　　天尊到道祖，之间其实相差的，不仅仅是境界，感悟。还有无数年来的道祖们不断培养强大的银心心核。
　　也就是硕大银河系中，最中心的一颗核心。
　　银心心核，有着一般恒星无数倍的庞大体积，以及极其恐怖的重量引力。
　　其周围空间中，时间，空间，都毫无意义。
　　无可比拟的恐怖引力，扭曲了时空，时间在这里被疯狂的拉长。
　　外界一秒，或许这里便过去了千万年。
　　外界千万年，或许这里也就是一秒。
　　混乱的时空，完全由混乱的恐怖引力决定一切。
　　银心恐怖的引力，又牵动着无数的星云恒星系，形成星环，围绕其缓缓转动。
　　远远望去，就像一个巨大的银盘。
　　而这，便是道祖的根基。
　　道祖本源，便是道祖们从自身银心分离出来的极小一团物质。
　　这是银心的本源，能量引力都是其次，主要是其中蕴含着道祖们从弱到强，从无到有的烙印。
　　能够帮助天尊感悟道祖之路。
　　众人此时看着漂浮的白色元灵果，看到裂缝内，两团不断旋转的道祖本源。
　　心里一时间都明白了道祖们的盘算。
　　“九色固然是一个选择，而摄日神君，同样有着悄然安排。”
　　寰宇心中忽然回想起道祖一道道的下达指令。
　　这两团道祖本源，散发的气息，明显是研究院，学士院两位道祖的特征。
　　学士院还好，林新和其师尊龙蛇，九曲仙翁等，都是属于学士院，道祖部长不选他选谁？
　　而研究院部长，才是真正的让人意外。
　　六位部长，有两位提前便预定了林新，作为碧湖山后续的继任者。
　　显然早已有了计算。
　　而金冠之冬等其余部长，则是选择九色神君。
　　他们明显是以九色为主，而为了防止出现意外，留存的道祖本源也没打算给九色，当初他申请多次，都被自己压下。
　　本源一共六道，其中两道给了林新，其余四道或许是希望谁继任宗门，便给谁。
　　如此也能让继任者承担起宗门大任。只是没想到中间应该是被九色劫走四道。
　　种种蛛丝马迹之下，寰宇心中自然明白最大的嫌疑是谁。
　　一瞬间，众位天尊也都想清楚了道祖们的安排。
　　如果摄日神君没有崛起，那么这个果实或许就是给威宁，给风盘君。
　　林新望着两枚道祖本源，也是想通了其中关节。看来从道祖让他进入剑堂时，就是在押宝了，将最后挽救宗门的大任交给他来。
　　“还有存放的四道本源，应该是被九色神君取走了。可惜……”寰宇脸色涩然，想通了一些关键。
　　到现在他也已经想明白了。九色从头到尾，都只是在敷衍自己。
　　相比一直以来摄日神君的态度，他已经明白了，谁才是真正站在宗门一方的支柱。
　　“摄日神君……”他忽然上前一步，一下便朝林新跪倒在地。
　　轰！
　　众位天尊心头都是大惊。
　　“寰宇！你这是！！？”
　　神略大惊，伸手想扶起他，却怎么也扶不起。
　　林新也是怔住了。
　　寰宇天尊乃是求道者！甚至是天尊号称无敌的存在，朝他下跪，这简直是……
　　“碧湖山的未来，便全靠你了！”寰宇不管不顾，凝神注视着林新。“我寰宇决策失误，导致宗门百万年基业被毁，已经没脸去见师尊，此番之后，当自毁修为，自绝神魂，以作惩戒！日后的未来，便要靠诸位同心协力了……”
　　他一番话说得斩钉截铁，没有丝毫拖泥带水，显然是决意已定。
　　“万万不可！！”
　　龙蛇九曲，风盘君几人都神色大惊。
　　林新也是心头一震，没想到寰宇心中，对宗门，对师尊的感情如此之深。
　　“寰宇天尊此言差矣！”
　　他深吸一口气，迅速出声。
　　“现如今宗门陷于危难之际，就算你犯下滔天大错，但关键时期，比起自毁修为，自绝性命。重建宗门时能多出一个强大助力，才是正道。况且九色狼子野心，害得宗门如此境地，此仇早晚还得你将功补过！”
　　寰宇其实也明白这个道理，只是心中自己过不去自己这个坎。闻言，也只是沉默不语。
　　林新双手一抬，顿时一股恐怖力量扶住寰宇，试图将其抬起。
　　寰宇同时真力运转，试图抵抗消除这股扶力，却没想到自己根本无从抵挡，乖乖的便被巨力一下带起站直。
　　“这……！？”
　　他不可思议的看向林新，虽然早就知道摄日神君很强，但一直没有个清晰概念。
　　要知道，就算是当年的神风剑主，纵横无敌，也是到了天尊歼星器凝聚后，与剑道合而为一，才达到这般境界。
　　现在的林新才刚刚突破底线，进入天尊层次，连星辰都没高举，居然便有如此恐怖的真力力量。
　　“寰宇天尊且好好休息，九色之仇，早晚我会亲自向他讨回。现如今当务之急，是如何应付大劫之后接踵而来的麻烦。”
　　林新赶紧转移话题。
　　手一挥，顿时将半空中的道祖本源收摄飞起，哧的一下射入他袖中。
　　袖里乾坤是高层次修士们最常用的神通之一，属于半空间神通，能轻松摄入许多威力巨大，不容于空间装备的东西。
　　收好本源，林新才看向在场众人。
　　神略拍拍寰宇肩膀，出声道。
　　“现如今，应该先找出如何在劫气中穿行自由的办法。这样我们才能自如联系其余幸存者道友，汇聚原本的碧湖山之力。”
　　“说得没错。”九曲仙翁赞同道。“这点至关重要，否则我等根本无法联系相互，如此便只能任由许多道友被困劫气，损失力量，甚至身死道消。”
　　“这点，或许我能给大家提供一点建议。”
　　风盘君上前一步，沉声道。
　　龙蛇九曲都是见到过他从劫气中飞射而出，毫发无损的。
　　而且还只是极其脆弱的神魂部分。
　　他一发话，大家的注意力便都集中在其身上。
　　风盘君环视一圈，深吸一口气，缓缓道。
　　“其实，当初被众星殿主追杀，原本我都以为死定了，不得已为了不连累家族，便神魂冲天，朝劫气逃窜。当时想的是，就算死在劫气中，也绝不便宜众星殿主！”
　　“可是没想到，我神魂刚一冲入劫气，就像鱼儿入水，瞬间便停止神魂消耗，反倒是比在普通虚空中更加轻松。”


第八百五十章 潜伏（一）
　　“哦？这不对吧？”
　　龙蛇忽然道。
　　“我和九曲在护住飞船之前，有道友修士因为肉身被毁，不得不神魂离体，碰到劫气瞬间便被吞噬了，并未出现你这般情况。”
　　神略天尊也赞同道。
　　“宗门被毁时，也有不少弟子修士神魂脱壳，想要急速逃脱，但都被劫气吞噬，身死道消。”
　　“这便是我想说的最关键一点了。”
　　风盘君正色道。
　　“我神魂射入劫气时，体内的十三点仙光自动形成一道圆环，源源不断的循环，在劫气压迫下，被拉扯出一丝无形的透明真力。”
　　正是这股真力，刚好将我神魂包裹，完完全全的让我免疫了劫气的腐蚀吞噬。
　　“这……”
　　众人面面相觑。
　　说到底，原来是十点仙光的根基，导致的变异情况。
　　“原来大圣便是生机，道祖所言的根本，是在这里……”寰宇心下感叹起来。
　　“这么说，我的神魂也不会受到劫气影响了？”
　　林新也是心头一奇。
　　一直以来，地仙时打下的三百多仙光根基，原本他以为没什么大用。
　　却是没想到，在剑堂时给了他巨大好处，而在这里，又凸显出不少优势。
　　劫气无穷无尽，资源就那么点，早晚会有消耗完的一天。
　　而能够在劫气中自由活动的大圣们，便成了众人唯一的生机。
　　只有他们才能自如的在劫气里寻找资源，寻找可能的希望。
　　“如此说来，道祖所言大圣才是生机，原来根本是在这。”
　　九曲仙翁感叹出声。
　　“算了，不要多想，几位先去休息一下，所需何物，可直接神念给门口的道兵传令，不用客气。”
　　林新这次得了道祖本源，心里也迫不及待的想要尝试一番。
　　“那么，我等便先告辞了。”
　　神略寰宇天尊很快便由几个五阶层次的雪怪长老带了下去，分配住处。
　　幽冥宫内怎么也住得下。
　　林新着人安排好师尊龙蛇，和九曲仙翁。
　　便独自带着道祖本源，直奔宫殿中心的隔绝密室。
　　咔嚓一声。
　　密室门骤然合拢关闭。
　　一圈圈金色纹路符阵在墙壁地面上亮起，如同接通电源的电路板。
　　呼！
　　天花板上镶嵌的一颗颗金色宝石纷纷被点亮，释放出柔和强大的封印波动。
　　这是林新从天盟一处特殊产地，进口的特殊封印宝石。
　　是用元婴级别的妖魔心核，和修罗王的眼珠炼制而成，只有碧湖山才有炼制手法，且炼制成功也不会对外供应。
　　这样的封印宝石，每一颗，对于一位天尊来说，都是不小的价钱。但在这里，却是不要钱一样，一颗接一颗镶嵌在头顶天花板。
　　走到密室正中，林新站在一处圆形重重叠叠阵法内，身形骤然闪过一道暗金光晕。
　　哧的一下，他眼前一花，再度清晰时，已经站在了幽界最核心处。
　　一处硕大的洁白空间内。
　　椭圆形的空间中央，漂浮着一个血红圆球，周围链接着无数触须一样的丝线。
　　圆球内隐隐约约浮现出一个八臂男子人影，周围有无数金色银色符文链接成丝带一样的东西，层层缠绕在身上。
　　这里就是他的神魂空间了。也是整个幽界冥城，最核心的地方。
　　“道祖本源……”
　　林新大袖一挥，两团一红一白的圆球，顿时飞射而出，悬浮在他身前。
　　“我如今的力量，面对天尊，或许已经无可匹敌了。但道祖层次……”
　　眯了眯眼，他回忆起典籍中道祖们所描述的威能和记录。
　　“如果说，天尊是宇宙中的星球恒星之类。那么道祖，便是银河系，中间的差距如同天堑。也就是说，成就道祖后，威能将会远远超越天尊层次，或许十倍百倍，都不能以此衡量。”
　　他仔细凝视着道祖本源。
　　“我现在，不用剑技，不用神通和其他底牌，单纯的肉身实力，以众星殿主做比较，应该是他所蕴含能量强度的十一倍左右，再高也不至于。”
　　他又仔细估算了下其余这个层次的天尊。
　　“求道者层次，寰宇天尊，虽然不知道其有没有什么大底牌，但光看本身能量强度，应该在众星殿主的一点五倍左右。”
　　“至于行星级巅峰的其余天尊，如师尊，九曲，神略，应该是众星殿主的五分之一层次。”
　　仔细衡量了下，林新才讶然发觉，恒星级之后，求道者中的差距，居然也有这么大。
　　没到道祖的，都可以被称为求道者。
　　但这其中的境界虽然相同，实力战力，却天差地别。
　　“那么，现在的我，距离道祖，又有多少距离呢？”
　　看着面前的道祖本源，林新沉默了下，缓缓伸出手，伸向其中一团红色本源。
　　……
　　中央星域。
　　最核心的求道者区域。
　　一颗中等大小的恒星，骤然爆炸，分崩离析。内里无数的金色暗金色岩浆火焰，喷射而出。
　　这颗恒星大小比起死星小了许多，但也有接近一半左右的体积。
　　此时爆炸，顿时引起周围无数空间塌陷，扭曲，海量的粒子风暴辐射宇宙射线，到处席卷迸射。
　　周围靠得近的一些恒星纷纷朝着远离它的方向挪动位置。以防被波及。
　　轰！！！
　　陡然间，这颗恒星直接彻底爆开，化为一轮金色圆盘，朝四面八方扩散开金色光环。
　　几颗靠得近的恒星被引得火焰浮动跳跃，表面也有大量火焰生灵和内层火山跟着爆炸，受创不小。
　　“众星殿主陨灭了……”
　　“怎么回事？这次大劫难道真的这么难渡？”
　　两个靠近的意念缓缓震荡。
　　但随着恒星的爆炸，更多的意念纷纷从沉眠和悟道中觉醒过来。
　　有的意念垂垂老朽，已经不再有任何生意。
　　有的还气势磅礴，本体恒星璀璨耀眼。
　　更多的恒星，如同平静的大海，表面散发着无穷光和热，稳定平和。
　　而所有恒星最中间，一颗微微泛起银色的庞大太阳，此时也被剧烈爆炸惊动，缓缓苏醒。
　　“求道者……又陨灭了一位……”这颗银色太阳传出深沉，磅礴的恐怖意念。比起一般求道者恒星要强出太多太多。
　　“新的大劫又到了……”
　　边上一个快要失去光和热的恒星，缓缓出声道。
　　“万卷仙尊……众星殿主陨灭了。”
　　银色太阳表面满是淡银色的岩浆，无数的岩浆海洋，波澜平静，没有太大起伏。
　　“众星殿主？”
　　它古老久远的意识，如同有些上锈的机械，缓缓运转起来。很快便想起了众星殿主是谁。
　　“是一百二十万年前的那个年轻小子啊……”他记起了以前的回忆。
　　“他陨灭了……不是自然陨灭，是被外力毁掉的。”衰老恒星低沉道。
　　“是哪位求道者出的手？”
　　万卷仙尊出声问。
　　“不是中央星域的求道者，听说是大劫中崛起的一位强横天尊。”
　　“唔……天尊啊……众星殿主最是擅长天算，他曾经对我说过，他的机缘便在大劫中，或许他也是因此而亡的吧。”
　　万卷仙尊感慨道。
　　又一个道友陨落了，多少年来，他也早已司空见惯了。
　　“不过，这次众星殿主陨落，似乎是因为这次的大劫不同寻常。”
　　苍老恒星低沉道。
　　“如何不同寻常？”
　　“据传，有身负生机的大圣出世，若仅止于此，倒还不算什么。但这些个大圣被大劫推动，一步步质变攀登，已经前进到了一个匪夷所思地步。甚至到了求道者层面。”苍老恒星消息灵通，解释道。
　　“或许，会有你需要的道元胚胎现世……”
　　“道祖本源凝结足够多后的道元胚胎么……”
　　万卷仙尊远比一般求道者庞大的银色太阳本体，表面也微微泛起一丝波澜。
　　“仙尊心动了？”
　　“或许吧……”万卷仙尊淡淡道，“道祖本源，记录的轨迹我也看过太多太多，若是真能凝结出道元胚胎，还可一观。”
　　“这次的劫气来了，当如何应付？”
　　苍老恒星继续问。
　　“星域不足以抵抗？”
　　“不够。”
　　“那么，各自听天由命吧。”
　　万卷仙尊不以为意，每次大劫，都是各显神通，谁能撑过大劫，便又能逍遥数百万年。
　　就在此时，远处一道遁光飞射而来。
　　那光呈白金色，隐隐有琉璃水晶一样的晶莹剔透感。
　　遁光飞到银色太阳面前，在距离太阳还有数十万灵里的位置停下来。从中现出一头戴金冠的俊美年轻道人。
　　这年轻道人和其他修士有着极大的不同之处，他的气质，面容，神色，如同极寒玄冰，没有一丝温度。
　　就算是一些修行绝情绝性的妖魔功决修士，也没人会有他这般如同毫无生机一样的冰冷极寒。
　　“久违了，万卷仙尊！”
　　道人凝望着银色太阳，脸上泛起一丝微笑。
　　和其他人不同，他的笑容也是一样的冰冷，隐隐显得有些僵硬和不自然。与其说是笑，不如说只是单纯的扯动嘴角，泛起的肌肉弧度。
　　“原来是未来佛当面……失敬了……”万卷仙尊顿时微微一惊，银色太阳前方骤然汇聚出一道银袍老者道人形态，朝着对方拱手一礼。


第八百五十一章 潜伏（二）
　　来者正是坐镇北方星域，万法不侵的九色神君尹川。
　　九色微笑看向万卷仙尊。
　　“你我的约定还有效么？”
　　“这个自然。”万卷仙尊郑重点头。“未来佛可是打算重返金莲？若有什么差遣，晚辈必当全力以赴！”
　　他眼中隐隐泛着一丝希冀。
　　九色眯眼道。
　　“还有六千年，我便准备借助劫气，重返金莲。履行与天音龙王之战。这期间需要你前来护法。”
　　“晚辈遵命！”
　　万卷仙尊恭敬道。
　　“到时候我会适当的对你放开重返质变时的变化，成与不成，看你自己。”
　　“是！”
　　万卷仙尊顿时大喜。
　　“你需要防备的，一是，原初自在宁安天魔也即将现世，他是与我应运而生，专为毁我道基而来。二，天妖军主和道祖们不会轻易让我成功，他们虽然被暂时封锁在深渊深处，相互纠缠，但还是能通过投影远距离干扰。到时候要靠你辅助。”九色正色道。
　　“佛祖放心，晚辈为此准备了无数年，必定能万无一失！”
　　“那我便放心了。那么，之后北方星域再见。”
　　九色满意的点头，转身再度化为白金遁光，眨眼便飞射远去，很快消失不见。
　　只留下万卷仙尊面露喜色。
　　……
　　第十深渊，衰老之河。
　　灰色的大地到处是干裂缝隙。一股股的白色劫气如同喷泉一般，不断涌出，腐蚀着密度极其恐怖的大地河流。
　　方狱披着长长黑袍，袍子末端足足拖出三米，仿佛披风。
　　他站在衰老之河边，身侧只有一个同样披着黑袍的骷髅人。
　　骷髅人真的只是一具骷髅，浑身上下没有半点血肉，白森森的头骨罩在黑袍兜帽下，眼眶漆黑深邃，仿佛不见底的深渊。
　　“主上，九色神君开始有动作了。”骷髅人低沉出声道。
　　方狱背对着他，望着衰老之河缓缓流淌，没有说话。
　　骷髅人握了握白骨手爪，发出嗑嗑的脆响。
　　“九色与天音龙王一战，约定的时间很快便到了。道祖们各自算计着让各自的传承延续下去，以便统治称霸下一个新纪元。天妖军主们本能的依照大宇宙意志，毁灭一切可以毁灭的繁杂物。以方便劫气清扫吞噬。”
　　他顿了顿。
　　“那么，我们呢？我们的目的，是什么？”
　　微风吹拂，扯动方狱垂在脸侧的黑发不断扬起。
　　他沉默了一会儿，才缓缓转身。
　　“生命的目的是什么？”
　　“是恐惧吧。”骷髅人思索了下，回答。“因为恐惧死亡，而生存。”
　　“是啊……”方狱长叹，“生命的本质是空虚，所以无论得到再多，活得再久，最终满足一切后，得到的，只有空虚。”
　　“而当这样的空虚越来越多，随着时间越来越强，那么，就连对死的恐惧，也不可避免被削弱。”
　　“主上……”骷髅人有些迟疑，他想知道的是，现在他们已经脱离了阴影界，占据了第九深渊，成功在大劫中生存下来。
　　那么接下来的目的，又是什么？
　　不是谁都有着敢于冲击道祖的野心。
　　更多的生灵，在消耗掉了最初的冲劲后，便会安于现状，希望寻求得到安定。
　　没有谁有无穷无尽的野心。
　　方狱看出了他的想法。
　　笑了笑。
　　“我吸收吞噬了道祖本源，以金蝉脱壳之计，让外力杀死分身，骗过道祖，这才得以由明转暗。到现在，我才明白我到底是为何而生。”
　　骷髅人不明白他的意思。
　　方狱笑道。
　　“你只需要知道，‘我之成道机缘，全在九色’就行了。”
　　“九色神君么……”
　　骷髅人若有所思。
　　“现如今，九色，我，天音，才是大劫主角，我等三者，谁最终决出胜负，谁便是终结这一次大劫的真正根源。”方狱解释道。“万物消亡，道祖不显，便是大宇宙意志为我们搭建的最好舞台。”
　　……
　　大劫爆发后数月。
　　无数圣地界主纷纷陨灭，祭神之地很多抵抗住了第一波的突袭，却没能扛住后续的持续不断消磨。
　　祭神之地纷纷被劫气吞噬消化，沦为其中的一部分。
　　人间界大部分陆地海洋，都被劫气吞噬，面积足足消失了大半。且还在飞速消失中。
　　无数生灵族群，全部死绝。
　　人也好，动物也好，植被石头，泥土空气，没有什么是劫气无法吞噬同化的。
　　大片的祭神之地消亡，残余的圣地，如同星星之火，只有极少数勉力还能支撑，但都开始寻找各种联络手段，朝大型聚集地靠拢。
　　佛域残存力量纷纷和北方星域靠拢，形成最大的一个北方迷境。
　　之后则是幽界冥城，有摄日神君坐镇。排名第二大面积。
　　第三，则是四海仙山幻海极地的修士，联合龙族凤凰一族，合力支撑起的一个秘境，抵御劫气。
　　据说也找到了两位有十点仙光的大圣苗子，依靠其收集资源，还算勉力维持，人称之为水火迷境。但也有人传说，这块秘境的真正依仗，是天音龙王。
　　这三块便是现如今最大的三处幸存聚集地。
　　其余多是苟延残喘，早晚都会被劫气消磨陨灭。
　　……
　　幽冥宫。
　　林新手握红色光团，闭目仔细感受着其中运转的特殊规律和变化。
　　良久，他才缓缓松开道祖本源，眼神复杂的看着这宝物。
　　“太复杂了……以我如今的思维能力，居然都完全跟不上其中的质变变化。”
　　一瞬间有数千亿个或大或小星球发生质变，这便是道祖本源内演化的成就银心的过程。
　　无数星球朝中心浓缩塌陷，汇聚在一起，在一股极强引力作用下，凝聚成一个真正的核心，那便是银心。
　　林新在这个过程中，顶多只能把握几颗星球的大致质变过程。其余就完全心有余而力不足了。
　　道祖本源就像个回放器，里面记录着道祖们凝聚自身银心时的一幕幕过程。
　　但就是观看领悟这个过程，林新甚至连开头都看不下去。
　　他现在是终于明白，为什么求道者们会无数年来的疯狂闭关，不再现世了。
　　“那么，为何方狱，能够如此迅速的吸收道祖本源？”他皱眉起来。
　　“难道是直接吞噬？”
　　这样虽然可以，但太过暴殄天物，就像是拿记录重要知识的书本，烧火取暖一般，简直是浪费之极。
　　林新隐隐有种直觉，这道祖本源的迅速吸收，应该是和阴影界把持的幽府有关。
　　幽府历经太多次大劫了，其中隐藏了许多为了躲避大劫而逃入其中的古老存在。
　　单纯的劫气，恐怕根本对其无效。
　　“或许我该最快速度去一趟幽府，看能否寻找到答案。”
　　道祖本源无法迅速感悟，这样慢慢磨，一次感悟需要花费一个月，而还有数千亿个星球轨迹质变需要把握，之后更别说还有第二阶段，第三阶段，到时候又该如何是好？继续靠时间磨？
　　“必定有特殊方法。”
　　林新越发想到有这个可能。方狱既然没死，那么极有可能还在阴影界，甚至有可能进了幽府。
　　再加上这么多年，没有得到红叶剑主的消息，这趟或许也是时候，前去查看一下情况了。虽然实力不一定够，但可以试探一番。
　　想到就做。
　　他身影一闪，直接离开心核，出现在幽冥宫密室内。
　　快步走出密室，神念通知正在管理事务的林意和林外两者。
　　很快，密室外，半空中，两道遁光急速飞来，落在林新身前，化为一头雪怪和一头星魔。
　　分别是林意和林外两个幽界冥城的大管家。
　　“主人！”
　　两人恭敬朝林新行礼。
　　“我有事要外出一趟，幽界的资源还够用吧？”
　　林新随口问道。
　　林意迅速回道。
　　“足够的，储备的资源，只要不滥用浪费，足以让现在的人口修士消耗上万年。我们利用自循环生态圈，可以接近完美的产生自循环，自给自足生产食物物资等。唯一消耗的，其实是模拟太阳，和损耗的大量物质元素。”
　　“因为还要抵御时时刻刻的劫气消磨，外界没有宇宙物质补充陆地消耗，所以能维持这个程度，已经是极限了。”林外也跟着解释道。
　　林新还算满意的点头。
　　“我这趟外出，或许要一段时间才能回来，若发生什么事，你们可找师尊和九曲仙翁，以及寰宇天尊决断。”
　　“属下明白！”
　　林意林外齐齐恭声道。
　　“那么，就这样吧。”
　　他对这两位大总管很是放心，毕竟是自身演化进化出来的强大道兵，忠诚度不用质疑。
　　能源方面又有他进化产生的熔核之心供给。水源则是早已引进的大量海水和淡水，各自形成大小湖泊。
　　又仔细交代了一些事，林新这才放下心来，身形一闪，骤然消失在原地。
　　密室前，林意和林外站在宫殿内，也是齐齐松了口气。
　　“主上的威势越来越强了。我甚至现在都不敢直视他的面孔。”
　　林意叹了一声。
　　他高达三米多的雪怪身躯，因行礼而弯曲成一个佝偻弧度，一看便让人感觉费劲。


第八百五十二章 潜伏（三）
　　“确实，就算面对号称最强的寰宇天尊，我虽然也不能直视，但也没这么程度严重。”林外点头赞同道。“可惜我等灵魂有限，不能承受主人更多恩泽，到现在这样，便已经是极限了……”
　　他叹息一声。
　　“好了，我先去安排后续了。”
　　“嗯，你去吧。”
　　林意点头，他和林外非别负责的是幽界和冥城两块。
　　他负责幽界，而林外负责三座冥城。
　　望着林外腾空而起，化为遁光飞射远去。
　　林意一直注视着遁光，直到其逐渐消失在宫殿的天井边缘，才缓缓低下头收回视线。
　　“摄日神君要外出……”
　　他面容骤然闪过一丝邪异。
　　长着白色长毛的脸皮下面，一下游过一条蚯蚓一样的长条虫子。
　　虫子将脸皮撑得隆起，长度占据了半张脸，还毛骨悚然的不断在林意面颊下游走。
　　“这是个好机会！”
　　一个尖锐诡异女声，在他脑海里回响起来。
　　“幽界对于道祖本源没有足够的封存手段，他带不出去。我们只要在他回归之前，突袭幽冥宫。祭神之地被毁，就算他再强，也必定身死道消，还能连带着收获两颗道祖本源，嘿嘿嘿嘿，真是不错。”
　　“众星殿主被杀，林摄日怕是已经有求道者中的高段实力了。我们想要夺取他的生机，怕是殊为不易。”
　　另一个男子声音在林意脑海里响起。
　　“这就要看西亚了……”女子尖笑起来。“当初的暗手，现在不用更待何时？”
　　“这倒是不错。”
　　林意顿时化为遁光飞射而起，很快便消失在宫殿上空云层。
　　……
　　北方星域。
　　星域内东北方。
　　一片金色佛光照耀如同圆盘，笼罩方圆数万灵里的虚空区域。
　　劫气在外被九色神君布下的屏障挡住，这里依旧还维持着原有的虚空景象。
　　金光内，盘坐着一座参天金色佛像。
　　佛像呈半透明，内部隐隐能看到有庙宇宫殿层层叠叠。有僧侣进出，罗汉浮空。
　　菩萨们高高在上，位于佛像头部的区域。
　　金佛头顶处，一座金色庙宇中。
　　一位位菩萨端坐莲座，或闭目沉思，或低声诵经，又或者眼露慈悲，神念倾听世人祈祷。
　　这里是警示妙能宫，是佛域搬迁过来的所有菩萨汇聚潜修处之一。
　　佛子未明静静端坐在白莲上，面容祥和，身后静静站着一位面带金纹的窈窕女子，这是他度化的影子城大圣。
　　空气里漂浮着淡淡檀香，让人心旷神怡。
　　“未明佛子。”
　　忽然寺庙内缓缓走进一位白衣僧人。
　　“未来佛陀想要见你。”
　　佛子睁开双目，面上露出似笑非笑，却又恍然大悟之色。
　　“你要去吗？”
　　边上端坐的普贤菩萨面露慈悲之色。
　　佛子低头。
　　“去与不去，不是早已注定？”
　　“命中注定，也未必不能强求。”
　　文殊菩萨轻声道。
　　“这原本便是我生之由来，如今脱得一身去，也算一了百了。”
　　佛子缓缓站起身，朝着两位身边菩萨行礼，再看了看自己身后的影魔大圣。
　　“悔凡，晴空和未生他们就全靠你了。”
　　影魔大圣悔凡似乎预感到了什么，咬着下唇想说话，却又不知道该如何挽留。
　　最终千言万语，只是化作一个点头。
　　佛子终于笑了。
　　他的笑容比鲜花还要灿烂，但却透着一丝不祥。
　　最后朝着庙宇内的诸位菩萨罗汉鞠了一躬。
　　众人也朝他还礼，鞠了一躬，都面露悲悯之色。
　　“未明，告辞。”
　　佛子转身，走出庙宇。
　　外面已经有数位九色神君的属下等候多时。
　　佛子心中其实明白，大圣生机只是其一，他这一生，原本便是未来佛陀的一丝神念转世。
　　现在九色神君欲重立金莲，首先第一步，便是要收回所有神念，以完整神魂才能重演银心质变。
　　这是他的宿命，逃避不了，也反抗不了。
　　脑海里回忆起此生以来的一幕幕情景画面。一个个或轻或重的人儿。
　　佛子心中无悲无喜，无悔无苦。仅仅只是最后回望了一眼金色庙宇。然后，转身走进接他的金龙车辇。
　　……
　　幽界。
　　土黄色缓缓转动的庞大幽界上空。
　　陡然一道红光飞射而出，眨眼便跨越数千灵里，笔直刺入远处白色劫气海洋中。
　　庞大的劫气海洋直接被红光穿透出一条通畅大道。
　　林新眉心闪耀着一团黑光，浑身包裹红芒，天尊自然而然的元灵圣光，在他这里直接化为恐怖腐蚀消融一切的血腥光环。
　　一轮血色光晕如同圆盘，在他身后浮现，里面浮浮沉沉有许多白骨人面，诡异非常。
　　他的速度极快，快到光线也无法追赶。
　　只是一眨眼，身后便再也看不见幽界冥城，周围完全是白茫茫一片，不辨方向，不明方位。
　　甚至连自己是否在移动也感觉不到。
　　时间过去多少也不知道。
　　林新一边飞行，一边思索之前询问九曲仙翁，得到的幽府进入方式的办法。
　　九曲仙翁的回答还清晰可闻。
　　“幽府位于地府和人界之间的交汇处，生与死的边界，和转轮殿在同一层面。要想进入，要满足两个条件。”
　　“一，到人间界的最南方，一处叫碗柔溪的地方，那里的空间层次最薄弱。二，要有妖符种。”
　　“妖符种……”
　　林新伸手摊开，手心里顿时多出了一块黑色妖符种。
　　这是他当初没有用完，剩余的一块。
　　“接下来就是找到碗柔溪了。”
　　人间界他知道方位，只是现在的人间界还有没有碗柔溪这个地方，就连九曲仙翁也不清楚了。
　　一路飞遁。
　　林新的速度越来愉快，越来越急。
　　浑身红光在身后拖出一道长达数灵里的彗星尾。
　　不知道飞了多久，一天，两天，或者三天，五天。
　　他身上的所有计时工具，在劫气的影响下都毫无作用。
　　不知道过去多久。
　　哧！
　　眼前骤然一下开朗。
　　林新前方一下敞开一片黑白大地。
　　地面全是光秃秃的黑色岩石，岩石缝隙之间，流淌着泉水一样的白色劫气，浓度要比空气中的浓出许多。
　　一眼望去，大地全是黑色岩石，高低起伏，一望无际。
　　除了黑岩石便再没有其他任何物体。
　　没有树木，没有泥土，没有生命，甚至没有除了黑白之外的其他任何颜色。
　　“这里是人间界？”
　　林新眉头皱起。
　　他确定自己没有走错方向。以他现在的力量，也很难有什么风力会影响到他，让他产生太大的偏离。
　　“这里已经变成毫无生机之地了。可惜……”
　　他观察了下自己位置，确定一下该往什么地方飞。
　　身形陡然一闪，在灰白天空中如同一道红色利箭，瞬间划破稀薄白色劫气，拉出一条血红色线条。
　　沿着黑色大地往南飞了约莫数个时辰，林新很快便到了一处似乎符合九曲仙翁提到的特征的地方。
　　他骤然停下身形，眼瞳隐隐泛起星河一般的银色漩涡，眼前的一切瞬间化为另外一个景象。
　　一条条空间凸痕在周围浮现出来，如同无数的透明网状丝线，密密麻麻，轻易便能分辨。
　　这里的空间凸痕，明显要比其他地方的来得密集清晰。
　　其中的几片痕迹，隐隐带着一丝黑色熟悉气息。
　　“果然是幽府气息。”
　　倒是没想到会这么容易便找到幽府入口。
　　林新猜测，可能是劫气将时空的结构整体冲击薄弱了，这才方便了他更快感知到幽府存在。
　　顺着黑色空间凸痕又慢速飞了一段距离。
　　林新眼前陡然一黑。
　　眼中的空间凸痕迅速占据了周围的所有视野。
　　上下左右，全部都是黑色的线条痕迹。
　　“就是这里了。”
　　他取出妖符种，轻轻一捏，顿时其中一丝黑气被激发出来，想要钻入他脑袋。
　　但马上被强烈腐蚀性的红色元灵圣光挡住。
　　黑气又飞速退缩，想要回到妖符种内。
　　啪。
　　林新伸手一把将黑气捏住，硬拉着它一把塞入自己口中。
　　啊！！
　　黑气仿佛活物一般发出恐惧的尖叫声，却反抗不了林新的恐怖力量，被轻而易举的拉住塞进嘴里。
　　“我记得，当初进入幽府，是从梦境中进入。那么现在我还需要调节精神频率，模拟梦境。”
　　林新心头一动，迅速开始将精神调整为沉睡状态。
　　到了他这个境界，就算是睡梦也是完美的被操控在自己手中。
　　刚刚闭上眼，进入睡眠。
　　林新再度睁开眼，眼前便已经换了一处地方。
　　他正站在一处空旷无边，一片漆黑的空中，前面停着一辆熟悉的黑色马车。
　　马车由一匹浑身腐烂，甚至连眼珠也没了的黑马拉着，车厢上还有大大小小的划痕和符文图案。
　　嘶……
　　车厢缓缓自动滑开，露出里面漆黑深邃的空间。
　　“真是怀念……”林新眯了眯眼，大步走进车厢。
　　在他刚刚上车，车门在其身后缓缓关闭。
　　车厢后排的空位上，那个低着头浑身白袍的人影依旧坐得端端正正。
　　“好久不见。”
　　林新微微一笑，对那白衣人尸体道了句，便直接端坐在空出的座位上，闭目养神。


第八百五十三章 潜伏（四）
　　以他现在的眼光神念来看，这个白衣人尸体，并不是真的尸体，而只是这具马车连为一体的具现。
　　它是这马车的一部分，因为某种未知的原因，而彻底变成了类似车厢部件的东西。
　　或许是以前的幽府中人，或许是试图逃离的求生者，又或者是其他什么来历。
　　林新已经不再好奇这个了。
　　坐在马车上，车厢缝隙从内往外看，还能隐约看到一些彩色光亮不断掠过。
　　一阵阵如同女子哀怨哭泣的声音不断钻入耳中。
　　林新完全将自身的力量气息波动灵光，收敛隐藏，这是三千多万的闪避属性，带给他的优势之一。
　　车厢一阵阵的颤动着，似乎在飞速前行。
　　不知道过了多久，忽然整个马车微微一震，猛然停下来。
　　嘶……车门缓缓开启，一道金色阳光从外面斜射进来了，照在林新脚上。
　　他站起身，缓缓走出车厢。
　　车厢外，一片翠绿嫩黄的宽阔草原在阳光下泛着充盈生机。
　　靠近的草地叶片上，几滴露水轻轻顺着草叶滑落，无声无息渗入泥地。
　　“这里是……？”
　　林新神念迅速展开，跨越眼前的草原，跨越周围数里范围，数十里，上百里，上千里！
　　嗡！！
　　空气陡然泛起一丝丝诡异气息波动。
　　他微微一惊，知道自己太过张扬，似乎引起了幽府的注意。连忙收起神念。
　　最多只能达到元婴层次，便不能再往上了么？
　　真元修为会引起幽府警惕，那么纯粹的肉身力量呢？
　　他面色闪过一丝思索。
　　伸出左手轻轻一弹。
　　哧！
　　一道凌厉指风如同白色利箭飞射而出。瞬间带得林新前方的草地，被指风带起的空间扭曲，拉出一条长长沟壑。
　　沟壑有半米多深，泥土草屑到处飞溅，足足延伸数百米。
　　这已经是林新极度压缩留力的结果了。
　　他只动用了极其微弱的一点力量，甚至还不如他吹口气来得费力，他只是稍稍将自己的身上力量波动解开一点封印，光是泄露出去的气息，便从指尖喷发出去，然后导致产生了这样的结果。
　　“空间比人间界弱了十五倍，天地元气弱了近三十倍。肉身不受限制，似乎在幽府允许范围。”
　　初步衡量了下这里的环境，林新信步朝着远处走去。
　　他神念此时已经捕捉到一处有生灵活动的地方了。
　　……
　　白色劫气虚空中。
　　一团团庞大之极的红色肉团，如同一个个漂浮的巨大气球，全身鼓动吞吐着什么，发出嗤嗤的喷气声。
　　每一团红色肉团，都有足足方圆数百灵里体积。
　　其中最前方的一团最大肉团内，中间血红空腔中，此时正站着两名形态奇异的人型生物。
　　一个是背着黑龟壳，四肢全是暗红节肢的白发老头。
　　另一人外表看上去是个年轻女子，但仔细看其肤色，就能发现，这女子全身上下根本就是陶土烧制一般，和那些烧制的陶土人偶一模一样。甚至连五官都像是用画笔画上去的。
　　这两人便是陶人商丘，和妖虫黑龟，这次同时从封印中脱封而出的两位顶级邪神王。
　　“幽界冥城现如今正值空虚，有哄骗之王潜伏策应，应该能最快速度解决麻烦。”
　　“寰宇天尊和其他杂碎比较麻烦，倒是你上还是我上？”陶人商丘声音和未成年的小女童一般，清脆悦耳，但搭配其诡异的身形，反而给人一种诡异莫名感。
　　“当然是你上，我可没这么多人手对付寰宇。”妖虫黑龟尖笑道。
　　“如果暴露，我先吸引注意力，你趁机进去。如果没暴露，我们一起，劫气能帮我们阻挡所有盘查。”陶人商丘淡淡道。
　　“全听你安排。”
　　两人不再说话，静静等待着巨大肉团肉神王飞向幽界方向。
　　不多时，一团团肉神王似乎感觉到了什么，在距离幽界还有数千灵里的范围处缓缓停了下来。
　　陶人商丘缓缓飞出肉神王，远远朝幽界眺望。
　　她轻轻右臂一挥，洒出一点银白色粉末，穿过劫气，朝前飘去。
　　嗡！
　　粉末忽然在距离幽界还有一段范围的时候，猛地停下来，似乎被什么无形的网遮挡住。
　　“神念探测网，不愧是幽界冥城，在劫气这种每时每刻都会吞噬其他所有物质的空间，居然还有如此大的能量支撑这等网络。”
　　商丘赞叹一声。
　　“我已经联络了哄骗之王。”妖虫黑龟同样望着正缓缓被劫气吞噬吸收的银色粉末，低声道。
　　“等吧。”
　　两人一动不动，悬浮在劫气中静静等待。
　　不一会儿，他们面前的网络忽然悄悄撕开一道裂口。
　　“走！”
　　两大邪神王轰然化为残影，全身缩小成两道微光，冲入裂口，消失不见。
　　微光呈灰白色，速度极快，似乎有人专门为他们隔离出一条狭窄没有任何探查阻挡的通道。
　　让两道灰白微光畅通无阻，直入向幽冥宫。
　　微光穿过高山河流，越过大片宫廷楼阁，眨眼便没入最中央的一座黑色泛着暗红的庞大宫殿群。
　　宫殿群上方闪耀的红色光晕，也正好为两道微光裂开一个小口，让其进入。
　　下方守卫的道兵，行走谈话的诸多修士，还有正在宫殿内相对而坐下棋的九曲和神略天尊。
　　都没有丝毫发觉。
　　这两大邪神王，就算在神王殿，也是位列前五的存在，本身便已经相当于求道者。
　　就算被镇压封印了无数年，也依旧有着远超当代修士的隐藏藏匿手段。
　　哧！
　　两道微光飞快射入下方中央宫殿，眨眼便消失不见。
　　寰宇天尊正盘膝坐在花园里，吞吐元气，打磨神魂。
　　忽然他闭着的双目猛地睁开。
　　“什么味道？”
　　他眉头皱了皱，站起身朝中央宫殿望去。
　　“好像是那边传出来的。过去看看？”
　　他心头犹豫了下，还是决定暂停自己修行，先去看看。
　　中央宫殿是幽界的根基，万万不能出现任何意外。
　　他这次承了摄日神君这么大的人情，帮其镇守核心，也是应有之事。
　　……
　　哧！！
　　两道微光直接落到中央宫殿入口处，守门的道兵此时正好不在，林意独自站在门口，看着微光飞速掠过进入宫殿后，他才发出神念指令，让下一批前来接班的道兵守卫加快速度。
　　专门设计一个错开守备的时间，对于身为大总管的他来说，是再简单不过。
　　很快两队替换的道兵迅速赶到，朝他行了一礼，各自进入岗位。
　　林意这才微笑着转身，进了宫殿。
　　在宫殿走廊里穿行了一阵，拐来拐去，越过一片人造小湖，在一个满是假山鲜花的后花园中，他见到了刚刚进来的两个邪神王。
　　“商丘和黑龟啊，没想到是让你们来，西亚没来么？”林意脸上现出一丝诧异。
　　“别废话，赶紧打开通道。”商丘最看不得的就是哄骗之王，在诸多邪神王中，他不如星须之王那么正大光明玩弄幻术，也不如沙海大帝那样正面碾压。
　　除了阴谋诡计，附体玩弄人心，他什么都不会，简直就是见光死的下水道老鼠！一旦没了附体对象，自身简直弱小得可怜。
　　从一开始她便以自己和哄骗之王居然并列神王殿，而引以为耻。
　　附体在林意身上的哄骗之王，也知道自己不受欢迎，嘿嘿笑了两声。
　　“跟我来吧，虽然这老雪怪没有开启心核区域的权限，不过我亲自动手，模拟林摄日的开启气息，也没问题。”
　　“那就麻烦卡多耳神王了。”妖虫黑龟却没陶人商丘那般轻蔑看不起对方，依旧笑眯眯的道谢。
　　“不过我的力量，只够哄骗麻痹摄日神君三个时辰时间，如果超越这个时间，他的本体神魂就会发觉，所以，你们一定要在这个时间内，拿到道祖本源，并最后给林摄日的心核致命一击，以抽离生机。”
　　哄骗之王卡多耳迅速叮嘱道。
　　“放心吧。”妖虫黑龟笑了起来，“从心核区域对其全力一击，以我和商丘神王的力量，就算是道祖来了，也不敢任由我两人下手。”
　　“好了，请随我来。”哄骗之王回过身，带着两人朝花园边上的一堵石墙走去。
　　伸手在石墙上一按。
　　一个惟妙惟肖的林新手印，顿时浮现在墙体上。
　　嘶……
　　墙体自动移开，露出一道不大不小的暗道。
　　“动作要快！”
　　哄骗之王较快脚步，走进暗道，身体轻轻往前一跃，便跨越大片通道，直接进入一间宽敞密室。
　　陶人商丘和妖虫黑龟紧随其后，进入密室。
　　“站这里。千万不能走错，一旦走错，便有无数强横大阵启动，就算是我等也无法短时间挣脱！”
　　哄骗之王朝两人一招手。
　　三人迅速站在一起，位于密室正中央。
　　哧！
　　白光一闪。
　　三人同时眼前一花，再看清时，周围已经是在一片宽阔巨大的红色空洞内。
　　空洞正中间，漂浮着一颗巨大的白色光团，光团周围长满了许许多多的红色触须。
　　而光团内部，隐隐能看到一个八臂男子身影若隐若现。
　　“就是这里了。记住，只有三个时辰时间。”哄骗之王微笑着隐去身形，显然不打算一起动手。
　　陶人商丘和妖虫黑龟对视一眼，直接意识力展开，朝周围横扫而过。邪神王没有神魂，所以全靠意识力代替。
　　“找到了，道祖本源！！”
　　两人忽然眼前一亮，顿时发现了这次的目标之一——两个道祖本源，竟然就这么悬浮在这片空间里，没有丝毫遮掩。


第八百五十四章 异样（一）
　　“你去还是我去！？”
　　陶人商丘忽然停下，看向妖虫黑龟。
　　“你去，商丘你替死身足够多，比起我这个老不死更适合。”
　　老黑龟嘿嘿笑了笑。
　　“你防御超出我这么多，这等事自然是你先上。”
　　商丘却是冷笑。
　　两人都是担心道祖本源周围有什么致命陷阱。
　　虽然邪神王不死不灭，但谁也不愿意莫名其妙的突然变虚弱。
　　“还是先去看看再说。”
　　商丘腾空而起，朝着感应到的方位飞去。
　　黑龟紧随其后。
　　他们时间不多，必须要在最短时间里完成既定目标。
　　绕了这片空间小半圈，两个人很快便见到了悬浮在半空中嬉戏玩耍的两团道祖本源。
　　出乎预料的是，道祖本源周围根本没见到任何防护禁制之类。任由它们四处乱飞乱跑。
　　“这……”
　　越是如此，两人越是如临大敌。
　　要知道这里可是摄日神君的本体核心处，有着最重要的心核神魂所在。若是毫无一丝防备，说出去估计也没人会信。
　　“我们只有三个时辰时间。”
　　商丘提醒。
　　“一颗朱雀精魂，你上。”黑龟想了下，出声道。
　　陶人商丘仔细考虑了下。
　　“我要两颗。”
　　“可以。”黑龟答应得很爽快，这让商丘感觉自己有点亏了。
　　但既然已经应下，她凝神看着嬉戏玩耍的两团道祖本源，目光微微闪过一丝红色。
　　哧！
　　忽然间她身后飞射出一道白影，朝着道祖本源直扑而去。
　　白影在半空中现出身形，赫然是一个白衣白裙的人形玩偶，大小只有巴掌大，看起来异常可爱，还不断发出咿咿呀呀的叫喊声。
　　这便是陶人商丘的本命神通，陶土。
　　能够捏造出一百零八个大小不一的陶土替身，自身神魂可以在替身之间自由穿梭更换。
　　一个身体坏掉了，可以随时换成另外一个。
　　而且每个身体都能百分百的发挥商丘的全部实力，在陶土没死完之前，她便绝对不会死。
　　这才是最恐怖的。
　　两大邪神王紧紧盯着白影陶土飞出去，迅速接近道祖本源。
　　然后……
　　陶土轻轻伸出双臂，一抓。
　　两团道祖本源居然毫无反抗的，被其轻而易举抓在手里。
　　“这！！？”
　　商丘愣住了。
　　黑龟也愣了。
　　两人都事先在脑海里预演过了许许多多的各种方案套路，但都没料到，会完全不遇到任何问题。
　　道祖本源竟然真的这么容易，就到手了？
　　商丘有些不信，伸手对着那陶土一招，顿时白影一闪。
　　抓着两团道祖本源的陶土，一下飞射回来，落在她右肩上坐下。
　　两团道祖本源轻而易举的便落在了商丘手上。
　　“就这么……成了？？？”
　　黑龟眼睁睁的看着这一幕，似乎还没反应过来，居然会这么简单。
　　没有陷阱，没有障碍，甚至连警示阵法都不设一个，简直就和保险柜不上锁一样，毫不设防。
　　黑龟感觉自己答应的两颗朱雀精魄是不是有些亏了……
　　早知道这么容易，他直接自己上去抢下来就好。
　　不过现在后悔，什么都晚了。
　　“你确定这是道祖本源不是假冒的？”他提醒了句。
　　商丘也是心中怀疑，不用他说，便已经开始在仔细检查。
　　但检查出来的结果，依旧没有半点虚假。
　　这两样道祖本源就是真的，没有丝毫掺杂水分。
　　“这……”
　　身后尾随而来的林意，看到这一幕，也是无语。
　　“既然是真的，那就赶紧收起来，以免被人发觉。”
　　他远远便赶紧提醒道。
　　“最后一项任务，完成了迅速撤吧。”
　　黑龟出声道。
　　商丘点点头，收起道祖本源，目光看向中央的大光团，那里面有这一个八臂男子虚影，正浮浮沉沉，若隐若现。
　　呼……
　　无形的气流能量，混杂着体内暴动的邪神力，缓缓凝聚在她掌心中。
　　商丘眯了眯眼，看到身边的妖虫黑龟也开始凝聚自身邪神力。
　　他全身上下都浮现出无数黑色苍蝇，有黑气丝丝萦绕出来，还散出阵阵恶臭。
　　“你我一起出力，务必一击必杀！”
　　她出声道。
　　“好！”黑龟点头。
　　两人缓缓抬起手……
　　“什么人！！！？”
　　轰然间，三人身后突然传来一股磅礴凶悍震荡。
　　一个冰冷的男子声音从后方猛然传开。
　　紧接着声音的，是一股浩瀚如星空般空寂的神秘气息。
　　“寰宇天尊！！”
　　林意第一个反应过来，回头便看到一个不算高大的男人凭空漂浮，正眼神冰冷的盯着自己三人。
　　“我来拦他！你出手，打掉摄日神君的心核！”
　　商丘一个移形换位，自己挡在黑龟背后。
　　早已凝聚好的掌力疯狂吞吐燃烧起紫色光焰，周边隐隐浮现无数尖刺一样的紫光。
　　“好！！”妖虫黑龟狠狠点头，继续加大力量积蓄，务必要一口气毁灭整个心核神魂。
　　“休想！！”
　　寰宇天尊双目一厉，周身燃烧起白色火焰。
　　哧！！
　　他身后一下张开一对半透明巨大羽翼，那羽翼仿佛凝聚了无以计数的生灵神念，每一片羽毛都隐隐带着彩光，却又透明晶莹。
　　羽翼末端太过巨大，以至于一直延伸进看不见的虚空，不知道穿透连接着其他什么空间。
　　“猩红海·咒极拳！！”
　　他双拳一提，带起无数白色火光，周围虚空中仿佛一下子有无数片透明彩光羽毛飞射汇聚而来，融合进他的右拳上。
　　猛地往前一拳！！
　　轰！！！
　　心核空间狠狠一颤，这里是林新最核心的区域，本身坚固程度极强，终归没有空间破碎。
　　但这一拳所化力量，实质化为一道白光箭矢，眨眼便冲向陶人商丘。
　　“幻心九裂！！”
　　陶人商丘背后骤然飞出九道陶土替身，九道替身飞速在她身前汇聚，咔嚓一下全数裂开，体内逸散出一道道透明如同水流一样的粘稠液体。
　　所有液体全数汇聚到他右手掌心。
　　轰！！！
　　同样一掌打出。
　　这一掌，她牺牲了自己九个替身，将其硬生生威力提升到了原本的九倍！
　　这是用九条性命换取的恐怖一击！
　　也是绝对不能退避的一击！
　　“给我去死！啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　商丘面色狰狞，疯狂挥动右掌，对着寰宇天尊全力打出。
　　她疯狂的大吼着，全部的掌力化为紫色毒蛇一样的模糊形态，凝聚在手心盘旋，打向对方。
　　掌力急速飞行着，带着恐怖的尖啸。
　　“啊啊啊啊啊啊……！”
　　一分钟过去了……
　　“啊啊啊啊啊……！”
　　两分钟过去了……
　　“啊啊啊啊……！”
　　十分钟过去了……
　　“啊啊啊……”
　　半个时辰过去了。
　　“啊啊……”陶人商丘看着自己掌心的紫色越来越淡，直到最后一点光焰如同烛火般熄灭。
　　她彻底没了声音，呆呆的摆着挥掌出击的姿势，望着对面同样挥拳出手的寰宇天尊，之前的激动情绪已经消耗殆尽，连叫也叫不出来了。
　　足足半个时辰，两人之间不到一灵里的距离，居然还没被飞跃穿过。
　　掌力和拳力都无力维持自己原本的形态，直接溃散了。
　　“怎么回事！？”
　　寰宇天尊和陶人商丘心头都早就开始发觉不对，在寻找异常源头。
　　咫尺天涯？
　　镜花水月？
　　都不可能，那种手法对于连空间都能打碎的他们这等级强者，根本就是小孩子玩泥巴一样的简单拙劣手段。
　　但无论他们怎么查探，都找不到中间空间如此诡异的缘由。
　　“不管了！先毁掉心核神魂，一切就肯定能恢复正常！”商丘此时已经在感觉不对劲了。
　　回过头，却是看到黑龟正呆呆的站在原地，不知道在想些什么。
　　“黑龟！动手啊！”
　　她不管这么多，再度聚集全身邪神力，又是一掌紫光狠狠打出。
　　轰！！！！
　　紫光掌力化为飞蛇，狠狠冲向最中央的心核神魂处。
　　但那道紫光，就在众人眼皮子底下急速飞行，看似速度极快，却怎么也无法靠近中间的心核神魂。
　　“这！？”商丘心头顿时一毛，知道出问题了。
　　黑龟面色凝重。
　　“我刚才已经尝试过三十九种不同手段秘术，没有一种能靠近心核百米！”
　　“这不可能！！”
　　附体林意的哄骗之王尖声叫起来。
　　“时间还没到，林摄日不可能察觉到我们动作！”
　　“难道是提前设下的陷阱！？”
　　这个念头在众人心头一闪而过。
　　“不管了，拿到道祖本源也算回本！走！”
　　商丘当机立断，知道是不可为，纵身化为一道紫光，朝外飞射而去。
　　其余两人谒同样纵身跃起，同时化为遁光朝外飞射。
　　“想跑！”寰宇天尊双翼狠狠一扇，就要出手。
　　忽然他动作停了下来，颇为无语的看着对面三人。
　　商丘三人飞得很快！
　　风在他们身边吹得三人遁光波动微微泛起涟漪。
　　光晕内还能清晰看到，三人身上衣服面皮都被急速的能量流动，拉扯得不断泛起波浪一样的褶皱。
　　这样的速度，已经连寰宇天尊都感觉心惊了。
　　他自问自己要想达到这个速度，也是极其困难，也只有邪神王这等肉身恐怖的存在，才敢这么飞。
　　但无论他们飞得再快。
　　三人的位置从头到尾，根本一点没动！！


第八百五十五章 异样（二）
　　“这……”寰宇天尊想笑，又觉得现在这个严肃的场合不适合。
　　“我们分头跑！”商丘三人急了，神念相互传递。
　　然后寰宇便看到他们三人极其极其缓慢的分开，朝三个方向飞速射去。
　　但位置还是没动……
　　三人就像是漂浮在原地，只是分成三个朝向而已。
　　寰宇无语了。
　　索性干脆散去了正准备动手的歼星器长剑。
　　他已经看出来了。
　　这片心核神魂区域的空间，是被无限拉长循环的。
　　无论他们速度再快，都顶多只是在一小块圆环区域不断循环。
　　这种极其深奥的时空运用，似乎是秉持着速度越快，就越出不去的原则。
　　而动作若是慢下来慢慢走，或许还有机会走出去。
　　但寰宇天尊神念往前探去。
　　光是感应到的距离，就有几十万灵里之遥。
　　也就是说，这里看上去只有几米的空间距离，实际上却是将几十万灵里的空间压缩在这么一点点的范围。
　　要是慢慢走，不知道要走多少年……几千年，几万年？
　　这等通天手段，简直闻所未闻！
　　似乎有一股极其恐怖的吞噬吸引力，将时空都疯狂的往中央拉扯过去，以至于这周围的区域，时空压缩到了一个惊世骇俗的地步。
　　“好在有神君控制，没有无差别的对所有生灵牵引。不过这三人因为动了不该动的东西，所以被解除了这种吸引力的免疫。”
　　寰宇身后，九曲仙翁不知道什么时候到了，缓缓走出来，叹气道。
　　“接到你的通知，我就马上过来了。”
　　“现在看来是我多事了。”寰宇无语的看着中间高速飞行的三人。
　　“其他人也会马上赶过来。”九曲道，“要不我们回去通知诸位，让他们不用来了。”
　　“好。”寰宇点头。
　　“这里的吞噬吸引力，原本是有一股同样强大的斥力作为抵消的，现在那三人触发了机关，没了斥力加持在他们身上抵消。想要挣脱出来，怕是难了……”九曲继续道。
　　“要不我在这里守着，你回去休息？”寰宇轻声道。
　　“好吧，虽然……”九曲还想说什么，但马上耳中却是传来林耀阳的传音。
　　“九曲前辈，你们可以都撤回来休息，进去的那三人不用管了。”林耀阳带着一丝笑意。
　　“夫君曾经提到过，那里是吞噬万物之地，表面上是他最核心的神魂之地，实际上，却是整个幽界冥城最危险的地方。就算是我，也得过他的叮嘱，让我轻易别去那里。”
　　“最危险的地方……”
　　寰宇和九曲面面相觑。
　　再看向被捆住的三个邪神王时，眼里也多了一丝淡淡的怜悯。
　　“夫君一直在压抑自己的本能，他忍得很辛苦。”林耀阳轻轻道，“现在好不容易找到点能吃的，还是自己凑到嘴边，两位就不用理会了，让夫君填填肚子也好。”
　　寰宇天尊眼神古怪的看了眼还在挣扎的三大邪神王，摇摇头，转身走了。
　　九曲也是无语。
　　他决定以后再也不管林摄日这小子的事，这叫什么话啊！
　　三位邪神王，到他这里就成了送到嘴边的肉？这话听得人简直毛骨悚然。
　　看着寰宇天尊离去，他也是跟着摇摇头，一一给其余天尊发出神念传讯，让大家各回各家，洗洗睡了。
　　陶人商丘被两人古怪的眼神看得心头发毛。
　　她感觉有什么地方不对，绝对是出了问题！却又不知道什么地方出了问题。
　　“这个该死的陷阱！！要让我出去，日后就守在幽界门口，逮到机会就杀！”
　　她心头发狠。
　　从出世到现在，她从未有过一次，像如今这么狼狈。
　　“待我出去……！！”
　　“不对！后面有东西在吸我们！？”
　　黑龟忽然大声叫起来。
　　“吸力越来越大了！！”林意带着惊恐叫道。
　　三人不得不加快速度力量，努力挣脱身后逐渐加大的恐怖吸引力。
　　黑龟回头望了眼，身后除了那团心核，什么也看不到，但敏锐的直觉告诉他，一旦被吸进心核，那就全完了。
　　前所未有的毛骨悚然感，夹杂着从未有过的死亡威胁，逼着他疯狂加大力量，往前急速飞行着。
　　“不！！！”
　　忽然一声惨叫。
　　林意，哄骗之王再也抵抗不住，瞬间被拉扯进去，他的身体翻滚着，旋转着，一下没入白色心核光团，如同被乳白色胶质吞噬淹没一样，直接融进去，消失不见。
　　惨叫声戛然而止。
　　商丘和黑龟心头大骇，连连试图用意念力联系上哄骗之王。
　　但一向以意念力强横之极著称的那个狡诈邪神王，此时连个屁都没有，毫无声息，再没动静。
　　“这！！？？这简直……！！”
　　黑龟浑身鸡皮疙瘩都冒出来，活了千万年，他还是第一次遇到这种诡异情况。
　　商丘更是眼中泛起一丝绝望。
　　邪神王不死不灭，那只是一种对他们生命力顽强的夸张赞誉。实际上，少数的强大存在也是有办法，从根源上彻底毁灭他们这些污染性极强的存在。
　　比如魔神王，他拥有的无灭之刃，就能彻底毁掉邪神王的再生恢复能力，之前若不是他们提前解封逃脱，怕是现在也会步之前被解封邪神王的后尘。
　　没了再生之力，邪神王也就是难杀一点的天尊，仅此而已。
　　邪神王不死，那不过是因为那些强横存在，要想杀死他们，需要付出极其巨大的代价。
　　譬如魔神王，为了杀死邪神王，将自己力量分割数份，分别镇压封印邪神王，利用了无灭之刃之力，消磨了他们无数年的再生之力，最后才能在解封的瞬间，彻底将其毁灭。
　　但就是这样，都还是让沙海大帝挣脱离开。
　　不是宋丹浩不想杀它，而是沙海大帝的再生之力之强，出乎了他的预料，他现在持有的力量，根本无法从根源杀死对方。
　　所以才不得不与其交易，妥协。
　　但现在，能够让他们这等不死不灭的邪神王，都感觉到毛骨悚然，生死危机。
　　这就已经不是普普通通的手段了。
　　也只有当年的初代魔神王，才会给他们这般感觉。
　　“怎么办！？”
　　一个强烈的念头不断在两人心头急速旋转。
　　……
　　一望无际的草原上。
　　两个修仙者急速飞行，拉出长长的微白色遁光尾。
　　身后十多名身材强壮，头顶双角的奇异人种，正紧追不舍。
　　这些头生双角之人，身披银黑铠甲，周身散发出一丝丝和灵力等所有天地元力完全不同，格格不入的诡异波动。
　　这种波动很是诡异，似乎不容于周围空间，甚至能让周围空间都隐隐泛起颤抖。
　　那不是波动的力量强度太强，而是空间不断波动着，试图想要将这种波动挤压排出。
　　“哈哈哈哈！！”
　　这些双角人大声狂笑着，像是玩弄小虫子一般紧盯着飞逃的两人。
　　他们同样是飞行在半空，其中男性肌肉壮硕强健，女性柔美妖艳，似乎除了头顶的双角外，和普通人族没什么两样。
　　“跑啊！继续跑！！低等种族的土著渣滓！”
　　一个双角大汉大笑着，张开一张大弓，瞄准前面飞行的一个老道。
　　哧！
　　箭矢带着恐怖无比的力量，爆射而出，如同一道黑色流光，瞬间追上前面的老修仙者。
　　噗的一下轻而易举的破开他的护体灵光。如同扎豆腐一般，穿透其胸膛。
　　“不……！童儿……快跑！！”
　　老者最后叫出一句，整个人坠落下去。
　　“爷爷！！！”另一修仙者是个女孩，哭得梨花带雨，满面绝望，她忍不住停下来想要伸手去救自己爷爷，却终究慢了一步。
　　尸体坠落下去，狠狠摔在草原上，又是喷出两口血水。
　　就是这么一耽搁，女孩顿时也被身后飞来的双角人围住。
　　几个双角人相互叽里咕噜说了几句听不懂的语言，便将目光投向她。
　　带头的双角壮汉无聊的打了个呵欠，冲她挥挥手，做了个砍脖子的姿势。
　　顿时一股无形诡异波动，瞬间将女孩笼罩在其中，她全身一酸，浑身护体灵光居然迅速淡化消失，只能勉强维持着飞行浮空的真力。
　　一个持刀双角女子冲她飞近过来。
　　“居然胆敢逃跑，你们可是主人花大价钱买来的上等奴隶，生死都不由己的土著。谁给你的胆子，敢中途逃走？”
　　双角女子冷冷道。
　　“我……！”女孩想说什么。
　　哧！！
　　猛地，双角女子一刀挥出，闪电般划出黑色轨迹，劈向女孩脖子。
　　这一刀速度极快，快到女孩根本来不及反应，就感觉脖子皮肤一阵冰冷刺痛，刀刃便已经到了自己眼前了。
　　“不！！”
　　她眼露绝望，泪水一下子模糊了视野，浑身一动也动不了。
　　“暂停一下。”
　　忽然一个冰冷的男声从远处骤然传来。
　　“请问，这里是什么地方？”
　　双角女子的刀一下停住了。整个人仿佛被点了穴道，一动不动的站在半空，身体依旧维持着之前挥刀的动作。她眼中顿时流露出浓浓的惊骇。
　　“什么人！！？”
　　顿时一群双角人纷纷朝声音飘来方向大喝。
　　哧！
　　刹那间，一道白色人影骤然出现在众人之间空中。
　　这是个浑身白袍，面容俊美冰冷的年轻男人。一头漆黑柔顺的长发，被绑成马尾，垂在身后。给人一种恬静安宁的别样美感。
　　“无角人！？”
　　一群双角人先是一惊，随即上上下下打量起男子来，一个个眼中流露出贪婪之色。
　　“这等品质的无角人，若是抓去卖给上等贵族，不知道要赚多少钱！？怕是他们这群人半辈子都够花了！”


第八百五十六章 双角（一）
　　“无角人？”
　　林新的精神力自然远远超越了这群人的想象，他们脑子里刚一转动念头，就被他瞬间捕捉到。
　　“还想抓我拿去卖？”
　　心头啼笑皆非了下，林新抬起头，对着这一群双角人，轻轻吹口气。
　　呼！！
　　这一口气刚刚出口，便越飞越大，越来越强，瞬息便化为狂风，狠狠吹在这群人之间。
　　一时间这些双角人一个个人仰马翻，纷纷低头弯腰，试图抵抗狂风。
　　但毫无意义，这股风不断的吹拂着，只是短短数秒，便开始吹得他们身上血肉皮肤一块块的不断撕扯掉落，浑身血淋淋。
　　“不！！”
　　带头的双角人痛苦的嚎叫起来，闪电般从背后抽出长刀，对着林新便是一斩。
　　哧！
　　刺目的白色刀气直接跨越数十米距离，斩向林新头部。
　　嗡！
　　刀气距离林新还有数米距离时，直接消散，仿佛被什么有形之物直接挡住。
　　那双角人头目顿时绝望起来，最后怒吼一声，看到周围同伴一个个的都被风吹得全身血肉掉落，只剩下一具具白色骨甲。
　　他终于也支撑不住，血肉紧跟着一块块掉落。
　　一口气吹完，不过数秒时间，一群双角人便已经只剩下最后一个，就是那个被林新之前定住的女性双角人。
　　或许是因为她没有反抗，也没办法反抗，所以才没有被伤害。
　　这女性双角人，此时看向林新的视线，都如同看到了魔鬼，浑身都在不可抑制的颤抖，眼里满是深深的恐惧。
　　边上另外那个女性修士，此时也一头扑下去，落在她爷爷身边，查看情况。
　　林新皱着眉，虽然理解对方一片孝心，但毕竟是他救下她，第一时间不理会他，居然往下就跑。
　　“你们从什么地方来？”
　　林新看向最后剩下的双角女人。
　　“我……我们……”这女人已经有点被吓得说不出话。
　　“算了，还是我自己来吧。”林新伸手一摄，顿时将这双角女抓过来，手直接放在她头顶。
　　一道红光一闪即逝，在双角女人脑袋上流转了一下。
　　她顿时呆了呆，口水从嘴角流了出来，眼神一下变得茫然呆滞，显然是彻底傻了。
　　一股股讯息不断从双角女人脑子里被抽离出来，灌进林新脑海。
　　“双角人……昆汀军团……贵族，帝国？什么乱七八糟东西。”
　　这女人的身体构造完全和普通人类不同，林新施展的搜魂秘法只成功了一小半，大部分记忆都因为构造不同，而直接烧掉了对方的脑子。
　　最终他抽出手，只得到了一小部分对方记忆。
　　松开力量，林新任由双角女人自由坠落下去，狠狠摔在下面上百米高的草地上，噗的一下，直接摔得血肉横飞，眼看是不活了。
　　他将视线有落在下面还守着自己爷爷的那女孩身上。
　　对方爷爷已经没救了，断气都断了好一会儿。
　　那女孩也是双眼空洞，似乎是悲伤过度，陷入短时间的一片空白。
　　就连林新降落在她身侧，都没有丝毫发觉。
　　“你还想救你爷爷吗？”林新忽然开口道。
　　女孩猛地眼神回过神，似乎一下子有了神采，转过脸看着林新，眼泪一下子又出来了。
　　“你……你……你真有办法？”
　　她说的语种是某种古代语，林新以前也在地府学习过，倒是没有交流障碍。
　　“我有办法可以救你爷爷。”
　　林新淡淡道。
　　女孩眼神一下亮起来。
　　“但是。”林新话锋一转，“我为什么要救你爷爷？”
　　女孩一愣。
　　“你要什么条件！？”她咬咬牙。
　　“条件？”林新眯了眯眼，“我救了你，你本身就还欠我一条命，你有什么资格和我讲条件？好了别废话了，把这里的情况仔细说给我听。这里是什么地方，双角人又是什么人，从哪冒出来的？”
　　他有些不耐烦了。
　　“这里是焦土国，本来的焦土国是由我们焦土国人统治，但最近几十年来，不知道从哪忽然钻出来一群双角人。生生击败了焦土国军队，包括所有高手修士在内的所有修行者，从此所有国人一夜之间沦为下等人。”
　　女孩以自己最快的速度，将这片区域的情况说了一遍。
　　“你要怎么样才肯救我爷爷？”
　　她紧盯着林新道。
　　“你先把欠我的一条命还上，我再考虑这个。”林新淡淡道。
　　“你这人！！”女孩顿时被气哭了。“你这人怎么这么没同情心！？爷爷……爷爷他都这么大年纪了……你怎么能见死不救？！”
　　又是一个被家里宠坏了的大小姐，结果现在遇到困境便不知所措了。
　　林新看到她，便联想到以前第一次见到的乔玉。那时候的她，不就是和眼前这女人一样么？
　　“也就是说，无角人在这里统统都是下等人？”林新听了这里的情况，顿时感觉有些不可思议。
　　修行者在外界呼风唤雨，强大无比，宇宙除了天妖军主外，无人能敌。
　　在这里居然还被什么双角人，用莫名其妙的奇怪力量压制，沦为下等种族？
　　“是！不光是无角人，只要是不修行龙气的任何修士，在这里都是下等存在和异教徒。”女孩无奈道。“该说的我都说了，现在你可以救我爷爷了吧？”
　　“异教徒？”
　　林新微微摇头，那种所谓的龙气，他已经感受过了，之前那个双角带队的，一刀斩向他的刀气，便是这龙气推动的。
　　强是很强，威力是同级别真元的三倍，难怪能轻松克制同阶对手。
　　只是不同的是，这种龙气完全不是自己修行得到的，而是似乎在体内蓄养了一头能量体生物，利用生物和自己缔结契约后，共同成长，共同强大，这才得到的恐怖力量。
　　“换句话说，这所谓的龙气，是建立在纯粹的肉身共生上产生的。”林新心头分析清楚，心里也有了数。
　　“那么，你们听说过红叶剑主这个人么？”林新想了下，又问。
　　“能不能救救我爷爷！”女孩面色越来越冷，越来越绝望。
　　“把你的命还给我，我可以救他。”林新淡淡道，想要得到任何东西，都要对等的付出代价。
　　这是他的原则。
　　“你！！？”女孩顿时脸上露出一丝怒意恨意。
　　感受到对方莫名其妙升起的恨意，林新微微有些新奇，毕竟是他救了对方，在救命之恩的情况下，这女人居然还会对他产生恨意，这就真的是自私到一定程度了。
　　不过他也懒得和对方虚耗时间了。看在同为人族的情况下，他不用搜魂。
　　挥手一抹，一道微光从林新手中飞射而出，没入女孩额头。
　　顿时一大串关于这个焦土国的情况，便全部汇入他脑海。
　　这种法术名为玉娇术，相当于温和版的搜魂，只是不会对大脑造成损伤。
　　至于身体构造方面的风险，如果和之前双角人情况差不多，这女孩外表和外面的人族一样，但内里构造不同。从而导致术法失灵，造成大脑损伤。
　　那也只能怪她命不好。
　　复活一个修士，这等大事，或许林新能做到，但他为什么要费心力帮对方？
　　“要想复活一个人……这个想法倒是不错。我还从没尝试过真正复活修士。”
　　神念微微走神之下，玉娇术反馈的大量记忆，瞬间钻入林新脑海。
　　他刚开始阅读还好，没什么异样，但直到看到焦土国最初，有双角人族突然入侵时。
　　他猛地双目睁大。
　　“这是……！！？”
　　他眼底闪过一丝动容。
　　记忆画面中，无数铺天盖地的黑色铠甲士兵，仿佛一夜之间突然出现。
　　瞬间便攻破了焦土国皇宫，皇帝当场战死，诸位大将军元帅也死的死，失踪的失踪。
　　不止如此，那一夜之后，陆陆续续后面数月里，又有不计其数的海量双角人，源源不断从皇宫涌出，占据整个焦土国最为富饶的区域。
　　没人知道这些双角人是从哪来的，也没人知道他们用的是什么力量。
　　所有人能够看到的，就是这些双角人会施展出一种无形波动的攻击力量。这种力量十分克制修士们的真元力，这种克制甚至达到了一个夸张的地步。
　　看完所有记忆，林新任由面前的女孩歪倒在地，自己却是陷入沉思。
　　“这群双角人……似乎不是那么简单。”
　　他环顾了一下四周，双角人坠落下来的骨骸摔得到处都是。
　　找了一处骨骸摔下来的地方，林新伸出手，将草地之间的一块小黑令牌摄入手中。
　　令牌呈黑灰色，上边画着一个大大的红色龙形。
　　一个类似于龙的图形。不止如此，这群人身上到处都纹刻有不少这样的图案花纹。
　　“以龙为图腾的族群么……”
　　他闭上眼，神念又找到一处有活物的地方。
　　哧！
　　林新身形骤然消失。
　　再度出现时，眼前已经是一片草原丘陵处。一支浩浩荡荡的车队，正缓缓顺着丘陵边缘往前移动。
　　车队里的人，都是长着双角，只有少数几个穿着低劣灰布的人是没角的。
　　队伍里一辆辆的货车装载得满满实实，似乎是金属器械。
　　林新唰的一下出现在车队侧面，远远望着这边方向。
　　“又是双角人……”好在他读取了之前那个双角女人的记忆，已经初步掌握了他们使用的通用语种。
　　“是金莲教的无角人！！”看到林新忽然现身，带队的双角护卫队长，锵的一下拔出背上巨剑，浑身燃烧起无形透明的恐怖气息。
　　一股足以让金丹期修士绝望的强横波动，从他身上散发出来。


第八百五十七章 双角（二）
　　“该死的金莲教！”卫队队长骂骂咧咧双手持刀，大踏步便朝林新冲来。
　　他身后的大群双角人都是紧张的盯着这边，一些反应及时的卫队成员，也开始迅速拔出武器，朝这边聚过来。
　　“老大激发龙灵了！龙骨境的龙灵，果真不同凡响啊！”
　　“杀了他！杀了他！！哈哈哈！老大加油！”
　　“七绝三斩！来一个！”
　　护卫队大笑着叫道。
　　那队长快步急速冲近来，双手握刀，对着林新胸膛就是一记斜斩。
　　嗡！！
　　一股无形波动瞬间禁锢住林新周围的所有空间，让其无法遁走或者瞬移。
　　这股波动异常诡异强横，它主要通过干扰一切用于定位和维护真元力稳定的关键点，来达到克制真元和天地元气的作用。
　　看似只是普普通通的长刀劈斩，没有任何华丽能量真元波动灿烂，却能对金丹期修士也造成不可恢复的恐怖伤势。
　　“有点意思。”
　　林新这次故意集中精力，凝视对方发力的每一个步骤。
　　果真便看懂了这长刀劈斩所激发的一步步过程。
　　“通过寄生在自身体内的一种半生活体能量生命，不断提升契合度，不断提升这等能量生命的层次等级，再由这种生命反馈出力量强化自身，或者攻击。姑且称之为龙灵吧。”
　　噗！
　　长刀狠狠落在林新身前，不到一米距离，便悬停在半空一动不能动。
　　那双角队长满面愕然，像是见了鬼一样。
　　“杀！！！”他大吼一声，全身龙灵疯狂注入手中刀刃。
　　“性质有些像高浓度压缩后的妖力，但又比妖力正大光明，带着一点净化之力的效果。”林新伸手取下队长的长刀，刀刃不断散发着一圈圈的无形透明龙灵波动。
　　但无论怎么散发，都不能触碰到近在咫尺的林新皮肤。
　　就算他伸手抓握刀刃，皮肤和刀之间，也永远隔着一层无形距离。
　　这就是原初自在宁安功，林新从中感悟领会出了属于自己的一种神通属性——绝缘。
　　任何比自己弱小三个境界的个体，都永远无法感知，无法触碰到他的本体存在。就如同电流无法穿过绝缘体一般。
　　“虽然不如原初自在宁安功那么强大，但终归也不畏群战。”
　　林新弄清楚了所谓龙灵是什么东西，便顿时失去了兴趣，手指一折。
　　咔嚓一下，长刀直接破碎成无数块。
　　而眼前的双角大汉队长，全身同一时间和长刀一样，噗的一下到处喷血，无数道无形劲气穿透他身体，像是无数道强横箭矢一下射穿他全身。
　　“快……逃……！”
　　他最后扭过头，往回大吼一声。
　　噗。他整个人歪倒在地，再也没了声息。
　　“过来几个。”
　　林新看向呆若木鸡的一群双角人车队，伸手一抓，顿时两个年纪大一些的老人飞射过来，落到他身前。
　　两道红光从两人眼中飞快流出，如同水流一般，钻入林新手心。
　　红光飞出后，两人顿时脑袋一歪，再也没了气息。
　　“跑啊！！！”
　　顿时间整个车队四散而逃，像是惊弓之鸟，连押送的货物也不管了。
　　林新微微张口，一口气息飞快吐出。
　　呼……
　　狂风肆虐，整个草地没有丝毫被破坏，眼前一切瞬间混乱了一下，所有双角人尖叫着，被风卷起高速旋转，形成一道连天接地的恐怖灰白龙卷。
　　龙卷风只持续了不到五秒，便骤然崩溃，里面被卷进去的双角人，全部已经变成白骨骨架，纷纷坠落摔下来。
　　整个车队也就只有两个穿灰布衣的无角人活下来。
　　砰！
　　一辆货车轰然砸落下来，大量金属兵器盾牌散落在地，很多都被巨大风力扭曲得变了形。
　　林新看了眼这些兵器，没有理会那两个无角人，直接朝着草原的北方走去。
　　他的速度很快，看似一步一步跨出，节奏慢，但每一步都能跨越数千米之远。
　　在刚才搜魂的记忆里，他看到草原的北面，有着一座名为英杰歌城的双角人城池。
　　里面便据说有龙冠境的强大武者存在。
　　从刚才那两人的记忆中，林新看到，他们原本是生活在一处贫瘠，没有矿物和树林的沙漠中。
　　在那里，水源是最宝贵的东西。
　　而在这里，水反倒是最不值钱的东西。
　　所以有一天当有消息传出，能够让所有族群都搬迁到一个到处是水，到处是植物的地方，顿时所有人都陷入震惊和狂喜。
　　然后便是一群群的双角人被组织起来，在至高的伟大领袖带领下，朝着传送阵走去。
　　“传送阵……”林新心头一动，“若是能找到这些双角人所建造的传送阵是什么样，或许就能解开他们的出现之谜。不过我现在没空理会这些。还是先找到如何吸收道祖本源的办法，找到红叶再说。”
　　“道祖本源的快速吸收，该如何找到办法？”他一时间也没有头绪。
　　要想毁灭这个世界，或许对现在的他来说很容易。
　　但要从中找出自己想要的东西，那就真的极难了。
　　“或许可以先找到红叶剑主，从他那儿，应该可以得到点消息。”
　　他心中微微定下安排。
　　至于如何找到红叶，这个其实很简单。
　　红叶身为剑主级存在，那是和道祖同级的恐怖强者，只要在幽府里弄出一些大动作，应该就能轻松将消息传到红叶耳中。
　　到时候便能让他来找自己。
　　林新身形连闪，很快便看到了该如何弄一些大动作的途径。
　　他正前方方向，渐渐出现一座极其宏伟高耸的庞大城池。
　　距离还有数千米之远时，林新从左到右的所有视野里，便都被这庞大城池彻底霸占。
　　大群大群的黑甲双角卫兵，浑身都散发出淡淡的龙灵气息，正飞速的从城池里狂涌而出。朝着他这边的方向飞奔而来。
　　林新远远便看到对面卫兵们，全身波动气息凝聚一体，渐渐形成一个庞大体积的黑色狮子，朝自己狂态毕露，怒吼出声。
　　那狮子足足数十米高，上百米长，威武雄壮，力量波动瞬间膨胀到一个远超之前那双角人队长的程度。
　　而最让林新在意的是，他远远就能感觉到周围空间对这头黑色狮子的敌意。
　　这里是幽府是和外界完全隔绝的世界，掌握这里的只有一个，那就是幽府意志。
　　所以这也是幽府对他们的敌意。
　　望着越发逼近的黑色狮子，林新缓缓扬起手。
　　“限你们在三日之内，找到红叶剑主，否则……”
　　他手掌边缘缓缓泛起淡淡黑光。声音远远传递过去。
　　同样是黑光，但林新手中的黑光成团状，隐隐有星球环绕的意境包含在内。
　　手掌轻轻一划。
　　哧！！
　　无数空气瞬间被抽离。
　　林新正前方的所有区域，瞬息间分开一条笔直漆黑裂缝，漆黑深渊裂纹，从他脚下一直蔓延到远处黑色狮子，乃至其身后的庞大城池。
　　没有真力，没有元气，只是林新单纯的徒手一击。
　　大地先是一颤，随即剧烈颤抖起来。无数碎石浮空起来，远处的黑色狂狮猛地一颤，然后轰隆一声，爆炸解体。
　　无数双角人的血肉残肢被抛飞起来，一团团血雾和黑气混杂在一起，朝四面八方迸射。
　　那座巨大城池也远远的轰隆一声，外侧的一部分城墙闪过大片剧烈无形波动，试图挡住林新这一击。
　　但无济于事。
　　纯粹的恐怖力量，硬生生形成无与伦比的真空波，狠狠破开城墙冲了进去。
　　顿时城内一座座建筑飞速垮塌，如同沙铸一样，轻而易举便连续崩溃。
　　若不是在幽府中担心惊动幽府意志，这一击林新还留了不少力。
　　在外界他这一掌，甚至能一下切开面前所有空间。给这个世界留下永久性的恐怖伤痕。
　　“找到红叶，告诉我他的位置。”林新声音远远传播开来。
　　“三日内做不到，我便毁掉这层世界。”
　　他用的不是任何一种语言，而是纯粹的精神传递信息。
　　这是任何种族都能明白的交流方式。
　　这道精神波动顷刻间，以林新为中心，朝四面八方飞速扩撒，蔓延到这片世界任何有智慧的生灵脑海中。
　　他们马上便能通过波动看到林新所在的位置，和他毁灭城池军队的末日情景。
　　城池被一掌分开，里面顿时飞出无数苍蝇一样的黑色双角人，但他们都没人敢朝着林新方向赶过来。
　　而是作鸟兽散，拼命朝远处飞离。
　　还有海量的平民和地面军队，从断裂的城池里涌出，也跟着朝草原西边方向赶去，似乎那里还有能容纳保护他们的希望。
　　林新目光平静，就这么闭目站在原地。任由大量双角人逃离。
　　他不管这一层的生灵如何做到，他只要结果。
　　如果做不到，那就去死好了。
　　到时候，或许他会很仁慈的允许这些双角人，化为肥料与自己融为一体，让他们很荣幸的成为自己的一部分。
　　波动远远传开。
　　最先靠得近的双角人逃亡队伍中。
　　一队队上等贵族们拖家带口，躲在华丽的马车牛车内朝远处驶去，听到这个声音的瞬间，众人都以为是自己幻听了。
　　但随着相互核对之下，越来越多听到这个波动的人冒出来，贵族们顿时不得不相信了。


第八百五十八章 再见（一）
　　“第七军团完了！全灭！怎么可能！！？”
　　一个胖贵族摸着胸口碎开的玉佩，尖声大叫着。
　　“卡希尔可是帝国公认的龙冠境黑龙骑士！他人呢？怎么能任由这个无角人狂徒如此猖狂！？”
　　“卡希尔大人还在外未归……”
　　一个侍卫苦笑着带着一丝惧色，小心回答。
　　“该死的，该死的！这该死的卡希尔！该死的异教徒，无角人！这些低贱的，下等猪猡一样的无角人，居然胆敢反抗，他们居然敢反抗！？”胖贵族碎碎念一般烂骂着，整个人已经处于崩溃的边缘。
　　“那种级别的武者，已经相当于龙冠境的顶级存在了！这些下等种族怎么可能有如此伟大的力量持有者存在！这简直就是不可思议？！”
　　“这里不过是这些异教徒最偏僻的地方，会出现这个等级的强大存在，确实不算正常。”
　　另一年轻俊美双角男子，从不远处的另一马车里出声道。
　　“罗德，如果你还这么暴躁，就算敌人没杀死你，你自己的心脏病也会提前要你的命。”
　　“我明白！只是……”
　　胖子贵族紧紧握着拳。
　　轰隆！
　　忽然天空一下变得灰黑。
　　仿佛有无形的罩子，将愿被蓝色的天空遮挡住。
　　呼……
　　狂风肆虐，一道漆黑的，足足数万米的巨大影子，从地面众人的头顶一闪而过。
　　胖子贵族等人顿时发觉，连忙抬头望去。
　　天空中一头庞大红龙，正震动双翅，伸长如同蜥蜴一样的修长脖颈，朝着下方透射出冰冷凶厉的恐怖视线。
　　红龙头顶正站着一个身穿暗金色铠甲的强壮女人。
　　她有着满是螺纹花纹的修长双角，站在龙头顶端，俯瞰下方，一头金色长发随风不断扯动。
　　其背上背着一把宽大透明的巨型重剑。
　　“是卡希尔大人！！”
　　“卡希尔回来了！该死的，快去杀了那个猪猡！”
　　“卡希尔你是最强的！杀了毁掉我们家园的无角人！这些金莲教的异教徒都应该上绞刑架！！”
　　一片如潮呼声顿时从下方的贵族队伍中响起。
　　卡希尔淡淡扫了下方一眼，没有多做理会。
　　她因为出生贫寒，从微末崛起，所以平日里多为这些贵族瞧不起。在军中也被贵族派排挤。
　　没想到现在这些贵族居然会舍弃自己的尊严，转而为她呼喝加油。这要是在以前是不可能的。
　　“或许这次，是我被贵族派接纳的契机之一。”
　　她心中默默对自己道。
　　“诸位大人，是谁毁了城池？”她朝下传声问。浑身龙灵微微涌动起海洋一样的恐怖潮汐声。那是龙灵在血液里流动摩擦发出的声响。
　　“是金莲教的混蛋猪猡！无角人！”
　　“那个无角人还在原地等着，他要我们给他找到一个叫红叶剑主的人！”两个贵族中对她还算亲近的家伙迅速远远传声给她。
　　“红叶……”卡希尔皱了皱眉，这个名字很寻常，土著里叫这个名字的随意也能找出几十上百。
　　“那金莲教的人还说，如果找不到，那就要毁掉这层世界。”
　　那贵族继续急声道。
　　卡希尔猛地眼神一冷。
　　“毁掉？就凭他！？这些连西梅防线也打不通的无角人！？”
　　身为龙冠境强者，她在整个帝国已经有资格拥有属于自己的封地，而这片小世界，实际上就是她为自己选定的未来封地。
　　已经把这里视为囊中之物的她，忽然听到有人跑到自己家里来大放厥词，说要毁掉自己封地！？
　　“愚昧的无角人！不……这已经不是愚昧了，而是无知！”
　　卡希尔终于愤怒起来。
　　她催动脚下红龙，龙灵瞬间扩散开来，朝四面八方探查出去。
　　很快便定位到了那个依旧等在原地的无角人。
　　对方居然还真敢留在原地，等着自己这边发难。
　　吼！！！
　　红龙震动双翼，遮天蔽日一般，带着她朝那人所在方向飞扑过去。
　　……
　　幽府七十二层。
　　天色昏黄，白色乌鸦站在木屋前晃动着脑袋，却不发出一点叫声，只有红色的眼珠不时的盯着灰色木屋的小门。
　　吱嘎……
　　小门忽然开了。
　　从里面走出一个满脸络腮胡，腰间带着硕大酒葫芦的中年男子。
　　男子手里还抓了一个酒瓶，仰头往嘴里灌了几大口，他才醉眼朦胧的跌坐在木屋边上。打了几个酒嗝，望着半空中渐渐沉下的夕阳。
　　夕阳缓缓下沉，红光越发艳丽。
　　一个浑身素白的长袍老者，不知道什么时候出现在他身边。
　　“第五层出了些躁动，那些外来者，和另外一个外来人起了冲突。”
　　“关我什么事？”男子眼睛也不抬。
　　“第二批来的外来者，是专程来找你的。”老者淡淡道。
　　“找我？”男子仰起头，再度喝了口酒。
　　“是不久之前，你牵头，我们合力送出去的那个小家伙。”老者补充道。
　　“他现在回来了，实力强了许多，正在发动那一层的所有生灵，想要传话给你。红叶，要去见他么？”
　　“他想要了结因果。”红叶淡淡道。
　　“或许是想要救你出去。”老者叹了口气。
　　“你在说笑么？我去看看吧。”
　　红叶笑了笑，缓缓爬起身，又灌了口酒，摇摇晃晃朝着木屋对面的一片小湖走去。
　　他身后的老者目送着他远去，却是忽然摇摇头，转身骤然消失。
　　……
　　呜……！！
　　漫天的号角声，苍凉古朴，仿佛能一直持续数万年。在天空中回荡鸣响。
　　林新盘坐在草地上，静静闭目养神。
　　忽然他睁开眼，朝着正前方天空望去。
　　远处天空中，一头庞大体型的红龙，正振动双翅，朝着这边方向远远扑来。
　　红龙和他前世在地球上见过的西方龙差不多，蛇颈，蝙蝠翼，蜥蜴身，通体鲜红。
　　龙头顶端正站着一个暗金铠甲女人，身材健壮，金发飘散。周身萦绕着一丝丝让空间颤抖分裂的恐怖波动。
　　“找到红叶了？”林新缓缓开口，声音如同雷鸣般远远传递出去。
　　周围的云朵都被声音震荡得迅速分开，这是单纯的声波震动，引起的异常天象。
　　如果有大能能让自己声音强大到一定程度，再通过精确控制，产生各种变化技巧，就有可能撬动天地自然法则，达到所谓的言出法随效果。
　　当然林新不是专修这种类别的道法的，所以自然也达不到那般神效，这是他单纯的用自身肉身，产生的恐怖效果。
　　而产生的原因，无他，仅仅只是因为他的肉身，太强了。
　　声音一传出，卡希尔便面色微变。
　　身边的龙灵波动顿时全力催运起来。如果认真起来，她同样有着毁灭这层世界的力量，按照这里土著的计量单位，这个世界也不过只有数百万平方里范围。
　　只是让她没想到的是，对方居然和她一样，修行有着同样的强大肉身。
　　“无角人……你的胆量很大。”
　　她凝神打量对方。
　　一身白袍看上去不像是丝线编制，而是某种特殊力量凝聚。一头黑发绑成马尾，面容俊美隐隐带着一丝迷幻，显然是用过伪装术法。这人看起来便不是弱者。
　　“你是金莲教的护法神将？还是黑莲门的鬼道宗？”
　　她眼中隐隐带着一丝杀意。
　　“难道你门中之人没有给你说过，一个人不要深入帝国殖民腹地么？”
　　“一不小心，可是会死人的……”
　　林新面色平静，目光越过她，看向其身后，似乎在找着什么。
　　卡希尔冷哼一声。
　　“死到临头还不自知！”她活了三十万年的岁数，还是第一次见过这等实力不错，但脑子不清楚的蠢货。
　　她不害怕对方实力强，身为无角人，他们所谓的真元力量天生就被龙灵克制，就算力量平级甚至比她还要强一点，相对力量克制，她依旧有把握将对方斩于刀下。
　　这样的事她已经做过不下十次了。
　　远处正在逃离得贵族队伍中，此时也是缓缓停下脚步。
　　“真是愚蠢，遇到卡希尔居然还不快逃。这些无角人难道个个脑子都是这么蠢么？”
　　胖子贵族浑身肥肉不断颤动着，眼露讽刺。
　　这么远的距离他虽然龙灵修为不强，但继承的一丝皇家血脉龙灵，依旧有着远超一般龙灵的敏锐五感，这么远一样能看得一清二楚。
　　“从之前这个无角人发出的力量冲击来看，应该有龙冠境，只是他难道不知道，就算是龙冠境，在卡希尔面前也如同纸糊，不堪一击么？”
　　另外一个青年贵族摇头道。
　　“卡希尔曾经连杀黑莲门十一鬼道宗，要不是无角人里的副门主亲自出手，怕是她能直接杀透整个无角人的幸存地。”
　　“虽然看不惯卡希尔，不过就算是卑微的平民派，也远比这些垃圾猪猡无角人高贵！”胖贵族满脸厌恶和痛恨，“居然毁了老爷我最喜欢的三座府邸，若是能抓到他……”
　　“别妄想了，这是卡希尔的军功。那女人表面唯唯诺诺，只听不说，实际上自尊心很强，很精明。”青年贵族淡淡道。
　　“那无角人看起来很强啊……万一卡希尔打不过怎么办……”
　　有贵族凑过来担心道。
　　“不可能！”青年贵族摇头。“那无角人是强，但土著就是土著，卡希尔只嫌他不够强。越强，杀掉后的首级便越值钱，之后能拿到的军功也越丰厚。”
　　他抬起视线，遥遥望向远处天空漂浮的红龙。


第八百五十九章 再见（二）
　　草原深处，一个踉踉跄跄的脏兮兮女孩，正踩在一把红色折扇上，急速朝着远处飞去。
　　女孩身边横躺着一个身材佝偻的老人，老人昏迷不醒，似乎是睡着了，又似乎根本就是个尸体，一动不动，连呼吸心跳也不见。
　　女孩低头看了眼老人，眼神泛起痛苦。
　　再抬头，又瞬间变得冰冷。
　　她急速飞行着，双目不断扫视周围，似乎在寻找什么。
　　嗖！
　　忽然前面天空飞射而来一道黑光。
　　女孩大骇，赶紧驾驭折扇往地面一落。
　　哧的一下，她连同折扇和老人，瞬间便没入地面消失不见。
　　黑光从她上空飞射而过，眨眼便消失在她来时方向。
　　嗖嗖嗖嗖！！
　　紧接着，又是密密麻麻数十上百道黑光飞射而过，同样朝着她身后的方向飞去。
　　等到黑光彻底消失了。
　　女孩才缓缓从草地现身出来，浑身吓得出了一身大汗。
　　“黑光军……那个狂徒居然惹动了黑光军！？”她眼中满是骇然。
　　她爷爷的宗门，便是被黑光军中的一个军士独身毁掉的。
　　这是双角人中最为精锐的十大军团之一，一旦出动，就连金莲教的副教主，曾经都望风而逃，难以抵御。
　　之前那见死不救的狂徒，传音整个世界，她也听到了。
　　当时她便冷笑，知道那狂徒早晚会小命不保，只是没想到来得这么快。
　　“黑光军一出，就连龙冠境的卡希尔龙将也只能暂避其锋。呵呵……活该！叫你之前见死不救，这下我看你怎么死！”
　　若是那人救了她爷爷，或许她会考虑去金莲教和黑莲门通风报讯，说不定能请动副教主级别出手，救下对方。
　　但现在嘛……
　　她只嫌对方死得不够快！
　　“真是善有善报，恶有恶报！”
　　望着黑光军离去的方向，女孩不再多看，转身换了个方向继续飞行，很快便消失在草原尽头。
　　……
　　英杰歌城外。
　　林新凝神打量着这个站在龙头上的双角人。
　　从外表气息上看，她和之前见到的那些双角人比起来，强大太多太多了，简直不像一个种族。
　　他们的力量源泉，似乎就是在头顶上的那对犄角。
　　对方一上来就叽里咕噜的对着他说了一大堆。
　　他完全没听，也懒得听其他的。
　　他只在意，有没有红叶的消息。
　　在询问对方之后，没有得到肯定回答，他便已经不想多说了。
　　卡希尔就在他面前，嘴唇一张一合，不断动弹，像极了水里游动的金鱼。让他看得有些心烦。
　　“烦人的东西，还是弄死比较好。”
　　他缓缓伸出右臂，掌心向下。
　　嘶……
　　一股无形的恐怖力量从他手掌弥漫开来，一团白色气流急速开始在他手心下方悬空凝聚。
　　气流高速转动着，发出刺耳尖啸和摩擦。
　　“愚蠢！！”卡希尔反手拔出巨剑，知道自己之前的威胁全成了白费口水，顿时心头火起。
　　剑刃周围剧烈扭曲着，一道道黑色空间裂缝狰狞裂开，朝外蔓延。
　　“灵契！”她低喝一声。浑身扭曲波动猛地大涨，更加强烈了。
　　啪！
　　林新伸手捏住白色气流球，呲啦一声刺响。
　　气流球体在他手中炸开，朝两侧射出两道白气。白气凝聚实体，竟然化为一把长达十米的白色剑刃。
　　轻轻挥动气剑，林新闭上眼。久违的曾经剑道剑式涌上心头。
　　轰隆！！
　　天空刹那间闪过一道深蓝闪电。
　　电光映照在林新脸上，反射出一片惨白。
　　他缓缓举起剑。
　　“太上神风……”
　　无数蓝色雷光，仿佛水流一样，在他手中气剑上疯狂汇聚起来，仿佛无穷无尽。
　　“昭明！”林新双目一睁，眼中有银黑星河旋转。
　　咔嚓一声巨响。
　　气剑剑刃瞬间爆炸，仿佛太阳恒星一般，释放出无穷刺目白光。
　　那不是白光，而是无数细如牛毛的恐怖剑气。
　　成千上万，十万百万千万上亿的剑气，如同晨起时朝阳，光芒万丈，骤然朝四面八方爆射来开。
　　“龙翔剑式·千炎斩！！”
　　卡希尔巨剑横起，看着漫天剑气，心头也是有些骇然。
　　这数量看上去已经远远超过普通层次的同级高手了。
　　但她毫不畏惧，勇气，心念，加上真元那样的能量不堪一击，就算这剑气再多也不过是纸老虎，一戳就破。
　　巨剑周身燃烧起无形火焰，随着卡希尔的猛然往前横斩。
　　哧的一下。
　　空间破碎，蛛网般的黑色裂纹从剑身为中心，瞬间扩散到四面八方。
　　巨剑周围还完整的部分空间，直接扭曲了，如同哈哈镜里的一切，被拉长，弯曲。
　　噗！
　　巨剑狠狠撞上了漫天扑来的白光剑气。
　　“没用的，你的剑气看似多，实际上只有数量，没……”
　　嘭！
　　巨剑轰然爆炸，无数白色剑气迎面扑来。
　　卡希尔面色狂变，就想抽身而退。但已经来不及了。
　　哧的一声，一截白色剑气从她胸口突刺而出，是从背后突刺而出。
　　她不可思议的转过头，看到的，却是漫天遍布视野的无数剑气，正拐了弯从后方飞扑过来。
　　哧哧哧哧！！！
　　无数道剑气此时也从正面轰然穿透而入，没了巨剑的阻挡，她的肉身虽强，但哪里能扛得住林新四千多万点的恐怖杀伤属性加成。
　　只是一瞬间，她整个人便如破娃娃一般，被剑气打成筛子，一遍遍的不断被穿透。
　　红色的血从她身体内喷溅出来，前后都是，雨点一样洒落下去。
　　她脚下的红龙悲鸣一声，巨大身体就要往前冲。
　　但已经太晚了，其余的无数剑气从四面八方也跟着狂涌刺来，狠狠钻入红龙的巨大身体。
　　它坚硬的龙鳞根本毫无抵抗之力。
　　顷刻间便被直接穿透。
　　“这……不是真元……”卡希尔眼中神采正在迅速消失，但她依旧露出浓浓的不甘。
　　她还有最强的剑式没有用出，仅仅只是输了一招，她猜错了对方的攻势方式。
　　错误的用对待平时对待真元的方法，去应付，结果不言而喻。
　　巨剑被破，她自己也再没有第二次机会，当场陨灭。
　　“这当然不是真元。”林新散去手中的气剑，对手确实不错，若是换算成虚空中诸多强者的级别，差不多在地仙层面。
　　这已经是相当于一方霸主的实力了。
　　可惜在他眼里依旧如同蝼蚁，要不是为了尝试尝试新的剑招，他直接挥剑就能灭掉对方。
　　听到回答，卡希尔最后眼中的光泽彻底消失。
　　呼……
　　她整个人的身体开始渐渐发黑，然后从脚到头，逐渐一寸寸的化为黑色飞灰。
　　林新甚至能够听到周围空间，发出的贪婪的吞噬吮吸声。
　　这是幽府在吞噬她的肉身。
　　“幽府……”
　　林新眯了眯眼，压下了开启神通吞噬，抢夺尸体的念头。现在不是惊动幽府的时候。
　　“杀！！！”
　　隐约的，他听到身后远处，传来一阵阵急促激烈的喊杀声。
　　一股尖锐的杀伐气势，凝聚成刀锋一样的气流，朝他正面扑击而来。
　　“这股气势，也是冲我来的？”
　　林新看了眼正在黑灰化的卡希尔尸体和红龙。似乎隐隐猜到了一个可能。
　　“那是黑光军。”
　　一个淡淡的熟悉声音，忽然从林新右侧传来。
　　这个声音，是个中年男人的音色，带着磁性，仿佛有种一切都无所谓的淡然感。
　　林新听到声音的一瞬间，眼瞳猛地一缩，迅速朝右看去。
　　红叶熟悉而又陌生的身影，一下钻入他的视野。
　　“红叶……前辈……”
　　“很多年没见了，看起来，你过得还不错。”
　　红叶看着他，仔细打量了下，脸上带着一丝笑意。
　　他已经很久很久没有这么正常了。
　　一天之间，现在能清醒六个小时。
　　“托前辈的福，过得还行。”林新努力想要挤出微笑，但无论如何，也只是露出一个勉强的僵硬笑容，或许那根本不是笑，而只是牵动面皮。
　　“黑光军是远征十大军团中的昆汀军团，对于虚空来说也算实力不错，你能应付？”红叶饶有兴趣的看着林新。
　　“前辈。”林新却是没有回答他的问题。“晚辈这次，是想要履行当年的约定。”
　　“你还真想救我出去？”
　　红叶微微动容起来。
　　这些年，他记不清自己撒出去了多少种子，无数道因果，无数道希望，但都在一次次的失败中，彻底麻木了。
　　仅仅在救人这一块上，在当初将林新送出去之后，他又陆陆续续找了办法，将数十人一一送出去幽府，都是些捆绑陷入不深的。
　　这些人得到的约定因果，和当年的林新一样。
　　但这么些年，依旧没有半点音讯。很多都是在出去不久，知晓了幽府的恐怖后，便偃旗息鼓，故意将这段因果遗忘。
　　作为因果的另一端，以红叶之能，自然能够感觉这些因果的变化。
　　但就是因为他能够感觉到，所以才明白，才感受得出，林新此时说出的那番话，里面的真诚和坚定。
　　“晚辈像是喜欢说笑之人？”林新淡淡道。“不过在此之前，我需要前辈助我一臂之力。”
　　“你想要什么？”红叶直言道，神色也从之前的漫不经心，变得渐渐郑重起来。
　　他能感觉到林新的坚定意志，这种意志的强大纯粹，就连现在的他，也为之动容。


第八百六十章 隐患（一）
　　“我想要知晓，如何快速吸收道祖本源。”林新直接将自己的疑惑问出。
　　大能之间光是精神神魂感应，只要不故意遮蔽欺瞒，都能清晰的感知到对方的决心和坚持。
　　有时候不需要言语，只是神念相互这么一碰，双方便能瞬间知晓无数道对方的念头。
　　许多隐藏的意思，也不用明着说出口。
　　“可以。”红叶微微有些惊讶，道祖本源居然都能弄到手，当年将这小子送出去，简直是他有生以来做得最对的第二笔投资。
　　“不过你还是先解决黑光军吧，对方不是那么容易击退的。”
　　“哦？”
　　林新微微有些诧异。
　　红叶是什么级别，他大概心头有数，连他都说对方难缠，那么就是真的难缠了。
　　红叶看了眼他，缓缓道。
　　“毕竟他们，是来自另一宇宙的最强帝国。”
　　“另一个宇宙！？”
　　林新心头一惊。
　　他正要问什么意思，便看见红叶视线挪到他身后方向。
　　“来了。”
　　林新转过身，双目微眯，遥望向远处草原。
　　“看来得要仔细看看，您说的最强帝国军团，是什么层次了。”
　　草原和天空连接处，一条黑色潮汐一般的线条，正飞速的朝他逼近着。
　　随着距离越来越近，黑线渐渐显露出轮廓。
　　那是大片大片的黑色铠甲士兵，他们每一个都有着三米多高，浑身穿戴粗重铠甲，戴着看不见头颅的头盔，背后插着两杆尖锐银色长枪，枪尖挂着有黑色符文的神秘绸缎，如同旌旗。
　　“这就是黑光军。”红叶淡淡道，目光似乎是在看黑光军，瞳孔却又散开不知道走神到什么地方去了。
　　“实际上来说，他们单个并不强，但合起来就有点麻烦。”
　　“一会儿还要请前辈解惑。”
　　林新平静道。
　　“我先解决这些。”
　　他向前跨出一步，身体骤然一晃。
　　白光散开，他原本人类的身体直接消失，取而代之的，是一具高达八米，身有八臂的苍白肉身。
　　这才是他的真正本体。
　　现出本体后，林新不再压抑自己周身的恐怖力场灵光。
　　背后一轮血色光晕缓缓浮现，里面有惨白人脸和骨骸浮浮沉沉。
　　哧！！
　　一圈血色光环，以林新为中心，陡然朝着四面八方扩散而去。
　　光环所到之处，草坪枯萎黑死，泥土石块渐渐融化，变成如同黑色粘稠液体。
　　一些躲避不及的虫子动物，瞬间便被融化吞噬。
　　每一个死亡的生命，都会飞出一道淡蓝色烟气，射向天空的林新。
　　林新高悬空中，漠然望着远方黑光军浪潮。
　　一道道蓝色烟气飞上高空，盘旋环绕着没入他胸口的硕大黑洞。
　　他背后三个黑孔也缓缓冒起白烟，隐隐有鬼哭神嚎的恐怖叫声从里面激荡传出。
　　“这是罪业孽音……你怎么会……！”
　　红叶听到这声音也是面色微变。
　　林新微微摇头。
　　“自从我从虚空战场回来，就慢慢开始有这声音了。”
　　红叶顿时动容。
　　“你……”他第一次，仔仔细细的认真打量起林新来。
　　“你到底杀了多少人……？”
　　林新想了想。
　　“不清楚，已经数不清了。前辈，这声音难道很麻烦？”
　　“一会儿再说吧……”红叶叹气，闭口不言。
　　……
　　“卡希尔居然……居然也败了？！”
　　胖子贵族嘴里才塞进去的烟斗，也一下掉落在地，发出脆响。但他丝毫没有让下人捡起来的意思，只是呆滞的抬头盯着天空远处。
　　那里刚刚还有着一头体型巨大的红龙，但现在，什么都没了。
　　“这怎么可能！？”他脑子里一片空白。“卡希尔居然会败……”
　　有这么一瞬间，他觉得整个天都要塌下来了。
　　卡希尔是英杰歌城的定海神针，是她镇压屠灭了土著们一波波的突袭和围攻，为帝国稳住了这块资源肥沃的小殖民地，也为将来入侵这个宇宙打下铺垫和基础。
　　但现在，没想到的是，卡希尔居然会败，而且不仅仅是败了，还当场战死。
　　“她死了倒不打紧，我们这些皇家贵族怎么办！？”边上那个贵族青年大声咆哮起来。
　　“我舅舅还要三年时间才能赶到！这中间三年，让我们怎么捱过去？”
　　“该死的，难道要我们这些高贵的皇家贵族在草原上四处流浪？吃没有过滤过的河水和生食么？”
　　一些贵族也此时反应过来。
　　“诸位稍安勿躁。”
　　一个一直沉默着，没有说过话的女贵族，从自己白色的马车车厢掀开车帘。
　　“一个龙冠境的土著，确实是大麻烦。不过诸位放心。”
　　这女贵族神色镇定。
　　“我的丈夫，伯伦德已经带领黑光军及时赶到了。”
　　“黑光军！！”
　　原本躁动不安的贵族们，一听到这个名号，顿时都迅速安定下来。
　　“帝国殖民宇宙军中，黑光军隶属于昆汀军团，实力强横，既然有伯伦德战龙将出马，那我们就放心了。”
　　胖贵族第一个赶紧跳出来，满脸庆幸道。
　　“劳拉夫人真是及时雨啊，否则我们这些皇家贵族就真的要沦为帝都贵族圈的嗤笑了。”
　　女贵族劳拉淡淡笑了笑。
　　“雨果大人客气了。”
　　“不不不……夫人才是客气了。”
　　胖贵族雨果手里捏着张手绢不断擦着汗，这全是刚才被吓出来的。
　　胖子容易出汗，这是自然现象，但是现在，已经是秋风萧瑟，可以穿厚衣服的天气里，还这么多汗，那就全是被吓的。
　　而且还有一点，是让他对劳拉夫人如此客气的关键原因。
　　那就是，这位夫人的夫君伯伦德男爵，可是真正的有着皇室血脉的大贵族，是纯正的贵族派将领。
　　和卡希尔那种泥腿子平民派不同。
　　男爵背后站着一整个大贵族家族，实力和势力都远超像卡希尔这样的没根基将领。
　　“黑光军一出，应该能击退异教徒，但我们的损失已经产生了，现在我们应该考虑的是，如何将之前的损伤降低到最低。”劳拉夫人淡淡道。
　　“夫人说的是。”胖贵族雨果赶紧附和。
　　周围其余贵族也都纷纷谄着笑脸附和。
　　忽然劳拉抬起头，遥遥望向远处草原。
　　“来了！”
　　众贵族顿时个个伸长脖子，朝着草原尽头望去。
　　只见那里正缓缓泛起一条黑线，连天接地的朝着英杰歌城涌来。
　　“终于得救了！！”
　　一众车队纷纷欢呼起来。
　　……
　　伯伦德骑在白色战马上，他周身萦绕着一圈圈扭曲波动，其中隐隐有金色丝线流转穿梭。
　　他有着一头灿烂的白金色短发，浑身肌肉匀称强健，眼神锐利得足以让天空的苍鹰也为之逊色。
　　“这是我未来的封地。”
　　他望着远处被一分为二的英杰歌城。
　　“可现在，卡希尔来抢，戈恩来抢。就连异族人，这些低等的无角人，也敢来抢……”
　　他声音低沉，周围跟随在他身侧的黑光军们，一个个的都隐隐有些浑身发颤。
　　伯伦德很强，也很变态。
　　他最喜欢的，就是在月圆之夜，用人血混合花瓣，加上特制的香料，沐浴全身。
　　最喜欢的晚餐，是用初生婴儿的心血，趁热的时候取出，马上涂抹羊肝生吃。
　　就算在黑光军中，他的恶名也能让其他将领厌恶远离。
　　但碍于他血脉中有着一丝最纯正的皇室之血，所以没人能动他分毫。
　　“能够击杀卡希尔的土著，或许能够成为我征服其他世界的大将……应该考虑试着收服。”
　　他远远望着天空中悬浮的红色身影。
　　“唔……看起来卖相不错啊……”
　　“将军，上边的命令是，直接灭杀……”边上一名副将低声提醒。
　　“可惜了……本来还打算给他一个机会，不过谁叫他毁了英杰歌城呢……”伯伦德顿时意兴阑珊起来。
　　“卡希尔杀不了他，实力应该在龙冠境以上，直接凝聚黑光龙吧。”
　　他骑在马上，身后一个个黑甲卫士，上前给他穿戴起一件件的沉重铠甲。
　　铠甲穿戴很快，就和组合积木一般，几下便环环相扣，咔嚓一声合上。
　　伯伦德手里提上一把暗红色长枪，座下白马也长嘶一声，浑身长出大量黑毛，体型也迅速膨胀变大数倍，几乎如同一头大象。
　　嗷！！
　　白马发出一声低吼，已经没了马的声音。
　　“上吧托雷达，哈哈哈哈！！”伯伦德大笑一声，骑着马纵身飞起，朝着远处天空冲去。
　　他身后无数黑光军们纷纷散发波动，凝聚出一头庞大的苍老黄龙虚影。
　　黄龙紧随在伯伦德身后，眼瞳里有四季变换时光明灭。
　　这是时光龙，也是黑光龙。
　　是黑光军最强的守护龙像。
　　林新远远望着急速冲来的黑光军大将，对方身后浮现的庞大黄龙，给他一种莫名的怪异感。似乎是拥有和时间有关的异能。
　　“先尝试一下。”
　　他深吸一口气，然后轻轻吐出。
　　呼……！
　　恐怖的龙卷飓风再度浮现，气流顷刻间便在他身前扭曲旋转，形成一道连天接地的巨大龙卷，朝着黑光军飞去。
　　嘭！！
　　龙卷应声而散，被那大将用手中暗红长枪轻松挑散。
　　“有点意思。”
　　林新微微来了点兴趣。
　　他八条手臂中的一只手，竖掌成剑，对着对方用力一划。
　　呲啦一声脆响，空间陡然撕裂，露出下面另外一层世界的景象。
　　白色空气凝聚成气剑，一路裂开空间带起一连串黑色裂缝。如同干枯的白色树枝，从半空狠狠落向黑光军大将。
　　“哈哈哈哈！”对方狂笑，一头白金色短发显眼至极。
　　红色长枪如同闪电，一瞬间刺出十八枪。
　　每一枪的重量都沉得惊人，连带着同样扯裂空间，带起大片空间裂痕。


第八百六十一章 隐患（二）
　　嘭！！
　　气剑和长枪撞上，枪身轻而易举便将气剑彻底撕裂打散。
　　“咦？”
　　林新这下是真的感到意外了。
　　要知道他现在的力量，已经是超越天尊的恐怖求道者层面，这样的层次，就算是随手打出的气剑，也能让一位天尊手忙脚乱。
　　没想到对方居然轻松接下来了。
　　他有点明白红叶所说的麻烦是什么意思了。
　　“他们是纯粹依赖肉体的体系，一力破万法，你小心。”红叶在一旁提醒。
　　“一力破万法？”林新露出一个冰冷僵硬的笑容。“那只是他遇到的法太弱了……”
　　他八条手臂同时伸手凝聚出一把把气剑。
　　八把剑刃轻轻试着挥了下，便划破空间，在周围留下一道道黑色裂分。
　　不过因为这片世界的脆弱，同样是扯裂空间，但其中相差的力量层次，却是无法再通过表象表现出来。
　　表面看起来大家都一样能撕裂空间，但其内的威能差距，谁也说不清。
　　此时那双角人大将已经冲到了眼前。
　　那股诡异的强悍波动再度席卷周围，极大的压制干扰了真元和发力元气的流动速度。
　　这让林新有种身处泥沼的恶心感。
　　“神枪卢典！杀！！！”
　　大将伯伦德大吼，红枪一闪，当头带着恐怖力量狠狠朝林新压过来。
　　枪身上接连闪烁亮起一颗颗红色光点，每一个光点就是一个不同符号。
　　当枪身亮起第八个光点时，长枪的重量已经增幅了八倍之巨。
　　这让伯伦德胸口的信心增强到了前所未有的地步。
　　这一枪他甚至有信心将一颗恒星也一斩两段！
　　枪身落下时，整个世界都仿佛狠狠颤抖了下。
　　铛！！
　　枪尖狠狠砸在林新左肩锁骨。
　　刺耳发麻的撞击声一下震散开，一圈实质音波，将四周数万米内的地面草坪纷纷震得翻滚飞起。
　　周围方圆数千里的云气一哄而散，只剩下蔚蓝天空一望无际。
　　“你是在，给我饶痒痒？”林新低头看了眼红枪，伯伦德就算骑着马，也不过是勉强和他持平一样高。
　　就在刚才一瞬间，他八条手臂手握气剑，丝毫没有格挡的意思，而是任由对方一枪砸下来。
　　“怎……怎么可能！！？”
　　伯伦德睁大双眼，浑身一片冰凉。
　　就算这不是他的全力一击，但也起码出了七分力。
　　却居然连对方的皮肤都砍不进去……
　　他清晰的能看到，枪尖砸在的对方皮肤处，仅仅只是多出了一个不起眼的白点。
　　不只是他，就连不远处漂浮着的红叶，也睁大双目，颇为惊讶的看着这一幕。
　　完全没想到，林新的肉身居然强横到这个地步。
　　远处观战的贵族们，更是一个个呆若木鸡，胆小的一些人已经开始悄悄逃跑了。一些还能勉力保持清醒的人，也都纷纷怪叫着怪物之类的名词。
　　半空中。
　　“这股对真元元气的干扰，确实威力很大。”林新仔细点评着对方的力量。“欺负那些不练体或者练体太弱的修士，或许还行。没了真元他们也就是废物一个。但对于我……你就像那刚学会走路的小婴儿一样，脆弱不堪……”
　　“杀！！”伯伦德按捺不住了，一股让他毛骨悚然的威胁感，在此时瞬间涌上心头。
　　他再也顾不得这个世界会不会毁灭。
　　猛地红枪收缩，一瞬间枪身上十二颗红星直接亮起。
　　枪尖如同毒龙，带着足足数千万吨的沉重力量，他轰然全力使出，直接朝林新碾压过去。
　　这是他全力一击。
　　速度看起来并不快，但给人一种无法躲避的错觉。
　　或许不是错觉，而是必然。
　　伯伦德曾经生生吞噬过两颗死星行星的星核，用来为自己枪身中塞填足够多的重量。
　　他的神枪红雨，光自身真实重量，就有一亿六千万塔，换算成土著的计量，则是八千万吨的恐怖重量。
　　再加上他自身力量的催运，时光龙能够将这一重量加持提高二十倍。
　　最终的威力，就是接近三十亿吨的重量，轰然砸向对手！
　　这样的威力，对于任何一个无法使用真元和天地元气的修士来说，都是灾难性的恐怖一击。
　　一座高五六百米的中型山峰，也差不多只有十亿吨重量。
　　而三十亿吨，代表着将三座这样的山峰融合在小小的长达三米的红色长枪上。
　　这样的质量，这样的密度，在揭开封印，伯伦德释放全力的一瞬间，他周围便急速的出现了引力塌陷现象。
　　这是物质密度过高，导致的空间无法承重现象。
　　就像是一块布匹，悬空平铺拉开，在上边放了一个金属秤砣，布匹便会不可抑制的被压下一个凹陷处。
　　凹陷处的周围，所有物质存在形式，都会不自觉的被这股塌陷所扭曲吸引。
　　破烂的泥地，碎石，黑色的空间裂纹，林新散发而出的红色灵光，都被这种引力塌陷扭曲拉长，变形。
　　三十亿吨，如同三座山峰堆积在一起的重量，狠狠砸向林新。
　　对于这个脆弱的小世界来说，已经是不堪重负的一击了。空间处渐渐开始浮现黑色的永眠之蛇轮廓。这代表这里的空间已经开始被造成永久性损伤。
　　但对于林新来说……
　　铛！！！
　　枪尖精准的刺在林新眉心处。
　　庞大的重量冲击力，让林新身体也微微一晃，往后退了半步。
　　一切陡然安静了……
　　伯伦德死死的双手握枪，眼中露出骇然，不信，惊恐等等神色。
　　“如果没有干扰能力……”林新伸手捏住枪尖。“你甚至连靠近我的资格，也没有……”
　　在伯伦德绝望的眼神中，他轻轻用力一捏。
　　咔嚓。
　　神枪红色的枪尖直接被折断。
　　林新右侧四条手臂的气剑随意一挥。
　　嘭的一下，将伯伦德砸飞出去。
　　他狂喷一口血雾，身上骨头内脏不知道炸裂多少，整个人狠狠撞进下方草原地面，砸出一个不知道多深的漆黑坑洞。
　　连带着周围草原都浮现出一个湖泊一样的巨大圆坑，那是被冲击力硬生生砸出来的。
　　单手提着神枪，林新握住长长的枪头，对着自己胸口黑洞笔直插了进去。
　　嘶……
　　黑洞剧烈旋转起来，疯狂的吞噬消耗神枪物质。
　　这其中的物质精华，不断化为一股股极其浓郁的自由属性点，涌入林新脑海，化为他成长的资粮。
　　整根枪身长达三米，全部被他直接插入体内，彻底吞噬。
　　吞噬完的一刹那，他明显感觉伯伦德的精神瞬间溃散消失了。
　　显然神兵就是他一切凝聚的核心，神兵在这个时候被吞噬，连带着他也彻底消亡。
　　做完这一切，林新才将视线投向远处倒下一大片的黑光军。
　　在他击溃了凝聚时光龙虚影的大将伯伦德后，也就相当于击溃了整个黑光军凝聚的全部力量。
　　所以结局早已注定。
　　黑光军这个征战无数的强大军团，只是一个照面，就被林新全灭。
　　林新也不浪费，直接打开胸口黑洞，展开吞噬之力。
　　嘶……
　　数以千计的黑光军飞快被卷起，然后缩小，旋转，飞入黑洞，迅速被消化吞噬。
　　“五百万点……还算不错。”
　　吞噬完这些，林新对这趟的收获还算满意。
　　他回过头，看向红叶。
　　红叶面色复杂的看着他。
　　这个曾经他亲手送出幽府的年轻人，现在竟然成长到如此地步，身上似乎有种无限的危险感。
　　“走吧，换个地方，我们好好谈谈。”
　　他沉默了下，低声道。
　　“好。”林新点头。
　　红叶伸手抓住林新肩膀，两人哧的一声，消失在半空。
　　……
　　就在他们刚刚离开的一刹那。
　　英杰歌城上空，骤然裂开一道金色口子。
　　里面缓缓踏出一个赤着上身的黑裤子光头。
　　光头男人浑身肌肉如同金属浇铸一般，整个人笼罩在一层薄薄的金光中。
　　“逃了么……？”他凝神扫视下方。
　　大片大片狼藉草原，已经彻底从绿色变成了黑黄色。
　　一个个大小不一的坑洞到处都是。
　　其中一个深不见底的洞口，隐隐传出伯伦德绝望和愤怒恐惧的精神波动。
　　“连战龙将也战死了……看来这个宇宙的武力不低。伯伦德男爵已经算得上五星强者，居然还是死了。这里或许是有九星，甚至环级存在。”
　　光头心中估量了下。殖民地的目的是掠夺资源，但若是付出大于了回报，那就得不偿失，没必要再耗损军力了。
　　“所有人，马上转移回归。”光头传音出去，伸出右手，转动了下食指上的暗金戒指。
　　戒指上有着龙头图形浮雕，随着他的转动，戒指的龙头图纹顿时变换成一条漆黑狰狞的毒蛇头颅。
　　“这片宇宙需要重新评估危险等级和资源等级。暂停开发行动，等待后续。”
　　他的声音清晰的传递到远处贵族队伍中。
　　贵族们顿时一片哀嚎。
　　“这下完了……”胖贵族雨果眼泪鼻涕全流出来。
　　他全副身家都赌在了这次开发殖民地上，谁能想到无往不利的黑光军，居然都失了利，栽了跟头。
　　劳拉夫人却是面色平静。
　　“伯伦德战死一次，我也有一定责任，对手的实力过于强大，而我们却有些轻敌了，滋生了原罪骄傲。”
　　“但……这次失败只是暂时的……”她背后的家族不会这么放弃。
　　这片宇宙的富庶让人眼馋。掠夺元气，资源，甚至生命和灵魂。能够轻而易举的成就一个银环家族。
　　而这，也是她和伯伦德背后家族的野心。


第八百六十二章 内幕（一）
　　幽府。
　　一片世外桃源，人间仙境之地里。
　　不知名的仙山上，桃树开了漫山遍野的粉色红花，微风吹过，带起无数花瓣缓缓旋转飞舞。
　　花树海洋中央的半山处，一片镜面般的小湖上，一叶扁舟缓缓停在湖心。
　　红叶戴着蓑笠，斜靠在小舟一头，脸上全是醉醺醺懒洋洋。
　　林新身上的白袍，下摆拖在舟船里，沾染上不少乌黑污秽，他也毫不在意。
　　“我想不到你还会回来找我。”红叶仰头喝了口酒。
　　林新凝神打量他，到现在为止，他才隐隐能看出，眼前这个中年颓废男子，到底有多强。
　　毫无疑问，红叶比天尊要强。
　　但又没有道祖那般宏大无边。
　　“很多人都以为我是个恶人。”林新淡淡道。“或者以为我是个单纯杀人如麻的刽子手。”
　　“但是，不管其他人如何看我，我做人最大的一个原则，就是信守承诺。”
　　“说得好像很有感触。”
　　红叶懒懒道。
　　“感触倒没有，只是每个人都有属于自己的原则。”林新平静道。“到现在，您能告诉我如何将你们解救出幽府的方法么？”
　　红叶笑了起来。
　　“你让我看到了希望，不过现在还远远没到时机。”
　　“难道是我的力量不够？”
　　林新眉头微蹙起来。
　　红叶摇头，他拿起酒壶摇了摇，里面发出叮咚的酒水声，似乎是在估量里面还有多少存量。
　　“你知道，幽府最初的原型，是什么吗？”
　　说出这话的时候，他眼中蓦然闪过一丝丝悲哀、无奈和凄凉。
　　林新看出来了这点，调查了这么久，也终于该到了知晓幽府底细的时候了。
　　“愿闻其详。”
　　红叶微微点头。
　　他坐在船头，眼神渐渐陷入不可捉摸的迷离和回忆。
　　哗啦。
　　一条金色小鱼在小船边上一跃而起，又條然砸入水中。
　　红叶久久没有说话。
　　时间也随着两人安静的对坐，缓缓流逝。
　　林新没有催促，他能够感觉到红叶心头的复杂情感，这种情感的冗长和古老，仿佛深渊一般，给他无边无际的感觉。
　　“幽府……曾经是一个完整的破灭前的宇宙。”红叶开口的第一句话，就让林新心头一震。
　　“幽府曾经是一个宇宙？”他不由自主的重复一遍对方的话。
　　“是啊……”红叶点头，深吸一口气。“而我们，便是曾经在幽府宇宙里合道后的剑主，也相当于你们宇宙所称呼的道祖。”
　　他看了眼林新。
　　“你去过剑堂了吧？”
　　林新还在被幽府居然是一个宇宙的事实震撼，忽然听到这个问题，便无意识的点头。
　　“去了。”
　　“那里汇聚的剑主级道法和剑技，便是源自于无数多的各个宇宙凝聚而来，那里是无数平行宇宙的共同映像交叉点，所以产生的和持续的时间极短。”红叶解释道。
　　“也就是说，宇宙有很多很多，而其中的剑主们，将自身的剑技道法感悟汇聚在一起，形成了剑堂？”
　　林新大概理解了这个说法。
　　“大致是这样。像这样的怪异存在，还有许多。你以后还会遇到。这里就不说了。”红叶转移话题，继续之前的幽府内容。
　　“当初，很多很多年以前，太久了，久到我已经记不清是多少年了。我们聚集了所有剑主，试图挽回宇宙的大劫破灭。但结果无济于事。”
　　他仰头喝了口酒。
　　“无奈之下，为求自保，我们布置了一道惊天动地的恐怖剑意。这道剑意花费了我们一百万年时间准备，汇合了六十三位剑主的全部力量和神魂。聚合了整个宇宙无以计数的位面星球和世界核心，还有一股神秘力量的加入。最终，成功的利用这道剑意，改变了整个宇宙的本质属性。使得宇宙瞬间急速坍缩，缩小到一个密度高得无法形容的恐怖程度。这样才终于抵抗住了大劫的毁灭。”
　　林新听得云里雾里。
　　“那么大劫又是从什么地方来的？”
　　“这个就要从整个宇宙的形成来说了。”红叶笑了笑。
　　“我们所生活的宇宙，被我们称为黑宇宙。是最基本的大宇宙中的一个组成单元。而黑宇宙就像是无数漂浮的死星星球一样，在大宇宙中不计其数，形成类似星系，星河，星云一样的庞大组织。大宇宙才是我们生活的真正世界，只是那个世界距离我等太遥远，要想破开黑宇宙，进入大宇宙，需要的不仅仅是机缘，感悟，和力量。还有时机……”
　　“大宇宙……黑宇宙……”林新隐隐感觉这个和地球上的所谓平行宇宙的理论有点类似，但又有很大不同。
　　“而我们，要想脱离原本所在的黑宇宙幽府，就必须放弃自身合道的基业。毕竟合道后，我们其实本质上是幽府的一部分。而问题就来了。”红叶顿了顿。
　　“一旦放弃合道，便没了实力。而没有了力量，反过来就根本不可能脱离幽府。”
　　林新也理解了。
　　“只有在合道时，才能看到脱离的希望和有足够的力量。但也正是因为合道，所以自身根本就是幽府的一部分，所以无法脱离。”
　　他想了想。
　　“那么我要怎么做？才能帮你。”
　　“时机还未到……”红叶摇头，“这不是力量的问题。就算你有足以毁灭幽府的力量。但我本身就是幽府的一部分，你如果毁灭了幽府，那就是毁灭了我们。”
　　这确实难办。
　　林新也是头疼起来。
　　“不用多想，我先传你吸收道祖本源之法。”红叶笑了笑。“记住，不到万不得已，绝对不要合道。而一旦合道，那就一定要守住自己所在的黑宇宙，宇宙即我心。否则，你最终落得如我这般还算好的，要是像狮子原那里的那群人一样，那就真的是生不如死。”
　　狮子原那里似乎还有内情，但林新也顾不得许多了。
　　红叶那边已经开始传递过来，庞大的吸收道祖本源技巧方法。
　　他迅速闭目接受信息。
　　片刻后，等他再度睁眼时，眼前已经没了红叶的踪影。
　　只剩他一个人坐在小舟上，周围宁静祥和，完全看不出是在疯狂邪恶，吞噬一切的幽府内部。
　　吸收道祖本源的方法很简单，也很难下定决心。
　　那便是彻底放开神魂，将道祖本源融合，化为自身的一部分。吸收其中蕴含的无数信息。
　　而这样做的后果，就是他极有可能被无数的道祖信息冲刷成另一个道祖，一个道祖本源的原型体分身。
　　若是能坚持下来，那就瞬间成长到无限接近道祖的半合道境界。
　　只需要一个契机就能踏入那个至高境界。
　　这是唯一的融合方法，也是极其危险的方法。
　　当初阴影界的三皇就是因为这个方法成功率太低，从而畏而止步，只是用来表面上感悟。
　　“唉……”长叹一口气。林新站起身，跨步往前，骤然消失在湖面上。
　　再度出现时，他已经漂浮在幽府外的灰白虚空中。
　　无数灰白劫气在他身旁流转飞舞，都被大片的红色灵光阻挡在外。
　　林新静静遥望着硕大无比的幽府。
　　它就像一个巨大无比的黑色海洋，凝聚着无数粘稠的黑色油状液体，不断转动。
　　中央处一张暗红人形大嘴，不断开合咀嚼着什么，周围有无数似水又像云一样的黑色东西，被其不断吞噬进去。
　　不时的就连一些白色的劫气也会被其连带着吞噬。
　　“幽府……”林新忽然想起之前遇到的那些双角人。
　　“另一个宇宙的入侵者么……”
　　他眯了眯眼。
　　他不明白红叶在等待什么时机。放弃合道，由他强行带出来，说不定也是可行。
　　叮铃铃……
　　忽然一阵清脆的马车铃响传来。
　　林新心神一颤，眼前一花。
　　周围场景瞬间转变，赫然变成了光秃秃都出都是白色劫气的人间界。
　　他独自站在黑色石块上，望着周围一片死寂白茫茫，没有丝毫生机。
　　“妖符种消耗完毕了么？”
　　他这才恍然。
　　幽府并不存在与现实的宇宙中，而是处于虚幻和现实中间的夹缝。如果自己无法调整自身形态，那无论如何也无法进入其中。
　　“秘法到手，可惜……因果还在。”
　　他最后看了眼四周空间中明显的空间凸痕。
　　转身條然消失。
　　……
　　茫茫虚空中。
　　一处萎缩得只剩下数百灵里面积的小世界，在劫气里如同灰黑孤岛一般，勉强支撑着一道金黄色护罩，抵抗劫气侵袭。
　　就是这道金色护罩，也不断流转着暗淡符文，处于随时可能崩溃的边缘。
　　护罩内，一处三层的白色楼阁中。
　　两个青衣老者仰头望着摇摇欲坠的金色光罩，都是面色阴沉。
　　“快要撑不住了……”
　　一老者长长叹气。
　　“宋贤侄，老朽只怕不能再留你多时了……”
　　他回过头，看向大厅内坐着的几个年轻客人。
　　这几人赫然便是许久未现身的宋丹浩，许玲，宫商白钰三人。
　　宋丹浩站起身。也是看到了外界摇摇欲坠的金色光膜。
　　“可惜晚辈功力未复，否则也必能助李家界一臂之力！”
　　他斩钉截铁道。


第八百六十三章 内幕（二）
　　“贤侄好意心领了。”李家族长李绅云苦笑道，“能够撑过第一轮冲击劫气，已经算是我们命大，没想到劫气持续时间居然这么长。看来是天要亡我李家。”
　　“族长不用这么悲观，说不准宋大哥出去一趟，也能找到救援护罩阵法的办法。”
　　宫商白钰安慰道。
　　“现在各家都自身难保，还谈什么救援他人？”李绅云摇头。
　　宋丹浩也是愁眉紧锁，一时间想不到办法，难道脱离了魔神王，他单纯依靠自己，就一点办法也想不到？
　　他不甘心回到魔神王的控制。
　　“那可不一定！”许玲在边上忽然朗声开口。
　　“玲玲你有办法了？”宋丹浩和宫商白钰都顿时一惊一喜。
　　连带着李家族长两兄弟也目光灼灼的看向她，在这等绝境之下，连魔神王转世的宋丹浩也没辙，难道这女孩还能找到什么办法不成？
　　许玲感觉自己吸引住了大家注意力，微微得意的笑了笑。
　　“宋大哥，小白钰，难道你们忘了我们当初的四人组，还有一个在哪？”
　　她这一句话，顿时提醒了其余几人。
　　“你是说……？”宫商白钰眼睛一下亮了。
　　“耀阳姐！？”
　　宋丹浩一下说出声来。
　　许玲笑道。
　　“耀阳姐若是知道我们面临如此困境，一定不会袖手旁观。她现在身为幽界神君夫人，想必安置一下我们和李家族人，完全不成问题。”
　　“可我们……这么贸然带人去找她，她会不会不高兴啊……”宋丹浩有些迟疑。
　　许玲顿了下，又补充道。
　　“怎么可能！？现在大劫之中，我们带着李家投奔幽界，正是用人之际，我们这可是在帮他们，幽界高兴还来不及，怎么会不高兴？”
　　她摆摆手。
　　“放心放心吧！以我对耀阳姐的了解，不会有事的！”
　　“这倒是个办法。”宋丹浩也点头，“我有耀阳姐的联系方法，是通过金卫的精神联络。不过现在大劫阻隔信号，需要极大的能量催运，才能联系到她。”
　　“几位可是在说，幽界冥城？摄日神君所创的幽界冥城？”
　　那边李家族长也是听出了意思，忍不住出声问道。
　　“正是。”宋丹浩连忙回应。
　　“这……这个……”李绅云顿时露出一副难以启齿的神色。
　　“李老有什么话，可以直说。”宋丹浩连忙道，他们飞船一直在劫气中穿行，要不是有李家族长偶然相救，怕是最后也会陷入被劫气消磨吞噬的悲惨结局。
　　就算不被劫气吞噬，他也会被逼不得不借助魔神王的力量脱困。或许到那时，他将不再是他，而只是翻版的魔神王转世。
　　所以李家对他的帮助可谓是极大。
　　连带着为了这次大难，他也打算惦着脸去恳求耀阳姐帮忙了。
　　李绅云苦着脸，低声道。
　　“实不相瞒……我们李家，背后曾经有青山界的背景……家族子弟中，有许多都是青山界的人……”
　　“青山界……？”宋丹浩有些不解。
　　还是边上的宫商白钰提醒。
　　“青山界和当初的摄日神君龙蛇界，是死仇。当年就是他们逼迫追杀摄日神君，转投师门，从青山界投入了龙蛇界主麾下。”
　　“这……”宋丹浩也不由得有些迟疑了。
　　“没事的！”许玲忽然又出声，满不在乎道。“当年青山界的事，都已经过去这么久了，摄日神君身为神君天尊，若是这么点小事若是还耿耿于怀，那还算得上是顶级强者么？况且有耀阳姐在，想必这点面子我们还是有的。”
　　宋丹浩和宫商白钰想了想，事到如今也确实没其他办法。
　　便只能尝试汇聚真元，准备阵法，联络远在幽界的林耀阳。
　　李家族长也被他们说服，前去准备迁徙。
　　定位方面有着宋丹浩的术法，可以轻松确定路线位置。毕竟魔神王好歹是经历过许多次劫数的古老人物，这点手段还是有的。
　　就算这一次劫数不同凡响，也还是能大幅度减少传讯能源消耗。
　　……
　　幽界。
　　幽冥宫侧殿。
　　一队队花妖王翩翩起舞，围绕中间一个美丽女子缓缓舞动，如同盛开的洁白花卉，一层层花瓣缓缓盛开，露出最内的绝世妖娆。
　　乐声不断，林耀阳端坐上位，身边和她平行坐着的，是囚笼王杜桑和另一位浑身金光闪闪的白须老者。
　　“季青，杜桑两位天尊前辈，不知我这编排的盐花舞，可否入得两位法眼？”林耀阳轻声问道，脸上带着一丝矜持笑容。
　　她现在是摄日神君的夫人，整个幽界冥城的第二主人，一人之下亿万人之上。代表的是摄日神君的威严和威势，所以早已不能再像以前那般随意放浪形骸。
　　“夫人请我等俩人前来，想必是有要事相询吧？”囚笼王笑了笑道。
　　他们两大天尊都彻底收敛了元灵圣光和自身本体，现在都化为普通人形面对林耀阳。以示对其尊重。
　　“我这里，接到一份朋友的请求。”林耀阳有些为难。“几个朋友想要前来幽界冥城避难，但需要人手前往接人。”
　　“是人选的问题？”囚笼王明白过来。
　　现如今能够自如出入劫气的，也就只有几位顶尖天尊了。
　　毕竟劫气虽然不如最初那么汹涌激烈，但也是能剧烈腐蚀修士真元的大杀器。
　　一般地仙甚至都支持不了多久。
　　只有天尊，化身收回诸多的天尊们，有着足够多的星力消耗，才有可能抵抗延长劫气侵蚀时间。
　　“夫人所说的朋友，距离幽界有多远？”
　　季青天尊出声问。
　　“在约莫两百万灵里外的一处小世界。”林耀阳如实将宋丹浩等人发来的讯息道出。
　　“两百万灵里的话，以现在的劫气浓度，倒是无有大碍。”季青点头道。
　　“此事还是我让一位城主出行吧。”囚笼王出声道。“我阴影界一位天尊城主，有数百倍于普通天尊的强大星力，战力虽不强，但正巧能应对如此局面。”
　　“如此也好。”季青也看出对方想要表现自己的意思。
　　如今的摄日神君麾下，三大势力泾渭分明。
　　他季青身为三座卫星城城主之一，和囚笼王等人代表的阴影界势力互为犄角，应对来自摄日神君麾下弟子们的排斥。
　　此时相互照应一下也算交换。
　　林耀阳点点头。
　　“那就麻烦囚笼王殿下了。”
　　“夫人客气。”囚笼王化身笑了笑。
　　三位首脑商议定下日程，很快幽界便派出一位天尊，出面穿梭劫气，前往李家小世界。
　　在宋丹浩的金卫精神指引下，几乎没有出什么意外，这位阴影界天尊便找到了李绅云家族所处的小世界。
　　宋丹浩等人等候多时，见到营救天尊，纷纷大喜，带着早已准备好的李家族人，乘坐飞舰，纷纷腾空跟随阴影天尊，一同朝着幽界驶去。
　　……
　　人间界。
　　哧！
　　一片黑石白气平原上空，一白袍俊美男子骤然浮现。他扫视周围一眼，面色明显露出一丝疑惑。
　　“还是进不去？”
　　林新环顾四周，只能看到被自己灵光破开的无数白色劫气。
　　“难道必须要自身转为神魂状态，才能找到进入碎轮殿的方法？”
　　他在人间界已经逗留数日了，这里没有时间，也没有生灵，干扰也极强。
　　若是没有特制的灵力表，再加上林新用元灵圣光包裹隔绝，怕是他也不清楚自己到底待了多长时间。
　　“传闻人间界在地府的上面。当初我从地府出来，第一个进入的似乎是外域。之后辗转才找到踏入碎轮殿的方法，利用庞大古阵，一瞬间将其破碎为代价，突破三界界限，这才进入碎轮殿。”
　　他双眼缓缓旋转着淡银色星河，在到处搜索周围的空间凸痕。
　　但遗憾的是，这里除了能看到几条幽府的空间痕迹外，其余都是白茫茫一片。
　　“传言道，生与死之间有大恐怖。碎轮殿便是处于这之间，那么，我要如何才能找到进入地府的途径……”
　　在脑海里搜寻了所有相关的碧湖山资料信息，林新依旧没有找到关于如何进入地府的办法。
　　他曾经也问过寰宇天尊等人，关于他们的分神投影是如何撒到其他世界的。毕竟地府也曾见到寰宇天尊的分神。
　　但得知的信息，让他异常失望。
　　寰宇天尊毫不藏私，直言相告。
　　他们只是随意的如同播撒种子一般，将自己的精神印记和星力捏成种子，大把大把抛入虚空乱流中。任由其随着乱流飞散道各个角落。
　　反正只要有足够的星力挥霍，这样下来，很快就能积累足够庞大的恐怖分神。
　　就算主体暂时被消灭，只要有一个分神在，这个生命力级别的天尊就有卷土重来的一丝机会。
　　这点和当初的魔神王转生有异曲同工之妙。
　　这是种极其难得修成的法门，佛域中主修精神神魂的，反倒是修成这法门的蛮多。
　　所以观世音，药师佛等的传说到处流传。很多地方就连他们自己都不知道自己传教到了那儿。
　　知道了内幕，林新也绝了通过他们找到进入地府的念头。
　　“难怪在地府的妖神天尊什么的，都看起来没什么理智，原来根本就是普通的印记和星力种子。是单纯的力量聚合体，那么……我要如何才能找到地府，找到碎轮殿……”


第八百六十四章 再遇（一）
　　林新视线不自觉的看向了人间界黑色的坚实大地。
　　大地上到处就只剩下这些漆黑坚硬无比的石块。
　　就连劫气的腐蚀，也在这些石块的阻挡下变得极其缓慢。
　　“传说，地府在人间之下，那或许可以这样。”
　　他右手一挥，一圈红色元灵圣光直接散开，将周围地面的劫气全部清除出去。
　　然后左手竖掌成刀，对着脚下大地，一股恐怖扭曲的庞大力量迅速颤抖凝聚起来。
　　他打算破开大地，看看是不是地府真的在人间之下。
　　“如果我是你，就一定不会这么做。”
　　忽然一个熟悉声音钻入林新耳中，让他动作微微一顿。
　　“方狱？！”
　　他完全没想到会在这里遇到他。
　　转过身。林新看到自己身后，不知道什么时候出现了三个黑袍人。
　　三人都是全身笼罩着长长的黑袍，连同头部有彻底遮掩住，没有丝毫外露。
　　最前面站着的一人，此时伸手，缓缓将自己头套取下来。露出方狱曾经熟悉的面孔。
　　“摄日神君，好久不见。”
　　林新凝重盯着他。
　　对方身上的气息深不可测，根本感觉不到极限。就算是现在的他，居然也隐隐能感觉到毛骨悚然。
　　显然方狱已经达到一种他无法预估的地步了。
　　面孔还是以前见过，并死战一场的那个方狱。但发色变成了苍白色，双目彻底化为了漆黑没有一丝杂色的黑洞。
　　如果说之前那个方狱还有着一丝丝人性的气息，那么现在这个，已经完全抛弃了所有的生气。
　　“你来找我，有什么事？”
　　林新提高戒备，但并不惊惧，对方很强，但没打过，他不认为自己会输。
　　“你是要去碎轮殿？还是地府？我知道怎么去。”方狱传声道。
　　“你什么意思？”林新眯了眯眼。
　　“我记得阴影界还是由我带队灭掉的吧？你我应该是大敌才对。”
　　“大敌？不……那只是我故意放弃给你的。”方狱笑了起来。
　　“世间没有永远的敌人。我只是从某人那里，听说了你的一些事。所以过来专程请你帮忙。”
　　“先告诉我去碎轮殿的办法。”林新淡淡道。
　　“可以。”
　　方狱随意伸手，对着空中一抓。
　　嘶……
　　一团灰色的死寂而毫无生机的气流，迅速浮现在他掌心。
　　然后，在林新愕然的神色下，方狱抓着灰色气流，对着自己额头狠狠一拍。
　　“进入的方法很简单，也很难。那就是，让宇宙认为你真的死了。”方狱传音道。
　　“让宇宙真的认为自己死了……”林新若有所思起来。
　　他看着方狱浑身一颤，整个人身体在灰色气流的腐蚀分解下，不过三秒便彻底崩解消失。
　　天地间再没有一丝丝方狱的气息。
　　“这样的话……”林新缓缓闭上眼，意识在脑海中渐渐陷入死寂，诡异喜悦，愤怒，哀恸等三种情感，迅速在他体内不断翻滚咆哮。
　　其中哀恸气息骤然分离出一丝死寂，融入他身体。
　　林新悬浮在半空，浑身本就发白的皮肤，迅速变得干枯毫无光泽，他所有的精元力量，都试着如方狱那般蜷缩起来。
　　闪避属性微微一震，顿时发挥作用。一层玄妙毫无痕迹的力量，悄然改变着他本就收敛起来的身体气息。
　　“关闭五感。”
　　方狱的声音传来。
　　林新迟疑了下，瞬间关闭五感，他有自信，在愤怒之剑下，就算方狱动手，也不会轻而易举瞬间杀死他。
　　况且他从来就不是依靠五感战斗。
　　眼前瞬间陷入黑暗。
　　一片漆黑后，明明关闭了五感，渐渐的，林新居然又听到了巨大的，一下接着一下的撞击声。
　　他猛地睁开双目。
　　周围的白色劫气已经消失不见了。
　　他此时正站在一处熟悉的白色大殿里，周围两侧是一根根粗重的巨大石柱。
　　石柱粗得可怕，每一根都有上百米之粗。
　　方狱就站在他前面一点，和之前那两个黑袍人站在一起。
　　三人似乎正等着他。
　　“没想到你这么快就找到办法了。”方狱颇有些惊异的看了眼林新。
　　“这里就是碎轮殿。”他继续道，“你想去的地府，也是从这里中转。”
　　“到了这里，我已经知道该怎么走了。”林新点头。
　　他看了看方狱。
　　“你找我有什么事，现在可以说了吧？”
　　方狱挥手斥退两个黑袍人，那两人仿佛幻影一般，微微朝两人一鞠躬，转身便消失在半空中，仿佛从未出现过一般。
　　“跟我来。”
　　方狱转身，朝着碎轮殿一声声巨响传出的方向飞去。
　　林新紧随其后。
　　两人速度极快，几个呼吸，眼前便多出了一道庞大无比的石轮。
　　石轮巨大无比，上半截笼罩在无穷白气里，往左右两侧望去，只能隐隐看到一点点轮子的边缘轮廓。
　　“这就是碎轮，破碎海之上，最坚固，最锋利，也是三界中，号称能碾碎一切的巨轮。”方狱就站在巨轮边上，静静望着它低声道。
　　“你带我进了碎轮殿，算我欠你一个小人情。”林新在他身后百米处站定。
　　方狱笑了笑，没有多说。
　　他从来都不会主动找人帮忙，而真正到了要找人帮助时，却一时间找不到人。
　　最后好不容易，才选择了摄日神君。
　　让一个原本是自己敌人的家伙帮自己，这说出去似乎是个笑话。
　　但方狱从来都坚信，没有什么关系是绝对对立的。
　　就如同他当初被逼加入阴影界，成为影子城一员时一样。
　　隆隆……！
　　巨轮缓缓转动着，发出宏大无比，仿佛颤抖一样的滚动声。
　　不同于林新以前到过的时候，这种隆隆声中还夹杂着一次次的沉重撞击。
　　就像他们刚刚进来时，听到的噪声。
　　两人久久没有说话。
　　林新是在等待对方先开口。他的耐心一向很好，而对于现如今两人的层次级别。
　　一年的时间，也就是打个盹。多等待这么点时间，对于他们来说不算什么。
　　“你的事情，我从一个前辈那里听说过了。”
　　不知道过去多久，方狱终于开口了。
　　“什么事？”
　　林新想不出自己和方狱，除了阴影界外，还有什么交集。
　　“你和幽府中一位大能的事。”方狱再度笑了笑。“为了一个承诺和约定，过去了这么多年，你依旧还记得。”
　　“我从不轻易承诺。”林新眯了眯眼。
　　“所以一旦承诺了，就一定会做到。对吗？”方狱毫不在意。
　　“你可以这么认为。”林新其实自己也明白，到了他现如今的地步，因为并没有走上彻彻底底的合道之路，所以因果对于他来说，牵扯并不大。
　　甚至就算走上合道的道祖之路，幽府的这份因果，其实并没有他想象的那么重。
　　或许是当初经历过碎轮殿的清除，又或者是有其他缘故。
　　和红叶的这份因果，其实对他影响不大。
　　但就算意识到了这点，他还是执意来了。
　　这不只是因果的问题，而是他做人的最基本原则。
　　“这也是我犹豫之后，还是找上你的缘故。”方狱站在巨轮前，负手而立，背对向林新，丝毫没有防备。
　　“我……”林新刚刚出声，便又被方狱打断。
　　“我会给你足够的理由和筹码，让你答应我。所以，先听我说完好吗？”方狱直言道。
　　“你说。”林新沉默下来。
　　巨轮的隆隆声夹杂着沉重撞击声，一下接着一下，震耳欲聋，若是普通凡人在此，怕是瞬间就会被震荡粉碎成渣。
　　但对两人而言，不过是清风拂面都算不上的微微波动。
　　“我和九色是死敌，天生便只能有一人存亡。不死不休。”方狱缓缓道。
　　“我因他而生，或者说，我根本就是他的阴暗面。我们之间的胜负，不过是当初未来佛陀自身内心的挣扎。只有一个人胜了，并吞噬对方，才能成就完整的未来佛。”
　　林新心头一震，他想过方狱的身份，也有过很多种猜测，却从未想到，他居然和九色是同源同根生。
　　“所以天音龙王在等，在等我和他分出胜负，成就完整之时。”方狱继续道。
　　“之前神王殿调集邪神王，想要预谋偷袭你的幽界本体，其中还吞噬了你的一个管家道兵。你觉得，幽界一直处于封闭状态，你的道兵管家，到底是怎么被莫名侵袭的呢？”
　　幽界的事，林新自然清楚，幽界那边是他的本体。而他又不是那些能量有限不敢乱用的普通天尊。
　　他进化而出的熔核之心，能够将物质和生命转化为强横动力。
　　所以整个幽界冥城的能源并未有枯竭之危。
　　他和本体之间的联系，也是偶尔会串联一下。
　　对于邪神王入侵自己本体的事，林新并不在意。
　　就像正常人不会在意三颗肉眼几乎看不见的尘埃朝自己飘来一样。
　　他之所以不布置防护手段，也是因为自己本体周围，本身就是最强的危险地带。
　　如果不是他强力压制，本体释放开本能，瞬间就能将幽界压缩无数倍，变成类似黑洞一样的存在。
　　周围所有物质生灵一个也活不了。
　　这种危险区域，他连自己人都交代不让其随意进出，那三个邪神王根本就是自寻死路。
　　“不过，我确实很好奇，林意到底是怎么被侵袭附体的。”
　　林新微微点头。
　　方狱笑了起来。


第八百六十五章 再遇（二）
　　“你还记得，邪神中的西亚这个人么？”方狱提醒了句。
　　“西亚？”林新眉头一挑。
　　“你是说……？”
　　“不错，他在你还势弱时，就在你身上留下了暗手。而这个暗手，也导致了本体祭神之地，出现了一个致命的漏洞。一个只能被邪神王利用的漏洞。”
　　方狱正色道。
　　“我可以给你点出那个漏洞在哪，算是你我交换的一部分。如何？”
　　林新思索了下。
　　“可以。”他果断答应。
　　“另外还有一个理由，是你一定会帮我的关键。”方狱继续说。
　　“请讲。”
　　一个西亚留下的暗手，已经让林新感觉有所收获了。
　　他很期待，方狱继续说的第二个理由是什么。
　　方狱伸出两个手指。
　　“第二，九色已经开始备战了。他已经开始将幽界冥城，当做是下一个猎物。打算在与我大决战前，彻底清理其他势力。神王殿不过是和他合作才发动的突袭。”
　　“他有什么资格做到这一步？”林新声音一冷。
　　“就凭他突破道祖了。”方狱坦然回答。
　　“三大佛陀现身，战灵佛，斗战圣佛，无生佛。他的这三大属下均为求道者中最强层次。
　　比你之前见过的众星殿主，还要强太多，无限接近于道祖。
　　再加上三千罗汉军，每一个都是不灭战灵的地仙大成者，不彻底毁灭战灵印记，永远都能不断重生。
　　就算毁掉他们灵魂，也只是拖延复苏时间而已。
　　这样的力量，毁灭幽界冥城，你觉得如何？”
　　林新沉默了下，脑海里模拟出发生的可能大战。
　　心头却是猛然一寒。
　　无论如何模拟，只要九色将他拖住，先不论他能不能击败道祖层次的九色，就是其余人面对这等恐怖战力。
　　结果不会有第二种可能。
　　“更别提，九色从星域中央，还请出一个几乎等于半个道祖的恐怖求道者。”方狱补充道。
　　“你觉得我强吗？”林新忽然问。
　　方狱讶然看了他一眼。
　　“你不算强，你的肉身强大至极，但我和九色都有很多种方法，能轻松绕开肉身，毁灭神魂。甚至直接攻击大宇宙真名印记。”
　　他顿了顿。
　　“我不知道你用的什么方法，将自己肉身提高到这么可怖的程度。但我明确的告诉你一点，我们完全可以不管你，直接毁掉你周围所有珍视之物。
　　你就算再愤怒，再狂暴，又能毁灭多少范围？
　　我们身为道祖，以身合道，只是展开自身身体，就有一个银河那么大。
　　我们的无数细胞，每一个就相当于你费尽力气才能毁掉的一个星球。”
　　“毁灭一个星球，我只需要一息。”林新直接打断他。
　　“那又如何？”方狱笑道。
　　“不要说九色，就是现在的我，放开全力，一伸手就能毁掉数十万上百万，甚至上亿颗星球。就算是庞大无比的死星，也能瞬息毁掉数十数百个。力量到了我们这个层面，已经不再是看量。而是看质。”
　　林新沉默了。
　　他很强，这点不容置疑，但要他达到如方狱这般形容的变态程度，那确实差距还很大。
　　他自我估算，就算全力释放地火九灵珠，能不能得到这个程度，都还很玄。
　　“所有的道祖，都这么强么？”
　　他涩声问。
　　“不错。”方狱点头。
　　“而且，这还只是我和九色初入道祖，现在的每一分每一秒，我和他都在以疯狂的，常人无法想象的速度，在变强着。我们不需要吞噬许多物质能量，因为我们增幅的是质。”
　　“质？”
　　“一颗星球，就算再庞大，如果星核不够坚硬，就算是只有它百万分之一的力量，凝聚足够结实后，也能轻易穿透表层，刺破星核，毁灭一切。”
　　方狱解释说。
　　“到了道祖，已经不是天尊能想象的程度了。”
　　林新默然。
　　确实，无论他再怎么吞噬吸收，增加属性，要想吞噬强化到整个银河系一般强横，那需要多少年？
　　银河系光恒星系，就是按上千亿来计算。
　　他就算一息吞噬一颗恒星，也需要千亿息时间。
　　按照一息一秒来计算。
　　至少也要上万年才能完成。
　　而在这过程中，还得要考虑他吞噬的极限程度，以及一刻不停连续不断的吞噬。
　　“这后面，是破碎海。”方狱的声音打断林新思路。
　　“你去过吗？”
　　“曾经去过一次。”林新淡淡回答。
　　他距离道祖，确实还有一段路要走，但这条路比方狱和九色他们而言，要强。
　　因为他不会受到宇宙束缚。
　　不合道，自然便不会担心被宇宙限制。
　　“破碎海，原初之神的居住之地。不过是曾经的……”方狱说着莫名的话，笔直往巨轮走去。
　　快要到巨轮时，他整个人骤然消失。
　　林新眼神闪烁了下，也一个瞬身，直接炸开身体，化为无数道黑影飞速从巨轮缝隙钻过去。
　　这是他当年穿越巨轮的办法，现在依旧还有用。
　　巨轮后，一望无际的彩色大海，缓缓转动着。
　　海洋正中有着一个巨大漩涡，正缓缓旋转。
　　七彩色的水光璀璨无比，却又丝毫没有生气。
　　海水里，没有鱼，没有水藻，没有任何除了水之外的东西。看起来仿佛宝石一般璀璨晶莹，却又似乎透着丝丝死气。
　　林新和方狱并肩漂浮在彩色大海之上。
　　他们身后那个巨大无比的灰白石轮。
　　石轮下方不断有无数彩色细碎残渣漏出来，那是碾碎后的灵魂碎片，掉落进下方破碎海，很快便融化消失。
　　林新一眼望去，周围海面上，到处都是悬浮在半空中的巨大石轮。
　　像是一个个挂钩，挂在半空，洒下大量彩色粉末。
　　“这里是破碎海，也叫轮回海。”方狱淡淡道。
　　“这里可以说是世间最安全的地方。就算念诵古神和原初存在们的真名，也不会引起他们的关注。”
　　“你现在可以说你的请求了？”林新问。
　　虽然他对方狱有些咄咄逼人的态度，不很满意。
　　但就如他所说，他与九色是死敌，和自己是天生盟友。
　　敌人的对手就是朋友，这句话放在什么地方都适用。
　　“我的请求，很简单。”方狱低沉道。
　　他看着一望无边的破碎海，长叹一声。
　　“我其实，根本就不是这个世界的人。”
　　“你不是九色的阴暗面么？”林新微微一愣。
　　“除开这个身份，我真正的本我意识，其实是来自于遥远的不知道什么宇宙中的一个普通人。”
　　方狱怅然道。
　　“当初被莫名巧合引动魂魄，降临附体到了这个身体上。但我不甘心。不甘心白白成为九色的踏脚石。所以我筹谋了这么多年，每一天都当做生命中的最后一天来过。”
　　他转过身，看着林新脸上露出的一丝震惊。
　　“交个手如何？”
　　“？？？！”
　　林新一怔，还没反应过来，便看到一道黑光当头劈斩下来。
　　轰！！！！
　　黑光眨眼便到了他眼前，那里面仿佛混沌一样，不只是黑色，还有其他无数种色彩混合。
　　只是每一种色彩，都浓重得让人心悸。
　　“这是！！？？”
　　林新完全没料到方狱说动手就动手。
　　黑光中蕴含着的东西太多太多了，让他感觉仿佛是数十颗死星凝聚压缩在一起，同时砸向他。里面有着亿万种各式各样的物质能量，根本数也数不清。
　　比起之前战龙将的那一击，简直就是天差地别。
　　沉重的质量根本没有引起周围空间的半点波动。仿佛所有自然产生的引力，都全部被收缩进去，凝结在这一击中。
　　“这就是道祖所用的攻击交手手段。”方狱的声音远远传来。
　　“这是混沌光，能湮灭一切物质能量的无形光。它的速度不快，但不到道祖，极难阻挡，因为涉及到了时空法则，它规定的是，道祖之下，就算能看到也无法避开，是因为你想要躲避的时间和空间，都被它提前湮灭掉了。所以，这是道祖们最常用的手段之一。”
　　“杀！！！”林新心头发毛，身后闪电般拔出喜悦之剑，猛然斩在眼前的混沌光上。
　　轰隆！！！
　　破碎海上一阵巨响爆炸。
　　黑色混杂着无数彩色丝线的圆球，一下张开，将他彻底包裹进去。
　　但很快黑球迅速缩小，只维持了数秒，便彻底消失，露出里面额头见汗的林新。
　　呼……呼……呼……
　　他大口喘息着，汗水顺着脸颊不断往下滴落。
　　他已经很久很久没有这么狼狈过了。
　　自从突破天尊后，他面对的对手中，从未有一个人如刚才那一击般，给他仿佛生死一般的压力。
　　“不错。”方狱微微点头。
　　“接下来，我再给你演示，道祖们常用的手段之二。混元金莲……”
　　他伸出右手食指，一点金色骤然从指尖飞出，在半空中缓缓转动盘旋。
　　只是片刻眨眼功夫，金色便扩大膨胀成一朵巴掌大小金莲，在半空释放柔和温暖金光。
　　“一枚混元金莲，相当于三千六百颗恒星的爆炸力。你想要试试吗？”
　　方狱看向林新。
　　“三千六百颗……恒星……”林新倒吸一口凉气。就算他全力施为，能够一瞬间毁掉三十颗恒星，就算很不错了。
　　现在这三千六百颗……
　　其中的质量和爆炸威力，他无法想象。
　　这已经超越了人类所能想象的极限。
　　“以后遇到道祖，一旦看到对方动用金莲，你还是早作打算。”方狱轻轻散去金莲，提醒道。


第八百六十六章 处理（一）
　　林新这才明白，天尊和道祖，虽然只是相差一个级别，但其中的差距，简直比天地还要遥远。
　　“所以道祖们要封闭自己大战的区域，进入深渊极深处。就是害怕一不小心战斗余波，就把自己传下的道统毁灭了。”方狱笑了笑道。
　　“现在，你还有信心面对九色吗？”
　　林新沉默了。
　　差距比他想象的要大很多很多，已经完全超乎了他的想象。
　　但仅仅只是沉默片刻。
　　“你能维持混元金莲不灭么？”他忽然开口。“能不能将其当作一个持续释放能量的燃烧炉？”
　　“你想做什么？”方狱微微疑惑起来，“可以是可以，不过这东西释放能量稳定性远远不如燃烧炉，而且随时会产生巨大辐射，你拿去也没……”
　　“没关系。”林新笑了起来，很是僵硬。
　　“一般道祖能使出多少这样的金莲？”
　　“才晋升的话，力量调动还不算融洽，一个时辰能打出一朵吧……”方狱略微迟疑道。“这东西你打算拿去做什么？”
　　他也不是没想过林新拿去吞噬，但吞噬的功法神通很多，如果强行吞噬比自己层次高的力量，那么最终的结果，只能是爆体而亡，神魂俱灭，没有例外。
　　因为那些神通功法本身就无法消化金莲，反而会被金莲反噬。
　　不到道祖，金莲只能硬抗，其他无解。
　　所以根本不可能有能吞噬金莲的可能。
　　他直接排除了这点。
　　“这你就不用管了。”林新对属性异能有信心。
　　属性异能迄今为止，从未让他失望过。
　　方狱沉默了下，手指再度凝聚出一朵金莲，轻轻朝林新抛去。
　　“希望不要哪天听到，你被金莲爆炸陨灭的消息。”
　　“那么，现在告诉我，暗门的位置吧。关于西亚邪神王。”林新接住金莲将其放入自己袖中，抬头看向对方。
　　方狱顿了下，用一种轻柔而低沉的声音，嘴唇微微动弹，直接传入林新耳中。
　　林新先是细细听着，随着内容的逐渐变化，他双眼渐渐睁大，脸上也露出一丝意想不到的神色。
　　良久。
　　方狱停了下来。
　　“暗门我告诉你了。现在我该告诉你，我想要请求你帮我做的事。”
　　“你说。”
　　林新平复了下心情，低声道。
　　“如果……我是说如果……我败了。”方狱轻轻道。
　　“麻烦你去一个叫焕新界的地方，照顾一下有这个印记的人。”
　　他伸手弹出一团紫色火焰，那火焰在半空中形成一个类似梅花，又叠加着一层复杂五芒星符文的特殊图案。
　　图案的正中还嵌着一个七字。
　　林新伸手将印记吸摄过来，仔细记住，然后散掉。
　　“如果我没死，那么这事也不用你动手。”方狱接着道。“不出千年，我会和九色决出胜负，到时候就是履行约定之时。”
　　“好。”
　　林新点头。
　　“我还有最后一个请求。”
　　“你说。”方狱淡淡道。
　　林新手掌平摊，掌心中浮现出一颗黑红色，鹅蛋大小的圆形宝珠。
　　宝珠周围环绕着数团彩色火焰，隐隐有玄妙符文在其中跳跃燃烧。
　　“我想知道，我和道祖之间，到底有多大差距。”
　　他手中的地火九灵珠骤然升腾起，和脸庞平行。七色彩光映照在他脸上，不断变换的色彩中，隐约有着光怪陆离的诡异色泽。
　　方狱望着那颗漂浮在林新手中的宝珠，双目微微眯起。
　　“你全力出手吧。”
　　……
　　轰！！
　　虚空中，一道红色光晕闪电般射入劫气海洋，转瞬便消失不见。
　　方狱缓缓站在人间界大地上，脚下一块黑色石头碎裂成几瓣。
　　他望着已经彻底消失远去的林新，缓缓垂下头。
　　“主上……九魂山那边……”之前的两个黑袍人再度浮现在他身后。
　　“放心，一切都在我掌握之中。”方狱淡淡道，“你们先去，我随后就到。”
　　“是。”
　　两个黑袍人恭敬点头，退后几步眨眼便消失不见。
　　方狱一个人站在原地，久久没有动作。
　　呼……
　　一阵风吹过，带起大片劫气朝这里蔓延飘来。
　　“摄日神君……”他低头看向自己右掌。
　　那里的手心处，不知道什么时候竟然多出了一道数厘米长的血口，一丝丝白银色血液缓缓渗出，仿佛根本不会愈合……
　　……
　　虚空劫气海，原东南星域。
　　一座座浑身黑色石头建造而成的庞大陀螺，在劫气中缓缓旋转。
　　陀螺周围的劫气纷纷被一股莫名的旋转力场，隔绝荡开。
　　其中一道陀螺中，骤然飞射而出一个黑乎乎人影。
　　人影漂浮在劫气里，渐渐现出身形。
　　这是一尊浑身漆黑骨头的骷髅人，他的双眼眼眶里燃烧着两团赤红色火焰。
　　“赤魂骷髅王……你也醒了。”
　　劫气中缓缓浮现出一个浑身惨白，皮肤上到处纹刻着红色花纹的男人。
　　男人身体赤裸着，但诡异的是，他没有任何的性器官和毛发。
　　全身光滑如镜，如同假人。
　　“老大说了什么？”
　　骷髅人活动了下脖子，眼眶里的火焰跳动了几下。
　　“还有黑幽在他的黑幽国没出来，要我们一起去九魂山。”惨白男人低沉道。
　　“黑幽国……嘿嘿，黑幽大帝，还真当自己是唯我独尊的老大了？”赤魂骷髅王冷笑起来。
　　“道祖们在深渊的封禁有些松动了，我们必须尽快和九色决出胜负，成就圆满，否则天音龙王不会再给我们时间。”
　　惨白男人补充道。
　　“走吧，去解决九幽国。”
　　赤魂骷髅王烦躁的看了看周围劫气。
　　“靠着老大给的手段独立建立了国度，现在居然想独立？真是找死。”
　　“所以需要我们去给他清醒清醒脑子。”惨白男人冷笑。
　　两人说话间，正要离去，远处劫气中骤然飞射而来一道金色流光。
　　流光远远距离两人还有一百灵里，便直接停下。
　　一头暗金色火焰组成的巨大凤凰，从流光中飞快扑出。
　　“前面可是赤魂骷髅王和起源尸王两位？”
　　火凤凰化身为一美艳妇人，浑身戴满了暗金色首饰，披着一件金色羽毛编织而成的贴身衣裙。
　　“暗鳞也来了？正好，准备如何了？”
　　赤魂骷髅王看向美妇人。
　　“五千无鳞军随时准备为主上效死！”美妇人斩钉截铁道。
　　“我们这边的无魂堡也准备好了。”起源尸王伸出手，掌心中顿时浮现出一片灰黑色小点，所有小点密密麻麻的组成一道清晰的环状符号，中央是一个极大的七字。
　　如果林新在此就能认出，这个符号和当时方狱给他的一模一样。
　　“天音龙王失踪了。”美妇人继续道。
　　“失踪了？”
　　赤魂骷髅王疑惑起来。
　　“应该是隐藏起来，等待胜负。”起源尸王低声回答。
　　“解决黑幽大帝的日程，我们也不能耽搁，主上希望尽快在千年内解决一切。”
　　“好吧，既然是主上的意思……”
　　其余两人都只能应下。
　　……
　　幽界冥城。
　　林新缓缓飞进土黄色护罩，穿透一层层复杂厚实的防御大阵。
　　很快眼前豁然开朗，连绵起伏的黑色宫殿群正处于他视野下方。
　　从高处往下看，无数细小数不清的身影，不断在宫殿内进进出出，有的是道兵，有的是被邀请而来参加宴会的修士和家属。
　　和外界劫气肆掠相比，幽界的生活如同天堂，衣食无忧不说，还有闲暇享受生活。
　　林新缓缓飞到中央宫殿幽冥宫上空，往下对着一个专用的天井落下去。
　　几道气息在天井中早已现身，等候多时。
　　此时看到林新落下，林外和陆离，赵无眠等人纷纷上前行礼。
　　“师尊（主上）！”
　　“我出去这段时间，最近可有什么事发生变化？”林新将身上披着的白袍交给林外，随口问道。
　　“有，最近您外出后，又有一些小心圣地支持不住，纷纷面临崩溃，发出讯息，希望我们前往救援。”
　　赵无眠赶紧道。
　　“按照您的大方向安排，我已经安排了人手，前往一些选定的圣地迅速救援。不过现在的问题是，我们的能源不足以支撑我们远距离航行。”
　　他说的航行自然不是天尊，而是利用熔核之心建造的大型飞船，这些飞船利用自身护罩，可以在现如今稀薄了的劫气中急速滑行，但也仅仅如此了。
　　“没有星门，我们根本没法远距离穿梭，所以对于较远的圣地，只能采取放弃措施。”
　　“没必要。”林新揉了揉眉心，想起这次去人间界，看到的那些一块块黑色石头。
　　“我在人间界发现了可以支撑劫气腐蚀的黑色石头，应该足以我们建造飞船使用。”
　　“大人说的，可是一种漆黑色，坚硬无比密度极高的石头？”林外插话问。
　　“正是。”
　　林新点头。
　　“这种石块，我们附近也有一些大型星球和位面崩溃，流传出许多，只是无论我们怎么弄，都无法破开粉碎这些石头。”林外无奈道。
　　“先让研究院的人看着办，我们不急。”林新走向休息所用的偏殿入口。
　　几个花妖宫娥小心给他奉上一杯漱口用的灵云茶、热毛巾。


第八百六十七章 处理（二）
　　“另外……还有一件事……”
　　赵无眠又继续道。
　　“只是弟子不知道当讲不当讲。”
　　“你说，不需要什么顾忌。”林新对待自己的这些弟子，从来都是很宽容，并不搞什么言行废禁。
　　“是……”赵无眠偷眼看了下林新，“是关于夫人的。”
　　“夫人？夫人怎么了？”
　　林新顿时止住脚步，回头看向他。
　　赵无眠有些犹犹豫豫，吞吞吐吐。
　　“还是我来说吧。”一旁的陆离是个急性子，看不下去赵无眠的婆婆妈妈。
　　“师母最近接到了宋丹浩一行人的信件，似乎是专程来求援的。之后师母便邀请了囚笼王和季青天尊一同欣赏歌舞。再之后，囚笼王麾下的银纱天尊便直接外出，现在还未归。”
　　“宋丹浩？”林新微微一滞。“他居然还敢出现在我面前？”
　　当初一言不合便拐跑了林耀阳那么久，害得她身中剧毒，要不是靠自己到处寻找解药，林耀阳早就被他们这行人害死了。
　　现在居然还有脸主动找上门？
　　“他们现在在哪？”
　　林新想了想，又问。
　　“已经在幽界暂时住下了，夫人在督促我给他们安置几个永久居民居住权。”林外补充道。
　　“带我去看看。”
　　林新面色冷淡下来。
　　林外几人看得心头一跳，但不敢抗命。
　　林外主动带着林新在幽冥宫内转来转去，很快便到了后方的招待客人居住的小型宫殿群。
　　两人一路行来，周围所见之人纷纷朝林新行礼致敬。
　　幽界能在劫气中维持提供这么优厚的生活，不得不说，根源全在林新这个界主身上。
　　两人很快来到一处偏僻安静一些的宫殿前。
　　有黑甲道兵守在外面，宫门正巧出来一队侍奉的宫娥，都是道兵花妖王。
　　宫娥见到林外和林新，顿时吓了一跳，赶紧上前伏地行礼。
　　林外随口询问了几句里面的人的情况。
　　“里面的客人是夫人的贵客，我们已经用最好的花果酒和十仙席招待上去，客人也很满意。”带头的宫娥似乎是邀功一般，面带得意的小声回答。
　　这些花妖王不愧是古代道兵种类，无论是智力还是其他方面，都远超普通道兵。
　　达到无限接近真人的水准。
　　“不过客人希望我们能尽快派人出去救援，已经接连询问了很多遍了。这些时日，夫人也经常过来看望。”
　　带头宫娥虽然智力不错，但完全没看出林新已经越来越黑的表情。
　　“行了行了！”林外连忙打断她。“好了你们先下去。”
　　“是。”
　　一群宫娥这才注意到气氛不对，吓了一跳，连忙小心行礼，匆匆绕过两人离开。
　　林新抬眼从宫外往里看去，里面隐隐能听到阵阵欢笑声传出。
　　“上去敲门吧。”他平静道。
　　林外心惊肉跳起来，他知道的，林新每次快要发火时，反倒是最平静时。
　　他连忙上前，轻轻敲了敲门口的黑色晶石。
　　这是专门用来提醒里面的人，外面来客的阵法水晶。
　　幽界冥城的能源，因为熔核之心的供应下，几乎是源源不绝，丝毫不用担心枯竭。
　　所以各项种种便利于生活的东西变也开发出来。比起之前林新独自一人时要精致许多。
　　叮……
　　晶石传出一声清越细响。
　　咔嚓。
　　宫门缓缓打开。
　　宫商白钰的俏丽面孔出现在林新和林外两人面前。
　　她身上换了一身精致干净的真元丝裙，这是用真元实质化制造出的丝线，编织的昂贵丝裙。
　　任意一件，就价值数万幽冥币。
　　而一元幽冥币，相当于以前的一枚灵玉价值。
　　林新一眼便认出，这根本就是他送给林耀阳的几件丝裙之一。
　　“你们是……？”宫商白钰疑惑的看向林新两人。
　　时间相隔太久，以至于她早已不认识林新面孔了。
　　林外也是哭笑不得，客人住在主人家，面对主人居然还不认识对方。
　　“我是林新。”
　　林新缓缓开口。
　　宫商白钰先是一愣，随即猛地回过神来。
　　大叫一声，赶紧回身去找其他人。
　　“您请进，我去找其他人！”
　　她居然就这么抛下门口两人，自顾自跑掉了。
　　林新林外也都无语。
　　大踏步进入宫门，穿过假山小桥，来到正门大殿。
　　里面一小队宫娥已经匆匆忙忙排好阵列，弯腰向两人行礼。
　　“拜见神君，拜见总管大人。”
　　宋丹浩已经带着许玲，宫商白钰一起，主动出来迎接。
　　“摄日神君，在下宋丹浩，久仰了。”宋丹浩拱手朝着林新微微算是行礼。
　　“在下来此叨扰，是希望……”
　　“你是来找林耀阳的？”
　　林新打断他说话，直接问。
　　宋丹浩顿时苦笑。
　　“是……在下也是迫不得已，今日神君相助，来日必有……”
　　“听说你是为李家族地，前来求援？”林新再度打断他。“不过，我为什么要帮你？”
　　“你什么意思？！宋大哥身为魔神王，和你至少也是平级的人物，你这副趾高气扬的德行是从哪学来的？连做人最基本的尊重都不知道吗？？”
　　宋丹浩没开口，边上的许玲却是早已不满，直接爆发了。
　　“许玲！”
　　“玲玲！”
　　宋丹浩和宫商白钰连忙叫住她。
　　但从宋丹浩脸上一闪而过的憋屈，可以看出他确实有些难堪，好歹也是曾经的魔神王转世，身份地位，无论如何都是魔域至高存在。
　　现在林新丝毫不给他面子的态度，明显让他也很不满。
　　“干什么！？我就是看不惯他一副看不起人的样！”许玲毫不畏缩，依旧面色不善的盯着林新。
　　林新因为修行剑诀，根本没有丝毫怒意，只是冷漠平静的看着她。
　　这几人吃他的用他的，还跑来请他调兵救人，居然现在还这副态度。
　　不只是他，就连边上的林外都是气乐了。
　　“既然看不惯，你们还赖在这里干嘛？找我们借兵干嘛？赶紧走啊！”林外忍不住站出来冷声道。
　　“你管我们？我们是找耀阳姐借兵，又不是找你！”许玲反唇相讥。
　　这下不只是林外，连林新也是忍不住眯起眼。
　　“看来……是我太纵容耀阳了……”
　　“你什么意思？！”
　　宋丹浩几人顿时感觉有些不妙了，许玲嘴快不饶人，刚才根本没来得及阻止，就脱口而出，这下将对方得罪惨了。
　　林新深吸一口气。
　　他原本只是来见见传说中的魔神王，到底是如何风采。
　　却没想到，宋丹浩身上，根本没有了一丝魔神王的气息。
　　站在他面前的，根本就是个普普通通有点小资质的单纯魔修。或者说，是个以为自己有着魔神王器量的弱小修士。
　　“走吧。”他索性转身，准备离开。
　　“你站住！！说清楚，你刚才的话是什么意思！？”
　　许玲不依不饶上前拦住林新两人。
　　“玲玲！”宋丹浩再也忍不住，上前拉住她，厉声道。“够了！”
　　“怕什么！就算他再强，我们又不求他什么！给他们送好处还反倒被人往外推！”许玲顿时恼怒起来。她以为自己带着李家圣地靠拢投奔幽界，就是幽界应该倒过来拉拢他们才是。
　　“别说了！”宫商白钰也忍不住出声道。
　　“你们干什么！？别人不敢说，你们不敢说，大家都不敢说，我许玲不怕！”许玲手指着几人叫起来。
　　“林摄日！耀阳姐要不是为了你，你以为以她的性格，会愿意安心的变成现在这幅模样，她以前的理想，以前想要过的生活，全部都是为了你，才变得现在这么累。”
　　“是吗？”
　　林新淡淡道。
　　“还有！放开，你们让我把话说完！”许玲一把挣脱开宋丹浩和宫商白钰。手指着林新尖声道。
　　“你以为有人会喜欢，你这种冷冰冰，没有人情味的怪物？不会笑，不会哭，甚至连生气都不会，被我指着鼻子骂，也面不改色。修炼个什么破剑诀，搞得自己人不像人鬼不像鬼。耀阳姐嫁给你，简直就是守活寡！”
　　“别说了！”宋丹浩猛地变色，一把捂住她的嘴。“别说了玲玲。”
　　“让我说完！”许玲似乎是积累了太多的怨气，一口气终于爆发。
　　“摄日神君，听起来够威风吧？下面一大票子属下勾心斗角，不时还会向耀阳姐施加压力，她天天跑我们这里来时为了什么？不就是为了稍微能放松一下？作为一个女人，她最想要的，身体和心灵，你都给不了。你这样根本就是在折磨她！你身为神君高高在上，没人敢当着面和你说这些，不过我敢，我许玲天生不怕死，有什么说什么，看不惯就是看不惯。有种你就杀了我，眉头皱一下我许玲就不姓许！！”
　　说到最后，许玲也是渐渐气出了些，想说的也说完了。
　　林新静静听着她骂自己，心头没有丝毫波澜起伏。
　　愤怒这种情绪，已经被他剥离，凝聚成愤怒之剑，作为牵引吸收无数愤怒情感的核心而存在了。
　　“说完了？”他末了问了句。
　　看着林新面色波澜不起，平静得仿佛琉璃一般的表情。
　　宋丹浩三人心头不由得泛起一丝深深的寒意。
　　“完了。”许玲破罐子破摔了。
　　“按理说，我现在应该当场杀了你，敢侮辱我，便是侮辱整个幽界冥城。神魂俱灭连带家族朋友亲人，鸡犬不留是唯一的下场。”
　　林新淡淡开口道。
　　“有种你就杀我一个，和其他人无关！”许玲顿时变色。


第八百六十八章 防线（一）
　　“你还不明白么？”
　　边上的林外忍不住叹息。
　　“当你对着主上开口怒骂的那一刻起。这事就已经不只是你自己的事了，也不只是主上的事。”
　　他看着三人懵懵懂懂的表情，便知道自己是鸡同鸭讲，白费口舌了。
　　“幽界冥城之主的尊严不容亵渎。就算主上不在意你们的举动，下面的天尊，地仙，也都会为了维护幽界的地位暗自出手干掉你们。
　　否则以后传出去，整个幽界之主都被你骂了，你还能平安无事。
　　那以后所有幽界冥城出来的人，遇到你们，都要低一头。
　　这让那些心比天高的修士强者天才如何自处？这是对整个幽界冥城尊严的严重打击。”
　　说到这份上，三人终于明白其中的麻烦之处。顿时纷纷色变。
　　林新缓缓叹了口气。目光凝视着许玲。
　　“很感激你提醒了我，关于耀阳的难处和痛苦。”
　　“额……不……不用谢……”
　　他突然这么客气，顿时让许玲反倒有些不好意思不知所措起来。
　　“你死了之后，我只会杀死你三代以内的亲属。你放心，三代以外的其他人，我都会宽大处理。”
　　林新接下来的话，却是让三人如坠冰窟。
　　“你！！？”许玲手指着林新，忽然说不出话来。她浑身一片冰冷发毛，脑海里闪过无数乱七八糟杂念，却怎么也想不到，林新居然真的打算杀她。
　　“摄日神君！玲玲只是一时口误激愤，您大人有大量，身为天尊神君，和一个不到人仙的小姑娘计较，是不是太有失身份了！？”宋丹浩也是明显有些慌了，但还是努力镇定道。
　　“走吧。”林新懒得多言，右脚往前一踩，身形刹那间便消失在几人眼前。
　　林外淡淡看了眼这几人，也是长叹口气。
　　宋丹浩抬手想要叫住他们，却为时已晚。
　　“这……这如何是好！？”
　　“怕什么，反正有魔神像在，我们大不了离开这里，去……”许玲迅速又恢复过来冷笑，没说完后面的话。
　　“就算他是神君天尊又如何？魔神像乃是初代魔神王定下的底牌，只有我们金卫和宋大哥能自如使用，瞬息跨越无数距离。他追得上？”
　　“可李家怎么办？”宫商白钰忽然出声。
　　“李家……”许玲也是一下如同被扼住脖子，再也说不出话。
　　“玲玲……你骂是骂舒服了，可你耀阳姐还在这里……”宋丹浩转过身，无奈低沉的看着许玲。
　　“我们带她一起走吧！去找那个东西……”许玲也是意识到问题的严重性，但语气还是不认错。
　　“你还是想得太简单了……我们马上离开这里！”宋丹浩果断道。“林摄日碍于身份，不会亲自和我们动手，否则传出去是以大欺小。但他麾下有的是人会和我们过不去。必须马上离开这里。”
　　“大哥安排就是。”宫商白钰颇有些惋惜的看着自己住了这些天的宫殿。实话说，这里居住真的比外面舒服太多了。
　　“外面水深火热，这里还是奢靡温软，谁知道剥削了多少民脂民膏？”许玲忍不住又多嘴起来。
　　“好了好了快去收拾东西吧。”宋丹浩无奈道。
　　正说话间，外面忽然传来一阵阵隐晦的气息波动，似乎有许多股不同气息正急速朝这片宫殿用来。
　　宋丹浩这时才发现，宫里的宫女宫娥居然一个都不见了，整个宫殿一片空荡。
　　地上还有被打翻的果盘。
　　“不对劲，来人了！走！！”
　　他猛地挥袖一甩。
　　噗！
　　一点黑芒飞射而出，落在三人身前半空炸开。
　　那是一团黑光，形成一具三头六臂半身魔神像，瞬间将三人完全包裹起来。
　　几乎是下一秒时间。
　　哧哧哧哧！！
　　数十道红色黄色流光轰然从魔神像背后一穿而出，仿佛匕首穿胸刺透。
　　嘭！
　　魔神像骤然低吼一声，直接炸开，消失不见。
　　十数道黑影浮现在宫殿内。
　　“跑了？这是什么遁术？”
　　“不清楚。”另一人蒙着面低沉道，“我精通遁术数百种，还是头一次看到这种异象的遁术，不愧是魔神王转世。”
　　“捕猎队已经下达了必杀令，第五道防线也开启了，就算遁术再强又如何？周围已经展开时空迷宫了。他们插翅也难飞。”
　　另一黑影阴森道。
　　“敢对总部长不敬，就算是初代魔神王亲至，也不敢如此放肆。难怪魔域被灭，看来不是没原因的。”
　　“好了，别废话了，把消息传给其他防线。”
　　他们是负责内务的内务部第五防线军官，而整个幽界冥城，总共有五层防线，三道关卡。
　　每层防线分别由一支特殊部队道兵负责。
　　而三道关卡，则是分别有三位镇守冥将看守。没有冥王令，谁也无法随意出行。
　　因为这五层防线，分别是由原本的碧湖山修士重建的六部建立而成。
　　而三道关卡，则是分别由幽界冥城选拔的冥将镇守。要想通过防线和关卡外出，只有能让所有势力力量臣服的林新，以及其代言人的冥王令，才能自由穿梭。
　　所以这群第五防线之人才丝毫不担心。
　　……
　　哧！！
　　幽界外围，一处扭曲虚空中。
　　一团黑光骤然闪烁，浮现出来，形成一个球体。
　　黑光球持续了数秒，骤然炸开，里面飞出三个浑身包裹着暗金铠甲的年轻人。
　　两女一男，赫然是才从幽界离开的宋丹浩三人。
　　“嗯？不对！这里怎么还是幽界附近？”宋丹浩刚一现身，便感觉不对。
　　“按道理来说，我们现在应该已经瞬息离开数十万灵里之遥了啊？”
　　其余两女也是神色紧张起来。
　　特别是许玲。
　　她之前之所以敢这么嚣张大胆，很大程度上也是有着绝对底气，笃定自己等人不会有任何安全问题。
　　但现在看来有点悬。
　　“再飞一次吧！”她赶紧道。
　　“嗯。”宋丹浩点头。
　　迅速再激活魔神像，那团三头六臂的半身魔神像再度浮现。
　　刚刚浮现，周围虚空便铺天盖地的用来大群大群的黑色半透明虚影，这些虚影一个个的手持巨大镰刀，满脸疯狂朝着三人扑来。
　　“杀！！”
　　“是幽界道兵！好多！！”
　　宫商白钰瞬息间算出周围出现的虚影数量，顿时脑袋一蒙。
　　“快走！他们每一个都有金丹波动！！”她尖叫起来。
　　顿时宋丹浩和许玲头皮发麻，急速加快了魔神像的催运。
　　哧！
　　数十道黑镰刀划过魔神像，但已经为时已晚，三人再度消失。
　　大群大群的半透明虚影数量好似无边无际，一眼望去，整个白色劫气下虚空里，仿佛一眼望不到边。
　　但已经抓不到三人影子了。
　　……
　　“有点本事。”
　　幽冥宫中防务殿。
　　神略天尊大弟子泛竜，端坐在漆黑宝座上，手掌轻轻摩挲着扶手上的黑色龙凤，眼睛却是静静看着大殿中央的一快椭圆白色水镜。
　　他是最近才被提拔起来，专门负责看守防务的阵法宗师。修为也是地仙顶点，随时可能踏入天尊层面的命烛地仙。
　　大殿周围围坐着十数人，分别是幽界冥城中负责防务工作的负责人们。
　　五道防线分别是五位林新麾下的亲传弟子负责，此时他们的脸色都有些难看。
　　这五位亲传原名没人记得，但幽界中，按照职务分配代号，他们分别是五种不同颜色。
　　黑，紫，青，蓝，橙。
　　这五人分别是最近些年份菜晋升起来的，原本负责的五人，早已闭关潜修去了。
　　林新改善了新的青元决，为这些弟子设计了新的修行路线和方向，让他们又有了新的前进动力。
　　所以老一辈的弟子们，很多都闭关潜修，或是感悟世界，或是跟随天尊之类的大能苦修。
　　幽界冥城，一转眼，也过去了许多年，一辈一辈的能人辈出，老一辈的高手纷纷退隐。
　　年轻人们趁势崛起。
　　这五人便是才崛起不到十年。
　　修为也都是五阶层次。
　　“那半身魔神像，应该是初代魔神王所有的特殊秘宝，能一口气突破我幽界冥城昏天锁大阵，再加上两道防线都被其轻易穿透……就算是六阶地仙也无法办到！”
　　黑面色难看道。
　　“你在为自己找理由么？”青冷笑。“输了就是输了，防务不得力，没人能脱得了干系，就算界主不提，以你师尊的脾气……嘿！”
　　他说的黑的师尊，便是林新当初最初收下的第一批弟子，而那一批弟子，现如今已经彻底归隐，成就了地仙大道的不在少数。
　　大劫之下，在林新的属性点潜移默化提升下，虽然幅度不多，每个弟子他只提升了一两百点。
　　但这能帮助其更好的应付大劫，以及感受自身，提升生存力。
　　事实证明，林新的办法极其有效。
　　每个弟子都在苦心潜修，他们只要潜修，就能感觉到自己在提升。再加上幽界冥城汇聚大量高手强者，有大量各种类型的地仙大能可以参考请教，以及不少天尊坐镇。
　　这样的资源，已经相当于当年的碧湖山缩小版，足以让所有弟子都前路光明，不会有太多迷障。
　　黑面色铁青，没说话。
　　他知道青说的不错，防务突破，不论什么原因，都是他失职了，他负责的防务没能起到应有的作用。


第八百六十九章 防线（二）
　　“不是还有我们么？急什么急。”蓝懒洋洋的道，“影杀者和收魂者本身位阶较低，被其逃脱也算正常，毕竟还是魔神王转世嘛。不过我们后面三道防务就不同了。”
　　他说得不错，青蓝橙，三道防线，都是比起前面两道变态得多的强横防线。
　　就算是地仙大能，真要去闯，也是吃不了兜着走。
　　“好了好了。”防务部长泛竜淡淡出声。
　　“诸位不用争执，蓝说得对，就算他们闯得过前两道防线，后面三道防线，也不一定能过，更何况不是还有三大关卡么？”
　　“魔神王算什么玩意，不过是大劫之战中的彻底失败者！居然敢对我幽界冥王无礼，这等不识时务者，能活到现在也算是奇迹。”青冷冷讥讽道。
　　“小心些，总不会有错。”黄是位穿着鹅黄绣裙的美貌女子，传闻她似乎是和那一位杀伐第一的血云仙子陆离有些关系，或许是弟子，或许是其他什么关系，谁知道呢。
　　所以就算她说话不多，但每次开口，必定不会有人敢忽略。
　　“好了，他们也到了第三道防线了……咦！？”
　　忽然宝座上的泛竜轻咦一声，仔细看向浮空水镜。
　　众人也是有人看到了奇异一幕。也都纷纷面露愕然之色。
　　水镜内，宋丹浩一行三人居然直接穿梭而过第三道防线，出现在第四道防线中。
　　“这里每一道防线都布置了一层完全不同的能源干扰带，他们是怎么穿过的，连防线都没惊动……！？”
　　青脸上不好看，他刚刚才出言讥讽了黑和紫，现在轮到他享受不爽滋味了。
　　“那就看我的。”第四道防线的蓝凝神闭目起来。
　　……
　　虚空大阵中，被劫气映照得一片微白的空荡荡空间里。
　　半身魔神像刚刚闪现而出。
　　周围便浮现出一头头体型超过千米的巨大八臂巨人。
　　这些巨人，每一个都是浑身仿佛铜铸，反射着浓厚的金属光泽。
　　他们的手臂如同一根根恐怖铜柱，狠狠从四面八方朝半身魔神像抓去。
　　巨大的手掌伴随恐怖的堪比五阶的压力，铺天盖地朝宋丹浩三人压去。
　　“天魔！”
　　魔神像中陡然传来一声微微带着焦急的大喝。
　　轰！！！
　　黑光炸开，伴随着一声闷哼，半身魔神像居然再度消失了。
　　数根八臂巨人的手臂直接撞在一起，他们失去目标，顿时发出恐怖的巨吼。
　　……
　　幽冥宫，幻魔秘境。
　　幽界传说中，强大无比的摄日神君为了隐藏自己最大的三个秘密。
　　分别建造了三座秘境。
　　幻魔秘境，天渊秘境，神风秘境。
　　其中幻魔秘境便是三大秘境中，最外层和最常被人得知的一个。
　　当然这只是外人随意的猜测，但只有林新才清楚，这三个秘境，其实是他利用奇拉面具，分别定位筛选出来的三个不同世界所在。
　　找到这三个世界后，他一直在幽界的本体可不是一直闲着没事干。
　　他将三个世界分别利用阵法，截取了一大半，通过自身恐怖无比的牵引吸力，将其压缩成了三个密度极高，重力引力强得无法形容的三处试炼之地。
　　幻魔秘境，可以自如的控制一到一百倍重力。
　　天渊秘境，可以控制一百倍到一千倍重力。同时还能模拟林新见过的天界深渊的部分恶劣环境。
　　神风秘境。
　　这是最神秘，也是最恐怖的一个。
　　可以控制一千倍到十万倍的恐怖重力。同时还可以以林新胸前的大自在琉璃方寸镜光心核为中心，形成天尊层次的变态吞噬引力。
　　另外还有诸多天尊的元灵圣光，在这里留下持久不灭的光域。可以进入尝试感受。
　　这三大秘境，是林新分别建造出来，为了锻炼弟子们肉身，而设置的修行圣地。
　　此时幻魔秘境中。
　　大片大片如同陨石坑的金色大地上，最中间的一个小湖映照出天空模拟太阳的金色光晕。
　　大雨倾盆。
　　林新站在巨坑边打着伞，明明身后就有一个六角凉亭，他却丝毫没有进去躲雨的意思。
　　“每次你进来这里，都不会用任何真元或者修为，就如普普通通的凡人一样。你到底在想什么？”
　　林耀阳就在他身后的凉亭里站着，面色复杂的看着林新，看着这个自己真心嫁给他，却越来越感觉不到幸福的人。
　　“是了……宇宙随你纵横，星球世界破灭与否在你一念间。无数生灵任由你生杀予夺，现在你还有什么不满足的？”
　　林耀阳穿着一身金丝银线透着黑紫色的长裙，背后有着如同花朵一样竖立的繁复装饰。
　　发髻盘起，眉角画了淡淡朱红，给人一种美艳威严之色。
　　“满足？”林新回过头望着她。
　　“其实很久很久以前，我便发现我错了。”
　　“我不管其他，我只求你放过宋丹浩他们。”林耀阳感觉自己越来越看不懂林新了。
　　她感觉自己和对方之间，差距越来越多，如同天堑。
　　而且还是在源源不断拉开更多距离的天堑。
　　很多时候林新抱着她入寝时，她每次醒来，回头看去，他都是睁着眼的。
　　无论什么时候，他都是醒着，眼神平静直勾勾的看着自己。
　　这让她越发不能忍受，浑身毛骨悚然，但又无可奈何。
　　她尝试着和他沟通，让他休息一下，但没用。
　　林新说自己必须不断修行，不断感悟剑诀，不断变强。
　　他不能停，一旦停下，现在的一切就会如同镜花水月，全部消失垮塌。
　　她不能理解。
　　“你已经够强了，就算再过一万年，十万年，百万年，我彻底化了灰入了土，你还依旧能维持原状，甚至可能能活到宇宙毁灭。为什么不对自己好一点？让自己好好休息休息？”
　　林耀阳低沉道。
　　“宋丹浩，他们是我朋友，许玲那孩子那么说你，我承认她言语过激，但……”
　　“我并没有计较。”林新淡淡打断她。
　　豆大的雨点砸下来，也无法阻止他的声音清晰无比，如同就在林耀阳耳边回荡。
　　“你应该知道，我对几只蚂蚁都不算的存在，不会有任何兴趣……所以，对他们动手的不是我。”
　　林耀阳明白他的意思，若是他真的发火了，那么一口气就能吹死宋丹浩三人。
　　他实在太强了。
　　强到除了寰宇天尊等极少数的几位能理解他外，其余人早已看不见他所触及的高度。只是知道他很强。
　　在道祖不显的世界里，没有什么能对比出他到底有多强！
　　“我明白。”林耀阳脑子飞速转动，她努力的想要带入林新的想法中，去理解他，并希望说服他。
　　“可没有你的默许，其他人不会这么肆无忌惮动手！”
　　“那你希望我做什么？”林新淡淡道。“下令不允许任何人动手，追杀他们？”
　　“是！我希望你能看在我的面上，下令不许任何人动手。”林耀阳认真的点头。
　　大雨倾盆。
　　金色大地到处是被打碎了的雨点，凹凸不平的地面上，反射着金色阳光的水花如同无数撒落在地的黄金砂砾，耀眼而刺目。
　　“安颖便不会这样……玲玲也不会。”林新看着她，忽然莫名的说了句她完全听不懂的话。
　　林耀阳想开口问，却忽然发现自己说不出声音了，嗓子里仿佛被什么无形的力量堵住，无论她怎么出声都没用。
　　她顿时惊慌起来，不顾大雨朝着外围跑去，朝林新跑去。
　　“夫人累了，扶她回去休息。”林新转过身，再也不看她，只是淡淡吩咐。
　　“是。”
　　唰的一下，两道穿紧身紫衣，蒙着面纱的冰冷女子，闪现在林耀阳身边，不顾她的挣扎，直接将其搀扶住。
　　紫光一闪，两人连同林耀阳一起消失。
　　林新撑着伞，望着被大雨击打起无数涟漪波澜的湖面，再度陷入感悟剑诀中。
　　他从剑堂领悟的剑诀记忆，和到手的道祖本源。都是需要海量时间不断感悟的复杂至极宝物。
　　这些都是需要无数的时间才能消化。
　　他要想追上方狱和九色，达到道祖层次，除了感悟这两者，便是寻找可以吞噬的提升属性之物。
　　而现在方狱和九色的黑白之战，佛魔之战，正是适合他浑水摸鱼之时。
　　还有邪神王……神王殿。
　　他面对的艰难和困境，林耀阳不明白。
　　他不能休息，一旦停下，或许一切都晚了。千年时间，一旦九色吞噬方狱，结局对于幽界冥城，无疑是毁灭性的。
　　“唉……”
　　深吸一口气叹出，林新忽然又回忆起当初在地府时山庄的安宁时光。
　　……
　　第五道防线。
　　一头头雪怪睁着泛着白光的巨眼，伸手一挥，便是大片大片螺旋龙卷一样的暴风雪，瞬间覆盖周围数十灵里。
　　第五道防线只有一百头雪怪。
　　但这一百头雪怪分成了三组，每组三十三头，不间断的施展五阶顶点威力的暴风雪，遍布包围了整个幽界冥城四周。
　　宋丹浩三人一次跳跃，刚好砸进了暴风雪中。
　　顿时一团团巨石一样的雪球，锋利堪比神兵的雪花，还有破空带出尖锐震荡的雪点，在他们刚一现身的瞬间，便迎面砸来。


第八百七十章 无果（一）
　　宫商白钰见势不妙，强行吐了口血，将三人空间转移带走。
　　宋丹浩及时撑起护体魔光和数道阵盘阵法。
　　但还是被密度极高的暴风雪砸得浑身暗淡，魔元只是一瞬间，便消耗掉八成。
　　撑起的防护大半被砸烂破掉。
　　吓得三人差点魂飞魄散，好不容易才激发半身魔神像，再度离开。
　　这一次瞬移。
　　三人周围终于安静下来了。
　　宋丹浩抬头往上望去，已经能隐约看到白茫茫的劫气翻滚如同云海。
　　只是在劫气前面，还有三道暗金色光环，牢牢的阻挡着进出。
　　“还有最后三道关卡了。”宫商白钰小声艰难道，抹掉嘴角的血，“我问过幽界的人，总防务分为五道防线和三大关卡。我们应该通过了最艰难严密的五大防线，这里想必就是三大关卡了。”
　　许玲此时已经有些后悔了。
　　当她看到宫商白钰因为她的鲁莽而吐血时，就忽然沉默了。
　　她高估了自己等人的底牌，也低估了幽界冥城防务的恐怖。
　　“没事的，三大关卡一般是用来检查进出文书和手续的，应该不会有多麻烦。”宋丹浩叹了口气，安慰她道。“我们直接瞬移过去就好。”
　　“等宋大哥稍微休息一下，我们就走吧。”宫商白钰小声道。
　　“恐怕你们哪儿都去不了了。”
　　忽然一个低沉带着磁性的男子声音，从三人前面传来。
　　一个披着红色风衣的俊美男子，裹着一层厚厚的黄光，眨眼便出现在三人身前。
　　男子留着下巴小胡子，头发打理得整整齐齐，双手插在风衣的口袋里。脸上还带着无奈和懒洋洋神情。
　　“介绍一下，在下布拉格，冥将排位第七。宋丹浩，宫商白钰，许玲。是你们束手就擒，还是我把你们打残再带回去？”
　　“冥将……！？”听到这个称谓的瞬间，宋丹浩三人骤然色变。
　　冥将总共只有十位。
　　传闻每一位都是至少有命烛地仙实力的恐怖存在。能肉身扛着劫气厮杀，只有正面硬抗同为地仙的修士攻击而不伤者，才能称之为冥将。
　　这放在外面，几乎都是地仙无敌的标准！
　　他们之前便听说冥将的传闻，却没想到居然在镇守关卡前遇到一位！
　　“这下麻烦了……”
　　宫商白钰忍不住开始准备转移空间神通。
　　“我劝你还是不要动用空间转移。”布拉格笑了笑。“那对我没用。”
　　他其实也是刚从小世界秘境出来。自从大劫爆发后，接连十数年时间里，诸多发展都急速变化提升。
　　他们第一批弟子的实力也在师尊的影响下，得到迅猛发展。
　　他原本打算外出看看大劫到底是什么样。
　　却是没想到，刚刚就接收到通知，有外敌试图穿透防线关卡，逃离幽界。已经到了他所镇守的第一关前。
　　他马上便通过传送阵抵达关卡，现在也看到了所谓的外敌是些什么人。
　　“身为地仙大能，前辈居然甘愿成为镇守一区区关卡的守将？”宋丹浩忍不住低沉道。心有不甘。
　　“你不明白。”布拉格摇头。
　　他们这些弟子的实力，之所以提升这么快，很大程度上是因为师尊。
　　虽然这个原因只有一部分人察觉到，但所有察觉到的人，都对林新敬若神明。
　　因为很多人就算明明没有努力苦修，但那种只要闭关，普通修行都能变强的感觉，只有在幽界才有。
　　在明白这点后，布拉格果断拉着志红彻底成了林新的死忠。之后志红的病迅速因为实力提升而消失痊愈，也证实了他之前所想的猜测。
　　“好了，别浪费时间了。”
　　布拉格右臂一挥，顿时一蓬黄光从他手上炸开。
　　黄光一瞬间辐射出数千道，铺天盖地朝着三人飞去。
　　这是模仿的林新当年的杀招之一剑式，不过在他利用时光之力使出后，效果又是完全不同的类型。
　　黄光飞针的速度不快，但数量庞大，如同一张大网，几乎将三人周围完全包裹住。
　　“走！”
　　宫商白钰猛地带起一层白光护罩，将另外两人一同罩住，瞬间便消失在原地。
　　但仅仅不过过了半秒，三人身影居然又重新回到原地。面露骇然。
　　轰！！！
　　黄光飞针密密麻麻的砸上去，每一根针都引发细小爆炸。
　　一瞬间半空中三人周围，直接炸开无数黄色气泡一样的光晕。
　　“我都说过了，怎么就不听呢？”
　　布拉格无奈摇头。
　　“时光之力将你们拉回了之前两秒的时空，所以躲闪是没有意义的。”
　　爆炸很快结束了。
　　三个狼狈不堪的人影出现在爆炸正中。
　　宋丹浩手里紧紧握着一枚黑色雕像，脸上身上手腿，到处都能看到破损和血口。
　　“快走！！我拖住他！”
　　他冲两女大吼。
　　宫商白钰眼里盈满泪水，刚才那一瞬间爆炸就是宋丹浩挡在她们前面，死死的用他不算宽大的身躯挡住一切冲击。
　　“我不走！死也不走！！要死一块死！”
　　边上的许玲似乎被吓到了，她没想到，仅仅只是幽界随意出来一个属下，就将她引以为豪的宋大哥打成受创状态。
　　“我们不是对手，快走啊！！”宋丹浩怒吼起来。
　　“我们快走！有耀阳姐在，大哥不会有事！”许玲忽然反应过来，赶紧拉住宫商白钰小手，转身就往另一方向飞去。
　　两女刚刚转身没飞出多远，便听到身后轰隆一下，又是一声巨响。
　　轰！！！
　　两人赶紧回头，却看到宋丹浩一条手臂被高高炸飞，他整个人眼神空洞，浑身冒烟的笔直往下坠落去。
　　“宋大哥！！！”
　　两女几乎是同时尖叫起来。
　　宫商白钰转身就像往回追，却被许玲拉住。
　　“不能回去！”许玲尖声叫起来，“林摄日，若是宋大哥有什么三长两短，我许玲拼了性命不要，也要让你死无葬身之地！！！”她满脸恨意，眼泪断了线一般不断往下流。
　　“走！！”
　　哧！！
　　猛然间，一道黄光从她背后一穿而过。
　　布拉格身形直接出现在两人奔逃的空中背后，他手里握着一把土黄色短剑，是用黄色时光之力凝聚而成的锋利短刀。
　　“大话谁都会说，可惜你没有实现的本事……”
　　布拉格面色阴沉下来。
　　噗的一下拔出手上短刃。
　　鲜血飞溅，在许玲胸腹处破开一道硕大口子。
　　她呆呆的看着自己胸前，破开的一个红色血洞。
　　一时间似乎完全不敢相信。
　　宫商白钰似乎也一时间呆住了。在边上面色呆滞，看着这一幕。
　　噗！
　　刹那间，许玲身体伤口处，直接炸出无数黄色飞针，全部都从她体内爆发开来，二度将伤口直接炸得更大。
　　布拉格面色冷酷，一脚将其狠狠横扫在她腰间。
　　嘭！
　　许玲整个人轰然往下坠落下去，带起一串白色气浪。一路上红色血点四散飞开。
　　“不！！！”
　　“玲玲！！！”
　　宋丹浩和宫商白钰几乎是同一时间大叫起来。冲向坠落下去的许玲。
　　宋丹浩眼圈一下红了。全身黑气翻滚，仿佛随时可能要暴走一般。
　　一轮硕大的黑色光晕呈圆形，在他脑后升腾起来。
　　宫商白钰周身翻滚着白光，空间在她剧烈激动情感下，居然开始如同沸水般沸腾。
　　她的强大空间异能天赋，本就强横，成为金卫后更是获得质变，现在情绪激动下，直接攀登上到了另外层次。
　　“救人！！”
　　宋丹浩怒吼着。加速冲向坠落往下的许玲。
　　但布拉格却是瞬间披着风衣，挡在他前进的路线上。
　　来不及多想，宋丹浩一拳带起翻滚魔气，狠狠砸下去。
　　嘭！！！
　　魔气和黄光飞溅散开，半空中仿佛炸开一圈日晕一般的黑黄光轮。
　　布拉格整个人微微一震，居然被砸得倒退一步。
　　他脸上露出一丝讶然。
　　“居然能……让我退后一步……”
　　啊啊啊啊！！！
　　宋丹浩明显疯魔了，他再度提起右拳，双眼直接燃起黑中泛金的沉重魔气。
　　轰！！
　　又是一拳，狠狠砸在布拉格手掌中。
　　这拳再度被稳稳接住了，但布拉格居然再一次后退了一步。
　　“有意思。”他脸上露出一丝跃跃欲试兴趣。
　　“每隔一段时间，我的肉身便会获得质变提升，达到一个全新层次。师尊将其命名为真灵九变，能提升身体四围属性，是他老人家专门为我等弟子创出的修行肉身最强功法体系。而我，现在已经修行到了第四变！”
　　他赞赏的看着宋丹浩。
　　“没想到你居然能让我后退一步，就算在地仙中，能做到的也罕有其人。”
　　“杀！！！”宋丹浩似乎已经逐渐失去理智了。他一拳拳的砸向对方，却又轻而易举的被认真起来的布拉格稳稳握住。
　　另一边，宫商白钰已经找到了失去气息了的许玲。
　　但许玲身上不断炸开的黄色光针，也连带着将她炸伤。
　　她忍着眼泪，抱住许玲，冲宋丹浩大叫一声。
　　“宋大哥，快走！”
　　“均天魔！”
　　宋丹浩猛然狂吼一声，背后骤然升腾起一尊有千条手臂的黑色魔尊像。
　　千条手臂瞬间伸长，刹那间或拳或掌，或手刀，或指法，更有印决，爪法，轻抚等各种形态招式。
　　每一种招式都各有不同。


第八百七十一章 无果（二）
　　魔尊像一出，布拉格鼓动时光之力。居然没能躲开这一击。
　　千条手臂瞬间在他身上噼里啪啦轰然砸上去。
　　砰砰砰砰砰！！
　　他被砸得一时间无法抵抗还击。
　　宋丹浩却是带着宫商白钰两女，迅速合流，然后白光泛起，三人已经开始再度远距离传送了。
　　哧！
　　白光闪耀，三人直接出现在关卡出口前。就要冲进去。
　　嘭！！
　　刹那间，一层黄色光幕挡住三人去路。
　　另一个布拉格，居然缓缓走出通道口，凝望着他们。
　　“没想到，你们居然能拖住一小时前的我。”
　　他静静看着已经呆住了的三人，为自己小心点上一根烟。他身后居然隐隐能看到，有十多个动作各异的布拉格，都站在进出口的通道内，都是百无聊赖的看着他们。
　　“好了，游戏到此结束了。”
　　门口的布拉格深吸了口烟，转身，抬腿，猛地一记横扫抽出。
　　轰！
　　黄光伴随鞭腿狠狠抽在三人身上。
　　黑气溃散，白光破灭。宋丹浩第一个闷哼倒飞出去，胸口双臂都被一下抽得粉碎骨折，浑身剧痛下，他当场昏迷。
　　宫商白钰之前强行挪移，本就在吐血，此时更是再也支撑不住，抱住许玲的尸体横飞出去。
　　三人彻底落败。
　　周围空中直接浮现出一道道白色劲装修士。将失去战斗力的三人分别截住，关押进一个如同狗笼般的黑色金属笼子。
　　“我还专程为了迎接魔神王现身爆发，提前招出了两天时间的自己，浪费了这么多时光之力，没想到才两个就不行了，真是可惜……”布拉格本体吸了口烟，冲其他自己笑了笑打招呼。
　　“好了诸位，今天辛苦了，回头请你们喝酒。”
　　“喝酒就算了，我正在被老师训话，还好你把我叫过来。”一个自己嘿嘿笑道。
　　“我是洗澡的时候突然被拉过来，下次能不能稍微温柔点，我洗完澡还有个和漂亮妹妹的约会，提前打个招呼不行？”
　　“修炼任务还没完啊……好烦，又得回去了。”
　　“我也是，天天修炼，刚才还在秘境混，被大师姐揍得死去活来。”
　　“你们还好，前几名的那几个怪物师兄才烦好吧？三天没见，就提升一个小境界！”
　　一个个布拉格纷纷诉苦起来。
　　“好了好了，下次一起吃烤肉，时间到了，大家先散了吧。”布拉格本体无奈的安抚诸多自己。
　　“行吧，那下次见。”
　　“好好下次见，恨不得你天天拉我出来。唉……秘境修行太糟了。”
　　“我约会快到了！”
　　一群布拉格顿时纷纷炸开，化为黄光融合进本体身上。
　　边上近卫修士们早就见怪不怪了。
　　冥将之所以是冥将，除开一部分，本就强横无比的成名地仙在其中担任外，其余就是像布拉格师兄这样的超级天才加变态。
　　布拉格师兄能一天之内召唤出之后数日的自己，同时一起修行，在极短时间叠加修行效果。达到恐怖的修行速度。
　　而他自己也时常神秘消失不见，估计不是被未来的自己召唤过去，就是被过去的自己召唤过去。
　　以至于他经常弄不清楚本体在哪个时间线。
　　但就算如此，他的修行速度也远超其他人，打架能力也远超其他人。
　　这其实是废话，人家打架都是一个打一个，单挑。
　　只有他是一群打一个……惹火了他，除了另外的冥将和前辈级人物不怕外，其余的都是心头发毛。
　　谁见过一口气召唤出数十个自己，围攻别人的怪物？
　　“唉……后面的时间又被提前消费了……烦啊……”
　　布拉格抓了抓头发，看着已经被关押，昏迷过去了的三人。
　　“走吧，带他们去冥狱。我去禀告师尊。”
　　“是师兄。”
　　一群劲装修士纷纷应声。
　　……
　　紫红色的魔方一样方块，在林新手中悬浮翻滚。
　　方块如同真的魔方一般，每一面都由九个方块组成，一共二十七块方块，不断在林新掌心上自由组合挪动。
　　每个方块上，都有一个标记好的神秘字符。
　　林新坐在幽冥宫最深处，一处核心宫殿内。
　　漆黑宫殿中只有他一人，墙壁上有着紫红色火盆，但紫色火焰燃烧起来，却只能照亮周围一点点范围。
　　嘶嘶的火焰灼烧声中，整个宫殿再没有其他声响。
　　“放过我们，我们能为你效劳效力，一直困住我们，对你而言，也是一种消耗。对你我都没有好处。”
　　魔方中缓缓传出一个男声，只是似乎有些微微焦躁。
　　林新静静望着紫红色魔方，他的双眼旋转着银色星河，能透过魔方表面，看到里面禁锢住的三个影子。
　　被哄骗之王附身了的林意，妖虫黑龟，以及陶人商丘。
　　三大邪神王被困在了幽界核心区域，只是能透过这个联系魔方和林新本体对话而已。
　　“告诉我神王殿的位置，帮我抓住更多的邪神王，我可以考虑放过你们。”
　　林新淡淡道。
　　“不可能！”陶人商丘直接拒绝，“神王殿每时每刻都在变化，处于和破碎海类似的半虚化世界。看似是聚集邪神王的地方，但实际上那不过是诸多邪神王意念汇聚之处。根本不可能通过神王殿抓住其他邪神王。”
　　“也就是说，你们自己也不清楚其他邪神王的下落？”
　　林新问道。
　　“不错。”商丘点头。“邪神王之间都是戒备极深，从不会轻易暴露自己位置和身份，如我们这般一次被抓到三个，已经是奇迹了。”
　　这个林新倒是相信。
　　他已经尝试过了，邪神王不惧真元封印，不怕时空手段，不怕阵法，不怕其他一切手段。
　　唯一怕的，就是物理手段的镇压。
　　“既然如此，我麾下并不缺如你们三个这般的战力，又不能帮我做诱饵抓更多邪神王，那我要你们何用？”
　　林新平静道。
　　“不不不！别急！尊敬的幽界之主。”妖虫黑龟赶紧辩解，“无形欺诈者西亚，还在你这里留下了一个致命破绽，只要你放过我们，我们一定会倾囊说出。”
　　“西亚……”林新忽然沉默了。前不久，他彻底领悟了哀恸之剑后，就连哀伤和一切相关联的情感也彻底失去。现在听到西亚，他原本应该联想起耀阳，可心中却是平静无波，没有丝毫波澜。
　　“你们可以选择不说，我正好也想看看，邪神王的生命力到底有多强大。”
　　“别别别！！”妖虫黑龟顿时吓了一跳，开玩笑，就算杀不死，也没人喜欢永无休止的不断被折磨。
　　“我们另外还知晓许多上古秘闻，以及大宇宙和黑宇宙的秘密！作为交换，您完全可以相信我们是无害的。”
　　他赶紧一副拍马屁的模样，好声好气求饶。
　　“不，我还是打算想先试试，你们所谓的生命力到底有多强。”
　　林新伸出手，捏住魔方。轻轻用力挤压了下。
　　嗡！！！
　　刹那间三声惨叫传出。
　　魔方内三个邪神王瞬间被彻底放开了吸力的幽界本体内核，牵引着旋转着，朝中央飞速沉进去。
　　原本如同水晶宝石般的圆球核心，周围忽然张开漆黑洞口，仿佛巨兽大嘴一般，释放出恐怖吸引力，带着三大邪神王朝中央飞去。
　　“不！！！”
　　三人声音很快便消失了。
　　咕噜。
　　一声狼吞虎咽的吞咽声后，三个邪神王失去了踪影。
　　林新神魂扫视了下，顿时在幽界的肚子里发现了三个邪神王挣扎的影子。
　　他们肉身被恐怖的拉扯力剧烈撕碎成无数块，体内有几乎无穷无尽的能源被消化吞噬出来。
　　那就是所谓的邪神污染之力，但对于林新的异能系统而言，什么力量到了它这里，都会被转化为纯粹的自由属性。
　　若是换成其他任何天尊，甚至道祖，都只能用对抗的方法，镇压消磨污染之力。
　　或许整个宇宙，只有林新一人，能彻底将污染之力转化为自由属性点。
　　三大邪神王不断挣扎，不断仿佛无中生有一般涌出海量污染之力，这些污染之力仿佛无穷无尽，源源不断的进入林新幽界肚子里。
　　他视线挪到属性栏上，直接看到自由属性正在以极其稳定的速度不断提升积累。
　　每一秒就能提升转化一点自由属性。
　　而从刚才到现在过去了十秒，已经有十点属性成功转化。
　　“虽然转化不快，甚至很慢，浪费也大，但邪神之力似乎无穷无尽，倒是很不错的能源炉性质。”
　　林新对此很满意。
　　很快大殿外走进来一个浑身红色风衣的俊美男子。
　　正是刚刚从关卡过来的布拉格。
　　“师尊，那三人抓住了，要如何处理？”
　　布拉格恭敬的朝林新行了一礼。
　　“许玲杀了，其余两人，暂时囚禁起来。”林新不打算全部杀掉，特别是宋丹浩。
　　初代魔神王可不是这么容易解决的。
　　一旦杀了宋丹浩，他必定会再度转世重生，到时候再想像现在这样容易的识别出他身份，那就是比登天还难。
　　一般手段也根本杀不死宋丹浩。
　　他的其中一项魔功，不灭天魔功。本身就有着神魂不灭的特性，转世这么多次，都能依旧重新觉醒。
　　“许玲已经快不行了，倒是另外囚笼王那边的天尊前辈也回来了，带回了李家族地的一众修士族人。我们需要接收吗？”
　　布拉格顺带问了句。
　　“青山界的人？”林新微微一愣。“送到冥城去，让他们从最低等平民做起，青山界已经名存实亡，不用多做关注。”


第八百七十二章 聚集（一）
　　布拉格离开了。
　　同时也传达出了林新的命令。
　　林新坐在宝座上，望着寂静无人的大殿，回想起当初的那个怪异梦境。
　　“是了……玲玲和安颖，很早便已经消失了，这是我心灵的漏洞，却被西亚趁虚而入。”
　　他明白真正的暗门是什么。
　　林耀阳，在秋石境内呆了这么久，在西亚眼皮底下呆了这么久，本就是最容易被做手脚的。
　　再加上当初自己还弱小时，西亚要想再自己身上下暗门，简直不要太容易。
　　“你现在明白了？”
　　大殿内，一道半透明的虚幻人影缓缓浮现出来。
　　赫然是个黑铜色浑身针线缝合的尸体婴孩。
　　婴孩用一种诡异，得意莫名的眼神，看向林新。
　　“没想到我当年随意的一次投资，居然能达到这么好的回报，真是不错……”
　　西亚用满是陶醉的语气轻声道。
　　“你现在出现，不怕我吃了你？”林新淡淡看着西亚，面色平静。
　　“你做不到。”西亚嘿嘿冷笑起来。“林耀阳身体内，有着我潜伏许久的邪灵种，就算是天尊中了，也只能乖乖由我摆布。更别说，这么些时间，我在她体内下了比一般邪灵种强出数倍的邪异种。”
　　林新心头一沉。
　　难怪西亚能自由自如的进出幽界，原来他根本就是已经彻底找到自己的致命漏洞。
　　“邪异种，是寄宿体有多强，它就会成长到多强，你不用妄想挣脱我的控制了。”
　　西亚嘿嘿笑起来。
　　“就算你够强横，能压制邪异种的力量，但也不可能祛除它，因为它本就是吸收的你的力量，是你自己的一部分。”
　　它话音一落。
　　林新顿时看到自己白皙手背上，浮现出一只振翅欲飞的碧玉蝴蝶图案。
　　那蝴蝶清脆绿玉，仿佛玉石雕刻好镶嵌在他手背一样。
　　“你什么时候做的？”林新浑身周围缓缓扭曲起来。
　　一团团洁白净化之光疯狂在他身边流转，迅速将蝴蝶压制下去。
　　西亚见状也不急。
　　邪异种其实根本不可能彻底控制林新，这点他早就明白，但林新也不可能彻底祛除它。只能压制。
　　这样一来，他就有了谈判的筹码。
　　只要能达到目的，在林新身上的投资，一次就能彻底回本。
　　他笑眯眯的看着林新用净化之力，迅速将碧玉蝴蝶压制下去。
　　“确实无法祛除。你现在现身出来，看来是认为，自己有和我谈判的资格了。”
　　林新平静道。
　　“这个自然。”西亚幼小的身体往前靠近了几步。“你特地来到这里隐蔽的大殿，摒退周围所有人，不就是为了等我现身？”
　　林新没有回答。
　　“其实我的目的很简单，只要你帮我达成，我就彻底解除邪异种，并以真名起誓，用不纠缠你和你身边的所有亲人。”
　　西亚继续道。
　　看到林新依旧沉默不语。
　　西亚也不以为意，继续道。
　　“运转之莲破碎，九色和方狱明暗之战，其根源，你知道是什么吗？”
　　“难道不是为了合而为一，应对天音龙王？”林新轻声道。
　　“自然不是。”西亚摇头。“九色联手佛域，诸多道修和神王殿。方狱联手所有邪魔外道顶级高手。他们是其中一个目的是争夺未来佛主体控制权。但其他人呢？你不会以为，他们会白费精力时间，拼着性命就为了这个理由去和对方拼命吧？”
　　林新沉默了下。
　　“那是什么？”
　　“那是……运转之莲破碎后，留下的锻天经盘！”西亚双目闪过一道暗金色微光。
　　“也是我需要你出手抢夺的目标！”
　　“九色和方狱都是道祖阶层，你认为我能从他们手上抢得宝物？”
　　林新反问。
　　“你觉得自己不行？”
　　西亚再度反问。
　　“如果我将神王殿里的全部邪神和邪神王，都送给你吞噬呢？我知道你是可以通过吞噬强大自身的，别否认。”
　　他眼里闪烁着丝丝诡谲光泽。
　　听到这话，就算是林新，也不由得心头微震。
　　虽然知道邪神王们个个都自私自利到极点，却是没想到，西亚居然可以坑队友坑到这个程度。
　　“你不会是以为邪神王和我就是一个种族吧？”西亚再度冷笑起来。
　　“难道不是？”
　　“当然不是！”
　　西亚挥手给自己凝聚了一张灰色座椅，直接坐上去。
　　“如果说天妖军主是黑宇宙本身用来消灭排除体内杂质和病菌的杀手军团。那么邪神和邪神王，便是黑宇宙吞噬了其他宇宙后，那些宇宙中残存下来的诸多最强者。我们只不过是因为不融于这个宇宙，所以便被称之为邪。”
　　“你们的诡异生命力呢？污染性呢？”林新面不改色，随声问。
　　“我们继承吸收了当初宇宙的最后精华，就连黑宇宙都无法磨灭，按照正常人类说法，是属于难以消化的食物残渣，连宇宙都无法抹杀我们，更别说其他存在。”西亚知无不言，言无不尽。
　　“任何战败者宇宙中的强者，实际上都可以被称之为邪神，或者邪神王。但我们这个群体，不一定都是一个黑宇宙的家乡。”
　　林新细细消化他所说的这些，拿来和自己掌握的各种情报进行比对，确实发现这个解释极其合理。
　　“好吧，我明白你的意思，希望你能说到做到。”林新思索了下，缓缓回答。
　　“九色和方狱大战还在准备，我们先解决神王殿吧，我之后会陆陆续续的将其他邪神王的位置指示给你，你只要前去吞噬就好。”
　　西亚最为看重的，就是林新居然不惧怕邪神的污染之力，甚至能将其化为己用，这种能力简直是咏星神再世。
　　至于真正的彻底控制林新，他从未这么想过。
　　他只是以暗门为筹码，和林新做一个你情我愿的交易而已。
　　而这个交易中，其他邪神和邪神王，就是他送给林新作为交换的礼物。
　　“那么，我们以真名起誓吧。”西亚嘴角勾起，阴森森的看向林新。
　　“可以。”
　　两人神念在半空中猛地相接，大殿中央，两团一黑一紫的光晕符号一闪即逝。
　　那就是两人真名起誓后，产生效力的凭证。
　　“做好准备吧。那么，我就先告辞了。”
　　西亚微微朝林新一鞠躬，身形骤然消失。
　　林新安静的坐在宝座上，面无表情。
　　……
　　幻魔秘境。
　　一处镜面般清澈光洁的湖泊边上，停靠着一块圆盘形，灰白色的飞行平台。
　　平台极大，直径约莫有上千米之巨。
　　上边此时正唰唰唰的浮现出一道道各色遁光。偶尔也有光柱从天而降，落在平台。
　　每一道遁光后，出现的便是一位实力气息强横的练气士。
　　这些所有练气士，都穿着淡绿色劲装，背后有着一个硕大的幽字。
　　有的幽字颜色是白色，有的是紫色，最少的是黑色，纯黑色。
　　布拉格懒洋洋的出现在一道黄色遁光中，身上也穿着绿色劲装，背后有着一个硕大的黑色幽字，看起来分外醒目。
　　“大师姐呢？布拉格。”
　　边上才到的姚媛慧小声问。
　　“不知道……我来的时候看到她还在第二秘境历练。”布拉格打了个呵欠，他觉得自己就是个苦命孩子。
　　召唤未来和过去的自己，用来修行，消耗的时间太多了。
　　“要是我能知道以后发生的事就好了。”他无奈摊开手。
　　“你不是能召唤未来的自己吗？虽然召唤来的自己会失去未来这部分记忆，只知道自己的来处。但你可以从这方面努力啊。”
　　一侧的赵无眠拍拍布拉格的肩膀笑道。
　　“我也想啊，可惜……要是这么容易，我老早就能和大师姐对着干了，还用得着怕成这样？”
　　布拉格无语。
　　冥将中，师尊的弟子只有四人。
　　大师姐陆离，排名为第一冥将。
　　之后是王空雁师姐，再之后是魏青。
　　王空雁师姐的三分火灵诀已经在师尊的指点下，完善到了六阶命烛。现在修为已经突飞猛进，达到功法极限，再加上师尊赐予的肉身强化秘境。
　　大劫前，还一直在时间流速差距极大的小世界苦修感悟。
　　现在实力完全已经深不见底。
　　而魏青师兄同样恐怖，以烈阳玄心体质修行火云法，进步神速，同样达到深不可测的战力境界。焚天煮海也是易事。
　　再然后才是他布拉格。
　　虽然顶着个操纵时间之力的噱头，但实战却是排在冥将的最末端。
　　他也想进步啊……可惜打挑战无数次都被揍成猪头，便也渐渐不再提这事了。
　　排在他前面第九的魏青师兄根本就是个变态。
　　“话说这次师尊统一召集我们集合聚在一起，有说过是为了什么事吗？”
　　姚媛慧小声问着大家。
　　哧！
　　又是一道白色光柱落下，周颂云老迈的面孔，从里卖弄缓缓走出来。
　　“周师兄，你又去第二秘诀的世界间隔闭关了？”
　　布拉格一见此人，顿时面色一变，主动迎上去道。
　　周围其余师兄弟们赶紧纷纷上前问候。
　　周颂云师兄，也是跟随林新师尊最糟的一批弟子之一。
　　虽然悟性极其变态，后来因为资质年龄太晚，卡在元婴境，之后便进入小世界苦修。
　　小世界的时间流速远超主世界，接连十几次后，他的寿命居然消耗大半。
　　小世界的时光，也是时光，同样会在进入后的生灵身上体现出来。
　　好在前不久他终于有所突破，踏入五阶。在寿元差点耗尽之前，成功续命。


第八百七十三章 聚集（二）
　　“这次师尊叫我们过来，怕是因为大劫后可能出现的争斗厮杀。”周颂云原本便悟性可怕到极点，要不是修行时间太晚，早就一飞冲天，能把其他弟子甩出不知道多远。
　　再加上他曾经身为皇帝，什么荣华富贵美人娇怯都享受过了，更不易为外物诱惑动摇，意志就更加坚定。
　　林新也对其颇为看重，许多内幕也不隐瞒他。
　　“争斗厮杀？周师兄说的，可是九色神君和天音龙王？”赵无眠奇道。“可现如今，大劫浩荡，自保都来不及……”
　　“还是等师尊到了再说吧。”
　　周颂云摇头，他有知觉，这次的聚集召唤，很有可能会对大家产生极其深远的影响。
　　很快，一个个的核心第一批弟子，逐渐到齐了。
　　时间也到了正午时分，模拟太阳缓缓升到最高处。
　　呼……
　　一阵带着血腥气息的微风吹拂而过。
　　平台最中间的空位上，一个白色长发，身穿白金色重铠的冰冷女子，缓缓浮现在平台上。
　　“是陆离师姐！！”
　　“大师姐出关了！”
　　“好些年没见大师姐，果真已经到了深不可测之境，怕是天尊也不是其对手吧？”
　　“极有可能，大师姐天纵奇才，元血戮灵剑更是杀戮无边，积累了无数冤魂生灵。”
　　诸多师兄弟师姐妹都用敬佩敬畏的视线投向陆离。
　　陆离微微朝四周环顾一圈，轻轻点了点头，算是和大家打招呼。
　　现如今她早已不是依靠自己灵墓仙脉的小女孩了。毕竟那只是最高能达到五阶而已的灵脉体质。
　　现在的她，早已超越了体质的极限，达到地仙中的命烛之境。
　　身为第一冥将，她背上的元血戮灵剑，也已经培育成了魔焰滔天的恐怖巨魔。
　　传闻她曾和一位天尊相遇，对方以歼星器横扫，却依旧让她全身而退，只是轻伤。
　　“师尊到了。”忽然陆离轻声开口。
　　她的声音如同冰雪一样刺骨寒冷，但最诡异的是，声音里明明没有任何恶意，但听起来就像带着无尽的血腥和邪异。带着某种能诱惑生命走向毁灭的波动气息。
　　诸多弟子顿时纷纷排好阵列，整整齐齐一如当年一样，站在平台上，等待师尊到达。
　　哧！
　　一道血红光幕骤然落下，光幕内走出一浑身包裹着血艳红芒的俊美男人。
　　男子明明穿着洁净白袍，却依旧给人一种莫名的血海滔天，杀戮无边的恐怖感。
　　“参见师尊！”
　　诸多弟子顿时异口同声，齐齐拜倒在地，在陆离的带领下，朝林新单膝跪地，行正礼。
　　“免礼。”
　　林新淡淡道。
　　“你们原本闭关的闭关，炼器的炼器，炼丹的炼丹。这次为师之所以不管其他，打断你们，召集你等前来。便是为了接下来可能发生的诸多大战。”
　　“大战……”
　　陆离一听到这个，顿时美目发亮。
　　“敢问师尊，这次是否能让我等参战，真正介入这次大战？而不是整天都守在幽界冥城耗费光阴。”
　　“正好可以实践一下我才创出的欲火焚身之术！”一个男弟子笑嘻嘻道。
　　“你就没想过反噬？”
　　他边上的一清纯女子幽幽伸手，在他腰间旋转三百六十度，嘶啦一下，直接撕下一块肉。
　　男弟子惨叫一声，再也不敢多嘴。
　　“听说九色神君聚集大军，是否我们要备战的就是九色神域？”
　　“九色有天音龙王在侧，敢和我们先动手消耗实力？”
　　“真要动手，我幽界冥城诸多势力实力联手，加上寰宇天尊等顶级求道者，无论胜败，九色都会元气大伤。他应该不会这么不智。不过若是有其他外力支持，那就不一定了。”
　　“听说前不久有邪神王侵入我幽界冥城，现在也不知道下落如何。”
　　其余弟子纷纷猜测分析。
　　没人是傻子，只不过是因为潜修而忽略了不少外界消息。
　　现在一上下联系起来，顿时发觉其中问题。
　　林新等着众人自由讨论猜测。
　　时间缓缓流逝，约莫半刻钟后，大家都安静下来，没能得出一个统一结论，反倒是只能那眼神看向师尊。
　　等待他揭开答案。
　　“师尊，实际上，除开大师姐外，我们其余弟子，真要想介入这场大战，是不明智的选择。在大劫后，只有天尊尊者才是主要战力主角，我等一旦进入劫气，连自如活动时间也会受限。更别说厮杀参战。想必师尊应当早有打算安排。”
　　魏青为人沉着稳重，其修为也是无数次出生入死得来，牢固无比，他发话，自然有不少弟子出声赞同。
　　“打算，为师确实已经有安排。”
　　林新看了一圈所有弟子，缓缓道。
　　这些弟子，他平均不过给他们增幅了一千点属性而已。
　　其余都是他们自己利用三大秘境，自己练出来的强悍肉身和修为。
　　居然也走到了现如今这个地步。
　　六阶第四境的命烛有八人，第三境的生因十六人，第二境的源土，居然有三十九人。
　　而第一境的地仙，也有十人。
　　一共加起来，光踏入地仙的，就有七十三人之巨！
　　当初一口气晋升人仙的两百多人弟子，现在居然就有人踏入地仙层次，而且还是这么多。
　　这其中，固然有他的属性点加成增幅作用，以及小世界时间流速不同的缘故。
　　但更多的，还是他们自己的拼命和努力，换来的成果。
　　林新自己其实对于修为已经不再执着了。
　　自从踏入天尊后，他本身的实战肉身，已经远远超越求道者，不知道多少。
　　虽然修为只是初入天尊，但那根本不是衡量他实力的主要体系。
　　青元决更多的成了辅助，只是用来催运太上九月神风剑而已。
　　而现在，他也开始对弟子们，进行同样的引导强化。
　　原本他不打算干涉他们发展，但现在威胁即将到来。混战之中，他不一定能顾得住幽界冥城这边的安全，那时候就需要诸多弟子出手相助了。
　　“我这次召集你们，是因为，混战将至，为了让你们能有自保之力，同时能守护著幽界冥城。为师创出了一门秘法，能短时间内大幅度提升你们的实战。”
　　他一开口，顿时所有声音全部沉寂下来。
　　“大幅度……能有多大？”陆离对这个很感兴趣，她战力越强，就能急速的提升元血戮灵剑的威能，再结合她自身的感悟悟性，修为提升几乎如飞一样。
　　林新看了她一眼。
　　“多大……就像……这样！”
　　哧！
　　他猛地伸手，遥遥一抓，瞬间将陆离遥空摄起，悬浮在半空。
　　嘶啦一声脆响，林新后背冲天而出密密麻麻十四对白色羽翼。
　　灿烂晶莹的羽翼缓缓舒展，飞射出无数白色丝线光路，铺天盖地朝着下方所有弟子飞射而去。
　　噗噗噗噗……
　　一道道白色光线狠狠刺入弟子的眉心正中。
　　没有人抵抗，包括陆离在内，所有弟子都静静的，甚至有些陶醉的欣赏林新背后十四对的硕大羽翼。
　　那羽翼仿佛流苏，在空气中缓缓飘动荡漾，如水中水草。每一对都有十多米之长。
　　刹那间，以林新为核心，延伸出数百道白色丝线，纷纷链接到面前平台上所有弟子身上。
　　林新双目微闭，身体缓缓腾空，双脚离地，轻轻漂浮在半空。
　　他浑身在变大，变巨，胸前衣物直接裂开，露出惨白的胸膛。
　　一道黑线出现在胸膛正中。
　　呲啦！
　　胸膛黑线骤然裂开，仿佛有人用双手扳住边缘，使劲朝两侧撕开一般。
　　黑线缓缓的裂开，变成一个圆形黑洞。
　　林新后背也缓缓裂开四道椭圆黑口，一丝丝白烟从黑口中缓缓飘出。
　　飞射出的白线一道道开始变亮，越来越亮，甚至有些刺目耀眼。
　　另外六根手臂缓缓从林新身后伸出来，安静的搭在他身体两侧。
　　血色灵光和白色净化之光相互纠缠，将四周天空骤然染成一片淡红。
　　林新双目缓缓睁开，左眼是银蓝色银河，右眼却是灿烂纯净的无限白光。
　　轰隆！！
　　天空刹那间闪过一道血色闪电。
　　所有白色丝线骤然一震，开始越来越亮，越来越呈现半透明状态。
　　“感受……绝对的力量吧……”
　　林新八条手臂轻轻挥动起来，宛如蜘蛛一般，瞬间拉扯动数百道白丝。
　　狂风在四周呼啸席卷，无数巨石缓缓升腾，碎裂。秘境空间震荡着，扭曲着，仿佛承受不住一般，逐渐裂开一道道黑色裂缝。
　　一股股无形的属性流顺着白丝朝着所有弟子涌去。
　　白色净化之光，红色元灵圣光，两股同样强大的光晕，逐渐在林新身上争夺出了区域。
　　元灵圣光居于左侧，净化之光居于右侧，分别占据了林新一左一右身体两边。
　　诡异的将他的巨大身体分成两种色彩。
　　从眉心到小腹以下，形成一道清晰无比的分界线。左红右白。
　　属性点疯狂的传输着，按照每个弟子的承受能力不同，分别划分了传输速度和量。
　　同时林新还在仔细检测他们的肉身和灵魂力量极限，一旦出现问题，便马上停止。
　　传输的速度以最低每秒一百点输入。
　　时间缓缓流逝。
　　一千点……
　　两千点……
　　三千……
　　四千……
　　终于，第一个承受不了属性的弟子出现了。
　　白光丝线断裂了一根。
　　一个男子飞出去，他的身体正发生无比奇妙的变化。那是埋藏在身体最深处的血脉和基因被觉醒，产生的奇异变化。


第四卷 黑暗中的星光


第八百七十四章 进化（一）
　　噗嗤。
　　男子头顶骤然破开一道口子，一根黑色独角长出来。
　　他后背缓缓生出一双金属羽翼。银色羽翼缓缓舒展，如同利刃般锋锐无比。
　　更可怖的是，他的身体皮肤正一步步的转化为银灰色，越来越坚硬，越来越韧性。
　　浑身的气息正以几何级数倍数疯狂提升。
　　和他几乎一样的，还有其余两百多人，几乎也开始发生变化，全是银灰色金属羽翼，头顶生出独角。
　　“应该是在同一个世界流传的人族血脉缘故。”
　　林新心头明了，他收下这些弟子，都是在当初类似满清末期的那个世界完成的，所以这些弟子大多都流传着同一种血脉，也很正常。
　　“似乎有着深沉气息，但没有邪恶混乱，应该是比较理智的血脉。”
　　他仔细衡量判断。
　　随着属性点的疯狂传输，这些弟子大部分都开始生出第二对金属羽翼。
　　有的直接脱离了白光丝线，但还有三分之一，依然在继续接受属性传递。
　　而此时属性的传输，已经到了上万的程度。
　　一些弟子背后已经生出了第三对第四对羽翼，浑身开始燃烧起淡淡的银色火焰。
　　而最让林新关注的，是另一边的几个弟子。
　　排在最前面的，便是陆离。
　　她觉醒的不是银翼血脉，而是浑身萦绕着金黄色电光，头发完全化为金色闪电一团，不知道是什么血脉。
　　然后是志红，完全被包裹在绿色雾气中，同样分辨不出什么血脉。
　　布拉格也是类似，只是眉心多出了第三只眼睛，眨巴了几下，便不再有任何外形变化，只是站立着静静承受属性点的狂涌。
　　其余诸位，大都是银翼血脉，区别只是气息强弱，羽翼多少而已。
　　还有的少数是半兽人之类，半灵体之类的血脉，都很常见。
　　时间缓缓流逝，提前脱离的人越来越多。
　　林新身上链接出来的光线越来越少。
　　约莫半个多时辰后，便只剩下三股丝线连接着下面的弟子。
　　陆离，布拉格，以及，魏青。
　　三位冥将这时也真正展现出他们为何被选为冥将的潜力。
　　属性点已经强化到了三万之巨。
　　三人浑身体型都不由自主的变大了一号。
　　魏青和其余人不同，他虽然一样还是银翼血脉，但背后的羽翼竟然已经达到了五对！
　　其余人都达到了灵魂极限，就只有他们三人，依旧还能源源不断接受传输。
　　林新见状，让清醒过来的人，将其余昏迷中的弟子都带下去。
　　只能接受几千点的，顶多肉身生存力得到提高，对实力影响不大，只是变得极难杀死了。
　　毕竟力量速度都得到提升，同时还有防御力和躲避感应的闪避，最后的体质，更是能轻松得到类似不死之身的强大效果。
　　再加上银翼血脉给他们带来了额外的防御力加成。
　　这些弟子看起来光外形，就极其不好惹。
　　而得到上万点的人，则明显有着质变区别。
　　羽翼越多，他们周围的萦绕无形力量，便越强。
　　银翼似乎是提供某种无形念力的特殊渠道，又或者是特殊能源炉。
　　林新招了一个弟子过来，伸手在他身上一按，便直接感知到他体内发生的变化。
　　“这个是……念力？”
　　他认出银翼血脉最纯粹的力量是什么了。
　　这是最纯净的念力，以精神力干涉物质的力量。
　　很普通，但能够像银翼血脉这么系统和强大的，倒是少见。
　　除开还在接受传输的三人外，其余弟子都已经彻底脱离了属性传输。身上或强或弱的涌动起一股股无形念力。
　　林新扫眼一看，直接找上了其中最强的几个。
　　王空雁便是其中之一。
　　她背后的羽翼多达五对。身边萦绕的念力强度，在林新试探的瞬间，居然反弹出足以破开命烛地仙护体灵光的震动。
　　“师尊！”王空雁面含倾慕崇拜的看着林新。“我的精神力居然能直接干涉现实物质。”
　　“让我看看。”林新微微点头。
　　挥手洒出一片白光，凝聚成纯粹的净化之力光幕。
　　王空雁同样挥手一撒。
　　顿时一股无形巨力轰然砸在光幕上。
　　嘭！
　　光幕破碎。
　　后面又是新的光幕生成。
　　王空雁面色凝了凝，再度挥手，她身后的银翼陡然一展。亮起淡淡银光。
　　轰！！
　　一团纯粹的强大的念力，炮弹一样狠狠落在光幕上。
　　这一次上边只是勉强浮现几道裂纹。
　　“接近十万的杀伤点属性威力？”林新微微一愣，计算出银翼的威能。
　　差不多是将他传输给王空雁的属性点，增幅了十倍力量。
　　五对羽翼，增幅十倍么……
　　他看了眼王空雁背后的羽翼数目，又看向正在进化中的魏青。
　　他后背已经浮现出第七对羽翼的雏形了。
　　也就是说，一旦他成功，将得到增幅十四倍的威力。
　　“这种增幅是全方位的！”
　　不远处一个弟子兴奋道。
　　他刚刚施展了几个实战法术，都得到了同等的增幅威力。
　　“连剑诀都能增幅！？”
　　另一个弟子手持利剑，随意发出一道剑气，居然比他原始的剑气强出数倍。
　　很快，一个个修士弟子纷纷发掘出银翼的恐怖。
　　这种银翼每一只羽翼就能提升一倍的道法剑诀等威力。
　　这种威力是全方位的，没有任何破绽和死角。
　　且银翼血脉还会激发众人精神干涉物质的异能，能够以纯粹的精神力，影响物质，当做武器使用。
　　“精神力，神魂力，原本必须撬动天地自然能量，形成体系和道具，才能影响现实。但有了念力，我们完全不用多出一个撬动过程，且操纵速度远超一般。几乎是念动即至，还不用担心环境问题。”
　　王空雁仔细将自己感受说出。
　　“不错的血脉。”
　　林新点头评价。
　　属性的强化，其实还是次要。
　　血脉得到觉醒，产生的各项异能优势，才是关键。
　　对于弟子们的灵魂极限，顶多能强化几万点便到了极限，这样的属性对于地仙天尊来说，几乎没用，顶多就是在原来战力上增加一两成胜算。
　　但血脉能力银翼就不同了。
　　成倍数的提升实力，这已经不是他能传递给出的赠与了。
　　白光丝线不断传输，源源涌入最后三人的体内。
　　陆离周身铠甲居然也被包裹在其中，整个人仿佛完全和铠甲融为一体。
　　她的面孔身段，也不断被层层覆盖生出的金色电光，凝合成金色铠甲，一层层的包裹在铠甲外层。
　　很快她被包裹得连面孔也被遮盖，只能看到露出的一双金色眼瞳。
　　整个人包裹的铠甲已经达到了五六米高，四五米宽。如同小巨人一般。
　　一缕金色闪电骤然飞射而出，分离出一丝落入林新掌心。
　　他捏了捏。
　　闪电噗的湮灭。
　　“这种味道……是麻痹……”
　　这些闪电带有极其强烈的麻痹感，对付同级强者，甚至能有奇效。让对方畏手畏脚。
　　狂涌的属性点，此时已经是以每秒一千的速度涌入三人体内。
　　周围的气流越发汹涌，狂风肆虐，空间裂缝越来越多。
　　林新挥手洒出大片扭曲力场，瞬间将四周的空间裂缝全数湮灭，愈合。
　　他继续凝望着还连接着丝线的三人，他有种预感，这三个弟子，或许是他麾下最有可能突破天尊的存在。
　　天尊的修为不可能，但足够应对天尊级别的肉身，还是可能的。
　　反正他不需要什么元灵圣光，只要实战够用就行。
　　此时已经大部分完结的其余弟子，都纷纷围观还在传输的三人。
　　大部分的弟子，实力最少都翻了两倍，多一点的六倍，八倍，想王空雁这样的十倍也有好几个。
　　他们原本实力有的就达到了命烛地仙修为，此时再翻十倍，几乎是天渊之别。
　　实战爆炸式提升了一大截。
　　“师尊真是……大手笔啊！！”
　　布拉格适应着自己第三只眼，啧啧称奇，感受着自己身边不断浮现的一片薄薄黄光。
　　这次这光不再是他施展的时光之力，而是他自然而然因为血脉而产生的诡灵光。
　　这是特殊的元灵圣光！
　　他到现在为止，已经吸收了六万属性点。
　　血脉进化到了一个可怖的地步。按照林新的归纳总结，六万属性平均加上去，就算是个垃圾血脉，也足以被进化强化到一个可怕地步。
　　他感觉自己已经能够操纵前后一天两天的时光了。
　　当然，前提是没有太大的力量波动，或者不是涉及太强的个体存在。
　　那样的存在，光是自身的存在，就会自然引发时空的塌陷。
　　以他的力量，根本连靠近都做不到，更不用说涉及其周围时空或者因果。
　　但就算这样，他也足够变强了。
　　之前时光之力顶多能动自己平级的存在，现在已经可以涉及比自己强出不少的对手。
　　将对方暂时拉回过去，或者放逐到其他时间线，或者干脆丢进混乱时间中。
　　甚至直接将其攻势丢进其他时间，然后等自己黯然挪开位置后，再让其爆发。
　　这样一来，无论再强的攻击，都无法打击到他。
　　噗！
　　丝线骤然膨胀起来。
　　布拉格浑身舒畅得几乎要叫出声来。


第八百七十五章 进化（二）
　　“我按照练体的计量，将这种秘法的增幅分级成以数字为单位的计算体系。”
　　林新缓缓以精神传递，将属性异能对肉身的划分衡量体系，传递给诸多弟子。
　　让他们也按照属性数字化，来衡量计算自身肉身程度。这才是他的目的。
　　轰！！
　　属性点开始以每秒一万的速度传输起来。
　　陆离三人浑身一颤。几乎都要颤抖起来。
　　轰！！
　　丝线再次膨胀，被林新以每秒十万的速度，疯狂涌入三人体内。
　　没过几秒，布拉格的眼睛耳朵鼻孔嘴巴，全部开始缓缓渗出鲜血。
　　嘣！
　　他头上的丝线骤然断裂。
　　到此为止，他已经承受了五十万点的属性传输。
　　马上有弟子赶紧上前扶住他，将浑身瘫软的布拉格放入准备好的架子上。
　　又过了约莫数息时间。
　　魏青猛地浑身一颤。
　　一对对翅膀银翼从他后背飞快生出，银翼迅速增加到了九对，十对！
　　然后第十一对，十二对也开始急速生长起来。
　　强烈的痛苦和快感混杂在一起，让魏青整个人开始疯狂的吼叫起来，但诡异的没有丝毫声响传出。
　　他沐浴在无形的扭曲屏障里，身体仿佛时光加速一般，不断生长出新的银翼。
　　属性异能的传输，比起之前快了太多太多。
　　不过片刻，便有上百万点传输过去。
　　以魏青的灵魂极限，居然还能支撑得住。
　　而边上的陆离，已经连眼睛也看不见了，整个人包裹在沉重如机甲一般的金黄重铠中，浑身释放出一股股蛮横，压抑，恐怖的气势。
　　她的铠甲已经变大到十米之高。一只手掌差不多有四米，占据了整个平台最大的一块面积。
　　噗通。
　　陆离一下单膝跪地，朝着林新低下头。
　　她周身的电光渐渐变换色彩起来，从之前的金黄色，转化成深沉的暗金色。
　　两肩上缓缓睁开两只金色龙眼。呈对称形态。
　　“你还能撑得住么？”林新传音问。
　　“没问题，虽然有些麻烦，但我还能再撑一会儿。”
　　陆离笑着道。
　　如果她说这话时，是在正常完整的情况下，或许不会有人感觉不对。
　　但林新却是能清晰看到，陆离铠甲下面的身体已经陷入半融化状态了。
　　属性点的高速灌注下，和有着心神联系的铠甲，开始弥漫起强烈的高温。
　　这温度灼烧炙烤着她的肌肤，头发。肌肉，血液。
　　说话时，她的半边眼珠刚好被烤熟，冒出肉香青烟。
　　左边脸直接泛起大量血泡，脓水一股股的破掉，往下流。
　　而属性点则是反过来疯狂的让其身体愈合，试图恢复正常。
　　这样就相当于她每时每刻都在被高温烧融化，然后又迅速被恢复。
　　如此反复，承受的痛苦，简直难以置信。
　　而就在这样的反复中，她的血肉，骨骼，经络，都逐渐融化，融合进入周身的重铠。很快便只剩下一颗大脑和内脏残留在机甲中央。
　　“师尊！不要顾忌，来吧！再来点！！我还能行！！”
　　陆离似乎有些疯魔了。
　　林新眼神闪烁了下，不再顾忌，全力传输属性。
　　一秒二十万点属性疯狂涌过去。
　　嘭！
　　魏青支撑不住了，他整个人狂喷一口鲜血，仰躺倒地。当场没了气息，陷入极度深眠状态。
　　陆离此时已经变大到了二十米高度，暗金色重铠如同金属巨人，周身疯狂扭曲着。
　　诸多师兄弟们早已让出足够大的空位给她。
　　时间缓缓流逝。
　　巨人越来越大，越来越狰狞沉重。
　　轰隆！！
　　刹那间，一道白光从巨人头部炸开，大量白色红色血肉从铠甲头盔里飞溅出来。
　　“哈哈哈哈！！”陆离疯狂的大笑声传出。
　　她庞大的身体终于支撑不住，嘣的一声，断开了白色丝线链接。
　　轰隆一下，巨大铠甲狠狠坠地，砸落在平台上，引起一阵巨震。
　　还完好的一些弟子纷纷冲上去，准备救人。
　　“不用管她，她很快会自愈。”林新淡淡道。
　　但他冷淡的神色只是表面上冷静，实际上，在他看到最后两人吸收了多少属性之时，就算以他的定力，也不由得微微一震。
　　魏青，这个第九冥将，足足吸收了一千三百多万点平均属性。
　　这是什么概念？
　　就算他站着不动，任由一般的天尊打，都没人能打得死。
　　甚至已经有能力正面硬抗老牌天尊的歼星器。这还只是光肉身的强度。
　　而陆离，更是夸张。
　　直接吸收了他足足两千万点平均属性。
　　这是他见过的，有史以来潜力最强的弟子，没有之一。
　　更别说她觉醒的那种血脉，不知道是什么东西异能。
　　直觉告诉他，陆离的异能神通绝对不会比银翼血脉他们弱。
　　巨大暗金色铠甲重重倒地，林新伸手对着她一抓。
　　高达二十多米的巨铠迅速开始缩小，很快便变成鸡蛋大小，落在他掌心。
　　这是他胸口大自在琉璃方寸镜光为核心，结合摄物神通术法，开发出来的一种加强版收摄神通。
　　此时，所有弟子也终于全部进化完毕。
　　陆离是当之无愧的最强，得到的属性点，已经足够将她提升到天尊级别战力。
　　虽然修为还远远没到，但肉身实力已经到了。
　　当初林新平均属性还不到十万，就已经敢搏杀天尊化身，虽然不一定打得过。
　　现在诸多弟子，平均属性达到数万的不在少数。
　　更别提几十万点的布拉格，还有一千多万的魏青，和两千多万的陆离。
　　防御达到百万，就能硬抗天尊攻势。
　　而超过千万，就是求道者级别。
　　林新自己悄然做过划分对比，虽然只是模拟交手，但超越千万点后，除了歼星器和求道者，已经无所畏惧了。
　　这样的肉身本身，就已经是能以练体产生元灵圣光的强度，战力直接到了求道者级别。
　　而他当初以四千多万杀伤，挥出一剑时，求道者众星殿主，连一剑也没能扛过，就灰飞烟灭。
　　可见上了千万，之后就是彻彻底底的求道者级别。
　　“若是还加上自身血脉异能……”
　　林新心头终究微微松了口气。
　　起码有这么一批新生恐怖力量在，就算来上一群求道者，也不用太担心根基被毁。
　　陆离能吸收两千多万属性点，应该比众星殿主还强。
　　将所有弟子进化后，林新吩咐药师给所有弟子测试神通异能。
　　他回到主殿中坐下，一边静修，一边静静等待结果统计。
　　主殿内一片阴暗。
　　林新端坐在高位上，忽然微微出声。
　　“夫人现在怎么样了？”
　　虚无黑暗里，一道黑色光旋缓缓浮现。
　　“还呆在双鱼宫，试图逃离三次，都被吾等挡了回去。”
　　“有传话吗？”
　　林新淡淡问。
　　“夫人多次传话，希望您能放过宋丹浩三人。”
　　那声音缓缓传来。
　　“她还是对那三人念念不忘……”林新微微摇头。
　　林耀阳是不是西亚的暗门，已经无关紧要了。重要的是，她的心，已经不再是最初的时候。
　　“她还不明白。”
　　林新伸手弹指，眼前顿时浮现出双鱼宫内的景象。
　　林耀阳在花妖王宫女的陪同下，正在花园里散心。
　　只是她此时愁眉不展，闷闷不乐。手里捏着一朵淡粉小花，却看也不看一眼。
　　“如果夫人不是那么热衷关心魔神王一众人，或许主上也不会如此动怒。”
　　那黑色光旋中传出声音道。
　　“我没有动怒……如果是真的魔神王，或许能让我平等正视。但区区一个代言意识。”
　　他闭上眼，断开查看林耀阳的神通。
　　就在这时，一道淡绿光剑从宫门外飞射而入，笔直射向林新所在。
　　绿色光剑飞到他身前，速度瞬间停下，悬浮在半空中。
　　剑刃上有着一小块凸起的绿色宝石，上边有手印的痕迹。似乎是专门让人按压手指上去。
　　林新伸出手指在上边轻轻一按。
　　一道绿色光幕直接在他眼前张开，光幕上密密麻麻的浮现出弟子们测试后的统计数据结果。
　　其中不仅包括了身体数据，还包括综合实力评估。
　　最上方的三人，赫然标记着求道者三个大字。
　　三人分别是陆离，魏青，以及布拉格。
　　后面还有个生存力评价，三人都是写着无法估算。
　　下面一点的，是王空雁，志红，周颂云等人，都是地仙命烛层次的评估。但生存力，都是写着天尊级。
　　代表着能从天尊手下全身而退。
　　然后是一大片地仙，最弱的一个，都能有地仙级生存力。
　　可以说，短短半日光景，林新用它的恐怖异能，弥补上了和其他修士数千数万，乃至数十万年的积累差距。
　　他手下的这些个弟子，也终于可以到了能用的地步。
　　强大的肉身，才是在劫气中自如行动的关键。
　　……
　　劫气海洋某处。
　　一块巨大的不规则型黑色石头，在劫气里浮浮沉沉，不断翻滚飞动。
　　嗖！
　　一道暗金色微光在黑石头表面一闪而过，现出西亚娇小的诡异身躯。
　　它低头看了看脚下。
　　“碧根思，考虑清楚了么？上次三个蠢货差点坏了我的大事，所以我根本没动用暗门。他们三个也被困在里面。这次我打算亲自进入，动用在林摄日身上的暗门，配合我们一起行动。到时候整个幽界……”


第八百七十六章 大战（一）
　　嘶……
　　黑色石头内部，顿时传出一阵贪婪的垂涎口水声。
　　“你已经找了高果他们了，人数是不是多了点？”黑石内传出一个尖锐诡异的嗓音。
　　“道祖本源我不要，我要的是另外一样东西。”西亚脸上带着和谐的微笑。
　　“机会只有一次，为了保险，我还叫了第四人一同去。四位邪神王，就算可能出什么意外，也不会有任何问题。”
　　碧根思思维简单，想着也对，这么多邪神王一起，应该没问题。
　　就算那幽界冥城有什么大麻烦，也不可能能抹杀他们邪神王。
　　顶多就是暂时被困罢了。
　　“放心吧，有我在配合，绝对没问题。”西亚轻声说着。
　　“也是，你穿越过这么多宇宙，从不会做没把握之事，我信你。”
　　碧根思终于下定决心，放心道。
　　“你明白就好。”西亚笑得有些诡秘，但它从来都是这个表情。
　　碧根思也不觉得有异。
　　……
　　北方星域。
　　九色神域。
　　一圈圈金光环绕整个神域，如同披上一层淡淡的金纱。
　　神域像是黄金圆盘，不断转动，释放出巨大斥力，将四周的白色劫气阻挡在外。
　　嗖！
　　忽然间，一道道金色莲花一样的飞行器，从神域中缓缓飞腾而起。
　　无数飞行器后面，一朵巨大的白金莲花慢慢升空。
　　九色站在莲花座中，环顾四周。
　　四个强横无比身影站在他身后，仿佛四道影子保卫他。
　　“上撵！”
　　一个娇弱柔美的女声在虚空中缓缓激荡。
　　九色站起身，一辆有十六条金龙和金凤拉动的白色车厢，缓缓浮现在他身前。
　　他一脚跨入其中，身后四道影子缓缓现出真身。
　　分别是三个背后生有佛光圆轮的佛陀菩萨，以及一位浑身白袍，披头散发的白发老者。
　　嗡！！
　　就在九色动身之时，金色神域一下沸腾起来，无数金光从中飞射而出，在九色车辇周围幻化出大量罗汉菩萨。
　　还有天女缓缓歌唱，在周围洒出花瓣飘散。
　　九色有三种车辇。
　　第一种车辇，是正式的两条一黑一白天龙天凤所拉。
　　天龙，代表龙族中最强的血脉，最高贵的一族。
　　他们生下来就是五阶强者，之后成年后，会有极强的修行潜质。是所有灵脉纯血中，唯一的两个例外。
　　其余灵脉纯血们，如果生而就有强横力量，那么必定以后提升会困难重重。
　　这是大宇宙意志自然规律，一饮一啄，必须平衡。
　　但放在天龙和天凤身上，这种平衡就不成立了。
　　因为它们本就是破坏宇宙平衡的存在。
　　也真因为如此，阴天龙和阳天凤，只剩下最后两条了。这还是因为九色在最后关头，帮他们承受了大宇宙意志的碾压和因果。
　　整个天龙天凤一族，就剩下给九色拉车的两条了。
　　另外，则是第三种车辇，是最普通的，也是之前在碧湖山时使用的。
　　不过此时九色并没乘坐这两种车辇，而是坐的第二种。
　　第二种车辇，有十六条纯血金龙和金凤拉车。
　　每一条金龙都是传闻中的龙族之王，而每一头金凤，都是传说中的凤凰之主。
　　以龙凤之王来拉车。
　　而所有的龙族，其实都是天音龙王的后裔血脉。
　　所以由此看出，天音龙王之所以会对未来佛下手，除开实力之外，这方面也不是没有原因。
　　“第二等车辇，代表征伐。佛祖是打算亲征？”
　　白胡子老道微微迟疑道。
　　“现在除开暗面，和天音龙王外，还有谁能阻挡得了已经成佛了的佛祖之路？”
　　一位头上带着尖顶螺旋帽子的菩萨低声道，她披着半身袈裟，浑身肌肤如黄金般闪耀，却看不见一丝毛发。
　　“还是有的……”另一头戴行者紧箍，面色中带着丝丝戾气的佛陀缓缓道。
　　“另一个什么摄日神君，不就是能阻挡我神域崛起的小鱼么？”
　　“大战之际，先扫清小鱼小虾，排空污垢，为一切做好准备。想必佛祖的意思是这个。”
　　最后一人浑身萦绕着罪孽业火，这种火焰没有温度，但却能灼烧毁灭灵魂。
　　有罪孽之人，沾着就残，碰着就死。
　　但此佛陀却是浑身如同丝带一般，将罪孽业火缠绕在身上。
　　战灵佛，无生佛，以及斗战佛。
　　再加上九色从星域中央请动出来的顶级求道者老祖。
　　四人的阵容，每一个，都绝对达到了寰宇天尊那般求道者中的顶点。
　　拿出去只要道祖不出，便能无敌。
　　但此时四人都只是安静的等待车辇上的九色神君发话。
　　“直接去幽界冥城。现在出发，还能在傍晚时分回来喝酒。”
　　九色声音从车辇中传出。
　　他说的傍晚，自然是指的在神域内的运转时间。
　　在此时的神域内，时间还只是正午时分。
　　“无生佛，你与我同行。其余两位，镇守神域。”
　　九色安排道。
　　那浑身罪孽业火的佛陀应了一声，缓缓站出来，跟随车辇骤然升空。
　　没有其他任何护卫军队之类，仅仅只是一两车辇，和无生佛陀。
　　两道一金一红光晕，骤然飞射，朝着远处劫气冲去。
　　所到处劫气翻滚让开，自动展开一条道路。
　　下方众人遥望着光晕没入劫气海洋，很快彻底消失不见。
　　嗖！！
　　金红遁光快得不可思议，在劫气中如同一把尖刀，轻易便分开一切，朝着幽界冥城方向射去。
　　没有了诸多位面星球世界阻挡，只有劫气，浓度厚薄不一的各种劫气。完全阻挡不住九色神君和无生佛的恐怖速度。
　　九色神域很快被抛在身后，他们穿越中央星区，虽然没有传送阵，但因为过快的速度，他们仅仅只花了半个月的时间。
　　便接近幽界冥城所在区域了。
　　轰！！
　　一团劫气漩涡被狠狠撞碎。
　　十六条龙凤疯狂前冲着，金光和力场激荡，将周围劫气完全挣开。
　　似乎是因为劫气的缘故，虚空和其他天界深渊，都彻底失联了。
　　龙凤恐怖的力量，撕开劫气，激荡起的，时空扭曲，除了劫气还是劫气。
　　再怎么破碎空间，除了能看到劫气外，其余什么都没有。
　　金色车辇冲开劫气云雾，朝着幽界冥城飞去，没有丝毫犹豫。
　　九色端坐在车辇内，正和一美貌女子静静对坐，手中捏着一枚棋子，准备轻轻落下。
　　“咦？”
　　九色忽然微微一愣。
　　“怎么了神君？”女子轻声问，并不惊慌，在她眼里，没有什么事是九色神君解决不了的。
　　“道祖本源……碧湖山的，原来剩下的都在这里……”九色嘴角一勾，顿时笑了起来。
　　“很好，也省得我到处乱找了。”
　　“神君难道还对碧湖山道祖抱有希望？”女子笑了起来。“他们不过是利用你，就如你利用他们一般。”
　　“无所谓，不过倒是没想到，这里大多都是碧湖山和阴影界余孽……”九色闭上眼，顿时清晰的得出幽界冥城的大概力量分部。
　　“看起来过得不错，这里环境也还不错。有点意思。如果不是必须，我都有些舍不得对这幽界冥城下手了……”
　　九色感慨一声。
　　修为越高，他的表情似乎也越发人性化，而不是纯粹的只有冰冷。
　　“神君完全可以只除主恶，正好也能帮助我神王殿一个小忙，毕竟我们有三个成员还被困在幽界无法外出。”
　　“顺手而为，遇到了就救出来，遇不到，便是因果不到，不必强求。”
　　九色站起身，快要到幽界了，这点距离，他打算亲自动身。
　　对于幽界冥城，他还是颇为看重的。
　　不只是因为道祖本源，或者摄日神君碧湖山余孽的缘故，更多的，是他在幽界冥城中，发现的一点不同寻常。
　　“那么，妾身便先为神君温酒煮茶，一个摄日神君，想必耗不了多少时间就能收服。”
　　“也好。”九色点头，往前跨出一步，眨眼便离开车厢，出现在外面劫气中。
　　他正前方是无尽劫气海，什么也看不见。
　　九色微微闭目，似乎是识别方向，再度往前一步正要跨出。
　　轰！！
　　猛然间整个车辇狠狠一震。
　　一支黑色箭矢，居然从大后方猛地穿透车辇，穿透拉车的十六头龙凤，带着细碎的血光，冲向九色后背。
　　那箭矢仿佛无时无刻不在急速转动。
　　它的速度快得惊人，在九色感知到有光的瞬间，箭矢还在毁灭车辇时，他便感觉到自己后背隐隐作疼，仿佛有极其锋锐的尖锐物正在背心刺入。
　　“这是……”他面色一凝。
　　转身，伸出手去捏箭矢。
　　哧！
　　箭矢被他轻松抓住，顿时显出本体。
　　赫然是一道柔软漆黑水流，凝聚而成的水箭。
　　嗡！！
　　被抓住的水箭轰然想要爆炸，但它浑身内部刚刚透射裂开洁白强光，无数毁灭性质的力量还没完全炸出。
　　便被一股无形的禁锢之力死死停住。
　　水箭就这么处于即将炸毁的状态。
　　周身有无数白色裂缝，内部有毁灭之光透出，但却怎么也炸不开力量了。
　　仿佛时间在这一刻瞬息停滞。
　　九色捏住水箭，静静望着箭矢飞来的方向。
　　“这箭矢只是普通黑色水流，里面只是多了一点点力量的引子。看来是你到了。”
　　九色淡淡道。


第八百七十七章 大战（二）
　　哧的一声，一道浑身漆黑，如同无数黑水组成的人形身影，骤然出现在九色身前。
　　两人相距不过千米。
　　“物质和力量，很多时候，只是需要一点点引子，就能达到我等想要的目的。不是吗？九色。”
　　来人缓缓显出面孔，赫然是个年轻，俊美，但苍白的阴沉男子。
　　他头发纯白，披散在身上双肩，周身明明没有任何微光，却闪耀着某种说不清道不明的奇妙吸引力。
　　“方狱……当真是好巧啊。”九色笑了，他本就没有表情，冰冷得让人心寒，此时笑起来，也仅仅只是堆积肌肉展开的一个组合表情。
　　“我刚来找幽界麻烦，你就出来了。看来你是铁了心要阻我了？”
　　“或许吧……”
　　方狱神色自若。
　　“你不在九色神域呆着，跑到这里来，就不怕我提前动手？”
　　“你不敢。”九色笑道。
　　“不敢……”方狱沉默了下。
　　道祖之间的交手，动辄便是能毁灭星系，甚至不加收手，还会破灭星系。
　　他们本身便代表着不同的两大星系。
　　一旦开战，如同两道银河相互对撞。其中的厮杀，甚至仅仅只是一次试探，就会导致无数生灵死伤。
　　他们已经不只是代表自己了，而是代表的两大庞然的恐怖力量集合。
　　“那就试试吧……”
　　方狱忽然开口。
　　他手中骤然旋转飞出一朵淡淡金莲。
　　九色眼神一凝。
　　“看起来，林摄日和你之间达成了什么协议。不过你就一定能认为，你阻挡得了我？”
　　“不试试看，谁知道呢？”
　　方狱浑身一颤，背后骤然浮现出一道遮天蔽日，横跨数百灵里的恐怖黑巨人。
　　最为可怖的是，这黑巨人刚一浮现，其胸前便瞬间浮现吸力，将方狱吞噬进去。
　　然后整个黑巨人低吼一声，体型迅速膨胀变大，仿佛没有止境一样。
　　他的身高从数百灵里，扩大到数千灵里，然后甚至达到上万灵里。
　　无数劫气被越来越大的黑色身体挤压开。
　　九色身形一闪，再度出现时，已经在距离黑巨人极远的劫气海洋中。
　　他双手合十，身后浮现出一个黄金色佛陀头颅。
　　这头颅无比巨大，光是一个头，就有黑巨人的身体大半大小。
　　佛陀头颅双目紧闭，面带慈和。眉心处同样射出一道透明光，将九色神君摄入其中。
　　此时无论是佛陀头颅，还是黑巨人，都在疯狂的变大变巨。
　　到了这个地步，他们已经不在乎其他什么了。
　　彻底放开手脚，准备正式试探一下。
　　……
　　无数金色山峰层层叠叠，此起彼伏。
　　一片金色大地上，邪神王女子身形骤然出现。
　　她身上穿着代表纯洁的白色衣裙，但衣裙下面双腿位置，却是什么也没有，只是一片虚无透明。
　　作为邪神王中最为特殊强大的存在，女子有过很多很多名字。
　　毁灭者，诛杀之子，荒谬女神，或者砂怒眼叶天，食空者等等。
　　无数个的名号中，其实最为贴切的，便是食空者这个名号。
　　食空者朱涵，她是邪神王中当之无愧的最强者。
　　但此时此刻的她，正面色震撼的看着眼前的一幕幕。
　　大地在震动，眼前大片大片的金色山峰，在不断拉开相互之间的距离。
　　山峰不断拔高，越来越粗，越来越宽。
　　地面缓缓浮现出无以计数的金色符文。
　　她缓缓蹲下身，抚摸了下自己脚下的大地。
　　手感光滑温和，带着特殊的坚硬质感。
　　其中巴掌大小的地域面积里，就有数以千亿级的无数符文。它们按照地面本身就有的细微裂纹，组成无数个以亿为单位的大阵。
　　“真是……壮观……”
　　食空者朱涵没有掩饰自己眼中的骇然之色。
　　她没有忘记自己所站的位置到底在哪。
　　“这里，居然仅仅是九色神君头颅上的一块头皮……”
　　只是稍稍隐藏了一下自己气息，再出来时，便已经是到了这个地方。
　　她已经在这里连续瞬移了很多次，时间空间在这儿仿佛都停滞扭曲了一般。
　　她感觉自己似乎穿越了数十万灵里，但眼前却还是一片金色。
　　“这代表我还是在九色神君未来佛祖的头上，甚至连他的一块头皮的范围都没走出。”
　　真正近距离接触到这等伟大存在，她心头的震撼才无与伦比。
　　轰隆！！！
　　轰然剑，一声巨响从天空传来。
　　朱涵仰起头，看到金光闪耀的天空中，骤然飞射来无数黑色流星。
　　一道道黑色流星，组成庞大的流星雨，每一道流星最前面，都有着一张张平静冷漠面容。
　　看到那些面容的瞬间，朱涵猛地一惊。
　　那根本是无以计数的一个个方狱的脸。
　　“是了！”她猛地清醒。“未来佛的身体，九色掌握最重要的头颅，而方狱掌握未来佛的身躯。也就是说，这里的每一道流星，都相当于是一个方狱。因为他想要抢夺回自己的头，所以他现身出的形态，是以头为主。”只是不知道这些流行分身到底有多强。
　　朱涵想到这里，心头隐隐有种发毛感，她不进反退，身体在半空中微微一翻，顿时整个人缩成一团白光。
　　光团中一朵银色花朵缓缓盛开。
　　哧！
　　花瓣飞散，她直接消失在原地。竟然是直接逃离了这里。
　　轰！！
　　一道黑色流星骤然落在她原本的位置。
　　方狱从中缓缓现身。
　　“跑了吗？”
　　他淡淡道。
　　“定位传送，居然能突破劫气，不愧是食空者。”另一个方狱现身道。
　　“不是传送，是她本身的身躯就有一部分在另外空间。”
　　轰！
　　天空中，数个方狱联手结成圆阵，放出一圈黑色圆环。
　　圆环狠狠落下，一瞬间毁灭数十万上百万灵里的范围金色山峰。
　　一个方狱双手高举一团黑红色光球，狠狠往下一砸。
　　剧烈爆炸中，大地上一道道金光冲天而起，化为无数颗九色头颅，冲向无数的方狱。
　　……
　　幽界。
　　寰宇天尊，囚笼王，师尊龙蛇，九曲仙翁……等等所有的一票天尊，此时都面色凝重的望着幽界前方的劫气海洋。
　　他们悬浮在大阵外和劫气中间的空处，目光都透过淡淡的一点劫气，看到远处正在进行的一场恐怖大战。
　　一黑一金两个庞大影子，在白色劫气海洋中相互厮杀。
　　“好大……他们的身体，比起整个幽界冥城，还要大出起码百万倍！这简直是……”
　　囚笼王面色难看至极。
　　“正在交手的是九色神君和哪一位存在？”
　　寰宇天尊还好，记得九色的气息波动，还有那颗佛陀头颅，实在太过好认。
　　所以他一眼便认出了其中一个是九色。
　　只是此时的九色，实在太大了。
　　如果说他们连同幽界冥城，是一颗鸡蛋那么大。
　　那么九色和那个黑巨人，就有一颗星球那么大。
　　这中间的差距，已经不是任何神通道法能够弥补得了的了。
　　就算相隔这么远，他们都能感觉到，九色和那黑巨人身上每一寸结构物质，都比如今连劫气也无法腐蚀的黑石还要坚固。
　　这样的密度强度，就算是天尊，能够破坏掉百米直径大小的范围，就算是强横的了。
　　而眼前的两个存在，居然能有这么大的形态。
　　“神君何在？这般恐怖的存在大战，我等若是一个不小心涉入其中……”
　　季青天尊面色铁青道。
　　“还在闭关中。不过如此大的动静，神君肯定已经醒了。”囚笼王摇头道。
　　当质量体积密度，堆积到一定程度，就算不通任何道法神通技巧，随意一举一动，也能产生极其可怕的威能。
　　眼前这一幕，便充分诠释了这点。
　　“这便是道祖级吗……”
　　寰宇天尊默默望着一金一黑大战，心中头一次感觉到自己的渺小和无奈。
　　九色已经成长到这个地步了，可师尊他们呢？
　　……
　　幽界核心区域。
　　林新站在自己核心前，一朵金莲缓缓在核心内旋转。
　　那是方狱之前送给他的道祖金莲。
　　只是此时的金莲已经分解成无数花瓣，每一片花瓣都被一层血浆般的光晕包裹。
　　他在以本体核心，试图不断吞噬消化金莲。
　　外界发生的一切他自然都清楚，九色和方狱之间的争斗，他也很清楚。
　　只是没想到会这么强横。
　　他曾经通过幽府进入过类似巨人国的地方，但比起方狱和九色，那里的巨人简直连婴孩都不如，甚至或许连蚂蚁也不算。
　　两者之间的体型差距太大了。
　　“这次九色来袭，是方狱帮我挡了下来。但下次呢？”
　　林新心头有股沉甸甸的压力和威胁。
　　他知道九色不会轻易放过他。
　　特别是在知晓他这里还有道祖本源的情况下。可那两朵道祖本源，他也不想就这么简单吞噬掉。
　　“道祖本源，金莲，还有邪神……”
　　细数自己能从中获取更多属性点的途径，林新知道自己没得选择，必须尽快变强了。
　　否则不用等到九色方狱决战，在那之前，他就会被九色搞死。
　　忽然他想起了在幽府，遇到的另一个宇宙那边的龙灵战士。
　　“或许，我可以尝试去另一个宇宙吞噬属性点……”


第八百七十八章 食物（一）
　　林新双手伸出，不断弹出一道道紫红色闪电。
　　电光眨眼便落在金莲花瓣上，将其击打出一层层金色粉末。这些粉末很快便被周围血光吞噬吸收。
　　金莲确实在被一层层的削弱粉碎，化为金粉被吞噬。
　　但这个效率很低。
　　远不如囚禁在体内核心的邪神王来得方便。一个月能打下一百点属性的金粉，就算不错了。
　　林新静静站在区域中央，安静的做着自己的事。
　　不知道过了多久，外界传来的一阵阵震动，震动很快便淡化，不再传递，而是彻底陷入沉寂。
　　渐渐的，一道道玉简流光飞射浮现道林新身后的区域空处。都是悬浮着没有声响，等待他亲手开启。
　　时间流逝，林新又稍稍等待了一会儿。
　　外面的动静终于彻底没了响动。
　　幽界就是他的身体，他能够感觉到，幽界前方出现巨大的能量反应逐渐在消逝。
　　“结束了。”
　　林新叹了口气。
　　“道祖级别的试探结束了，九色还是没能过来。方狱在我身上投入了这么多，以后这份因果也变相的更重。”
　　说实话，他已经不想再欠因果了，但眼前的情况，他又不得不欠。
　　轻轻伸出手，林新手上顿时多出了一张奇异的银白面具。面具是女人用的，上本脸银白，下半脸透明。
　　这张奇拉面具，能够让人随意的固定一个世界，然后和自身原本的世界相连，从而达到自如穿梭的目的。且其中需要花费的消耗小得可怜。
　　戴上面具，随手轻轻一划，林新顿时消失在原地。
　　再度出现时，他眼前已经是一片灰白，不知道到了什么地方的世界区域。
　　不过林新也丝毫不乱，不管周围什么环境，他索性原地坐下，在虚空中缓缓闭目打坐，调息自身。
　　既然要请邪神前来做客，主人本体在家，别人可不怎么好意思前来。
　　但只留下神魂在，那就不同了。
　　……
　　轰隆！！
　　九色庞大之极的金色头颅，大嘴张口，喷出一道道金色光雨，铺天盖地的朝着对面黑色巨人飞去。
　　他周身萦绕金莲，面色祥和不动，给人一种大自在大安宁的气质。
　　若不是金色佛陀头颅的两只耳朵，半边鼻梁都被撕咬啃噬掉，这幅神色确实会让人心生虔诚敬意。
　　无头黑巨人手持巨戟，随意一挥，卷起大量黑气，将周围劫气席卷推开。
　　这些黑气若是有人能深入其中细看，便能发现，这黑气完全是由无以计数的方狱面孔的气流组成。
　　黑巨人身后，有着一小点芝麻绿豆大小的土黄色光团，那便是幽界冥城。
　　“还要继续下去？”巨人凝视金色头颅。
　　“你我现在还远远没到分出胜负之时。今日就此作罢。”
　　九色声音从金色头颅内传开。
　　“最好不过。”
　　到了两人这般地步，要想短时间分出胜负，几乎是不可能的事。
　　道祖级别的交手，最少也是要千年以上时间。
　　因为这不是单纯的两个个体交手，而是两种理念形成的世界体系碰撞。
　　他们两人身后，是有着数以千亿记得无数强大生灵支撑。而这些强大生灵，则都是以他们任意一人的体系，形成的世界观在生存。
　　“你也已经到了星河境了么？”
　　九色此时语气虽然还是原先一样，但已经透出一丝无奈了。
　　星系，星河，星云，星座。
　　这是代表道祖的四个阶段区分。
　　星系，便是指的很多很多的太阳系，按照一定规律凝聚组成的银心结构，这也是成就道祖的最基础阶段。
　　正常情况，晋升道祖，相当于成功升华质变成了和普通生灵完全不同的恐怖存在。
　　这是生命的进化，跃迁。
　　就如同人类，从一个普通人，跃迁成整个人类意识的集合体一样。
　　进入星系状态后，道祖要做的，便是前往高能区域，大量海量的吞噬吸收足够多的力量和物质。作为凝练自身的材料和动力。
　　但九色和方狱两人，因为有着未来佛陀的曾经遗留，作为曾经最强的道祖，未来佛的头颅和身体，分别代表了智慧技艺感悟，和气血野蛮力量。
　　所以方狱一进入道祖质变，便迅速跨越了星系状态，直接本体达到星河。
　　这也是他之所以能拦得住九色的关键。
　　“你帮得了他一时，帮不了他一世。”九色冷淡道。丝毫不见计划无法得逞的颓废。
　　“我只答应帮他这么一次。”方狱淡淡道。
　　“一次也够了。”九色摇头道。“时间不多了。”
　　运转之莲其实还未完全破碎，只是还在一寸寸的从外到内席卷爆发。
　　现在还有下层深渊没能被侵蚀。
　　两人都在等待，等待最后的关键一刻到来。
　　方狱没再说话。
　　如今两人已经是道祖层次，现在宇宙的最强阶段。
　　他知道九色不可能一直在这儿呆着，但自己也不可能一直守在这儿。
　　两边都需要一次契机。
　　时间不知道过去多少。
　　终于，九色缓缓吐出一口金色气息。
　　金色佛陀头颅迅速缩小，收敛，很快也恢复成原本大小，射入九色体内。
　　方狱的黑巨人也同时收缩，消失淡化，隐入劫气海洋中。
　　两人又恢复成最初的对峙局面。
　　“那就看看，下次你是否还来得及过来。”丢下这句话，九色转身纵身，消失在劫气中。
　　方狱沉默的看了眼他离开方向，没有说话，身形瞬间也消失在劫气内。
　　两人消失后不久。
　　一道黑影再度出现在这片区域。
　　黑影露出一张酷似林新的面孔。
　　“看来九色是下定决心要对我下手了。”
　　这黑影便是林新分出的一个化身投影。一直在方狱身侧观战。
　　“只是不知道下次他再想动手，是什么时候，时间紧迫，必须尽快了。”
　　林新定定的望着九色离开方向。
　　……
　　九色神君和影魔大圣方狱，在幽界冥城附近大战一场。
　　这消息就算有着劫气的阻隔，也迅速传遍了还幸存着的诸多圣地。
　　一些几乎快要支持不住的圣地主人，地仙或者是天尊们，都纷纷闻讯，带着自身的祭神之地核心，朝着九色神域飞去。
　　劫气越发稀薄了。似乎在酝酿下一次的恐怖袭击。
　　大量还存活下来的修士，都面临下一个可怕抉择。
　　是自己继续硬抗，还是选择一个大势力投靠。
　　这个答案其实已经不言而知了。
　　劫气中时光如梭。
　　九色一直再没有轻易出手，只是闭关缩在自己神域内，没有动静。
　　方狱创立了一个名为死界的势力。正式对抗名为神域的九色势力。
　　双方力量如同滚雪球一般，在时间的流逝下，越来越大，越来越强。
　　九色对于幽界冥城的压制也越来越明显。
　　在劫气稀薄的情况下，神域的人遇到幽界冥城的人，就会全面压制猎杀。
　　造成短时间内的幽界势力死伤惨重。
　　转眼便是二十年过去了。
　　表面上一片勉强的风平浪静，但某些暗流已经开始渐渐涌动。
　　……
　　噗……噗噗……
　　连续三声轻响。
　　林新满面遗憾的端坐在幽界核心区域，看着本体内核心中，三个邪神王彻底湮灭，被吞噬完最后一丝力量，陨落消失。
　　这代表着他永远的失去了三个能源源不断为他提供属性点的能源库。
　　幽界核心周围依旧是一片血红，白色光球悬浮挂在中央。
　　“这二十年来，这三个邪神王之前维持着每秒一点的属性支持。但后面些年日里，邪神之力似乎有些支撑不下去了，污染力量越来越少，越来越稀薄。”
　　林新看了眼自己现在的属性状态。
　　“林摄日——杀伤41723441，防御43367166，闪避31275021，体质41530021，自由属性1500002234……
　　特殊状态：未知原始血脉，十六翼咏星族，血灵圣光，大自在琉璃方寸镜光心核。
　　太上九月神风剑：第三层，哀恸之剑。
　　极速剑符：修行任何一种剑诀，可强行永久增幅其剑速一个境界。无视修为。”
　　“十五亿属性点了么……”
　　二十年的积累，三个邪神王活活被他磨死，带来的回报便是十五亿的自由属性点。
　　金莲毫无动静，无法被吸收，道祖本源倒是感悟出了点东西，不过时间太短了，对于九色这等对手，根本杯水车薪。
　　虽然九色一直在为争夺锻天经盘做准备，和方狱竞赛积累力量。分不开身。
　　但他每时每刻都释放出神域之光，笼罩整个神域，以他本身威能灵光，来加持所有神域的一切准备进程。
　　方狱的死界同样也在做这件事。
　　道祖的灵光和天尊的灵光到底有何区别，林新没接触过，但根据寰宇天尊等人介绍。
　　他知道，道祖灵光是能够纯化杂质，将生灵生命影响进化向道祖这般类似的性质存在。
　　简单的说，就是同化一切。
　　同化后，所有被同化的生灵，都将为道祖力量的一部分。
　　“同化，其实不就是变相的污染么？”
　　林新喃喃道。
　　“说得不错。”西亚娇小的身体眨眼便出现在林新身后。
　　这不是实体，只是一个分神投影，作为两人联系所用。


第八百七十九章 食物（二）
　　作为无形欺诈者的西亚，林新自然不可能轻易就让他本体进入自己核心地带。
　　一次是诱敌，两次三次那就是愚蠢了。
　　“我们邪神王其实原本就是自己所属黑宇宙的道祖。所以污染，其实就是同化。”西亚简单道。
　　“邪神王就是原本的道祖？”
　　林新微微一愣。
　　“确切的说，属于邪神王的黑宇宙毁灭后，我们合道的规则便已经不存在了，所以邪神王是介于顶尖求道者，和道祖之间的性质存在。”西亚解释道。
　　“说了这么多，你承诺的邪神王带来了么？”林新淡淡问。
　　“一刻钟之后，会有四个邪神王联手，前来试图摧毁你的核心本体，抢夺道祖本源和你的本体核心。我只负责将他们引进来，其余的就不管了。”
　　西亚阴笑起来。
　　“没问题！”林新精神一振。
　　等了几十年，终于等到这一天了。
　　原先的邪神王正好吃完，新来的四个，或许又可以给自己带来十多亿，甚至二十亿的自由属性点。
　　虽然比起现在方狱九色来说，这点属性就算加上去，也是不够看。
　　但用来构建自己的银心，或许还是绰绰有余。
　　“这一波邪神王后，我连续还会引来三十多个邪神，之后就没法了。神王殿总共就十位邪神王，其余两个和我也没什么关联。”
　　西亚直言道。
　　“吸收吞噬了这些，你应该有资格修行摄物神通了。”
　　“你的意思是……？”林新心头一动，神念瞬息间明白了对方的打算。
　　“这样一来，自保有余，不是更好？”西亚阴笑道。他巴不得林新越强越好，作为他的棋子兼合作者，要想再最后的决战中挣得一丝可能，自然不能用普通手段。
　　“自保？”林新面色不动，心里却是想到了另外一个办法。
　　两人一时间相顾无言。
　　林新修行神风剑决，已经整个人逐渐丧失情绪感觉，若不是还有着心中执念，怕是什么事都有可能干得出。
　　西亚本就是无形欺诈者，对于人心的把握登峰造极，此时也是感觉得到林新越来越冰冷的淡漠的本性。
　　对于这种状态的人，直来直去是最好的选择。
　　时间没多久便过去了一刻钟。
　　幽界外围忽然猛地一震，似乎发生了什么巨大爆炸。
　　土黄色护罩轰然飞射而来一把长达数百米的巨型黑刀。
　　黑刀狠狠一下，刺入护罩，伴随着恐怖的力量和轰击声。一连穿过数十层防御大阵，直到最后才被最末的一层金色大阵挡下来。
　　大阵在幽界地面上旋转升起四根金色石柱，上边雕刻有龙头凤身的诡异神兽。
　　轰隆！！
　　四根石柱豁然亮起四道金色雷电，汇聚到中间，形成一团白金色光晕。顿时金色护罩强度威能更上一层。
　　哧！
　　数十道防务部的地仙骤然现身，仰头望向巨大黑刀。
　　“哪来的黑刀？”
　　“威力很大，差一点就砸穿了整个幽界大阵。”
　　“里面似乎还隐藏有比较麻烦的东西，我们谁去处理？”
　　“我去吧。你们通知一下神略尊者，报备一下这黑刀的性质和方向。”
　　一人冲天而起，带起阵阵蓝光，朝着黑刀飞去。
　　他是蓝，也是防务部，神略天尊麾下的几大负责人之一。
　　在他飞起的同时，黑刀周围也密密麻麻的引来了大片大片的道兵和修士。
　　所有修士身上都萦绕着恢宏恐怖的能量波动。
　　最弱的也有元婴境界，强的，甚至有只比几个负责人稍弱的强大人仙。
　　这些都是这二十年来，整合整个幽界力量后，组织起来的一批防务军。
　　他们在幽界大阵加持下，会拥有接近无限的真元总量。神通秘法也会得到近倍的放大增幅。
　　黑刀被最后一层大阵，也是最强的一道大阵，锁在半空中动弹不得。
　　蓝直接飞近过去，手上戴上检查用的白手套，对着黑刀轻轻一按。
　　白手套下方浮现出密密麻麻如同电路一样的蓝色花纹。
　　而同时间黑刀表层也浮现出同样的放大版蓝色花纹。随着蓝的手抚摸方向变化而变动。
　　“这是极其纯净的高密度黑石，被铸造成黑刀的年代，最少也有上百万年了，怎么会莫名其妙跑到这里来？”
　　蓝轻声嘀咕。
　　幽界冥城每天都会有不少的这样劫气虚空废物，狠狠撞上来。
　　这些劫气虚空废物，什么都有，大部分是黑石，少部分是一些大战残骸，例如被劫气腐蚀了大半的神兵铠甲，或者某些失去了生机灵魂的生物尸骨。
　　又或者是些谁也认不出的乱七八糟混杂物。
　　所以蓝也不算怎么动容，比黑刀更强更轰动的劫气废物也不是没遇到过。
　　有一次甚至还遇到一枚暗金丹药，轰然扎破整个大阵，落在幽冥宫方向。
　　要不是林新及时出手，接住丹药挡住后续力量，怕是连幽冥宫都要被彻底毁掉。
　　那丹药最后因为消耗过大，在林新手里粉碎散掉了，剩下的粉末交给研究院的人拿去研究了。
　　“这次又是黑刀么？倒是有些稀奇了。”蓝仔细一寸寸的检查黑刀情况。
　　“看起来似乎是没有主人的。就是不知道能否用来炼制成法宝法器。黑石密度最大，如果不能炼制，拿来插在幽冥宫作为装饰也还不错。”
　　他心情很放松，周围数百修士道兵围着，还有防务部监控这。大阵也没破，他隔着大阵研究黑刀，再怎么也不会出意外。
　　正当他扫描到黑刀末端，最后一块刀柄处时。
　　嘭！！嘭嘭嘭嘭嘭！！！
　　一瞬间，连续六次剧烈爆炸，轰然从黑刀刀柄炸开。
　　六圈恐怖的银色冲击波，朝着四面八方狠狠炸开。
　　蓝猝不及防下，整个人面色一白，连退数十米，一口心血喷出，萎顿下去。
　　大阵居然也一时间被冲击波炸开一个大缺口。六道冲击波只消耗了两道，剩余的从大阵缺口处冲进来，轰向下方幽界。
　　“该死！堵住阵法！！”
　　其余防务部的高手纷纷施法，无数土属性黄色龙影，飞射而出，朝着缺口扑去，挡住冲击波降临。
　　蓝受创，其余人纷纷紧张起来，结成大阵，凝聚出庞大力量将黑刀狠狠碾压过去。
　　……
　　幽界背面。
　　几座黑石建筑物之间，一处居民没人发现的小巷中。
　　巷子的黑灰地面，泥土忽然翻滚了几下。
　　一颗细小的灰色种子，缓缓生出灰色根须，扎入地面。上方长出一个翠绿色充满生命力的小嫩芽。
　　嫩芽慢慢长高，变长变粗。分出一根根细嫩的枝条。
　　枝条也渐渐从嫩绿色渐变成浅绿色，然后是深绿色。
　　直到靠着墙，长成一株半人高的普通植物。
　　植物下方的大量灰色根须上，其中三根根须正在肉眼无法看见的泥土里，飞速的朝着幽界地下最深处延伸去。
　　三根根须穿过一层层阵法防御，悄无声息的越过一头头实力凶悍的守护者。
　　最后轻轻仿佛被放水一般，触摸到最核心的一圈红色圆球空间外层。
　　“就是这里了。”
　　“一起动手。”
　　“好。”
　　三个意念瞬间交换意见，达成一致。
　　“最快速度拿到道祖本源，临走时毁灭核心即可，我们只需要一击，成与不成，就看造化。”
　　“什么摄日神君，难怪被九色神域压得死死的，居然被我们这么容易就侵入进来了。”
　　“别大意，若不是有西亚在，我们没人能轻松混到这里。”
　　“万一林摄日没死呢？”
　　“那就是他气运滔天，造化过人。我们的目的到了就好。”
　　“你们放心，有我在，一切不是问题。暗门的开启，连道祖都能完美骗过，更不用说林摄日。道祖本源你们拿就好，不过他的核心，我要一半。”
　　西亚的声音在几人意念中响起。
　　“一半太多了，最多三分之一。”
　　“那你们自己去。我不奉陪。”西亚一副打算撂担子的语气。
　　另外几人考虑了下。
　　“可以。不过，你要和我们一起出手，承担因果。”
　　一个声音低沉道。
　　“以神王之名，可以。”
　　西亚认真道。
　　“所有后路我都已经准备好了，之前你们也看到了。放心，我会安排好离开路线，有暗门在，这个致命漏洞林摄日不可能补得上。我准备好了传送阵盘，你们达到目的后安心离开便是……”
　　核心区域处。
　　西亚站在林新面前，伸手轻轻将用来激发后路离开的传送阵盘，一一捏碎。
　　脸上带着诡异笑容，但声音却还在仔细的给远处几个邪神王解释。
　　“只是时间必须要在五十息以内。”
　　最后将唯一的一个离开传送阵盘捏碎。
　　西亚继续用一阵认真的语气叮嘱。
　　“记住，你们只有五十息时间。否则离开的阵盘会全部碎裂。”
　　声音最后回荡在血色空间内。
　　“这样就可以了？”
　　林新看着西亚。
　　“你觉得呢？”西亚断开和那边的联系。
　　“我断了他们离开的出路，他们要想离去，便只有唯一一条路可走。”
　　他脸上露出一丝诡笑。
　　“那就是……”
　　“打败我。”
　　林新淡淡道。
　　他端坐在半空中，就在核心前面一点的位置，有着一张黑色晶石王座。
　　座位很大，足有十多米高宽，林新八条手臂放在王座扶手上，胸口黑洞缓缓转动，身上后背不断冒出丝丝白烟。
　　他身躯足有八米多高，比起西亚来说，就如大象和婴儿。体型对比强烈。
　　看起来现在的他和以前的他没什么区别，但只有西亚明白，在这片区域，此时的林新，才是真正最强状态。
　　“可惜，他们能击败你的可能，为零。”
　　西亚阴笑着缓缓退入阴影，转眼便消失不见。
　　林新没有回话，这是默认。
　　他的对手早已不是什么邪神王，什么求道者天尊。而是九色方狱这一层次的道祖。


第八百八十章 预备（一）
　　四条根须疯狂的在钻动核心区域护罩。
　　猩红色的护罩如同被高速摩擦的铁球，表面不断泛起金黄色高温光泽。
　　四条根须不断转动，前面尖端凝聚纠缠在一起，形成一个尖锐的如同尖刺一样的结构。
　　很快，护罩渐渐支撑不住了。
　　同一时间，护罩内隐隐也能感觉到一丝丝银色在迎着根须尖刺的方位移动过来。
　　银色和根须前后夹击。
　　咔嚓！
　　护罩顿时裂开一条缝隙。
　　四根根须瞬间钻入进去，眨眼便消失不见。
　　暗红色幽界核心区域内。
　　四条根须飞速穿行着，根须表面不断咯隆起，膨胀，变红。
　　很快长出一个个数米直径的肉瘤。
　　嘶啦。
　　四个肉瘤几乎是不分前后，全部同时裂开，四道灰蒙蒙影子冲出瘤子，分成两拨。
　　两道影子冲向核心区域漂浮悬挂着的白色光球。
　　另外两道影子则是冲向区域另一侧，那边一片血红中，隐隐能看到有另外的不同色彩在不断转动闪烁。
　　“道祖本源……是我们的了……！！”
　　“蠢货，核心才是王道，摄日神君的核心，足以炼制成最强的邪神王分神，还绰绰有余！”
　　两拨邪神王都对对方选择不屑一顾。
　　……
　　区域中央光球下。
　　林新缓缓坐在宝座上，睁开双目，凝视着前面正朝他飞来的两道灰气。
　　其中一道灰气笔直朝他冲来。
　　气流散开，走出一个浑身长满触须的黑色大汉。
　　他最大的一根触须，在自己胸膛，仿佛大象鼻子一样，长度极长。
　　而更为显眼的是，他的脖子处，有着一道清晰异常的白色勒痕。
　　“死吧！”
　　这黑色大汉看也不看林新，直接挥手洒出一片黑气。
　　黑气在半空中散开，化为一个个缩小版的无数骷髅头。
　　骷髅头又再度分裂，成了无以计数的恐怖黑色虫子，发出诡异如同女子尖利般的惨叫。
　　“必死！必死！必死！亵渎者必将永受折磨！！赞美吾主之无上荣光！”
　　无数的女子祈祷声，如同怨妇惨死时发出的尖叫。
　　原本是用来祈祷的颂词，此时唱出的词语，更是完全的矛盾诡异。
　　“另一个宇宙的失败者么……”林新静静望着飞向自己的黑色虫海。
　　“如果我所在的宇宙毁灭，被吞噬，是不是我最终也会成为这样的存在？”
　　这个答案他不得而知，因为从得知道祖本源的来源后，他便知道，自己绝对不会融合合道，与这个宇宙融合。
　　因为他的核心力量，从来就不是来自于这个宇宙，而是来自自身。
　　属性异能，吞噬万物强化自身。他本身便代表着一种独特的，强大无比的规则。
　　“如果是黑宇宙的规则，是外在的，本质客观存在的。那么我的异能属性规则，则是从一开始弱小，直到后来随着我对黑宇宙规则的理解，一步步，越来越强，越来越厉害。”
　　林新忽然有些理解了异能规则的发展。
　　此时黑色虫海距离他只有十米不到了。
　　但他仅仅只是抬起一只手臂，手掌对着对方方向。
　　嗡！！
　　一片耀眼血光骤然散开。
　　仿佛炸弹爆炸，红光只是千分之一刹那，便笼罩住了林新周围的所有区域，大半个核心区域直接被红色元灵圣光罩住。
　　一张张惨白人面面具在如同血海一样的元灵圣光中浮现出来，怪笑着冲向黑色虫海。
　　轰隆！！
　　黑色虫海只是僵持了一瞬，便骤然崩溃。
　　血色红光夹带着大量白色人面，冲向后面还没反应过来的黑色大汉。
　　“炸裂吧！荣光之主！！”
　　直到人面几乎到了黑色大汉眼前，相距不过半米。
　　他才来得及反应过来。
　　全身狂吼一声，黑色大汉整个人身体彻底爆炸，如同烟花。
　　轰！！
　　黑色红色光晕形成球状，朝四面八方扩散出去。但又马上被周围红色区域挡了回来。
　　被阻挡回来的力量剧烈摩擦挤压，形成恐怖气流，撕扯着整个核心区域的每一寸空间。
　　林新坐在宝座上，八条手臂中的一条缓缓放下，左眼中银色星河一闪即逝。
　　一道黑色人影正巧出现在他左侧，举手欲攻击，却如同送上门来一般。这个浑身长满触须的满面错愕大汉，全身直接僵住，悬挂在半空中，再也动弹不得。
　　“你……怎么可能！！？”
　　他没来得及说第二句话。整个人噗嗤一声，完全消失。
　　不是隐形，不是破开空间离开，更不是什么遁光瞬移。
　　仅仅只是无声无息，毫无征兆的消失了。
　　第二道灰气此时也是极其紧促的跟了上来，为了节约时间，它完全就是紧跟在第一个黑色大汉身后，此时已经朝着中央区域的光球扑去。
　　原本光球和灰气中间，间隔着一个林新和宝座在。
　　所以它是等着第一道灰气的黑色大汉，在最短时间内击溃解决林新，然后他自己冲入核心。
　　但结果却是黑色大汉消失了。
　　没有任何预料，任何征兆，就这么平白无故的消失了。
　　第二道灰气猛地停滞下来，悬挂在半空中，里面现出一个浑身白皮，胖得不能再胖的超级胖子。
　　他的身体形状直接就是一个圆球。
　　圆球的上面，一张小脸对比极其强烈的镶嵌在上边。
　　没有手脚腿，只有头和身体。
　　“你居然……居然把悬挂亡者……！！？？”
　　白胖子难以置信的盯着端坐在宝座上的林新。
　　就在这时，林新八条手臂中的第二条，缓缓抬了起来，掌心对着他。
　　白胖子尖叫一声，转身就逃。
　　但遗憾的是，他似乎不能成功了。
　　他的身体急速的想要往外跑，可周围空间在扭曲。明明进来极其容易的一小片区域空间，此时却像是无限延长的咫尺天涯，无论它怎么突进，瞬移，甚至传送，都没有用。
　　“贪婪之日！！”
　　白胖子顿时知道自己中圈套了。
　　它也是狠角色，返身就是一个大招。
　　浑身肥胖之极的白肉剧烈震荡起来，泛起阵阵细微波纹。
　　噗噗噗……！！
　　一瞬间，他身上飞溅出一圈亮白色，滑腻腻的油水。
　　油水的内里是一具具泡着的干肉一般的尸体。
　　这些被油泡成肉干的尸体，纷纷露出狰狞邪恶笑容，飞扑出来，伸出尖锐利爪抓向林新。
　　血色元灵圣光居然无法阻挡他们的侵袭。
　　“毫无意义。”
　　林新一只手张开。
　　轰隆！！！
　　仿佛一刹那有无形的恐怖斥力爆发。
　　空气中隐隐传来尖锐的惨叫怪笑声。
　　“哭吧笑吧……哈哈哈哈！！”
　　白色面具们咧着嘴狂笑着。仿佛为这股斥力添加了一份诡异和虚幻。
　　一圈半球形透明波纹以林新为中心，瞬间朝着白胖子的油水尸体涌去。
　　波纹所到之处，油水消失了，尸骸消失了。
　　白胖子转身想跑，但动作凝固在了那一刻，瞬间也消失了。
　　整个空间直接安静下来，再没有半点波动。
　　林新放下手，无数红色元灵圣光缓缓淡化消失。
　　“这就是邪神王么……好弱……啊……”
　　……
　　西亚隐藏在阴影里，远远望着那个坐在位置上的男人。
　　他的脸在笑，心却是在冷。
　　原本安排的一帆风顺，将所有可能发生的一切，都算计在内，计划已经尽可能的将林新拔高了。
　　可眼前发生的一切，却还是让他心头发寒。
　　他穿梭过很多宇宙，都是黑宇宙。
　　如幽府这样的，萎缩了的黑宇宙残留物，里面到处是漏洞的，不下少数。
　　虽然它们已经溃败被吞噬，但终究还是和宇宙意志是一个层次的东西。所以只要懂得特殊的方法，就能以幽府为媒介，前往其他很多宇宙。
　　所以幽府里的世界，很多是原先就在内里的原有世界，但也有可以前往其他黑宇宙的神秘入口。
　　但无论在哪个黑宇宙中，他曾见过的很多最强者们，从未有一个，像林新这般这样让他看不透。
　　“开什么玩笑……明明只是个神魂……最强的肉身都外出了。仅仅只是神魂……”
　　他心头意念剧烈波动着，回想起最初见到林新时，看到的那个冷淡平静少年。
　　“你在恐慌。”
　　西亚身后骤然出现一个白裙女子人影。
　　女子背对着他，或者说，女子无论遇到谁，包括道祖，都没有人能看到她的正面。
　　因为她的正面，早在一亿八千万年前，就被毁了。
　　白裙女子与当初和九色神君下棋的女子有些气质类似，但这一位的气息气质，要远远超越那个白裙女子太多太多。
　　“见过神祖！”西亚猛地一惊，赶紧朝着女子恭敬行礼。
　　两人明明就站在林新的本命核心区域内，却丝毫不被核心区域的意识神魂发觉。
　　如同旁观者一般静静看着两道灰气邪神王，被林新像是吃萝卜干一般，一口一个，随意吞掉。
　　“西亚……你紧张了……”
　　女子淡淡道。
　　西亚握紧拳头，浑身都在发颤。
　　片刻后，他缓缓点头。
　　“是的……我在紧张。我在担心，最后无法制约他……”
　　“制约？”神祖微笑起来，“我们为何要制约他？那不是我们的任务。”


第八百八十一章 预备（二）
　　“那您对摄日神君……”西亚有些搞不懂了。
　　作为邪神王，如果没有眼前这位神王殿殿主允许，他西亚根本没有资格也没有能力引动说服这么多邪神王自投罗网。
　　甚至于，连他自己的欺诈者能力，也很大部分来自于眼前这一位亘古便存在的古老女子。
　　“他是不同的……和方狱，和九色一样。”神祖淡淡道。
　　“宇宙在变化，黑宇宙如此，大宇宙，也如此。九色和方狱早就成就道祖了，比所有人想象的都要早，甚至于，他们已经到达了连道祖也无法触及的顶尖境界。那是曾经未来佛达到过的境界。现在，呵呵呵呵……却分成了两块。”
　　“那么，我们现在要杀了林摄日么？”
　　西亚有些搞不明白了。
　　“没必要动他。方狱保着他，有暗面未来佛在，我们动他就是给方狱动我们一个理由。”
　　神祖缓缓道。
　　“好了，四个邪神王，算是我送给林摄日神君的一个小礼物。”
　　“可是……我的暗手……”西亚明显不甘心。
　　嘭！
　　只是电光火石间，一个瞬间，连意念也来不及反应的瞬息。
　　西亚半边身体直接炸开了。
　　黄色黑色绿色的脓水，伴随着腐烂的碎肉飞舰开来。散落在周围地面。
　　西亚双目睁大，完全没想到神祖居然会对自己动手。
　　他站在原地，右边的身体彻底没了，像是用刀切割过一般，干干净净。
　　神祖没有动手，甚至连站姿也和原先一样。
　　但西亚知道，这就是神祖在下手。
　　“现在还不到时候……你要是让他警觉了，那就和他一起死吧……”
　　神祖轻声道。
　　……
　　道祖本源一红一蓝，在半空中嘻嘻追逐。一会高一会低。
　　两道灰气刚刚现出身形，朝着道祖本源扑去，便恍然感觉身体一震，自己居然一瞬间又回到了之前停下的位置空中。
　　一道灰气中的双头狼人，舔了舔嘴唇。
　　“这就是碧湖山的两道道祖本源么？”
　　他身后现出身形的，是一个披着黑色长发，发丝如同活物一样的美貌女子。
　　“怎么分？”
　　“我红你蓝！”双头狼人头也不回，直接朝道祖本源冲去。
　　嘴里说是分东西，但他眼里闪过一丝贪婪。一抬手，便有数百道黑色连枷虚影浮现出来。
　　每一道连枷都透出古老，腐朽，快要崩灭破碎的气息。
　　所有连枷形成一道黑色洪流，冲向两道道祖本源中的红色那道。
　　他能够感觉到自己身后紧追而来的黑发女子气息。
　　就在连枷洪流快要触及追上道祖本源的瞬间。
　　哧！！
　　一股同样的，一模一样的洪流，居然瞬移一般出现在蓝色本源边。
　　同时间两股连枷洪流，轰隆一下，狠狠撞上两道道祖本源。
　　“不好意思！两个老祖我都要了！哈哈哈哈！！！”双头狼人狂笑起来。
　　他转过身。
　　额……
　　身后居然空无一人。
　　“还想搞手段？纳尼亚你真是太天真呢！在我这双死神之眼面前，任何鬼祟伎俩都不过是下等人玩弄的垃圾！”
　　双头狼人双目泛起黑色螺纹，开始迅速扫视周围。
　　但诡异的是，他警戒的等了一会儿，居然身边依旧毫无动静。
　　“纳尼亚，你以为我会放松警惕么？我们可只有五十息的时间，过了没人会理会你的得失。”
　　周围寂静无声，根本没人回答他。
　　双头狼人这才隐隐感觉有些不对了。
　　“纳尼亚？！你出来。不出来我走了啊！”
　　他大声叫道。
　　没人回应。
　　整个核心区域仿佛从一开始就只有他一个人一般。
　　“西亚！你给我滚出来！”
　　双头狼人感觉不妙了。
　　将两颗道祖本源悬浮在自己身边。浑身紧绷的盯着四周。
　　“纳尼亚，你再不出来，我可真走了！”
　　双头狼人再度叫了一声。
　　“我出来了啊！”一个娇弱的女声在他身后传来。
　　狼人迅速回头。却是什么也没看到。
　　他身体瞬间高度紧张起来，知道不对，猛地再度转头，朝前望去。
　　噗嗤！！
　　眼前视野一阵晃动，瞬间黑暗下来。
　　狼人脑子一晕，再没有了任何意识。
　　……
　　北方星域，九色神域。
　　一座大城内。
　　川流不息车水马龙的街道边，一家挂着如新赌场牌子的馆子里。
　　几十张大桌子边围满了各式各样的人群。
　　其中一张大桌子前，十五岁的方宇守认认真真的盯着眼前的黑色骰子罐，眼里满是紧张。
　　骰子罐被一只白净修长的男人手掌紧握着。
　　方宇守不喜欢赌博。
　　不过他从十岁起，每年都会来这里这个赌馆一趟。
　　不是为了赌，而是为了跟眼前这个白净中年男人学东西。
　　“看到了么？骰子代表的含义。”
　　白净男子面色很冷，仿佛天生就是面瘫，又或者和人有深仇大恨一般，没有丝毫表情。
　　但他长相很英俊，身材也极其修长匀称。虽然穿着赌馆里通用的黑色短打，但依旧能看出他和这里的筛子手们的格格不入。
　　“看到了。”方宇守认真点点头。
　　“老师您曾经说过，人生就像筛子，从一到九九九，都是不定数的。同样的筛子，有人只能活出一点，而有的人，能活出九百九十九点。”
　　白净中年男人微微点头。
　　他僵硬了一样的面孔，微微露出一丝柔和。
　　“你还明白了什么？”
　　方宇守想了想。
　　“老师还指导我，生命就应该像赌桌，不到最后一刻，绝不认输，总会有翻盘的机会！相比起赌桌上的点数，我们赌的不是筛子，而是人心。”
　　“道理粗俗，不过实用。”白净中年淡淡道。“我最近有点事，要出趟远门，你自己好好休息，之后再来找我。”
　　“是，师父。”少年方宇守点头道。
　　白净中年人站起身，收拾了下东西，挽起袖子，直接走到赌馆门口。
　　忽然他似乎想到了什么回头看了看少年。
　　“阿守，你看我这次出去，是吉还是凶？”
　　少年方宇守迟疑了下，迅速从怀里取出一块龟板，手指捻来捻去，似乎在计算着什么。
　　“大吉。”
　　他抬起头笑着回答。
　　白净中年微微愕然，顿了顿，然后，他忽然笑了起来。
　　原本僵硬冰冷的面容，带着一丝柔和，一丝慈爱的笑了。
　　如果让知道他身份的人看到这一幕，怕是眼珠子都要掉出来。他居然会笑，还是这般真诚，柔和，慈爱的微笑。
　　这简直就是最大的不可思议之处。
　　“好好学习，等我回来。”
　　“是，师傅。”少年方宇守恭敬低下头。
　　白净中年走出赌馆，明明是顺着人流往前，却不知不觉的消失在人群中，转眼便彻底不见。
　　……
　　九色神域最顶端，九色神宫。
　　如果说将整个九色神域比作谁一个巨大的倒立陀螺，那么最顶端的九色神宫，便是整个倒立陀螺最恐怖最神秘之处。
　　九色神域面积庞大，横跨覆盖上百万个恒星系，有着数千万的各式各样世界，位面，星球，死星。
　　其中被九色保护住的普通凡人星球，也不在少数。
　　虽然都只是他被动的抵抗住了劫气，但终究算是一件好事。
　　九色神宫如同孔雀背后的彩屏，有着半圆形的巨大宫门入口。
　　门口有着无数金色银色光球，如同肥皂泡泡一般缓缓自如的在半空漂浮碰撞。
　　白金色带着佛气的华丽神宫，带着特殊的独一无二金莲气息。就连最顶级的天尊也无法踏足一步。
　　但此时此刻，一个穿着黑色短打的白净中年人，不知道什么时候出现在神宫面前。
　　没有人注意，甚至没人能看到他。
　　白净中年如同虚幻一般，穿透神宫大门。顺着冗长的黑色渠道往前走去。
　　冗长的通道两侧，每隔几步便有一对插在墙上的紫色火盆。
　　而中年人在通道里走动着，每走一步，他的身体体型外貌，就在众人心目中发生明显变化。
　　从一开始的面无表情，到之后的同样面无表情。虽然变化出来的结果一样。
　　但无论什么人，都能清晰看出，白净中年变化后，身上隐隐有种莫名的奇妙气息。
　　中年人一口气走到最里面，走到这里时，他周围身边已经泛起了一阵阵金芒。
　　原先中年男子的面容渐渐消失了，取而代之的，是一个气质冰冷，容貌俊美无暇的强大霸主。
　　“大吉么……”九色神君眼里闪过一丝柔和。
　　“你一个徒弟教了八百万年，也算是奇葩。”一个年轻女声在通道里响起。
　　“跨越如此远的时空，牺牲了我当年那么大的代价，如果我还是无法成功，能不能请你帮我个忙。”
　　九色神君一向目中无人，高傲霸道，却从未有人见过他会用这般请求的语气说话。
　　“关我什么事？”那女子毫不留情。“这个宇宙反正就要完了，你我完成约定就可以自行离去。你那劳什子徒弟与我无关。”
　　“黑宇宙毁灭，不过是为了孕育新的宇宙。上下四方，纵横古今，黑宇宙的数量无穷无尽，便是再强的存在，也不知道有多少个黑宇宙。”九色神君淡淡道。
　　“我当年还没修佛时，便和阿守一起相依为命。我纵横一生，所见天才无以计数，也从未见过，比阿守更优秀之人。”
　　“那又如何？”女子无所谓道。
　　“他能救你一命。”九色神君认真道。
　　“救我？？？”
　　女子顿时愣了，似乎是听到了什么极其夸张好笑的事。
　　“本王口含法玉，天生法体，与时相合，与宙相契！不生不死不灭不亡！就算你当年最强时期，也只能和我平等论道。现在你一个徒弟，居然敢说能救我？！”
　　“我只是在说实话。”九色面色不变，不再多言，朝着神宫深处走去。


第八百八十二章 失落（一）
　　“我看你是教徒弟教傻了。”那女声毫不客气。
　　九色闭了闭眼，不再理会，大步走进九色神宫核心大殿。
　　那里已经有一众他麾下嫡系静静等待着。
　　无生佛，斗战佛两人手里握着金色法卷，法卷上有白金色字符如同活物一般疯狂扭动挣扎。似乎随时可能挤出法卷。
　　“方狱那边已经规避好了，他现在没空理会我们。死界的麻烦就够他吃一壶。”
　　无生佛低沉道。
　　“天音龙王那边还没有消息，明确回复我们……”斗战佛皱眉道。
　　“没关系，天音龙王不会插手。在我与方狱决战之前。”
　　九色又恢复成原本那般高高在上，唯我独尊的霸主气魄。
　　“如此就一切顺利了。我们通过急速转移流云飞袖天武术，可以在半个时辰内，直接降临上一次留下定位位置。不过因为劫气阻碍，需要的消耗差不多是和平年代的十五倍左右。”
　　“消耗不用管。”九色淡淡道。“争取一次成功，不留后患就好。”
　　“这个应该没问题。”斗战佛点头。
　　“幽界现有寰宇天尊，摄日神君，两位求道者，其余倒是不足为虑，都只是普通天尊。佛祖出手，不用十息，就能彻底毁灭一切。”
　　“大决战前，一定要一一排清这些可能出现的后患。”九色继续道，“其他都准备好了吗？”
　　“金锁佛莲已经准备好了，只要展开，配合痴愚佛光，就算摄日神君能短时间抗衡佛祖您的出手，两道后手下去，应该能策反八成左右的幽界根基。到时候，又能消除隐患，还能增强我方实力。”无生佛解说道。
　　“那就开始激发大阵吧。”九色伸出手，在虚空往下一按。
　　他手掌骤然炸开一圈金光，无数金光化为金色细针，环绕众人飞舞起来，形成一条金色光带。
　　“激发时间需要一个时辰。”
　　无生佛先是闭目，然后睁眼回答道。
　　“可以。”
　　九色点头。
　　“直接出现在上次和方狱交手的位置，从哪里赶过去，只有三十息。诸位还请速战速决。”
　　“谨遵佛祖谕旨。”
　　无生佛和斗战佛，领着一种佛域高层恭声道。
　　……
　　幽界幽冥宫。
　　林新深吸一口气，站在缓缓飘落枯叶的大树下，遥望远处阵阵丝竹声传来的方向。
　　西亚就站在他身后不远处。
　　庭院内，除开两人，再没有第三者存在。
　　“九色神域动手了。”
　　西亚忽然道。
　　“我的摄物神通也差不多了。也该离开了。”林新凝视着现如今正风平浪静的偌大幽界冥城。
　　“摄日神君，你要考虑安排清楚，一旦那一项摄物神通展开，一切都将陷入沉睡。除了你自己。而且再想开启，需要至少万年的时间才能解封。”西亚仔细道。有邪神王的神祖在身后盯着，他也不敢太过肆意。
　　“我明白。”林新面无表情。“如果没什么问题，你可以先走了。”
　　西亚脸上带着阴险的笑容，微微鞠躬，身形缓缓淡化消失。
　　在他消失的一瞬间，幽界现如今的所有天尊遁光，嗖嗖的纷纷降落在这个庭院中。
　　最先赶到的，是寰宇天尊和神略天尊。
　　然后是老师龙蛇和九曲，之后是囚笼王和季青等人。
　　最后是陆离三个不是天尊的肉身天尊弟子。
　　庭院内气流旋转，不是人控制的，仅仅只是遁光连带着牵扯出来的气流涌动。
　　林新静静望着一众等待自己说话的熟悉面孔。
　　“这一趟，可能需要大家躲藏一段时间，具体多久，我也不知道。”
　　“情况已经恶劣到这个地步了么？”寰宇天尊蹙眉道。“同为碧湖山一脉，他怎么会……？”
　　“无论他们来不来，什么时候来，这是我的决定。”林新淡淡道。
　　诸位天尊顿时沉默了。
　　九曲和龙蛇依旧还是眼神坚定的支持林新，但其余人，则是有些动摇起来。
　　不是谁都能在得知对头九色神君突破道祖之后，还能安安稳稳静心生活的。
　　“我……退出。”一个声音终于还是出来了。
　　是囚笼王麾下的一个阴影天尊，他面色平静，将自己在幽界冥城代表着尊者权位的玉牌放在地上。
　　“抱歉。”
　　“我也退出。”
　　有第一个，就有第二个。
　　阴影天尊从来都是强者为尊，胜者为王，现在一个个的纷纷站出来，打算脱离幽界。
　　九色神君针对的只是林新，其余人不见得会被死追猛打。
　　他们不想跟着林新陪葬。
　　气氛一下子阴沉下来。
　　林新没说话，龙蛇和九曲却是面色越发冰冷。
　　良久……
　　“我也……退出。”囚笼王低声道。走到另一边，和阴影天尊们站在一起。
　　他本就是被征服强迫加入的幽界，现在给了他选择，自然果断离开。
　　特别是劫气被削弱，现在外界中央星域的本体隐隐能联系上了的大环境。他不惧被幽界绞杀，自然更加心里无碍。
　　季青迟疑了下，没有出声，但他也缓缓走到了囚笼王身边。
　　身为天尊，越是强大，他越是能清楚，未来佛祖的恐怖威能。不是道祖对抗身为道祖的未来佛，这场对决，注定没有希望，连一丝曙光也无。
　　神略天尊面色变换，显然内心挣扎极其剧烈。
　　寰宇却是在他背后轻轻一推。
　　“去吧。”
　　神略羞愧的低下头，没有多说，也走到了想要脱离幽界的天尊等人一边。
　　“对不起。”
　　他这句话不知道是对林新说，还是对寰宇说。
　　寰宇笑了笑，也缓缓抬脚，走到了……林新身侧。
　　“我可是被未来佛记恨住了，想走也没法，只能跟你一起了。”
　　“欢迎。”林新笑了笑。
　　局势很明显了。
　　站在他身边的有寰宇，九曲，师尊龙蛇，以及自己的三个弟子，陆离，魏青，布拉格。
　　天尊级别战力，总共六人，这便是整个幽界最后的根基。
　　“我不为难你们，走吧。”林新看着囚笼王神略天尊等人，再度露出一个僵硬微笑。
　　几人都没脸多说，面临大敌，如此行径，相当于临阵脱逃，他们这些顶尖强者这次举动若是传出去，恐怕一辈子的名声都毁了。
　　但名声和小命比起来，自然不值一提。况且现在又有几个人还活着能听到名声传闻。
　　囚笼王带着几个阴影天尊，朝着林新一拱手，转身冲天而起，很快便有一艘艘黑色战舰腾空起来，跟随他们朝着幽界外飞去。
　　神略天尊等人纷纷叹气，再度朝林新拱手，转身化为光柱冲天而起，直接穿透大阵，消失在幽界外。
　　林新没有阻拦，大阵也给了他们暂时的通行权。
　　他不指望这些人会愿意和他生死与共，这次选择，虽然大大削弱了幽界冥城的实力。
　　但未尝不是一个纯化自身的好机会。
　　在这个时候愿意留下来的人，都是愿意和幽界，和他同生共死的人。
　　等待了一会儿，等所有人都彻底离开幽界，他们都还算识趣，没有带走多少珍惜物资，只是带了自己嫡系弟子属下，几艘战舰，便直接飞离此地。
　　或许是害怕刺激到林新，离开的天尊都或多或少的在自己原本所住之处，留下了一些他们特有的传承道法。
　　算是作为托庇于幽界这么久的代价。
　　“好了，人都走了。我们也该动手了。”
　　林新平静道。
　　“摄日，你有什么打算？”龙蛇天尊肃然问，“未来佛祖虽强，但我们也不是吃素的，到了这一步，大不了鱼死网破。”
　　“若是拼命，师尊和几位部长，可还是留有一道底牌在我这儿。”寰宇天尊笑着道，“虽然不足以击败九色，拖延一点时间还是没问题。”
　　“不用了。”林新平静道。“我已经得到特殊的摄物神通，只要诸位别反抗即可。”真要拼命，他隐隐有预感，自己绝对不会是现在的九色对手。
　　那一日九色和方狱交手的恐怖威势，到现在还让他心惊不已。
　　而且，寰宇天尊他们不知道的是，那还只是两人的试探。连热身都算不上。
　　摄物神通？
　　几人都是疑惑。
　　这种神通无非就是能装装小东西在身上，用来随身携带比较体积大的武器装置。
　　这种时候，摄物神通能够起什么作用。
　　“很快，诸位便明白了。既然你们相信我，信任我，我也绝不会让你们失望。”
　　林新平静道。
　　“那么，就看你了。”九曲仙翁光棍一条笑道，完全没在乎眼前困境。
　　他相信自己师尊，绝对不会让他做毫无意义之事。就如当初将道祖本源交给林新一般。
　　“师尊尽管施为，吾等愿与您生死与共！”陆离，魏青，布拉格纷纷肃然道。他们代表的是和林新一条船上的数百真传核心弟子的意志。
　　林新点点头。
　　“诸位请回吧，我一人足矣。”
　　不等众人回答，他往前踏出一步，纵身冲天而起。如同一道黑光利剑，直接穿透大阵光幕，飞入幽界冥城外的虚空中。
　　庞大的幽界冥城在劫气环绕下缓缓转动，现在的这块祭神之地，面积已经达到了足足数千万灵里大小。
　　这是个恐怖的数字。
　　漂浮在虚空中，远远望去，林新作为主人，都能感觉幽界冥城迎面扑来的强横沉重气势。


第八百八十三章 失落（二）
　　“摄引万物，收！！”
　　林新对着整个幽界，猛地大喝一声。
　　嗡！！
　　刹那间，他前面的空间一阵剧烈颤抖。
　　整个幽界也跟着一下剧烈颤抖起来。
　　以祭神之地为核心，幽界不断晃动，最核心的一块区域，开始缓缓腾空而起。
　　无数早已安排好的人手弟子，早就已经待进了幽冥宫和幽界。
　　幽界冥城，以偌大幽界为核心，三大冥城如同卫星环绕，开始迅速转动缩小。
　　一种玄妙神秘的法则波动，从林新身上扩散开来。
　　幽界祭神之地所在位置，也开始扩散呼应一般的法则波动。
　　虚空在颤抖。
　　空间在扭曲。
　　劫气也不断如同海浪般，朝四面八方涌出过去，留出以林新为中心的一片空隙。
　　幽界冥城，在无尽白色劫气海中，如同一小块黑黄色漂浮物，此时正被剧烈的海浪拍打压缩。
　　仿佛有着一支无形大手，在将这块黑黄色漂浮物狠狠拽紧，然后努力捏小。
　　唰唰……
　　大量细碎杂质从幽界冥城边缘被剔除出去。
　　林新现出原形，八条手臂尽数伸出，每一只手臂的手心，都萦绕着一丝明黄色微光。
　　“摄引万物，收！！”
　　他再度大喝一声。
　　所有手臂如同蜘蛛一般，狠狠往中央一缩。
　　轰隆！！！
　　刹那间，幽界冥城同时剧烈收缩，如同被狠狠挤压的海绵，在万分之一秒的瞬间，骤然收缩，变成一团拳头大小黑黄珠子。
　　珠子周围有着恐怖引力扭曲环绕。
　　但林新伸手遥遥一握。
　　珠子顿时浑身一震，身上扭曲彻底消失。
　　“来。”
　　林新张开手臂，露出胸膛。
　　嗖！！
　　黑黄珠子闪电般飞来，瞬间撞在林新躯干正中位置。
　　没有撞击声，没有破空声，甚至没有任何声响动静。
　　珠子直接融化钻进林新躯干，消失不见。
　　“沉睡吧……沉睡吧……”
　　林新轻声念诵着。
　　汗水顺着他的额头和鬓角不断流下来。
　　摄物神通用到这个层次，已经是须弥芥子纳世界的恐怖神通。
　　但总归幽界冥城的面积体积太大了，加上里面居住的个体力量太强。
　　光天尊层次就有数位。
　　其余地仙人仙，不在少数，这样一个庞大城池位面。
　　就算以林新的恐怖肉身，也负担极大。
　　才将珠子摄入体内存放。
　　林新便感觉内脏里一片火烧炙热般剧痛，那是摄物神通对本体造成的扭曲损伤。
　　存放遏制偌大的幽界冥城和其中强者，需要肉身的强度和负荷，简直就是天文数字。
　　就算是道祖亲为，也不敢像他这般肆意乱来。
　　这不只是单纯的体积过大，还有将其压缩，维持成黑黄珠子，需要的恐怖力量和禁锢空间强度。
　　也是一个极其夸张的巨大消耗。
　　林新浑身不断冒出汗水，体内内脏疯狂的消耗储存能量恢复着自己。
　　但幽界冥城的引力和扭曲更加强横。
　　以至于现在的他，已经开始感觉身体在缓缓被撕裂。
　　单纯的将其放入体内，依靠身体的硬度和恢复力，抵抗幽界珠子的扭曲，这几乎是一件不可思议的事。
　　就像用一张一毫米厚度的纸去包裹一百公斤重得铁块。
　　咔……
　　林新身上，皮肤表面，已经开始浮现丝丝裂痕。
　　但他不以为意。
　　看着空荡荡得幽界冥城原本区域，嘴角微微勾起一丝轻松弧度。
　　“很快……我会回来的……”
　　嗖！！
　　刹那间，他消失在原地。
　　偌大幽界冥城仿佛从未出现过一般。
　　就在他刚刚离去不到半个时辰，一片金光从远处射来，眨眼便悬停在距离幽界还有数百灵里区域。
　　金光散去，浮现出一块金色水晶。
　　水晶内炸开三道光晕，散落在周围三处。
　　化为无生佛，斗战佛，以及战灵佛。
　　三人面无表情，看向幽界冥城方向。
　　“隐藏起来了？怎么什么也看不到了？”无生佛面露疑惑之色。
　　“别管这么多了，开始接引佛祖吧。”
　　战灵佛冷淡道。
　　三人迅速站成三角形方位，身上佛光阵阵，分别身后浮现出大朵大朵白莲。
　　白莲转动着汇聚在一起，形成一团更大体积的白莲，腾空射出，落在远处虚空中。
　　咔嚓！！
　　刹那间，一道金色闪电从白莲中间炸开。
　　金色电光瞬间耀眼之极，晃得周围三大尊者都不由得双目微闭。
　　再睁开时，一辆由一黑一白两条天龙拉动的白金色车辇，浮现在三人眼前。
　　“参见佛祖！”
　　三人连忙躬身行礼。
　　“幽界呢？”
　　车辇内传出声音。
　　“就在前面。”战灵佛赶紧解释。
　　车辇沉默了下，再度问道。
　　“你确定这里传送方位没错？”
　　“我……”
　　战灵佛也感觉有些不对了。
　　就算隐藏起来，整个幽界那么大的地盘，总不至于连未来佛祖都能隐瞒得过去吧？
　　另一边斗战佛却是不耐烦了，伸手一抓，双掌凝聚出一根九头叉，对着幽界方向就是一挥。
　　九条黑龙呼啸着飞出，从四面环绕射去，几下便跨越距离，在幽界原本位置汇聚在一起。
　　轰隆！！！
　　整个劫气海直接被炸开一个空洞。
　　但爆炸之后，空无一物。
　　斗战佛正在准备的后续大招，也随着他微微张大的嘴巴，迅速散去了。
　　他不敢相信的盯着幽界位置，神魂念力一遍遍的不断扫描着那片方位。却只能感应到一片空。
　　其余无生佛和战灵佛，都是愣住了，纷纷出手试探。
　　结果依旧一样。
　　幽界冥城原本的位置，彻彻底底成了一片空旷。
　　“不用试了。”车辇内传出冰冷声音。
　　“他已经走了。”
　　“可是……”战灵佛还想说什么。
　　一股冰寒彻骨的杀意猛地从他身侧擦身而过，他眼前居然瞬息间浮现出尸山血海一样的幻境幻觉。
　　吓得他全身一哆嗦，不敢再说。
　　其余两人都是面色难看，但一样不敢多话。
　　“不过是区区一只地沟里的老鼠，就算让他逃掉，又能如何？走吧……”车辇金光一闪，直接消失在原地。
　　三大佛对视了眼，没敢再多说，赶紧紧跟上去。
　　……
　　劫气不断被林新吞噬，又喷出，将周围的劫气纷纷荡开。
　　他在劫气海洋中，急速飞行着，仿佛有明确的目标等着他赶去救援。
　　但没人知道，林新根本就是漫无目的的飞行，反正自要远离方狱和九色之间的战场就好。
　　一边高速飞行，林新浑身的裂缝也开始越来越多。丝丝血水也开始从体内渗透出来。
　　“是时候了……”
　　他面色淡然，闭目看向视野下方，那一排淡红色的属性栏。
　　“林摄日——杀伤41723441，防御43367166，闪避31275021，体质41530021，自由属性1500004125。”
　　他脸颊都开始浮现血痕裂纹，仿佛身体内部有巨量的黄光想要冲破射出。
　　“那就看看，是我准备得充足，还是这个摄物神通足够厉害。”
　　他视线直接落在自己属性的体质一栏上。
　　唰！！
　　一秒十万属性点，自由属性迅速开始火箭般下降。
　　而体质属性则开始从四千一百多万，飞速飙升起来。
　　四千两百万……
　　四千三百万……
　　四千四百万……
　　不过片刻，属性点加点速度再一次上了个台阶。
　　从一秒十万，提高到一秒五十万！
　　林新平静的看着体质属性，从四千万，不知不觉提升到了五千万。
　　增加速度再度提高到一秒百万。
　　这种疯狂的加点，让他此时的体型也在发生更加细微变化。
　　身体越来越大，从原本的八米多高，逐渐变成十米，十二米，十五米……
　　身上的裂缝也开始渐渐变迟缓，增加的数量开始减少。裂缝伤口里的血水也慢慢减少渗出。
　　“还不够。”
　　林新眉头微皱，依旧处于飞速移动中。
　　他能够感觉自身内部依旧有着不可抵御的压力，想要撑爆自己身体，将内部的幽界冥城释放出来。
　　这是单纯依靠肉身封印庞大摄物的坏处。
　　但林新依旧还是选择了这么做。
　　因为相比其他任何物体宝物，他对自己的肉身强度，更加自信。
　　属性点体质一栏，此时已经达到了七千万，且还在疯狂飙升中。
　　但这对于十五亿的自由属性，不过是才加了个零头。
　　“再加速。”
　　林新神魂狠狠一震，全部精神力汇聚过去，催动自由属性加速加点。
　　体质属性飙升的速度更快了。
　　之前是一秒百万点，现在是一秒五百万！
　　这是林新现在的全力了，也是他加点的极限速度。
　　体质不断疯狂提升着。
　　很快便突破到了一亿。
　　然后是两亿，三亿，四亿……
　　林新的体型越来越大，越来越恐怖。已经从之前的八米膨胀到了现在的三十米之巨。
　　且还在剧烈变大。
　　渐渐的，林新体表的裂痕彻底消失，取而代之的是光滑而惨白的柔和皮肤。
　　哧！
　　又是一只暗金色眼睛，在林新下巴上睁开，和之前的眼睛并排在一起。
　　但刚刚睁开，眼瞳便迅速闭上。
　　随着体质点数越来越大，林新明显的感觉自己身体和修为的恢复速度，正在以一个惊人的速度发生质变着。
　　甚至于他的神魂，也在超过四亿的体质属性影响下，发生某种不为人知的质变。


第八百八十四章 回归（一）
　　“还没有到极限吗……”
　　林新选择了单一的加点一个属性，却没想到到现在还没达到属性的极限。
　　这让他心头开始仔细思索，属性点的极限，到底是由什么决定的，又为什么会和世界本源相关联。
　　“如果说……我的属性点极限是由灵魂极限决定，那为什么我现在才初入天尊的灵魂层次，却能通过加点，达到远超一般天尊的恐怖属性？”
　　忽然一个电光火石般的念头，从他脑海里一闪而过。
　　“难道说……”
　　肉身与灵魂，到底谁先谁后，这个争论无论是以前还是现在，都一直是修行者们深究的根本问题之一。
　　“地仙源土境，和一般地仙有什么区别。天尊，和地仙，又有什么区别？”
　　“我从最初，到现在，从开始的杀戮获得属性点，到现如今的吞噬获得属性点。其实，一直都是在掠夺。”
　　“地仙源土境时，我掠夺了这个宇宙的世界本源。天尊时，我没有高举星辰，但也发生了质变，可以掠夺只有天尊才有资格吸收的星力。”
　　“这……条路，根本就是为了吞噬而吞噬。甚至有些像……”
　　他没有再想下去，闪避属性带来的遥感隐隐让他明白，如果继续想下去，或许会惹来一些不必要的东西。
　　“强大肉身，从而反过来滋养神魂。或许这才是这个异能最恐怖之处。”
　　收敛思路，林新加快速度。
　　劫气海中。
　　他化为一道暗红流星，瞬间便跨越上百万灵里。而一灵里等于五十公里，也就是说，他一瞬间跨越的速度，就远远已经超越了原本地球时宇宙的光速。
　　达到了惊人的五千万公里。
　　属性点还在疯狂加着，没有丝毫迟疑的全部被林新加在了体质一栏上。
　　足足十五亿属性点，全部加在体质上。
　　这使得他的体型到最后，已经成长到了两百米之巨！
　　背后又新长出了一对手臂，成为了标准的十臂巨人。
　　他还明显感觉到，自己的净化之力血脉，也跟着属性再度提升了。达到了一个新的质变。
　　这种质变，如果再以前，或许会使他外表产生各式各样的奇异现象。
　　但在现在，在他体质达到十五亿点以上的恐怖数值后，他强大的恢复力和抗性，足以包容任何在体内进行的质变进化。
　　就在极速飞行的过程中，林新便已经轻松完成了净化之力的新一层升华。
　　“如果按照地球时的计量单位来看，我现在的速度，虽然看起来很恐怖，但实际上按照二十瞬为一秒，换算下来，要想穿越一光年的距离，也需要两个半小时。”
　　他心中随意估算计量了下。
　　而真正的死星宇宙，动辄以光年为单位计算，跨度距离之巨，无法想象。
　　每每他感觉自己已经足够强大了，但这么一比较，才感觉宇宙之伟大浩瀚，无法想象。
　　“这么看来，道祖与我的差距之大，确实如天壤之别。他们就算再差，再比不上死星宇宙的银河系，也总归能达到小半的范围。就是这么一小半，我不要说毁灭，就是光飞越，都要花费太多时间。从他们神体的一端，飞到另一端，就要浪费无数时间。”
　　林新稍微想象了下，这样的速度，对于道祖来说，怕是比乌龟还慢。
　　他们既然身为银河，那么随意一个动作，就能跨越数千上万光年。
　　自己一光年都要跑两个半小时……
　　那不是比乌龟还慢是什么。
　　“这根本就不是一个层面可以对比的。”林新心头有着浓浓的危机感。
　　“只是一个生命层次的跃迁，就达到了这般恐怖的高度。难怪无数求道者都无法跨越这个门槛，不是他们差，而是这个门槛的宽度长度，太大。”
　　林新稍微停了下，又修改了方向，朝着另一处全力飞去。
　　这一次，他的目的很明确，那便是人间界。
　　一路上，他穿越了茫茫无尽的劫气漩涡。
　　一些地方已经裸露出了上层天界黑漆漆的缺口裂纹。显然空间结构也快支撑不住了。
　　有的地方的空间和石头等物质，也沾染上了深渊的污染气息。
　　那是空间的隔膜被劫气腐蚀破碎，深渊气息外泄出来。
　　原本纯白的世界，也开始渐渐变得多姿多彩起来。
　　红色的深渊气息，绿色的，蓝色的，金色的。
　　还有彩色的悬浮晶体颗粒，偶尔还能看到苦苦支撑着，疯狂嚎叫的深渊怪物群体部落们。
　　他们乘坐着各式各样的飞船和飞行道具。身上到处是腐烂的血肉和皮肤。看起来凄厉无比。
　　而林新，在他们眼中仅仅只是一道光。
　　在他穿越过这些生物存在后的数秒，他们才看到林新飞行时带出的暗红色光束。
　　急速的飞行持续了十几分钟。
　　等待林新停下时。他已经落在了人间界的广阔黑石大地上。
　　轰隆！！！
　　人间界地面直接炸开一个宽达数十灵里的恐怖巨坑。
　　坑洞内壁光滑无比，中央处是融化了的暗红岩浆湖。
　　湖中，林新一身白袍洁净无比，化为人形缓缓上浮出来。
　　“原来你在这里啊。”
　　西亚的声音再度传来。他娇小的身体直接出现在林新对面的岩浆上。
　　“为你准备的第二道大餐已经好了。”
　　“给我。”
　　林新伸出手。
　　西亚也不着恼，挥手一抛，顿时一道银白色转动着的复杂圆球，直接飞射出来，朝着林新飞去。
　　圆球表面纹刻着不少花鸟虫鱼，其中一种鱼类格外显眼。表面有如同梅花一般的花纹荡漾活动着。
　　嘭的一下，林新面前的地面上顿时多出了十多个面色平静，毫无表情的人头。
　　这些人头，每一个都和正常人族差不多，但唯独不同的一点，就是大小。
　　林新伸手摄起一个，看了看。
　　相当于一般人头的两倍大左右。
　　“我用封印暂时将他们封在了这里面，用的是原初时代罗萨人的躯壳。”西亚丝毫不以为意。
　　“可以。”林新仔细感受了下人头内的庞大邪神气息，微微点头。
　　“那么，我就先告辞了。”西亚微笑着鞠躬，缓缓消失在原地。
　　林新伸手对着这些人头一抓。
　　噗！
　　所有人头转眼化为无数黑气，从眼睛闭口嘴巴耳朵喷出。
　　“来！”
　　林新胸口一震，恐怖的吸引力瞬间将面前的黑气锁住。
　　只用了几秒，在场的数十道邪神气息就完完全全被彻底吞噬。
　　微微打了个饱嗝，林新扫视了下眼前人头，身上红光一放。
　　顿时所有堆砌起来的人头，转眼便气化消失。
　　“居然能随意的轻松找到我所在位置。看来这暗门果真是有些麻烦……”
　　他眼中骤然化为银色银河，缓缓转动。
　　伸手对着自己轻轻一划。
　　嘭！！
　　他整个人直接炸开，化为无数碎肉血液。
　　眼前也骤然一黑。
　　等了约莫数秒，林新再度睁眼。已经站在了无尽的破碎海之上。
　　下方是七彩色的破碎海，海面上空，悬浮着一轮轮的巨大石轮。
　　有的石轮还在孜孜不倦转动碾压着，但有的石轮居然已经彻底停息，纹丝不动。
　　“碎轮殿的石轮是碾压万物灵魂之物，当他不再动弹了，是否就代表，已经没有灵魂可以碾碎了？”
　　林新心头闪过一个念头。
　　压下心头的猜测，他轻车熟路，按照上次来过的路线，开始仔细寻找地府的位置。
　　“上次到了这里，遇到方狱便提前返回了。这次必须找到地府，进去看看我以前留下的痕迹。如果我没猜错的话，地府代表纯阴之面，应该是需要碾压最少的地方。”
　　纯阴比起其他方面的灵魂，都要纯粹得多，只需要打散记忆，将其溶解，连剔除杂质的过程都省了。
　　这趟回去后。林新也花了些功夫和时间，在寰宇等天尊的配合下弄出了一套寻找地府的方法。
　　这法子很复杂，但最终归根结底，需要的步骤，统合起来，就是只需要他按照找到一个碎轮最小的碎轮殿，即可。
　　林新急速在七彩色的破碎海上方飞速穿梭，一个个的碎轮殿巨轮不断砸他身边掠过。
　　看起来这些碎轮大小都差不多，但他仔细甄别就能发觉，其中隐藏的巨轮圆弧弧度的大小。
　　他只需要测出弧度大小，就能找出最小的一个是什么位置。
　　嗖！
　　红色光束在彩色破碎海上闪电般飞过，带起阵阵巨浪波涛。
　　不知道过了多久，红光猛地悬停下来，落在一个显得有些破旧的碎轮殿巨轮前。
　　“就是这里……”
　　林新仔细凝视巨轮。
　　这是他从未见过的最小的一个巨轮。
　　几乎只有最初他见过的一半大小。
　　他闭上双目，神念扫描过周围其余碎轮。
　　破碎海上的巨轮仿佛无穷无尽，根本看不到头。
　　他也只能就近的在人间界附近，找找看，算是碰运气。
　　“希望是这个吧。”
　　林新其实也拿不准，但现在也别无他法。
　　大战来临，劫气涌动，他想进入地府，将自己之前留下的东西留下的人，全部了解安置。当然如果劫气已经涌入地府，那就不用多说。
　　如果实在找不到，那也是命中注定，无可奈何，只能放弃。
　　望着眼前的灰白巨轮，林新再无丝毫犹豫，纵身往前一扑。整个人刹那间化为无数血光，从巨轮下方的一丝丝缝隙钻了进去。


第八百八十五章 回归（二）
　　地府南域。
　　朱雀圣庭上空。
　　茫茫白色云海之上，一轮朦胧白色圆月，缓缓从云海中露出一半头。
　　圆月呈半透明状，内部隐隐有细微彩光和光点不断亮起又熄灭。
　　似乎有什么人在内部交手。
　　外面云海翻滚，圆月内却是风起云涌。
　　四道气质各异修士，正环绕着一有着九个蛇头的扭曲肉团，疯狂切割攻击。
　　四人修士，有三人是身披朱红色朱雀圣庭袍子的老者。
　　剩余一人是个中年男子，双手持剑，长发束起，一身淡绿色道袍迎风飘扬，颇有仙风道骨之意。
　　他手中长剑唰唰几下就划出一道道巨大耀眼的金色符文，飞速落在九头蛇妖身上，炸出一个个巨大深坑。
　　但九头蛇妖的恢复力也是惊人，根本无视他的攻击，转而专心应付其余的三人打出血色火焰。
　　至于金符，对它大到十多米高的身体来说，一个呼吸就彻底愈合了，毫不在意。
　　四个修士脸上隐隐流露出焦灼之意。
　　他们之中有人的气息已经开始支撑不住了。
　　“王兄，妖神童子的召唤大阵，现在如何了？再这样下去我们怕是要坚持不住。万不可拖延！”
　　绿色道袍男子面容严肃凝重，直接传音道。
　　“这里是我等朱雀圣庭腹地，除非我等脑子坏掉才会想要拖延！冰九卿，你为何不使出你玄灵九变的无上玄功？难不成光嘴上说说，甩几招天府禁法就想能糊弄过去？”
　　其中一个红袍老者厉声道。
　　冰九卿冷笑，不再多言。
　　只是手上的金色符法越发迟缓起来。
　　“哈哈哈哈！！区区人族，除了勾心斗角有点本事外，其他都只是废物蛆虫！等到大虫母降临，就是你等阳膜破碎之日！”
　　被围攻的九头蛇妖肉团，发出猖狂尖笑。
　　围攻的四人懒得多言，只是默默继续拖住她。
　　那九头蛇妖却是毫不含糊。
　　九个蛇头肆意一甩，便各自喷出九种不同毒气，融合在一起，轻而易举就将四周攻来的血色火焰和各项神通腐蚀破坏。
　　对方在拖延时间，它何尝不是也在拖延时间。
　　“大劫之时，正是我虫族一统万域之日！区区人族肉猪，居然还敢反抗！等到我三花虫女降临……桀桀桀桀……”
　　九头蛇妖自然不会是闲着无聊才和这四人打着玩。
　　“三花虫女？那是什么东西？”一个声音好奇问。
　　“谁！！？”
　　九头蛇妖猛地心头一震，九个脑袋闪电般环顾周围一圈。
　　这才发现，她身后半空中，不知道什么时候居然悬浮着一白袍俊美男子。
　　男子身上袍子有着一道青绿色小标记，看起来像是一座小山和小湖的组合。
　　她记得人族的所有宗门标记，倒是还从未见过这样一个标记。
　　“你是何人！？”
　　她闪电般挪移位置，和身后那白袍男子拉开一段距离，神色凝然。
　　其余围攻的四人，发出的攻击法术此时也一下落了个空，看到这一幕，也是微微一怔。
　　这可是他们聚集全宗之力，结成的一个庞大禁锢阵法。
　　里面怎么忽然钻进来一个人族修士？
　　敌我不明之下，四人也迅速收手，反正他们打着拖延时间的目的，此时九头蛇妖不动，他们也懒得动。
　　那白袍男子扫视了四人一眼，又看了看那九头蛇妖。
　　“这里是什么地方？我要去松林剑派，你们知道怎么去吗？”
　　四人面面相觑。
　　还是朱雀圣庭的一人站出来，回答道。
　　“这位道友，松林剑派距离此地有十多万里之遥，这里是朱雀圣庭，敢问道友，是如何进入我们这围剿结界的？”
　　“松林剑派现在，是谁在当家？”白袍男子点点头，他记得朱雀圣庭，这是当初他在地府时也听过的宗门名字。
　　“当家……你是说宗主吗？自然是只手遮天南顺青南宗主。不过他老人家据说已经万年没有出面过了，现在具体操作事务的，应该是轩和真人林和声掌教。”
　　“万年？！”白袍男子神色一怔。
　　“怎么会……”
　　他自然是才从碎轮殿归来的摄日神君林新。
　　只是才进入地府，没想到第一站居然是到了朱雀圣庭。
　　而刚刚问出松林剑派的消息，更让他没想到的是，南顺青居然已经上万年没有出关了……这中间的时间流速差……
　　“请问阁下是……”
　　朱雀圣庭等人自然能分辨出，眼前这白袍男子绝非寻常修士，能让接近极境的九头蛇妖也闻风停下攻势之人，自然也不可能是普通修士。
　　所以四人都选择用极其谨慎的态度与其交流。
　　“我……”
　　林新看了眼四人，又看了看九头蛇妖。
　　这些不过才元婴期的弱小存在，他甚至怀疑自己稍微重一点的呼吸，就能让他们神魂俱灭。
　　“你们先别打了，带我找到松林剑派后，再继续。”
　　他淡淡道。
　　就在这时，九头蛇浑身一颤。身后骤然涌出浓浓的一股股黑气，朝着前方空处汹涌扑来。
　　黑气中满是无以计数的小虫，它们疯狂的聚合起来，很快便形成了一个身材窈窕，肤色雪白的赤身妖冶少女。
　　少女从脚往上，一寸寸的被虫子凝聚而成。
　　到最后彻底成型，只用了一息时间。
　　她丰满的胸前轻轻摇晃了下，美目流转，素手一划。
　　顿时身上多出了一套漆黑柔亮的紧身连身裙，将胸前和腰臀腿曲线完美凸显出来。
　　“阴符虫女……！！！”
　　其余四人修士一见此人，顿时一个个面色惨白，浑身发颤。
　　“怎么可能……不是三花虫女么……怎么可能是阴符虫女亲至！！？？”
　　青色道袍男子声音颤抖。
　　“正巧无聊，接到召唤，便过来顺手找点零食……没想到还抓到大鱼了呢。”
　　阴符虫女长发及腰，末端挂了一个白铃，随风轻轻摇响。
　　“猪猡们，逃吧，用尽全力，跑得慢了，气血不畅，影响了本小姐口感，我可是会生气的……”
　　她美目流转间，周围环境隐隐弥漫开一丝丝灰色。
　　那是属于极境才有的特殊气息。
　　“走！！”
　　四大修士二话不说，转身便朝圆月结界外冲去。
　　每一次阴符虫女降临，都不啻于一场天灾。
　　除非有太上元老那般的顶尖存在出手，否则阴符虫女根本就是无解。
　　“跑吧，逃吧，正好本小姐闲着无聊，打发点闲暇也不错。”
　　阴符虫女娇笑着。
　　忽然她发现还有一人居然没逃，还是悬浮在原地一动不动。
　　“你不逃么？”她顿时来了兴趣，看向对方。
　　林新缓缓扫视了一眼，其余已经逃远了的四人。
　　“你赶走他们四个，是打算自己当我的向导吗？”
　　他说话，有种无法形容的冰凉僵硬，明明神色看起来和常人无异，但总给人一种眉目间的木然。
　　“你是哪个宗门的？我怎么从未见过你的标志？”阴符虫女感觉自己是遇到傻子疯子了。
　　人族这等孱弱之辈，遇到她这般阴符虫女，除了那么寥寥几个人能抗衡外，其余人都是猪猡。这人居然还敢让自己做什么向导？
　　“如果你答应得好，我可以不杀你，只每天吃你一根胳膊。”
　　虫女宽宏大量道。
　　林新微微一怔，忽然笑了。
　　他心头并未有想笑的意思，但他觉得自己现在应该笑，所以便笑了。
　　已经多少年了，多少年没有人敢在他面前说这种话。
　　这让他一瞬间仿佛回到了曾经在地府幽府挣扎时的情景。
　　“真是……可爱的小家伙。”
　　他缓缓抬起手，手掌随意摸向虫女头顶。
　　明明两人相距有数十米远，但他这一抬手。
　　阴符虫女面色瞬间便变了。
　　她眼前的天一下黑了。
　　仿佛身边有着一股庞大，无穷，浩瀚无比的恐怖力场，凝聚成一只大手形状，在自己脑袋上轻轻摸了摸。
　　“虫觉万……！！！”
　　她本命神通才使了一半，便被瞬间定住。体内力量仿佛结了冰一般，直接停滞在神通运使的中间过程中，无论她如何催运都一动不动。
　　阴符虫女心头终于一片骇然，浑身颤抖着，知道自己是遇到顶尖强者了。
　　她双眼一片漆黑，身体一动不能动。整个人仿佛泥娃娃一般，被那只巨手抓握起来。
　　呼……
　　再度等她睁开眼时，自己已经站在了那白袍男子身侧。
　　“你知道松林剑派的位置吧？带我去。”
　　林新随意问了句。
　　“知……知道……”阴符虫女心头发毛，刚才连她本命神通都没能使出，要知道那可是能展开极境的顶级神通！
　　居然在眼前这个人族面前，连展开都展开不了。
　　“乖一点，我就不吃你。”林新带着僵硬的微笑，轻轻捏了捏她的脸。
　　虫女被他这么一捏，感觉浑身鸡皮疙瘩都起来了，全身组成的虫子只是一刹那便死掉一大半。
　　不是被震死，而是活活被吓死的！
　　感觉到体内虫子的变化，阴符虫女才终于明白，对方和自己的差距到底有多大。
　　等等！松林剑派……！！！
　　她忽然想起一个虫母们之间代代相传的古老传说。
　　难道说……！！？
　　她凝神看着眼前这个白袍男子，浑身一颤。
　　心头猛地闪过一个猜测。
　　“难道……他难道是传说中，几乎一统整个人族的松林魔宗之人！！？”
　　她猛地睁大美目，浑身猛地一片冰凉。
　　松林魔宗，那是一个恢宏浩瀚的时代。
　　没有人能阻挡松林魔宗的侵蚀碾压，就如同没有人能阻挡日月之光照耀大地。


第八百八十六章 带走一切（一）
　　在曾经的那个远古年代。
　　无论人族，虫族，外域，所有的一切力量，面对松林魔宗时，都犹如婴儿一般脆弱稚嫩。
　　甚至到现在几万年过去了，松林魔宗早已消失在茫茫历史之中。
　　但一旦有人提到这段被封存的历史，经历过那个血腥时代的修士、虫子、甚至外域百族，都会浑身发麻，心神失守。
　　若不是那时的魔宗宗主忽然失踪，大批魔将纷纷离去隐藏，后来的碗蕨之战也不可能成功，松林魔宗更不可能分崩离析，大部分势力彻底毁灭，只剩下少部分力量隐藏世间。
　　但现在想来，若是那时候离开的魔宗元老们，根本就没走呢？！
　　阴符虫女回想起当初自己母上参与过的那场大战，浑身发麻，甚至连灵魂都要战栗起来。
　　“松林魔宗？”林新微微一愣。
　　以他的层次修为，距离这么近，自然是连对方脑海里想的任何事都能了如指掌。
　　却是没想到感知到这么个变化。
　　松林剑派什么时候变成松林魔宗了？
　　“好了，不用多说，带我前往松林吧。”
　　林新伸出手，轻轻一抓。
　　嘶啦一下，两人身前直接裂开一道淡金色裂缝，透过裂缝，可以看到另一边广袤的绿色草原。
　　林新一把按住虫女，两人嗖的一声化为红光，没入裂缝，消失不见。
　　一路上，直接撕开空间，利用星门类似的原理进行跳跃。
　　两人转眼便跨越了不知道多远距离。
　　每隔一点时间，林新便会主动停下来，看看周围环境情况。让虫女确定方位方向。
　　他其实是可以一口气抵达目的地的，但慢慢停下前进，也算是看看这么多年来，地府发生了什么变化。
　　出乎他预料的是，地府居然没有看到一丝劫气。
　　……
　　灵心山庄旧址。
　　连绵青山绿水边。
　　阳光明媚，几群白鸟在河边低头饮水。山中隐隐有猿啼兽鸣。
　　天空中忽然飞来一道赤红遁光，如同流星般坠落下地，轻轻落在小河边缘河岸上。
　　遁光露出身形，赫然是一男一女两修士。
　　男子气质清幽冰冷，面色冷淡。
　　女子妖冶美艳，身材凹凸有致，双腿修长。
　　“这里便是曾经的灵心山庄旧址。”女子小心翼翼的给男子介绍。
　　“不过自从八千年前，我大虫母和松林剑派太上元老大战一场后，这里便全部搬迁离开了。灵心山庄也不知所踪，不清楚搬到哪去。”
　　她终究只是虫女，虫族的非人存在，对于人类的很多东西都知之不详。
　　“灵心山庄……”
　　林新望着眼前一片青山绿水翡翠画面，哪里还能找到一丝曾经的灵心山庄痕迹。
　　顺着河岸走出几步，他散出神魂，扫过周围方圆数十灵里。
　　只在一处小山包上隐隐感觉到有一丝曾经他残留下来的剑意气息。
　　“红花剑意……”
　　林新往前踏出一步，眨眼便出现在哪小山包上方。
　　山包顶端，生有一片茂密树林。
　　其中最中间的位置，长着一颗通体血红的怪异小树。
　　树上结着两个果子，一个鲜艳血红，另一个苍白接近透明。
　　林新站在树下，伸出手轻轻按在一个果子表面。
　　顿时果实内隐含的红花剑意气息，迅速涌入他体内，如同水乳交融一般，不分彼此。
　　“没想到，这么多年过去了，红花剑意居然还能影响这么久的时间。”
　　林新松开手。
　　环顾四周。
　　“原先这里应该是灵心山庄的后院小湖……沧海桑田，却是没想到变成了小山包。”
　　虫女在后面赶紧跟上来。
　　她也是做了很复杂的思想斗争。到底要不要趁着这个时候赶紧逃跑。
　　但仔细衡量下，她还是决定继续跟着林新。
　　这样的级别强者，就算她真的逃走了，对方要真相抓她回来，也不会是多难的事。
　　“走吧。前面就是了。”
　　林新目光遥遥往前望去。
　　到了这里，他已经能够轻易感知到松林剑派的位置，不再需要虫女带路。
　　他回来地府，终归还是打算看看，自己曾经留下的血脉，留下的弟子们，到底如何，是否还安好。如果有可能，他打算将自己的血脉后人，亲近的属下，朋友，都一起带走。
　　地府的特殊情况，决定了劫气要想达到这里，先要突破人间界，然后突破破碎海碎轮殿。
　　最后才能侵入地府。
　　现在人间界还没完全被突破，更别说破碎海，所以虽然情况紧急，但还有一段时间缓冲。
　　他猜测，或许这才是劫气没有进入地府的缘故。
　　带着虫女冲天而起，化为一道红光，射向正前方。
　　越过大片树林，河流，丘陵。
　　一群群的野生生物被惊吓的疯狂奔走，嚎叫。
　　不过数息，林新提着虫女，便到了曾经的松林剑派所在地。
　　整个松林剑派位于一整座山脉中，由诸多不同山峰，组成剑派内不同系别的区域。
　　偌大的剑派总宗前，地面上不断有牛车拉货进进出出。
　　半空中不时飞过一道道遁光，有进有出。
　　一些关键的隐秘处，还能看到有丝丝诡异气息盘旋。显然是看守者。
　　林新两人站的位置，正巧是进出宗门的大道左侧。
　　一道道遁光从他们头顶越过，两辆用白牛拉着的牛车，拉着满车药草缓缓驶向松林剑派。
　　林新就这么站在路边，遥望着松林剑派宗门，一丝丝血脉相连的感应从宗门内传递出来。
　　“你可以走了。”林新看了眼虫女。
　　虫女浑身一哆嗦，但还是强撑着没动。
　　“晚辈不走！”
　　她眼眸流转，也不知道想什么。
　　“你不走，难道还要留在松林不成？”林新奇道。
　　虫女抿了抿嘴唇，没有回话。
　　她也不知道自己为什么不走，只是……她很不甘心。
　　这白袍男子明显是不世出的人族顶尖强者之一，修为高深莫测，她若是就这么灰溜溜的从对方身边逃掉，回去还什么情报也没弄到手，怕是要被大虫母训死。
　　“你想跟着就跟吧。”
　　林新也不以为意，对他来说，虫子人族，其实都差不多，没有太大仇怨，他也没工夫理会对方。
　　在这等大劫之下，不理会其实就已经是最大的惩罚。
　　大劫会将留下的所有族群统统毁灭。
　　远远的，他朝着松林剑派缓缓走去。
　　他的速度很慢，但周围经过的修士凡人，居然没有一个能看到他的踪迹。
　　就算他从对方身边路过，也没人抬头朝他看一眼。
　　连带着后面跟上的虫女也是一样，完全不为人看到。
　　松林剑派的大阵，如同翠玉一样的纯绿色光幕，像水波一般，激荡起一小圈波纹后，便将林新两人带进去。
　　丝毫没有惊动大阵。
　　穿过山谷，密林，一处小湖边上，还养殖了一大群的红顶鹤妖。
　　咕咕咕咕的一片乱叫。
　　林新没有停留，直接朝最高的一座山峰峰顶走去。
　　一路上的上下山山路上的修士，都没有一个能看见两人。
　　“听说南边又要动手了，也不知道是因为珠胎还是那头老仙鹤。”
　　两个下山的修士说说笑笑迎面走下来。
　　“元斗魔宗与我松林合而为一后，北面以我松林剑派为尊，南面势力分割割据，这么多年来，早就该出现一统势态了。要不是千年前出现龙血痕迹……”
　　“慎言！”另一修士赶紧止住，“此事最好不要大庭广众下议论。”
　　“是是，是在下失言了。”
　　两人从林新两人身侧走过，完全将眼前两人当做空气，视若无睹。
　　“龙血……？”林新顿了顿脚步，又继续往峰顶一步跨出。
　　唰！
　　他眼前景色变化，已经眨眼便到了一座白银色道宫前。
　　道宫大门外，立着一个巨大黄铜香炉，丝丝烟气缭绕。
　　香炉右侧，立着一修士白玉像，铜像长袖飘飘，面容邪异霸道，却隐隐透着一丝阴冷，背上背负五把长剑，隐隐泛着赤橙黄绿蓝五种不同色彩。
　　林新走到玉像脚下，仰头望去。
　　却是久久没有言语。
　　“这里，便是传闻中强横霸道的松林魔宗？”
　　虫女心中好奇，一路上走来，她见到的修士，光金丹期层次的，就已经不下数十人，元婴期的也见到几个。
　　这还只是平常时状态，若是宗门聚集强者，一般密度还会是平时的三到五倍。
　　再按照人族宗门历来已久的规矩来推算。
　　往往十个元景老祖，就可能出现一个极境，比起很多年以前强出太多太多。
　　“这么算来的话……”
　　仔细按照规模算下，虫女猛地心头骇然。
　　这么看，松林魔宗至少有三个以上的极境存在！
　　地府之中，元景老怪便已经是最高战力，极境老怪几乎个个都是闭关苦修。鲜少有人外出。
　　大多极境都成了宗门内部的潜势力。
　　但就算如此，一个宗门能有三个极境，这简直就是……
　　其实不用虫女推算。
　　林新只是神魂一散，便发现了松林剑派现在隐居的五阶极境有几个。
　　后山虚空中，分部了三个半位面，里面隐居着三个人仙层次的五阶极境强者。
　　这是地府能够容纳的最强战力极限。
　　而在这三个人仙之后，山顶道宫的最深处地下，还隐藏着一个埋伏在阳泉内的秘境。
　　那里有着一股远超一般五阶人仙的恐怖气息。
　　那气息，很熟悉，很让人怀念。
　　“曾经松林剑派，元景修士也不过三人，极境更是毫无迹象，现在居然能有四大极境坐镇……难怪连虫族也会为之畏惧三分。”
　　他低声感慨。


第八百八十七章 带走一切（二）
　　虫女咬着嘴唇道。
　　“松林魔宗自从和元斗魔宗合并后，实力大增，还和外域异族有勾连，我族的北野王，据说几次进攻阳膜，都被他们硬杀回来了。”
　　“你还要跟着我？”林新扫了她一眼。
　　“我……”虫女沉默了下，别过头不敢看林新。
　　正巧她看到转过脸的方向，立着的那座白玉雕像。
　　这雕像……
　　她忽然感觉有些眼熟。
　　不对！
　　她猛地心头一颤，再度猛然回头，看向身边的林新面容。
　　雕像……白袍人……雕像……白袍人……！！！
　　虫女感觉浑身血液都要凝固停滞了。
　　她隐隐猜到了，自己身边的这白袍人，到底是何身份了。但她不敢去想，思维努力的停滞在最浅层的程度。
　　她知道，一旦自己脑海里解开答案，那么以雕像雕刻的那般存在，这么近的距离，想要知道自己在想什么简直易如反掌。
　　林新淡淡看了她一眼。往前一步踏出。
　　红影闪烁，他一瞬间居然冲进白银道宫。转眼便消失不见。
　　“前辈！！”虫女顿时大急。
　　这里可是传说中强横恐怖的松林魔宗！她一个阴符虫女，落进这等腹地，一旦被人发现，那简直就是一块肥肉入虫窝，能留下点骨头都算是运气好。
　　松林魔宗的恶名昭著，最大的一点，就在炼制材料的饥不择食。
　　无论是虫子，还是外域存在，只要不是人族，其余所有生物，他们都能把其从头到脚，每一根骨头，每一滴血液，每一根汗毛，都完全利用起来。
　　几千年前，虫族被松林魔宗清剿数次，伤亡惨重的往事还历历在目。
　　那时候连大虫母都陨落了四个，被解剖成无数材料，更不要说她这个距离大虫母还差两个层次的阴符虫女。
　　一时间阴符虫女小脸惨白，浑身开始发抖。
　　一旦没了那白袍人的庇护，等待她的，是全身连同神魂都沦为实验阵法材料的悲惨命运。
　　铛……铛……铛！！！
　　忽然间，整个松林剑派山脉，直接响起阵阵钟声。
　　山脉上空的青色大阵，无数透明飞剑纷纷浮现出来，在半空中剑尖朝地，缓缓旋转。
　　虫女站在白玉雕像边，还没等她有什么反应。
　　哧哧哧哧！
　　刹那间五道青绿色遁光从天而降，带着凌厉无比的剑意轻轻坠地，化为五个形态气质各异的松林剑修。
　　这五人三个是头发斑白的老者，剩下两人是女子，一个温柔如水，一个冷厉尖锐。
　　“谁敲响的云集钟！？”
　　一位老者冷声道。
　　“这个小虫女是谁带进来的？”
　　他直接扫了眼阴符虫女，居然完全没被遮蔽感知。
　　“五个元景后期老怪！！”阴符虫女浑身一颤，脸色惨白。
　　这五人她明显能感知到，每一个都无限接近极境，身上更是萦绕着某种奇异灵气，生命气息绵长舒缓，仿佛海洋深渊一般无法估量。
　　“进道宫再说，在这儿说什么废话。”那锐利女子不耐烦道。
　　“独孤霖你不说话没人当你是哑巴！”那老者不客气针锋相对。
　　“我说我的关你屁事！”独孤霖依旧还是和原先一样，年轻漂亮，气质锐利。
　　只是上万年的岁月，在她气质里，沉淀出了某种深沉的，不可名状的东西。
　　她也早已不像刚出道时那么青涩稚嫩。
　　“好了别吵了。那人应该是和这虫女一起来的，抓她进去，看哪个活不耐烦的，敢在我白银道宫搅乱！”
　　最中央的一白须老者淡淡道。
　　五人笔直朝着道宫走去。
　　阴符虫女心头一慌，就要转身逃跑，却感觉脖颈一冷，整个人浑身组成的虫子，居然瞬间冻僵僵硬下来。
　　她仿佛被一股无形力量抓住脖子，动弹不得，漂浮在半空，跟着五个元景老祖朝白银道宫飘去。
　　还没走到道宫大门。
　　轰隆！！
　　一声巨响从道宫内部传出。
　　整个松林山脉上空，浮现出一个个巨大血色漩涡。
　　咔嚓！
　　一道血红闪电划破天空。
　　无数松林弟子纷纷冲天而起，朝着道宫飞来。
　　金丹级及以上的级别修士，宛如漫天雨点，纷纷落到白银道宫前面的大片箜地上。
　　“谁！？是谁这么喧哗！？”
　　地面石砖缝隙中，一丝丝黑色气息钻出，在空地上凝结成一个高十多米的血色藤蔓。
　　藤蔓中央，缓缓散开叶片，露出一团赤红色花苞。
　　嘶啦！
　　花苞裂开，一个十五六岁大小的美貌少女，缓缓从中走出来。
　　“见过太上长老！”
　　“见过太上！”
　　周围众修士纷纷恭敬行礼。包括五个元景老祖也一样行礼。
　　独孤霖看到少女，微微朝她点头。两人眼神交汇，顿时有了默契。
　　她们打算先进去，以她们的配合默契，完全可以在入侵者反应过来之前，就将其捕获。
　　独孤霖的幻心和茵曼托的毒素。这是宗门最强的搭档，没有之一。
　　茵曼托现出真身，身上披着紫色长裙，腰间系着一条黑丝带，双腿裹在厚厚的纯黑裤袜内，勾勒出纤细而纯洁的修长双腿。
　　她没有鞋子，只是这么用脚尖在地上轻轻一点，裸着脚便漂浮起来。裙摆不断往后翻飞。
　　独孤霖从背后抽出一把符剑，握在手掌，朝她点点头。
　　哧！
　　两人同时间冲向道宫入口。
　　咔嚓！
　　又是一道血色闪电划破天空。
　　茵曼托第一个冲入道宫黑漆漆的阴暗入口。
　　还没等她反应过来。
　　啪。
　　一声脆响。
　　她猛地感觉自己臀部被狠狠拍了一巴掌。顿时一阵火辣辣的触感传遍全身。
　　“谁！！！？”
　　茵曼托猛地转过身，正要大怒。
　　但印入眼帘中的男子，却是瞬间让她彻底失去反抗之力。
　　不只是她，还有跟着进来的独孤霖。
　　两女看着暗处站着的白袍男子，一时间都呆住了。
　　茵曼托脑海里一片空白，如同惊雷划过，掩盖一切杂念。
　　她浑身酥麻，几乎要软倒在地。
　　这一刻她幻想了无数次，上万年来，她无数次想要出现这一刻。但每次最终都被证明只是幻觉，只是奢望，或者敌对者布下的圈套。
　　但此时此刻，她胸膛内的心核剧烈跳动着，以一种从未有过的恐怖频率和速度，不断和眼前此人剧烈鼓动、共鸣。
　　电光火石间，原本还只是半信半疑的情形下，心核的异常，终于让她明白，这一切都不是错觉。
　　是真的。
　　是真的主人，回来了。
　　“又不听话了啊。”白袍男子笑吟吟看着茵曼托。
　　独孤霖俏脸冰冷，一股惊天杀意在道宫内激荡开来。
　　“胆敢伪装我宗门祖师！！罪该万死！我要将你剥皮抽筋，挂在微沉山曝晒千年！以示效尤！！”
　　锵的一声，她背后本命法器长剑，冲天而起，化为一道青碧光线，就要射向那白袍男子。
　　“主人！！！”
　　轰然间，一个声音从后方传来，独孤霖愕然的看到。
　　茵曼托这个实力已经达到极境了的恐怖黑死花藤妖，居然恭敬的匍匐在地，跪在那男子身前，用小嘴去亲吻对方的鞋子。
　　透过丝绸一般的及腰黑发，她看到茵曼托早已泪流满面，瓷器一样的白皙肌肤泛着粉色的桃红。
　　她甚至彻底放开了自己的防御力场，对着眼前这个男人敞开一切。
　　“你……！！？”独孤霖呆住了。
　　白袍男子微笑着，伸手一托。
　　顿时整个道宫入口处。
　　一片红光亮起，将所有除它之外的异常力量，全部排挤开，霸道的只留下一种力量。这力量，轻柔的将两女包裹起来。
　　“很多年了，茵曼托，独孤霖，看起来，你们还没有忘记我。”
　　男子微笑起来，看得出他笑得很努力，但两女却依旧只能从他的笑容里，感觉到漠然和僵硬。
　　“主人……我等了您太久太久了……”茵曼托紧紧抱住林新的一条腿，就打算不放开了。
　　她一向清冷的性子，此时居然也满是眼泪泪水。
　　万年时间，实在太久了。
　　久到茵曼托只能一遍又一遍的重复回忆自己当年和主人在一起的生活。
　　最初她以为主人只是去几百年，但一千年过去了，两千年过去了。
　　五千年……上万年！
　　久到她都差点绝望了。
　　林新有些愕然。
　　茵曼托现在的情况，明显比当初他离开时，情绪感觉要丰富太多。
　　独孤霖在一旁叹气。
　　“克克赛死了，林阵死了，妖蜂蜂后，林罗，林缎，季路夫妇，空鲸王……这么多年来，死的人太多太多了。”
　　“青儿呢？”林新叹了口气，伸手摸摸茵曼托的小脑袋。他能够感觉到，独孤霖等人能活这么久，或许是和茵曼托不无关联。
　　“南顺青还在闭关，不过，既然你来了，什么关都自然不用闭了。”独孤霖长舒一口气。
　　林新叹气，红光力量微微一震，顿时裹住茵曼托，将其悬浮起来。
　　“走吧，去看看，现在的宗门还有多少人认识我。”
　　“认识你的人，就只有我们三个了。”独孤霖笑道，只是语气里多少有着涩然和惆怅。
　　数万年的等待，多少次希望盼望变成失望。
　　这其中的曲直根本无法说清。
　　林新默然。
　　“放心吧，这次，我便是回来带你们走的。”他轻声道。
　　“你变了很多。”独孤霖眼神复杂道。
　　“你倒是没多大变化。”
　　说着，林新大踏步走入道宫深处。
　　最深处的地下，阳泉下的秘境里。
　　一道晦涩而深沉的气息缓缓苏醒过来，朝上方迅速蔓延。


第八百八十八章 传功与探索（一）
　　林新站在道宫内，静静等待着那股气息涌出。
　　不多时，白银色的宫殿深处，一股红色带着明黄的烟雾，飞速弥漫出来。
　　烟雾迅速凝聚，化为人形，落在林新三人身前。现出南顺青苍老到无以复加的面孔身躯。
　　南顺青怔怔的望着林新，数万年前老师那时还年轻时的面孔，瞬息间和现在面前的白袍男子重合。
　　他颤抖着嘴唇，想说什么，却又没说出口，满腔的汹涌和感情，只化为浑身忍不住的颤动。
　　他的眼眶湿润了，往前走出两步，伸出手，想要拥抱林新，却忽然想起他只剩下一只手了。
　　“嗯！！？”
　　林新眼神顿时阴沉下来，看到南顺青右臂处，居然只剩下一截光秃秃的缺口。
　　“青儿，你的手！？”
　　“师傅，不要紧，你回来就好……回来就好……青儿还怕再也见不到师傅了……”
　　南顺青身上的气息依旧雄厚强悍，已经到了五阶顶点，也就是极境的顶峰。
　　再进一步，就是地仙，可惜地府没有这个条件，也没有这方面的发觉可供他继续修行。
　　除了这些，林新还仔细的感觉到，南顺青身上的气血修为中已经有明显的枯竭衰败之意。
　　显然是大限已到的迹象。
　　“青儿，你的气息……”他眉头皱起来。
　　南顺青却是洒然一笑。
　　“能在有生之年再见到师尊一面，我南顺青也算心愿已了，生死伦常，天地自然之道，不可强求。”
　　茵曼托在一旁也是轻声补充。
　　“我每千年结出延寿果三颗，可延寿千年寿命，但对于灵魂大限也无可奈何。我的延寿果只能延长肉身大限。其实不只是南顺青，独孤霖也只剩下数百载寿数了。”
　　林新这才明白，为何独孤霖南顺青他们能活上这么久时间，原来是茵曼托结出的延寿果。
　　林新闻言，沉默了下。
　　“我有办法，让青儿能再度延寿，不过需要一个条件。”
　　“全听师尊教诲。”南顺青顿时大喜，没人想要陨灭，就算他早已看破生死，能多活一些时间，自然不愿放过。
　　“先去阳泉吧。那里安全点，坐下细说。”林新点点头。
　　一行人在南顺青的带路下，迅速往下，破开层层大阵，进入道宫最底部的密道，很快便到了最下方的阳泉边上。
　　金色的阳泉缓缓顺着地下河道流动着，不断散发出至阳至刚的气息。
　　但对于从阳间归来的林新来说，也就是和人间的河水差不多。
　　坐在阳泉河岸边，他伸出手，在南顺青等人的惊骇眼神下，将手指伸进河水，轻轻搅动。
　　至阳的泉水流过他的肌肤，在属性已经提升到恐怖至极，远超求道者层面的林新面前。
　　这阳泉也就是普通的水流。
　　“我有一法，可解你等寿数大限。不过，需要成为我心神契约的下级。”
　　他说的下级，意思便是很明显了，下级的意思，在契约里就是奴仆的意思。
　　但也没办法，林新早已弄清楚自己属性点的流动传输原理。
　　这是种从上往下的自如流动，他身体如同固化后了的容器，可以源源不断的转化外界力量元气，化为自身的属性力量。
　　所以，他加的属性点，实际上是增加的容器容量，而不是加的容器内装的内容。
　　而传输给其他人的属性点，才是容器内的内容。
　　这种增幅，林新将其称为副属性。
　　他自己秉持的是正属性。
　　正属性是增加生命体本质容器的力量，而副属性只能在生命本质容器内，添加力量盛放的液体。
　　这就像一个壶。
　　正属性增加的是壶的总容积。
　　而副属性，增加的是壶里的水。
　　每个人都是一个壶。
　　不同的是，林新的壶可以被属性强化强度，质变材料，提升容积。
　　而其他人的壶，依靠副属性，只能暂时短暂的提高壶的硬度，就像是在其表面贴上一些金属之类。
　　但本质他们还是没有变化。
　　正属性能增加生命本质的容量，而副属性，则是只能填满生命本质，让其达到灵魂所能达到的极限。
　　这就是天壤之别。
　　“正属性是提升本质的，而副属性，一旦被抽离，那么被增幅的生命瞬间就会被打回原形。”
　　林新心头明白这一道理。
　　副属性实际上是和自己息息相关的，是相当于正属性的投影。
　　这是一种虚假生命，虚假强化。
　　一旦自己身陨，所有被副属性增强延寿的存在，都会瞬间陨灭的陨灭，衰弱的衰弱。
　　将这个道理换成秘法的形式，讲给三人听后。
　　茵曼托本就是主仆契约，倒也无妨。
　　但南顺青和独孤霖却是思索了下。
　　“既然老师回归，青儿自然愿意追随老师一道。只是……”他有些迟疑。
　　“只是什么？你不是一直念着老师，想要回到最初时候的生活吗？”独孤霖却是反问，她想也不想就答应了。
　　她相信林新，不会对她利用契约做一些不好的事。
　　现在看来，反倒是最没可能迟疑的南顺青，居然有些迟疑了。
　　林新也看向南顺青，有些不解。
　　虽然以他的修为足以探听到周围三人的心声想法，但处于对弟子的尊重，他收敛了这种能力。
　　“说说看，你的原因。”
　　南顺青叹息一声。
　　“其实……想必师尊也还记得，我曾经是怎么拜入您座下的吧？”
　　他忽然没头没脑的来上这么一句。
　　独孤霖和茵曼托没什么反应，摸不着头脑，但林新却是双目一凝。
　　是的。
　　当年他还是灵心山庄庄主时，为了萧玲玲延寿，欠下了一个神秘异人一份人情。
　　最后以收下南顺青为弟子，作为抵偿这个人情的结果。
　　“异人……你是说……”林新也是沉吟起来。
　　“是啊……”南顺青长叹一声。
　　“其实师尊，一万七千年前，我就发现，我和其他人有所不同。我的体内潜藏着另外一股力量。一股让现在的我也感觉颤栗的力量。”
　　“哦？”
　　林新双眼眯了起来。
　　南顺青苦笑。
　　“那股力量太强太强，以至于他无时无刻的都在想要出来，占据我的一切。我时常会做梦，梦到我其实根本就是另一个伟大存在的投胎转世，不……转世都说高了。我仔细查探，研究了千年，才明白，我根本就是一个强横存在本身身体内自然生出的第二个灵魂。”
　　“第二人格么……”林新瞬间明白了。
　　独孤霖和茵曼托也明白了。
　　“怎么可能！！？”独孤霖脸色猛地冷下来，“谁这么大的胆子，这么大的能力，敢在青哥你身上动手脚！？”
　　“不是动手脚。”南顺青苦笑。“是我本身就只是一个强大存在的肉身滋生的意识。现在他想要醒过来，就要先吞噬或者毁掉我。但他因为不想受到我记忆和感情的影响，所以才一直等待，等我自然灵魂陨灭后，再重新占据这个身躯。”
　　“他的力量和你的力量，是完全分开的？”林新忽然问。
　　“不错，他的位格，超越我太多太多……”南顺青无奈道，“要不是因为这个，我也服用延寿果的，怎么可能比独孤霖妹妹衰老多这么多？”
　　“你坐下，让我看看。”
　　林新平静道，实际上他神魂已经开始蔓延出来，朝着南顺青身上流动过去。
　　当初的雪怪林意，被邪神王潜伏的事，到现在他还记得。
　　虽然这和道兵与他之间的关联不够紧密牢固有关，但也说明这种关系不够保险。
　　既然如此，如果在南顺青没弄清楚自己身体内的问题时，就和他签订契约，帮其强化身体，那么一旦隐患爆发，那时候造成的威胁就太大了。防不胜防。
　　所以最好的方法，就是在爆发前查探一下。
　　南顺青走到林新身前，缓缓盘膝坐下，闭目坐在阳泉边。
　　林新伸出手，按在他的头顶百会穴处。
　　原本散出的神魂，瞬息间全部涌入南顺青体内。
　　被属性点强化到远超求道者级别的神魂力量，如同钢钻刺入豆腐，毫无阻碍的一下便深入南顺青心核。
　　噗。
　　仿佛破开了一层莫名的奇妙隔阂。
　　南顺青浑身微微一颤，猛地睁开双目，他眼睛里再也不是之前的那般濡慕尊敬之色。而是变得如同玄冰般冷漠。
　　“愚蠢的凡人！你知道你在干什么吗！？”
　　他嘴唇微动，但声音却是通过灵魂震动，穿进林新和周围的独孤霖茵曼托脑海。
　　“区区一个阴性小世界的土著，你要明白，人外有人天外有天，有些东西，不是你们惹得起的。一个不小心，便可能给自己惹来滔天大祸。”
　　南顺青眼中闪烁起淡淡的紫色荧光，一种和他本身修为气血完全不相干的气息，从其身上弥漫开来。
　　这气息深邃，古老，带着一种高高在上神祇般的俯瞰，居高临下的面对着林新三人。
　　“滔天大祸？”林新笑了。
　　“天空在我面前也只能颤抖，一个其他宇宙的垃圾，居然敢在本尊面前大放厥词。”
　　他抬手一点，食指似慢实快的瞬间落在南顺青眉心。
　　噗！
　　纯净的净化之力轰然涌入南顺青体内，沿着他的灵魂，深入其中，找到了最核心部分隐藏着的那个强大灵魂。
　　白色净化之力如同白色利箭，箭矢，尖刺，噗嗤一下，在其还没来得及反应过来时，就将这紫色灵魂刺了个对穿。
　　“你！！？？”
　　那紫色灵魂猛地睁大眼，不敢相信发生的这一切，电光火石间，他还想说什么，但一切已经晚了。
　　紫色灵魂气息骤然衰弱下去，直接被净化，消融在南顺青体内灵魂里。


第八百八十九章 传功与探索（二）
　　林新收回手，静静等待。
　　边上两女也是被吓了一跳，但还好林新迅速解决了。
　　两人紧张的等着结果，虽然那紫色灵魂看起来似乎不行了，被林新解决掉，但不到最后，结果谁也说不清。
　　不一会儿，南顺青眼中的紫光消散了，但他嘴角的苦笑反倒是更浓了。
　　“师尊……看起来，我们有大麻烦了……”
　　“什么麻烦？”林新平静道。刚才他灭掉的那灵魂，至少也是地仙修为。而且是他从未见过的力量气息，显然极有可能是其他宇宙来客。
　　所以对于麻烦来说，他也有一定心理准备。
　　南顺青摇头。
　　“不是您猜的那样，杀了他，没有什么麻烦。麻烦的是，我和他本为一体，现在得到了他的记忆感悟等等，才明白，他当初为什么会选择偷偷进入地府。麻烦的是他本身背负着的东西。”
　　“为什么？”
　　独孤霖忍不住出声问。
　　“因为……这个紫色灵魂，原本是另外一个世界中一个庞大古老势力的一员，他本身就处于这个势力里的权利争斗漩涡中。因为有着足够高贵的灵魂血脉，所以他实际上原本应该是整个势力的正统继承人之一。”
　　“不是吧……”独孤霖也是有点皱眉，这家伙来头真有这么大。“青哥你不是在开玩笑？再强的势力，能有我们强？”
　　“我哪有闲心开玩笑……比我松林剑派强出太多太多……”南顺青无奈道。“我本体，也就是紫色灵魂，背后那个势力很快就会前来和我接洽，我的衰竭老死也是有他们的一部分谋划在内。”
　　“他们回来找你，那现在你岂不是很麻烦了？”
　　独孤霖皱眉道。
　　“现在我和他融为一体，这对那个势力来说其实无所谓，因为无论哪个我都是我。只是，我不得不回去继续本体没做完的事了。”南顺青无奈道。
　　他自己也没想到，这隐藏的本体居然有这么大来头。
　　“重要的是，你想去么？”
　　林新忽然出声问道。
　　“我自然是不想。”南顺青摇头。“只是怕是由不得我……”
　　“不想，那就跟我身边吧。”林新平静道。
　　“可是师傅……”南顺青还想说什么。
　　“你是你，他是他，要明白你最初的本心。”林新止住他想说的话。
　　南顺青微微一震，闭上眼，似有所悟。
　　过了一会儿，他再度睁开双目，身上气息惊人隐隐又有精进，若不是地府上限只能达到极境，怕是他这一下的进度马上就会实打实的化为修为提升。
　　“当年那个异人，实际上便是我的本体神魂所化……他原本是打算……唉……”南顺青感慨道没说完，但陷入人算不如天算。
　　“他算到了我会变强，却没想到我既能庇护他，也能毁掉他。”林新轻声道。
　　“可是师尊，我本体那边，那个势力的力量真的很强很强……”
　　南顺青还想说什么，但依旧被林新抬起手止住了。
　　“没事的，有我在，放心吧。”林新淡淡道。
　　南顺青无奈，也只能闭口。但心中还是担心着。
　　“既然一切解决好，那么就可以签订契约了，大劫将至，我会带你们一同离开此地。”
　　林新从怀里空间装备中取出两份契约书。
　　淡黄色的皮纸上，用黑红色如同血一样的墨汁，写着一排排关于责任和束缚的符文。
　　纸张背部，一个巨大的血色眼睛，正一下下的眨动着，眼瞳里流动着暗金色浆液。
　　独孤霖拿过一张纸，看了看南顺青，颇有些新奇不已的味道。
　　“现在变故变数都没了，青哥你这副老不死的模样我早八百年就看腻了，终于有机会可以改头换面吧。”
　　南顺青苦笑，扯过契约，凝神逼出一滴自己精血，按在契约上。
　　独孤霖也同样做出一个步骤。
　　呼！！
　　两张契约纸直接燃烧起来。
　　林新顿时感觉到，自己和南顺青和独孤霖之间，多出了一道清晰的联系。灵魂上的联系。
　　“好了，可以了。青儿你先安抚一下外面的人。”他吩咐道。
　　“是。”南顺青低头应道，伸出手，迅速结出几个印决。
　　然后他嘴唇微动，显然是给外界宗门之人传音了。
　　处理好一切，林新缓缓伸出手，一手按在南顺青头顶，一手按在独孤霖头顶。
　　嘶……
　　属性白光骤然亮起。
　　一股股的大量属性点力量，飞速的涌入两人体内。
　　他们的力量，体质，都在飞速的提升着，连带着灵魂力量也急速增多。
　　仅仅过去了数息时间，林新松开独孤霖，让其身子一歪，坐倒在地。
　　南顺青多支撑了一小会。
　　但也就是十息左右，也被林新松开。
　　他一口气给两人传输了一千点平均属性过去。
　　相当于凭空给他们提升到了元婴级练体修士的水准。
　　再多他也不敢一口气增加，需要让他们先消化掉得到的力量才行。
　　无论是暴增的肉身，还是灵魂力，都需要一个适应过程。
　　否则就极有可能和他当初发生过的一样，差点被本身肉身的欲望所影响控制。本我被彻底淹没。
　　白光散去。
　　独孤霖和南顺青都满面震撼，呆坐在原地。
　　林新缓缓起身，带着茵曼托离去，他们都没反应过来。
　　他顺着阳泉往地底深处走。
　　阳泉是源自冥河的分流，没走多远，林新便被前面严严实实的岩石层挡住去路。
　　“主人，这里过不去了，这些石头是传说的黑纹原石，硬度高到让人发指的程度。我们曾经也试探的深入探索过，想要找出冥河的根源，可惜被这种石头层挡住了。”茵曼托心灵传音道。
　　“黑纹原石？”林新看到这个石头，马上便认出了，这根本就是在人间界将劫气都阻挡在外的那种黑石。
　　却没想到这里也有这么多。
　　人间界的地下，是地府。那么地府的地下，又是什么呢？
　　他心头忽然泛起一丝兴趣。
　　到了他这般境界，已经极少极少会有这么明显的兴趣变动。
　　以他的力量，到了这里不进去看看，那就真的说不过去了。
　　“你回去，在外面等着，我下去看看。”
　　他对着茵曼托叮嘱了句。
　　“是。”茵曼托乖巧的应道。
　　林新笑了笑，伸手在她小脑袋上揉了揉，白光一闪即逝。
　　茵曼托顿时浑身皮肤泛起白玉一样的荧光，狂涌而入的属性力量，瞬间让她感觉自己再度处于进化的边缘了。
　　进化是要爆衫的，来不及多想，茵曼托红着脸转头便跑，几下便消失在阳泉的河道远处。
　　林新站在地下洞穴内，望着茵曼托消失的身影，微微摇摇头。
　　阳泉就在他脚下流淌，从黑纹原石的下方无数缝隙孔洞涌出，形成一条冥河的分支溪流。
　　他伸出手，按在黑纹原石上。
　　嘶……
　　细微的如同蛇类爬动的微响，连劫气都能阻挡在外的黑纹原石，瞬息间被破开一个大洞。
　　林新缓缓往里走去，前面的黑纹原石自然而然的继续被破开大洞，不断自动形成一条往前延伸的隧道，供林新缓缓前进。
　　他脚下便是阳泉，顺着阳泉反过来逆流而上。
　　林新速度越来越快，越来越急。
　　不时的他还会一下闪烁，跳跃到前面一大段距离，节省时间。
　　数个时辰后。
　　阳泉越来越宽，越来越大。
　　渐渐的，林新索性直接走进阳泉，顺着河道往前移动。
　　噗一声。
　　忽然他一下进入了一个金色，宽敞无边的庞大海洋。
　　全是阳泉泉水的金色大海。
　　“这就是冥河……”
　　林新悬浮在金色海水中，周身隐隐有红色灵光护体。
　　这灵光看似是护体灵光，但实际上却是属于天尊的元灵圣光。
　　他在金色海洋中急速遨游着。
　　海水被分开，金色的刺目光泽无法阻挡他视线的探测。
　　只是随意一扫，林新便发现不少在冥河里漂浮着游动着的怪异尸骸。
　　他伸手一招，一具干枯的漆黑尸骨顿时出现在他面前。
　　尸骨长得有些古怪。
　　他的双手双脚，都是从背后长出来的，整个人看起来就像个凳子，屁股和脑袋躯干在上边，下面是双手双脚。身上还穿着破破烂烂的黑色衣服。
　　林新皱了皱眉，挥手推开尸体。
　　“硬度质地都只是金丹层面强度，没有研究价值。”
　　他往上方看了眼。
　　这里是距离海面千米不到的海水区域。
　　他索性往下深处潜去。
　　“从未有人到过冥河底部，正好这次探索看看，这地府，到底有何秘密。”
　　他加速朝着冥河深处游去。
　　金色海水激荡着涌动着暗流，一股股大大小小的暗流冲击在林新身上。
　　随着海水深度越来越深，冲击的暗流和水压力度也越来越大。
　　从开始的金丹层面力度，逐渐增强到元景层次。
　　很快林新又继续往下潜了十几万米的样子，顿时水压再度上升一个层次。
　　周围每分每秒都有着数十万吨的压力挤压在林新护体灵光上。但对于林新来说，还算能承受得住。
　　但要知道，九十万吨为一星，这已经开始接近最弱的天尊层次杀伤力了。
　　阳泉的水压还在随着深度越来越深。
　　眼前只剩下一片金色。
　　压力很快便突破了一星，达到了上百万吨的全方位挤压。
　　林新停顿了下，往下望去，却还是看不到冥河底部。
　　周围还是一片金色，空空荡荡。
　　忽然他面色微动，伸手一抓。
　　顿时一道白影被他巨大的摄力拉扯过来。悬浮在其身前。
　　“咦？这是……？？”看到这个白色物体的瞬间，林新也是双目一怔。


第八百九十章 隐秘（一）
　　这是一个白花花的，椭圆形肉团。
　　肉团侧面已经长出了三只手两条腿，还有半截身子，正要从里面拱出来。
　　看起来似乎是发育了一半就被突然死亡了。
　　林新伸出手在肉团上摸了摸。
　　很软很软，像是摸着一团棉花。
　　他迟疑了下，随手抓住这肉团，便往自己胸口一塞。
　　咕噜。
　　一声吞咽声传开，这肉团直接被他一口吞下去。
　　“转化率还行，不到一百点。”
　　解决掉肉团，林新又继续往下深潜。
　　不一会儿，又是一具穿戴整齐的尸骨飘了过来。
　　看得出这种东西这里很多。
　　林新伸手将这具尸体拉过来。
　　这是一具强壮的男尸，身上穿着黑色沉重铠甲，甲胄上还镶嵌了一颗拳头大小的血肉一样的珠子。
　　他手里握着把断刀，半边脸颊都被什么东西彻底烧毁。露出狰狞而愤怒的表情。
　　最让林新注意的是，这个男尸的眼睛只有一只，是比一般人类要大很多的独眼。
　　他伸手一挥，顿时男尸身上所有东西铠甲都解开，悬浮到他身边。
　　铛。
　　他屈指敲了下铠甲。
　　居然硬度还不错，虽然不知道是什么材料，但以他的境界层次来说，居然硬度不错，可想而知，这铠甲的层次有多高。
　　“就算是一般地仙也不一定能拥有这个层次的法器……强度和抗性，几乎能称得上天尊们的本命法器了。”
　　林新隐隐感觉有些棘手了。
　　“这里……到底是什么地方……”
　　地府果然有着某种特殊性。
　　在这里流传的种种神话故事。
　　他还记得，曾经在松林剑派的一个小修士薛小燕，向他提到过这里的神话传说。
　　“传说阴府之下，有着无以计数的怪异国度、各种神秘族群，邪神，妖魔，阴兽，等等还有很多无法想象的存在。
　　有先贤彭淑子猜测，我们的大地是存在在一个无比深邃的巨大深渊之中，深渊缓缓转动，吸收着无以计数的东西，融入其中，化为不断膨胀的阴府的一部分。
　　所以理论上，阴府是无穷无尽随时都在扩大的。”
　　还有黄衫当初说过的龙虎说。
　　天之青龙，地之黑虎，传闻地府世界里一片混沌，亘古存在的天空龙青龙，和大地虎黑虎，共同争斗厮杀，它们撕碎了阴气，开辟了阳泉。后面青龙黑虎双双俱灭，龙眼化作太阳和月亮，虎血化为了我们诸多生灵。
　　“只是不知道哪一个才是正确的。”
　　林新心头仔细衡量了下自己的承受力。感觉还能继续往下潜入。
　　他现在体质属性就是十五亿之巨，恢复力达到了一个无法估计的程度，起码现在还没人能和他比得了恢复力和抗性。
　　恢复和抗性，这两样就是十五亿的体质属性带来的福利。
　　所以就算这里的水压已经达到了天尊级，他也远远没有到极限。
　　一口将这独眼尸体吞噬掉，林新继续往下潜游。
　　独眼尸体给他带来了接近一百五十点的自由属性，还算可以。毕竟是死了很久的尸骨。
　　金色海水无穷无尽，他忍不住也吞了两口，可惜，对他来说，估计吞一百吨才能给他带来十几点的收益，性价比太低。
　　继续往下，尸体逐渐变得越来越多起来。
　　独眼尸骸越来越多，不时的也会夹杂着一些稀奇古怪的生物尸骸。
　　又往下约莫五六千米的距离。
　　忽然一条巨大的阴影随波逐流，在海水中轻轻飘动。
　　林新靠近了一看，顿时倒吸一口冷气。
　　阴影被金色海水照亮，露出整个身躯。
　　这赫然是一条长达数十米的白玉蜈蚣。只是这蜈蚣的腿脚有些诡异，不是尖刺一样的虫腿，而是一根根苍白的人类手臂。
　　蜈蚣的背部，镶嵌着一枚青绿色宝珠，此时还在微微泛着绿光，显然不似凡品。
　　林新想了想，伸手一招，将宝珠挖出来，蜈蚣的尸体，他想了想，还是没动。
　　“碧湖山记载过这种人手蜈蚣……传说中天外妖魔中的顶级存在……是来自其他宇宙的恐怖生物，实力不行，但身上的剧毒无比，连道祖也曾在其身上中过招。”
　　林新可不像靠得太近，万一自己也撑不住被毒倒了，那就真的麻烦了。
　　此时他周围漂浮的残骸尸骨，以及一些奇奇怪怪的断裂物，越发的多了起来。
　　“看起来是经历过一场大战，独眼族和这些天外妖魔死战，同归于尽在这里了。”
　　他隐隐有些感觉，地府下面还有更深的秘密，或许真的存在着许许多多深藏的隐秘。
　　但他现在不适合继续探索了。
　　鬼知道这下去后需要耗费多少时间，万一一不小心进入时间流速极快的区域，转眼外界就是几百年，那时候劫气一到，就真的来不及补救了。
　　心头一定，他返身朝上游去。
　　哧！
　　刹那间，一道金色光束从他腰侧瞬间擦过。
　　一种火辣辣的疼痛感，从腰间弥漫开来。
　　林新微微一愣，扭头朝着金光追去。却什么影子也没看到。
　　哧！
　　又是一道金光擦过他脖颈，那道金光居然又绕了回来，狠狠给他脖子左侧来了下，差一点便将其打个对穿。
　　“好厉害的金光！”林新心头一凛。
　　他自己现在的肉身强度有多厉害，他很清楚，就算是天尊歼星器一击，打在他身上，也不会轻而易举被砸破防御。
　　但这金光居然无视一切，直接在他身上撕开两道口子。
　　那金光往前拐了个弯消失不见，不一会儿它瞬间出现在林新身后，居然又朝他冲过来。
　　哧！
　　林新伸手去抓，他的速度何等之快，居然只抓到了道尾光。
　　金光在他胸膛再度划破一条口子。
　　几道口子都在恐怖的体质下彻底恢复如初，只是林新的脸色微微有些沉下来。
　　“擒拿！”索性他直接施展真元催动的道法。
　　一道血红光晕凝聚成血色大手，迅捷无比的抓向飞射而来的金光。
　　噗！
　　金光毫不客气的穿透大手，狠狠从林新额头眉心处穿刺进去。
　　林新猝不及防，他明明有伸手阻挡，也想过要闪避，却最后不知道怎么的，还是中招了。
　　他眉心处一个红色白边的血洞只存在了一息，便瞬间自动愈合。
　　但他此时的表情却是异常愕然。
　　“刚才那是……？？”
　　噗！
　　金光瞬间又从她身上爆射穿过，带起一片血水。
　　林新躲避不及，被狠狠撞得往后飞起。
　　还好这是在海水里，加上金光冲击力不强，他这才迅速稳住身体，试图再去捕捉金光。
　　噗！
　　没有用，林新大腿又被刺了个对穿。
　　噗噗噗！！！
　　连续不断，短短数息时间里，林新一口气被穿透重创了五十多次。
　　渐渐的，他也打得不耐烦起来了。
　　冷哼一声，他反手从背上取下哀恸之剑。
　　轻轻一振剑身，顿时一片灰蒙蒙色泽从哀恸之剑上朝四面八方扩散开来。
　　那金光从远处冲来，但刚一进入灰光，便迅速悬停不动。
　　林新伸手一抓。
　　轰隆一声巨响。
　　方圆数百灵里的冥河海水，轰然之间急速压缩，哧的一下凝聚成一颗拳头大小的金色水珠。
　　那金光便在水珠中凝固不动，落入他手心。
　　赫然是一条金色小鱼，鱼身上两侧，镶嵌了两道如同剑一般的金色金属。
　　“这是……纯粹的代表锋锐的天梭鱼……果然如我所料……”
　　林新惋惜的叹气道。
　　天梭鱼也是古代神话中流传已久的顶级存在。
　　传闻地府阴暗，妖魔鬼蜮横行。
　　佛祖怜悯，赐下黄金太阳，照耀地府大地。而黄金太阳射出的光，便是这天梭鱼。
　　天梭鱼克制一切妖魔鬼怪，至阴之物等，其本身速度奇快，瞬息无穷距离。
　　据说一瞬间，无数天梭鱼如同太阳光线般飞射降临，只是数息就将阴府地面的妖魔清扫一空。
　　“一条天梭鱼就这么厉害了，那黄金太阳岂不是强得没边了？”
　　至于后面的佛祖赐予，这个根本就被林新忽略过去了。
　　要是佛祖能赐予出这么牛逼的东西，那还要军团罗汉菩萨来干嘛，他一个人就能毁掉无数敌对势力，别人还无可奈何。
　　林新没有继续往下。
　　他有种直觉，感觉这下面的东西，或许现在的他还不到进去的时候。
　　地府隐藏的东西绝对不是小事。
　　特别是在他知道了自己所在的宇宙，只是个小的黑宇宙时，一个更加广阔的天地便彻底展现在其眼前。
　　捏住天梭鱼，林新不再犹豫，转身朝着冥河海面游去。
　　忽然远处一块三角形板子朝他飘来。
　　林新最后随意一抓，将那板子捏过来扫了眼。
　　“咦……”
　　那板子明显是一块黑玉石长方形牌匾碎掉的一截。
　　但就是这一小截上，刻着的字样，却是让林新眼瞳不由得微微一缩。
　　“罗浮”！
　　这是板子上铁画银钩的两个大字。
　　更为关键的不是这两个字，而是它们所用的字体。
　　林新不自觉的捏住板子。
　　“这是……甲骨文……！！”
　　而且不是普通的甲骨文，还是商代时期的风格！
　　他曾在地球时，因为封神演义而喜欢上这段历史，还专程去查询过这方面的资料。
　　此时看到，当真是被吓了一跳。


第八百九十一章 隐秘（二）
　　居然是甲骨文！？
　　怎么可能是甲骨文！？
　　林新心头惊涛骇浪一般，情绪瞬息万变，但面色却是丝毫不变，只是仔仔细细的研究着手里的玉板。
　　这两个字，明显是他曾经见过的殷商甲骨文。
　　是来自地球时期的古代文字。
　　但这里是异界，是地府冥河深处，怎么会莫名跑出来一块这种文字。
　　“罗浮……难不成是罗浮山？”
　　林新轻声喃喃着。
　　没有人回答他，周围只有无数的冥河暗流汹涌冲击。
　　……
　　松林剑派，白银道宫。
　　香气扑鼻的宽敞书房内。
　　林新一手把玩着手里的玉板，面色沉凝，似乎在思考着什么。
　　“当初还弱小时，看地府，处处神秘，处处诡异恐惧。也看不出什么东西。但现在变强了，变得足够强大，再看这地府……隐藏的东西可就太多了。”
　　林新仔细感受着玉板的质地，还有上边的那两个字。
　　“地府之外，是外域，当初红叶连界器珠都存放在外域一处遗迹内，难道这地府就真的这么简单？”
　　轻轻抚摸着玉板，林新脑海里飞速闪过无数念头。
　　以他如今的境界，一个刹那便能有数十万，数百万，上千万的念头同时进行。
　　灵魂强大到一定程度，只是思维，也有着常人无法想象的力量。
　　“这玉板带着地府没有的阳和之气，甚至连人间界，以及其他区域，都没听说过有这么柔和的阳和之气……”
　　玉板上的气息，柔软到了一种骇人听闻的地步。
　　明明阳和之气特有的属性便是刚烈，暴躁。
　　但这上边的气息，却和流水空气一般。被驯服得没有半点脾气。
　　“师尊。”书房外传来南顺青的声音。
　　“进来吧。”
　　林新淡淡道。
　　南顺青缓缓开门，走进书房。
　　他浑身早已焕然一新，身上皮肤的苍老皱纹，早已消失不见。
　　有的只是青年人那般年轻活力。
　　此时的南顺青，青衣青冠，早已恢复成年轻时候的青年模样。
　　“师尊，一切准备就绪，就等您一声令下，直接开拔。”
　　林新微微点头。
　　“其余宗门有什么反应动静么？”
　　“他们以为我们疯了。”南顺青苦笑摇头。“这些且不论，师尊，我们的麻烦来了。”
　　“麻烦？这么快？”
　　林新语气虽然意外，但神情依旧平静。
　　“我们的见天网已经检测到，北面两百四十万里之外的外域，有和我本体气息类似的灵魂气息，正往这里急速赶来。”南顺青正色道。
　　“如果不出意外，应该就是我本体背后的势力来人了。”
　　“你打算怎么处理？”林新淡淡问。
　　“我本体的身份，是那边的正统继承人之一，弟子在想，是否能利用这一点，为我，为师尊谋求一些更多的利益。”
　　南顺青仔细道。
　　“按你的想法去做就好。”林新也不干涉，“这本就是你自己的事。”
　　“我明白了。”南顺青微微点头。
　　他从来都是个很有主见之人，当初山庄时是这样，现如今依旧如此。
　　“你要记住，你的身后，有我在。”林新淡淡补充，“无论遇到任何事。”
　　“谢谢师尊！”
　　南顺青认真的点点头。
　　师徒两又讨论了一些修行功法的难点地方。
　　南顺青也顺口提到了，现如今的林阵的血脉，林和声。
　　“轩和也在外面，想要拜见师尊。”
　　他直接提到这茬儿。
　　“林和声……”林新沉默了下，这是他的血脉，是他和萧玲玲结合，延续下来的血脉。
　　无论如何，他都会好好看看。
　　“让他们进来吧。”他明显感觉到外面不止一人。
　　南顺青恭敬退下，出了书房。
　　马上，一个满头白发，仙风道骨的消瘦老头走了进来，他穿着一身朴素的白色道袍，腰系黑色绸带，侧面挂了几个黄色小葫芦。
　　老头长相隐隐带着一丝林新自己的模样。
　　是的，他就像是林新弱小时候的样子，一样的镇定，一样的平淡中带着一丝濡慕和小心翼翼。
　　林新看到他，就仿佛看到了当年那个自己。
　　“如果我没有离开地府，或许未来也就是他这般模样吧……”
　　他心中感慨。
　　林和声掌教后面是两个中年男女，再外面则是三个年轻男人，身上气息不超过两百岁。
　　三个年轻人身后，则是对应的三个孩子，两女孩一男孩，都是眉清目秀，资质优异。
　　特别是两个女孩，那容貌，和萧玲玲的气质隐隐有着一丝相似。
　　感觉到老祖注意到了自己，三个孩子主动开口恭声道。
　　“林家第一千三百六十二代长孙林木荣，见过老祖！”
　　“林家第一千三百六十二代次女林夕婉，见过老祖！”
　　“林家第一千三百六十二代三女林璇，见过老祖！”
　　“老祖，这几个，分别是我林家偌大家族中，最出色的几人了。”林和声转身给林新一一介绍。
　　他身后两个男女，分别是林家现在的族长和长老，都有元婴修为。
　　再后面三个男人，则是林家中层诸多管理者中，极为出色的三人，都是即将踏入元婴的顶级金丹。
　　最后的三个孩子，林木荣，林夕婉，林璇。则是小一辈里排名前三的天才。
　　虽然才几十岁的年纪，但已经突破到金丹期，在修行界，也闯出了不少名声，被传为当今阴府排名前十里的三大英杰。
　　在潜龙榜上排位分别是第五，第七，第十。
　　“我林家家大业大，现如今上上下下上万人，其中最出色的便是这里的几位了。”林和声说到这里时，也是微微露出满意之色。
　　特别是三个孩子，能够同时登上潜龙榜，这几乎是前所未有的殊荣。
　　一众人巴巴的被林和声聚集起来，从上万人中选出满意的，带来见家族老祖，也是听说了老祖修为深不可测，很强很强。
　　连宗门第一高手南顺青长老，也只是老祖曾经的弟子。
　　本来宗门就已经够强了，现在老祖归来，绝对是要称霸阴府的节奏。
　　只是他们虽然知道林新很强，却没人理解明白，他到底强大到什么程度。
　　此时一行九人，站在房间里，静静等待林新的意思。
　　林新轻轻叹了口气。
　　眼前九人，最好的资质的，也不过是一个四阶灵脉。
　　其余的不是三阶就是二阶。
　　这便是林家，他的血脉，流传下来的最好资质？
　　从袖子里取出一把东西，轻轻一撒。
　　顿时九道不同光泽的灵光，骤然飞射而出，精准的落在九人面前。缓缓旋转。
　　分别是三把小剑，六把小刀。
　　“这是给你们的见面礼。收下吧。”林新淡淡道。
　　九人一一收下礼物。脸上都隐隐露出笑意，显然这趟最大的意义收获已经到手了。
　　林新见状，更是没了心情。
　　挥挥手让他们都出去。
　　现在的林家，虽然隐藏得隐蔽。但林和声也好，其余的几人也罢，除了后面那三个孩子外，其余六人都是打心眼里不想有个太上皇忽然冒出来。
　　松林剑派已经够强了，不需要再来一个更强的管束他们。
　　但碍于身份地位，实力差距，他们也不便说。
　　可家族之间的血脉之情，却是淡了不少，几乎等同于陌生人了。
　　“那三个孩子……倒是可以勉强培养下。”
　　林新能够感觉到三个孩子对自己是好奇和尊敬的。
　　“荒玉阁阁主，赵匀道尊，前来求见林家老祖。”
　　忽然一个传音从书房外传递进来。
　　“荒玉阁？”
　　林新倒是瞬间便想起了当初还在阴府时，遇到的荒玉阁阁主孟奇。
　　但现在上万年过去了，还能不能遇到孟奇，估计是悬。
　　“让他进来吧。”林新坐在座椅上淡淡道。
　　现在，无论是他自己的实力，又或者是松林剑派的底蕴势力，都让他有足够的底气，坐在这里召见荒玉阁阁主。
　　不一会儿，一个留及腰黑发的俊美男人，在剑派弟子的带领下，缓缓走了进门。
　　等待弟子离开，书房隔绝阵法再度开启。
　　男子对着林新，忽然一个直角九十度的大鞠躬。
　　“荒玉阁，地府分阁赵匀，拜见摄日神君前辈！！”
　　他神色镇定，但依旧身上有些微微发颤。
　　也确实，以他元婴顶峰的这点修为，要是林新放出本体，他连正视对方的资格也没有。
　　双方差距实在太大太大，根本无法形容。
　　“你倒是个知情人。”林新微微一愣，随即笑了。
　　“知情不敢说，在神君面前，在下虽不过是区区荒玉阁的一个分部负责人，但因为有总阁主的吩咐，因此对神君到来的消息，知道得比较详细。”
　　“你们的总阁主是……”林新问道。
　　“回大人，是无颜玉清无上天尊阁主。”
　　“居然是他。”林新心头虽然早有猜测，但真正听到后，还是感觉有些不可思议。
　　“我荒玉阁也准备全面撤离，所以这方面的情报准备得充分一些。”
　　赵匀微笑道。
　　“这次晚辈前来，一是拜见神君您老人家。二，是关于这些异域来客……”
　　“你有看法？”
　　林新眉头微挑，有些兴趣了。
　　“神君，那两人不是易于之辈啊，他们甚至根本就不是我们宇宙之人。”赵匀低声道。
　　“你见识倒是广？”林新挑了挑眉。
　　“前辈说笑了，我们进货都必须要经常穿梭世界看货，若说对地府的了解，怕是除了我荒玉阁外，再无他人。”赵匀认真道。


第八百九十二章 路（一）
　　“既然你见识广博，那不如你来告诉我，这地府冥河，曾经是什么来历？”
　　林新趁机问出这个问题。
　　对于冥河下方的那些强横尸骨，他现在还异常疑惑。
　　那是到底什么时候发生过的那场恐怖大战？
　　那一具具地仙层次的尸骨，真要全力动起手来，怕是整个地府人间这一块区域，都是分分钟就被灭的份。
　　“地府冥河……”赵匀沉吟了下。
　　“神君若是问其他人，或许还不一定能弄清，但既然是问到晚辈……”
　　他停了下，看向林新。
　　“这事，还要从我们宇宙和之前接壤碰撞过的另一个宇宙说起。”
　　“哦？”
　　林新微微一奇。
　　“另一个宇宙？你是说以龙为主的那个？”
　　“不……不是的。”赵匀摇头，“前辈不会是以为，我们这个宇宙这么多年来，只和一个宇宙碰撞接触过吧？”
　　“这个自然不可能。”林新想想也是，既然出现了宇宙接壤碰撞的现象，那么肯定不可能只是一次。
　　“在很久以前，我从一卷遗迹资料里看到过。地府在一次和其他宇宙的接壤碰撞中，正巧是处于碰撞口边缘。
　　两大宇宙的碰撞，带来的是大片大片的相互力量污染。
　　地府从原本的一片混沌，变成了现在这个样子。而对方宇宙的一块边缘，也因此发生大变。
　　冥河，似乎就是从那个时候开始出现的。”
　　“有没有爆发过什么大战之类？”林新追问。
　　“自然是有，而且很多。”
　　赵匀淡淡道。
　　“阴府那时候也成了宇宙大战之中的诸多战场之一。有战场，就会有尸骨。而据说所有尸骨，都被丢进了那时候汇聚出来的冥河深处。”
　　“这样啊……”
　　林新不知道这说法真假，但总算也能给冥河里的那些尸骨一个合理解释。
　　“那你现在来找我，所为何事？”
　　林新可不信什么拜见前辈，他和无颜玉清无上天尊没什么交情，对方犯不着巴巴的跑来拜见他。
　　赵匀苦笑了下。
　　“不瞒神君，晚辈这次前来，是希望前辈能允许我等和您一起离开。”
　　“哦？你就一定笃定我会答应？”
　　林新没有多说，只是反问。
　　幽界名额不是白来的，要想搭这趟顺风车，不付出代价自然不可能。
　　赵匀也是清楚这点。
　　“我们需要九个名额，一个名额用这个来换！”
　　赵匀从怀里取出一样东西。
　　那是一个暗金色的妖符种。只是和以前林新见过的妖符种不同的是，着一块，通体弥漫着淡淡荧光。
　　“妖符种……”林新神念一扫，便感觉这暗金妖符种和以前他接到的暗金不同。倒是可以作为进出幽府的钥匙。
　　“可以。但只有暂时居住权。”他就当是给无颜玉清无上天尊一个面子了。
　　“不敢奢求更多。”赵匀满面笑容的恭敬退了出去。
　　南顺青等在外面，看到赵匀退出来，他耳边也是同时传来林新的嘱咐。
　　“让他带着自己人，先在宗门外稍等，你们会安排他们休息之所。”
　　南顺青转述了一下意思。
　　“客气了。”赵匀对南顺青也是分寸把握极好，同样恭敬有加。毕竟对方好歹也是一宗大拿，松林剑派最强者。
　　“青儿，你去处理一下，你本体那边过来的两人。”林新声音直接出现在南顺青耳中。
　　“弟子遵命。”
　　南顺青微微躬身，看了眼后面赶来的茵曼托，他架起遁光，冲天而起，直接飞出白银道宫，朝着感应到的莫名气息方向飞去。
　　“青儿接住。”
　　他正要彻底离开宗门，忽然后方传来一声破空声。
　　林新的声音忽然钻入他耳中。
　　他回身一抓。
　　啪。
　　一块黑玉玉佩出现在他手心。
　　玉佩正中刻着一个林字。
　　“多谢师尊。”
　　南顺青不知道林新这是何意，但这类玉佩大多是以清心护体为主的效果。应该是护身符的用途。
　　他朝着白银道宫方向拜了拜，便直接飞向远处。
　　在他本体的记忆中，他原本所在的宇宙，是以修行一种名为灵能的能量为主。
　　灵能强大无比，且无处不在，在促使所有修行者进化的同时，还产生了种种不可思议之威能。
　　南顺青一边整理思路，一边急速朝着感应到气息的方向飞去。
　　路上遇到一队正在巡查的宗门弟子，也都随意找了个借口，将他们分派到其他区域，暂时不巡查这片。方便和来的两人接洽。
　　一路毫不停息飞行，转眼间，他飞临到一片茂密竹海上空。
　　下方翠绿色的竹海随风飘扬，发出阵阵哗哗声。
　　碧海蓝天链接在一起，给人一种无法言语的纯净美感。
　　南顺青无暇欣赏景色，双目仔细在周围扫视一遍。
　　很快一处竹林之间留下的一个暗号，出现在他视野里。
　　他飞速降落，踩在松软的竹叶铺垫上，看着一个悬浮在竹海中，微微发亮的淡紫色光圈。
　　那光圈只有一拳大小，不时的扩大一点，又缩小一点，仿佛是什么生物在呼吸一般。
　　南顺青站到光圈面前，迟疑了下，伸出手，轻轻按在光圈上。
　　唰！
　　他开始有些生疏的结起一个个印结。
　　刚开始他的速度不快，顶多就是一秒一个。
　　但越到后面，越熟练，他的速度越发加速，很快便提升到了一秒十个。
　　啪！
　　猛地，他忽然停下手印。
　　一团紫色火焰从他手里燃起，然后扩散开来。
　　火焰散开，露出里面的一个黑色长盒子。
　　赫然是个黑色骨灰盒！
　　南顺青将骨灰盒往光圈里一塞。
　　盒子转眼便不见，彻底没入其中。
　　光圈也一同闭合，一切仿佛什么也没发生过一般。
　　“小弟。”
　　忽然一个冰冷的女子声音从南顺青身后传来。
　　他猛地转过身看去。
　　两道紫色火焰凭空从竹林里燃起，形成两个紫色人形。
　　火焰散去，从中走出来一男一女两个气质不凡之人。
　　这两人一看便知不是阴府人族。
　　他们身上穿着紫色如同官服一样的长袍，脸上都有着细微的如同花一样的紫色纹身。
　　而且最关键的是，他们身上的力量波动，修为气息，让南顺青从看到他们起，便感觉有些呼吸不畅。
　　以他如今的极境层次力量，站在两人面前，居然连呼吸都会受到压迫！
　　这还是对方没有故意展开力量的情况下。
　　可想而知两人实力之强。
　　“南……昭容？？”南顺青迅速理清记忆，有些迟疑的念出对方名字。
　　他用的不是地府人族语言，而是完完全全的另外一种复杂语种。
　　“你应该叫我二姐。”女子长发马尾辫从左侧垂下来，发辫上绑着银色的一圈圈丝线，身上袍袖随风飘荡，隐隐给人一种妖异华贵美感。
　　“这位是慕容城。与我一道，专程奉了家主之名，前来寻你回归。”南昭容平静道。“你做好准备了么？”
　　南顺青闭口不言。
　　“如若没事，那便走吧。”南昭容大袖一挥，顿时一股紫光挥洒而出，落在在场三人身上。
　　紫光流动间，如同一层光罩，将三人完全包裹，然后迅速缩小，化为三个光点，眨眼便消失得无影无踪。
　　南顺青感觉自己一下仿佛跌入一个紫色水流漩涡中，周围全是紫色流动的符文，花纹。
　　他仿佛一瞬间看到了数以千计的紫袍祭师。正恭敬的朝天跪拜，发出不明意义的祈祷和咒文念诵声。
　　那声音整齐而宏大，仿佛雷鸣般在他耳边震动。
　　“遁！”
　　忽然一声娇喝在他耳边响起。
　　南顺青猛地回神。
　　再仔细看自己，他正和南昭容，那个叫慕容城的严肃男子，三人站在一张椭圆形紫色玉盘上。
　　玉盘急速移动着，周围完全是一片紫光。
　　他们似乎正在一条紫色的泛着荧光的通道里飞速飞行。
　　“我们这是要去哪？”
　　南顺青眯眼道。
　　“当然是回归原来的宇宙。”南昭容平静回答。“难不成你还想在这蹩脚地方待一辈子？”
　　“三少爷，家主病危，现如今奸臣当道，家族势力必定要力求稳定。我们如果不能在最快速度，最短时间回到家族，怕是有大权旁落之危。”
　　慕容城诚恳道。
　　“现如今，大少爷纨绔顽劣，二小姐资质不足，便只有您，三少爷，才是第一顺位继承人的资格。”
　　“情况真有这么糟糕？”南顺青继承了自己之前记忆，已经明白了大概的情况。
　　他来自于的宇宙，因为以灵能修炼为主，便称之为灵能宇宙。
　　而其中整个宇宙分割为三大帝国。
　　他们南家，便是隶属于其中一个帝国的一大家族。
　　而他便是里面最有资格继承这家族的三少爷，只不过曾因为一些麻烦事，被流放到外宇宙苦修。
　　但现在家族出事，家主病危，他因为特殊原因，被找回准备作为继承家族的一大潜力股，参与争夺位置。而且是最有力的争夺者。
　　此时南顺青逐渐融合本体的记忆。
　　一幕幕的往事，不断在他眼前滑过，从小到大，在家族中生活的美好的难忘的记忆，一瞬间全部回忆起来。
　　他闭上眼，沉默了一会儿，又睁开眼。
　　眼底紫光一闪即逝。
　　这一刻，他不再是阴府松林剑派的南顺青，而是南家三公子的第三顺位继承人。
　　而且他来到地府之前，不断转世重修，积累的数万年记忆，瞬息也将这辈子在地府苦修的两万年经历，冲淡了不少。
　　“回想起来了？”南昭容一直在观察这个弟弟。
　　他利用碎轮殿，不断重复转生数万年，修行灵能，达到了一个极高的层次。
　　虽然比不上真正的高手，但在家族子弟中，算得上优秀一说。


第八百九十三章 路（二）
　　“回想起来了。”南顺青点头。
　　“知道怎么做了？”
　　南昭容继续。
　　“自然。”南顺青看了眼脚下紫玉飞盘。一丝紫色灵能从他脚下飞速蔓延进飞盘中。
　　他在试图控制飞盘。
　　“你想做什么？”南昭容眉头一下皱起来。
　　“我有事情要办，需要回去一趟。”南顺青淡淡道。
　　“你还有什么事要办？要回去那个阴性小世界？”南昭容眉头皱得更紧了。
　　“我……”南顺青迟疑了下。
　　“我还得回去和我师尊告别。”
　　“师尊？
　　别闹了，你以前只是一时失去记忆而已，现在你回复记忆，随便从家里拉出一个高手，都比你那师尊强不少。
　　找一个土著做师尊，你记忆没恢复之前就算了，现在恢复了还这样，你是想回去被帝国大臣们耻笑？
　　别任性，现在回去只是在浪费时间。”南昭容不耐烦起来。
　　“可他是我师尊。”南顺青认真的看着对方。
　　“我一只手就能捏死他。”南昭容有点火了。“这小世界之人，最多只能达到皎月级灵能……”
　　“那也是我师尊！”南顺青没等她说完，眼神阴沉下来。“一日为师，终身为父，更何况当初他在我微末之时，护佑我这么久！”
　　“行行行……回去便回去，只要你别后悔。”南昭容无奈起来。
　　“但是你也要清楚，这趟回归，路途艰险，虽然你一旦抵达家族，便能一飞冲天，但一旦被拖延住时间，中间会有多少势力来截杀我们，那就说不准了。你要有思想准备。”
　　“截杀？那就让他们来吧。”南顺青淡淡道。
　　“那可不是你小世界里遇到的那些渣滓，甚至里面还有烈阳高手。”南昭容无奈提醒，生怕他掉以轻心。
　　“生死有命富贵在天，如果我回不去那也是命。只要自己全力争取就好。”南顺青却是看得开，“何况不是还有你们在一旁帮忙么？”
　　“你倒是比我还放心。”南昭容无奈了。
　　她看了眼边上的慕容城。
　　后者无奈，也只能脚下释放一丝紫光灵能，控制紫玉飞盘往回飞射而去。
　　……
　　松林主峰之一，闻见峰峰顶。
　　林新负手而立，静静站在峰顶白玉平台边缘，眺望着远处缓缓升起的朝阳。
　　茫茫云海之上，一轮橘红色太阳缓缓拱出一个头，然后慢慢往上攀升。
　　阳光从一开始的淡红，逐渐变得深红，然后转为淡金，越来越亮，越来越刺目。
　　“很多年以前，你也曾这么看过朝阳。”独孤霖站在他身后不远处，手里提着一壶酒，直接往嘴里倒。
　　她一身翠绿长裙，明明是典雅淑女打扮，此时却坐得像个爷们汉子，大大咧咧，法器佩剑随意摆在石桌上，一身的醉醺醺酒气。
　　“我不记得了。”林新随意道。“我只记得，我生命中，很少会有这样的时候，能这么悠闲安静的一个人。”
　　“那你活得够累的。”独孤霖笑了笑。“人一辈子图的什么？美人，财富，权利，名声？你现在什么都有了，还有什么不满足的？”
　　她喝了口酒。
　　“以你的身份地位，就连你后辈林和声，也养着足足一百多个美貌女子，从少女到熟女，各种风情应有尽有。你若是想要美人，全天下之人都任你挑选。”
　　“论财富，不过是伸伸手而已。松林剑派的财富资源，肆意乱花个几万年都不会垮。还有……”
　　“这些有什么用？”林新打断她反问。
　　“有什么用？”独孤霖愣了下，“你真是……修炼修得人也傻了？”
　　“我想要的，你不明白。”林新摇头。
　　“你只是执念，是入魔了。”独孤霖仰头喝了口酒，醉醺醺道。“好了，你徒弟来了。看起来有事要找你。”
　　林新抬头，看向远处云海。
　　只见三道紫光飞射而来，精准的停在山峰峰顶外，悬浮不动。
　　当先的一人，赫然便是南顺青。
　　其余两人，分别是一男一女，体内隐隐弥漫着浓厚而浩大的强横气息。
　　“师尊，弟子要走了。”南顺青恭恭敬敬朝着林新举了个躬。
　　林新认真的看着他，没有去看身后的两人，视线只是仅仅落在南顺青身上。
　　“什么时候走？”
　　南顺青直起身。
　　“现在。”
　　“去吧，去吧。”林新没说什么。只是指了指给南顺青的那块玉佩。“这个算是送你的礼物。”
　　南顺青对着林新深深鞠躬。
　　“希望还有回来的那天。”
　　说完，他转身离开了。
　　和他一起的还有那紫光中的一男一女，特别是那女子，脸上从头到尾都带着浓浓不耐……
　　三人再度化为紫光，朝着云海方向飞去。
　　林新站在山顶，远远望着紫光迅速消失。
　　“他们这次是真走了？”独孤霖在他身后起身问。
　　“真走了。这是已经注定了的。”林新淡淡道，“早在很多年前，我便知道青儿不会是普通人。这是他自己的因果，需要他自己了结。”
　　独孤霖脸色有些复杂，没有多说其他。
　　……
　　紫光隧道内。
　　紫玉飞盘上，南顺青和南昭容并排站在一起，慕容城在他们身前，驾驶着飞盘。
　　三人随时警惕着注意周围动静。
　　“紫极通道必须飞到六时十八分才能进入我们灵能宇宙，一步也不能错，否则……”
　　南昭容低沉道。
　　“否则会怎么样？”
　　南顺青问。
　　“运气好，我们会进入其他宇宙，运气不好，那就是瞬间会被混乱的时空撕碎。”南昭容平静回答，“就好像，身子在这里，脑袋在一年后，手脚在几百年前一样。”
　　“我们耽搁的时间很多了，必须随时小心，很有可能会有劫杀者出现。”
　　慕容城小声提醒。
　　“就不该回去浪费时间！”南昭容有些火大的嘀咕。
　　“这是我的决定，你不愿意接受，可以马上离开。我不强求。”南顺青平静道。
　　这下南昭容不说话了。
　　飞盘高速在通道里飞窜，不时的弯来弯去。
　　南昭容和慕容城两人都面色不好看。
　　南顺青的意思很明显了，但他们也不能丢下南顺青不管。南家大局没有他出面，必定会大乱。
　　可两人心头也隐隐有些担忧。南顺青多年不见，越来越任性了。
　　以前的他从来不会这么感情用事。这样的他，回去继任家族，真的能稳住大局么？
　　南顺青手里轻轻摸着师尊给的黑玉玉佩，摸着上边刻着的林字。
　　眼睛望着前面高速移动的紫光通道，一时间什么话也没说。
　　“来了！”
　　忽然慕容城沉声道。
　　“什么来了？”南顺青还没来得及问完。
　　噗嗤几声脆响中，前面通道同时飞射而来三个金色飞盘。
　　飞盘上同样站着三个人，每一个都穿戴着金色铠甲。
　　“就是他们！杀！”
　　没有废话，三个飞盘从三面围攻向南顺青三人。
　　他们手上眨眼便凝聚出三种不同形状的无形波动，三种波动轰然间放出刺目金光。
　　嗖！
　　三条金色锁链从波动中飞射而出，锁住紫玉飞盘。
　　“定！”
　　带头的一人大喝。
　　“三个皎月级？”慕容城冷笑，伸手一抓，手中骤然凝聚出无形牵引力，将锁住紫玉飞盘的金色锁链猛地一拉。
　　哗啦一下，锁链破碎断裂，三个金色铠甲人被巨力狠狠拉扯过来，在慕容城面前嘭的一下撞在一起。
　　轰！
　　三人直接爆炸，化为赤色火球。
　　火球散开，只剩下一些白灰飘散。
　　“必须加快了。这三个皎月级能力不强，但配合起来很难缠。怕是先头部队。”
　　慕容城低沉道。
　　灵能宇宙的体系很怪异。
　　修行灵能，级别不是最关键决定战斗力的因素。关键是灵能的类型。
　　灵能，就像是异能，每个人的异能都是不一样的。
　　有的大众，有的小众，有的适合战斗，有的适合后勤。
　　不一而论。
　　灵能级别越高，代表灵能质量越高，仅此而已。
　　但真正决定力量实力的，还是灵能类型。
　　这也是南昭容他们之所以不远万里，横跨宇宙也要来找南顺青的缘故。
　　南顺青的异能，第三只手，极其适合战斗，潜力无穷！
　　“必须加速了……”
　　三人心头都泛起一丝阴霾。
　　紫玉飞盘全力飞行，速度再度提升。
　　不一会儿，又是五名金甲人出现，开始围攻三人。
　　这一波五人没有上来就硬杠，而是选择远远的吊着三人，不接近。
　　慕容城主动出击，才好不容易解决掉这次的五人。
　　紧接着，是第三波，一群手臂拖到膝盖以下的怪人，他们的灵能是局部倍化，大幅度的提升局部的防御和恢复力。
　　这一次来了十多个皎月级，连南昭容也亲自出手了，才勉强破开重围，继续赶路。
　　但形势明显越发严峻。
　　一波接着一波的劫杀者不断涌现。
　　南昭容和慕容城轮番上阵，不断解决敌人突围。但敌人根本杀之不尽，络绎不绝。
　　后面连南顺青也出手一起绞杀敌人，虽然他的实力还没恢复到本体层次。只是皎月级，也就是所谓的人仙极境。
　　但终归还是起到了一点用。
　　三人形势越来越艰难，偶尔还是依靠运气才能成功突围。
　　运气终归是会用完的。
　　他们在距离灵能宇宙还有最后一点距离时，终于遇到了自离开以来，最大最艰难的一次麻烦。
　　两个烈日强者，堵住了进出灵能宇宙的入口。


第八百九十四章 异域（一）
　　紫光通道中，一处通道侧面有着一细微缺口，其中流光四溢，隐隐是彩色漩涡，还有鸟头蛇身图纹闪烁。
　　两个身影就悬浮挡在这一人多高的彩色漩涡前，身上有刺目金光，如同太阳般绽放，将彩色漩涡挡得严严实实。
　　这两人分别是一男一女，男的身穿紫金云纹铠，头上一顶鸟尾头盔高高竖起，显眼异常。
　　女子只在关键部位穿戴了银甲，双手上各自戴着一个金色手环。
　　“就是他们几个么？”
　　女子淡淡扫了三人一眼。
　　“两个半步烈日，一个皎月，就这点人手还要叫我们两人一齐出动？”
　　“不要小看对方，好歹也是曾经的南家贵子，身上有几样拼命的灵器灵法也是正常。”
　　两人挡道，紫玉飞盘顿时飞速停了下来。
　　上边三人都是深色凝重的望向两人。
　　南昭容手里悄悄多出了三张紫黑石牌。
　　慕容城手里则是多出一团银黑色气流，倒扣在手中。
　　南顺青凝视前面两人。
　　“现在的烈阳强者，大概能有多强威能？”
　　南昭容冰着脸道。
　　“要看灵能类别，这金光一看便知是荣家的高手，金光纯度极高，绝对是荣家也地位非凡的核心强者。”
　　“到底实战如何？”南顺青追问道。
　　“荣家金叶灵能到了烈阳级，能焚山煮海，杀皎月级如同杀鸡。你说实战如何？”南昭容不耐道。
　　一旁的慕容城却是苦笑着回答。
　　“按照宇宙对应，应该和你所在宇宙的地仙层次差不多。不过金叶灵能，威能比一般烈阳更强，应该是对应地仙第二境源土差不多。”
　　“地仙……”南顺青听说过这个层次境界。只是不清楚源土境是什么层次。
　　“好了，别废话了，老实交出南顺青，其余两人可以让你们离开。”
　　那男的烈阳强者朗声道。
　　“荣家是否真的要插手到底了？”
　　南昭容上前一步挡在南顺青身前，厉声道。
　　“有些事情，不要以为家主不知道，真要事事做绝，最后弄到撕破脸地步，那时候就别怪别人下手很毒！”
　　“笑话，南家没了南顺青，没了足够强势的灵能传承者，衰落败亡便是定数。你们到现在还敢出言不逊，拿话威胁我？”
　　男性烈阳强者大笑起来。
　　“和几个死人废话什么？”那女人冷笑一声，伸手在半空中一划。
　　嘶啦一声巨响，一头金色火焰组成的巨大蜘蛛，迅速在半空中成型。
　　蜘蛛足有一人多高，浑身金色火焰烧得周围紫色通道中紫光都微微扭曲。
　　蜘蛛飞速朝着南顺青三人扑去，浑身火焰扭曲着，里面充斥着丝丝宁静平和的香气。
　　这香气让人浑身肌肉松弛，放松心情，甚至有种放下抵抗，任由其吞噬掠食的消极心态。
　　“我来！”
　　慕容城往前一步，手上紫色凝聚，迅速凝合成一个杯子。
　　杯子里荡漾着丝丝黑色液体，如同油状般粘稠。
　　慕容城拿起杯子对着蜘蛛就是一泼。
　　哗！
　　黑油一样的液体中猛地扑出一个虎头，狠狠咬在金色蜘蛛上。
　　轰隆！！
　　两者一同爆炸，骤然将周围空间都震荡得泛起丝丝裂纹。
　　这里是时空通道里的空间，本就很脆弱，此时被两人交手一下震动到，便更加岌岌可危。
　　“小心时空隧道！”另一烈阳级男子大声道。
　　时空隧道本身就不是稳定存在，一般是特定时间，特定环境，利用特定技术，才制造出来的特殊通道。
　　里面的空间稳定度，几乎都是由建立者设定的。
　　自然比不得自然形成的时空结构。
　　金色火焰和黑油碰撞在一起，溅射出大量碎片状火焰。
　　烈阳女子冷哼一声，再度手一挥。
　　所有碎掉的金色火焰再度飞速凝聚，重新化为一头金色蜘蛛，扑向三人。
　　慕容城面色有些发白，刚才那一下对他也是不小负担，但他没想到的是，对方居然这么快就能恢复过来。
　　此时面对面，距离相距不过二十米，再想什么对策也来不及了，只能迎上。
　　他手一挥，面前顿时浮现出八个杯子，每一个杯子都里面盛满了黑色油状液体。
　　“去！”
　　八个酒杯往前倾斜，顿时小溪一样的黑油源源不断的涌向金色蜘蛛。
　　这一大招放出，他整个人也有些摇摇欲坠了。
　　“这一招酒杯断肠倒是不错，不过可惜遇到了我……”
　　烈阳级女子冷笑。
　　金色蜘蛛还没等撞上黑油，便猛地自爆开来。
　　强烈的金色火焰，一瞬间便将所有黑油阻挡在外。
　　哧哧哧哧！！
　　刹那间，一连串脆响中，炸开的一团团金色火焰，居然借着黑油越发燃烧旺盛，每一团金火都迅速凝聚成形，赫然成了小一号的金色蜘蛛。
　　所有蜘蛛铺天盖地朝着三人扑来。
　　“我来！”南昭容扬手一打。
　　顿时手里三张石牌飞射出去。
　　“封！”南昭容一声厉喝。
　　顿时烈阳女子促手不及之下，居然被三张石牌侵入身前十米。
　　嗡！
　　三张石牌刹那间延伸出大量黑色丝线，瞬间便将女子包裹进去。
　　漫天金色蜘蛛瞬间消散。
　　“力印石牌！？好胆！”
　　烈阳男子惊怒之下，双手在半空一划。
　　轰！！！
　　通道内一瞬间仿佛多出了一个金色太阳，太阳周围环绕浮现十多颗小一号的金色圆球。
　　“去！”
　　烈阳男子手对着南顺青三人一指。
　　顿时刷刷刷三下，三颗小一号的金色圆球，带着炽热金光，狠狠轰在南昭容身上。
　　她身上噼里啪啦，一连串的各种灵光闪烁炸开。
　　一个刹那足足有上百种不同防护手段，在她身上爆发。
　　但都无法抵抗金色光球轰击。
　　只是第二颗光球，南昭容的护持手段便宣告全部破裂。
　　南顺青猛地一把从后方推开她，腋下第三只手猛地伸出，狠狠抓在第三颗金色光球上。
　　就在这时，他身上揣着的那枚黑色玉佩骤然亮起一圈微光，但此时激烈交手下，谁也没有察觉。
　　轰隆！！
　　一声巨大爆炸声中。
　　正在交手的几人都停了下来。
　　烈阳女子被三张石牌裹成黑球，动弹不得，生死不知。
　　那男子却是忽然发飙了，瞬间如同轰炸机一般对着三人狂轰滥炸。
　　南昭容勉力和慕容城一起抵抗，但还是迅速陷入困境。
　　轰轰轰轰轰！！
　　烈阳男子像疯了一样，身边不断浮现金色光球，一颗颗连珠炮一般狠狠砸下来。
　　南昭容身上紫光汇聚在一起，开始用一件件身上的法器祭出作为抵挡。
　　很快法器便抵挡不够了。
　　她伸手从怀里摸出一样淡金色小盒子。
　　咬咬牙，恨声道。
　　“就看他的了！”
　　然后果断将盒子往前一抛。
　　轰！
　　一颗金色光球精准砸中盒子，然后轰然炸开。
　　盒子内居然一瞬间张开一道紫金光幕，将三人完整包裹进去。
　　三人这才稍微得到喘息。
　　“看吧看吧！”南昭容扫了眼烈阳强者身后当着的那个彩色漩涡，不断抓着头发。
　　“还是被堵住了，这下如何是好！？”
　　她看到边上的南顺青还在小口小口的吐着血，心情更是坏到极处。
　　“我早叫你早些上路，如今可好，烈日阻道，你我都将陨灭于此。如何对得起千辛万苦为我等闯出一条生路的家族宿老！？”
　　南昭容摇头火大道。
　　“你不明白。”南顺青小口吐着血，神色平静，“此去一路艰险，我也不能保证是否能再见师尊，若不回去最后拜见一次，怕是以后再也无缘相见。”
　　“你……！”南昭容面色无奈。
　　但此时三人身受重伤，随时有覆灭之危。她再说什么话也是无用。
　　“是我连累了你们，一会儿我断后，你们迅速离开，就当是我为这结果做出的补偿。”南顺青越是此时越是平静。
　　“混账！！”南昭容还想说话。
　　咔嚓！
　　忽然护罩猛地裂开一道道缝隙。
　　“不好！你们快走！”
　　南昭容大叫一声，舍身朝着护罩外的烈日强者冲去，她要以自己最后的力量，换取弟弟回归的一线生机。
　　南顺青蓦然动容，此时已经是置之死地而后生而局面，若是再有迟疑，那大家谁都走不了。
　　他把心一横，合身也跟着南昭容冲出去。
　　慕容城紧随其后，却是一声不吭，速度猛增，居然一下便后来居上。飞到了最前面。
　　“某家先走一步！公子，小姐，保重！”
　　他面色一凝，浑身猛地亮起刺目紫光，手上凝聚出一枚紫色大球，狠狠撞向那骄阳一般的烈阳强者。
　　烈阳强者面上厉色一闪。
　　“好好好！想要一起上路，那本尊便成全你们！都给我去死！！！！”
　　他伸手往下一按。
　　顿时掌心炸开一团金光，有无数道圆轮在金光中交错旋转，发出刺耳金属摩擦声。
　　轰！！！
　　金光圆轮和紫光轰然撞上。
　　整个紫色通道也一阵晃动，金色紫色剧烈摩擦。迸发出恐怖爆炸冲击力。
　　说来奇怪，紫光剧烈爆发之下，南昭容和南顺青三人原本以为自己死定了，却是猛地感觉不对。
　　他们全身上下不只是没有感觉痛楚，反倒沐浴在一道温暖柔和水流中，好不舒服。像是回归母体般安全。
　　不多时，三人被强光刺目的视线渐渐恢复，这才一脸茫然的看到，在他们身前，不知道什么时候居然多出了一道漆黑劲装道人。
　　“无量天尊。贫道庄宇，乃师尊坐下排位一百七十九，遵师尊之命，特来护持师兄。”
　　这道人彬彬有礼，气度温和，语气不急不缓，仿佛此时不是在危机四伏的时空通道，而是在气色宜人的园林书院一般。


第八百九十五章 异域（二）
　　“这……这……！？”南顺青完全有些呆住了。
　　他看了看这道人身后还在狂轰滥炸的烈阳强者，对方仿佛被一层红黑色光幕死死挡住，无法再进一步。
　　一连串的金色圆球不断落下，像是窜成链子了的锁链，飞速砸在光幕上，但依旧奈何不得。
　　“敢问……敢问道长师尊是……？”虽然隐隐有了猜测，但一旁的南昭容却还是声音发颤的急声问。
　　那道人颇为奇怪的看了她一眼。
　　“贫道师尊，自然是太上神风九月摄日神君。”他说着拱手朝一个方向遥遥一拜，面露尊敬之色。
　　这名号完全没听过啊……
　　南昭容看了眼两眼茫然的南顺青，心头猜测到底是哪路高人前来仗义出手相救，回去后定要好好厚礼相报。
　　她心头感激，却又稍稍有种莫名的庆幸，显然这个太上神风九月摄日神君和弟弟没什么关系。
　　还想说话，南昭容樱唇微张，却是再度听到一阵猖狂狂笑从远处传来。
　　“哈哈哈哈，庄宇小子你倒是跑得快，可否追上师兄了没？要是晚一步坏了师兄性命，某家可是饶不了你！”
　　一个豪爽中带着沉稳的嗓门远远传来。
　　几人拿眼望去，只见后面的紫光通道中，一片黑云翻滚涌动，几下便到了众人眼前。
　　黑云张牙舞爪，很快便凝聚成一个面带白须的俊美中年男子。他身边还有着一面色无奈的红色长衣男人。
　　“原来是魏青师兄和布拉格师兄亲至。”庄宇见到来人，赶紧上前拱手作揖。
　　“不必多礼，此去一路艰险，我等此来，是奉师尊之命，护持青师兄回家。”魏青微笑道。
　　却是不知他面前的庄宇心中是如何骇然。
　　魏青师兄和布拉格师兄，都是幽界十大冥将之一，师尊一口气将两人派出，护持这个实力弱小的青师兄，显然是对其极其看重。
　　他也稍稍收起对南顺青的轻视。
　　一边的两个烈日强者此时见势不妙，已经是悄悄收手无声无息逃往远处。
　　紫光通道中能大规模展开力量波动的，最少也是皎月顶峰，而刚刚来的第一人，背对着他们都能硬抗住其全力攻势，可见其实力远超自己两人。
　　后面又冒出来两个更强的，还称之为师兄。
　　再感知这两人实力气息，居然连深浅都感觉不到。他顿时吓得浑身哆嗦，拔腿就跑。
　　至于那烈阳级女子，生死之下，说不得只能让她拖延一二了。
　　“三位……三位强人，口中所说的师尊……莫非是……？”
　　南顺青此时也是回过味来，心头有种莫名的激动兴奋。但嘴上还是试探性质的询问了句。
　　“青师兄莫不是忘了师尊临走时赠与你的玉佩？”
　　魏青哑然失笑。
　　此话一出，顿时南顺青，南昭容，慕容城，三人都是脑海里轰隆一声。
　　被震得七晕八素。
　　一时间心中最觉得不可能的猜测，蓦然成真。三人中，特别是南昭容，脸上不可抑制的露出难以置信之色。
　　“果真是师尊……！”南顺青深吸一口气，闭上双目，仔细平复心头的惊涛骇浪。
　　他原以为师尊只是比自己强了一点，却没想到，这几位仅仅只是师尊的弟子，就已经比自己等人强出太多太多。
　　按照灵能宇宙的划分，这几位前来支援的师弟，其表露画出来的实力气息，至少也是烈日级里最强的那票人。
　　比起刚才那两个勉强踏入烈日的家伙，强了不知道多少。
　　而南昭容心头才是最为惊骇的一个。
　　她原本以为三弟在这小世界中潜修躲藏，还拜了个莫名其妙的师尊浪费时间。
　　这等小世界本就贫瘠异常，比起整个灵能大宇宙又算得了什么，不过沧海一粟。
　　还有着实力极限限制，最高只能修行到皎月级，因为那里规则不全残缺，再想往上，便只能破界离开。
　　但她完全没想到，三弟确实身世雄厚来历惊人，但他意外拜得的这个师尊，居然看上去来历更惊人！
　　明明只是个小世界的阴极真君，皎月强者……
　　怎么一转身却变成了烈日强者也只能退避逃窜的顶尖高手？
　　这简直比戏文里面的情节还要曲折。
　　慕容城也是一样，此时不知道该说什么好。
　　虽然他从未轻视小世界可能隐藏的底蕴，可这隐藏的实力层次，差距也太大了点。
　　往往一个烈阳强者可是能随意镇压一个小世界的。可眼前这一幕，明显违反常理了。
　　“看起来青师兄此去归家，恐有不测之祸，师尊不愧是师尊，提前便算定有此劫难，命我等前来相助。”
　　魏青叹了一声道。
　　“大劫倾覆，没想到连我等碧湖山弟子，居然都有宵小之辈胆敢相欺。”庄宇也是无奈叹气。
　　“话不多说，青师兄，我等现在是继续赶路，还是……？依我看，那劳什子本家还回去作甚？回去与我等师兄弟一并逍遥快喝，自由自在，岂不更好？”
　　魏青以前行走在外养成的豪放性子也渐渐流露出来。
　　南顺青也是苦笑。
　　“几位师弟……感谢几位师弟盛情，但顺青家族不日将有大祸，再不回去，怕是会连累家中亲人……”
　　他记忆恢复后，也是对家里几个关系最好的亲人有感情。
　　此时有机会回去救人，自然不会有丝毫退缩。
　　“纵使千难万难，大丈夫有所为有所不为。”这句话他却是说得斩钉截铁。
　　“就算回去有可能身死，青也在所不惜！”
　　“好义气！”魏青顿时动容，上前拍拍他肩膀。
　　虽然名义上叫南顺青师兄，但实际上看到其修为这么弱，几人也都只是因为师尊的吩咐，才对其态度正常。可大家的心里终究不以为然的。
　　此时听到南顺青此言，三人才微微动容。
　　能为他人而将生死置之度外者，就算非英雄也是豪杰之士。
　　直到此时，三人才真正算是接纳南顺青，认同他一样同为师尊座下一员。
　　“玉佩收好，我等护持你一路回家！”布拉格一直没说话，此时站出来，一锤定音。
　　“多谢三位！”南顺青退后一步，朝着三人深深一躬。
　　“师兄不可！”
　　三人连忙上前扶起。
　　南昭容和慕容城在后面看的是面色变换。
　　从死到生，一惊一喜后，此时还没完全接受得了。马上又来变化，一个小世界拜下的师傅，居然变成了深藏不露的顶尖强者。
　　这个落差太大，以至于两人现在还不知道用什么姿态去面对三人。
　　但看到南顺青和三人亲近相扶，他们心头的一块大石才缓缓沉下。
　　因为他们知道，有这三大强者护持，此行无忧了。
　　就算回到家族，起码无根无凭的南顺青，总算是有了点立足之本。
　　……
　　松林剑派。
　　林新手持鱼竿静静坐在皖河边，鱼线垂入河面，不时激荡起丝丝波纹。
　　周围山峦起伏，猿声鸟啼，红色蓝色白色野花，漫山遍野随风拂动。
　　一灰袍道人远远飞落下来，无声无息，没有遁光，没有声响，仿佛普通人一般。
　　道人面容枯瘦，神情恭敬的走到林新身后不远处。
　　“师尊，青师兄已经和三位师兄相接了，似乎此行无忧。”
　　林新闻声不动，仿佛根本没听到一般。
　　“另外，幽界入口也已经打开，诸多师弟正在安排松林剑派之人，一一进入冥城。”
　　枯瘦道人继续禀报。
　　哧！
　　远处一道透明剑光从天而降，落在道人身侧，现出独孤霖俏丽身形。
　　“天云道的人到了，看来是来质问我们开启古代传送大阵的。”
　　林新抬眼望着远处山峦，这时才缓缓放下鱼竿，叹息一声。
　　“五日之内，处理好一切，其余俗事你们自行安排就好。至于天云道之类。”
　　他停顿下来。
　　“雁儿。”
　　“弟子在。”
　　王空雁一身白裙，佩剑三把，从不远处缓缓走出。完全没人看出她之前是躲在什么地方。
　　“你去处理天云道等势力。”
　　林新随意道。
　　“弟子遵命。”王空雁恭敬应下。
　　区区一些最高才不过人仙的宗门，对于她这样的六阶天才，简直就是大材小用。
　　她一人就足以镇压一切反抗。
　　独孤霖面带疑惑的看向王空雁，显然是在怀疑她有没有这个实力。
　　但在场没人给她解释什么。
　　这等事情，用事实去证明更加合适。
　　“另外，所需收集的遗迹记录，信息，都已经统合到典藏殿中。”枯瘦道人继续道。
　　“可有找到幽府之子？”
　　林新转过身，缓缓收起鱼线，鱼钩上挂了一条通体金绿色的小乌龟，四条腿还在不断的挣扎扭动。
　　“找是找到了，不过，我们刚准备审问时，对方便瞬间爆体而亡。所以，到现在还没能留下活口……”
　　枯瘦道人无奈道。
　　“爆体而亡……”
　　林新若有所思起来。
　　看来红叶的因果，短时间是无法了结的了。
　　地府不简单，幽府同样不简单，这事必须先解决九色那边的争端，再来慢慢处理。
　　“那便等青儿那边传回消息再说吧。”
　　“是！”
　　林新微微叹气。
　　一个新的宇宙，如果不是必要，他也不想提前走出这一步，但九色咄咄逼人，他到现在也已经无可奈何，无计可施。
　　不得不出此下策。


第八百九十六章 分神（一）
　　灵能宇宙。
　　漆黑浩瀚星空中，一处虚空中，噗嗤一声脆响。
　　一旁紫色漩涡缓缓张开，从中飞出三个站在紫玉飞盘上的狼狈人影。
　　三人飞出后，又在边上等待。
　　很快他们身后又嗤嗤飞出三人。
　　这群人便是才从地府脱离的南顺青一行了。
　　“这里便是灵能宇宙了，不知三位师弟有何打算？”南顺青拱手询问魏青三人。
　　“师尊有令，要青师兄最快召集好所有亲人，以避开接下来的大动作。”
　　魏青迅速道，“实不相瞒，我们借着师兄的路子前来这里，也是师尊安排有特殊任务的。”
　　“让我召集所有亲人？”
　　南顺青有些不解。
　　他不明白，但边上的南昭容和慕容城却是忽然想到了什么，面色微变。
　　“你师尊怎么说，你就怎么做好了，现在家族风雨飘摇，看似庞大的实力势力，实际上全靠最核心的那点力量和人在支撑。”南昭容迅速下了决定，解释道。
　　“青弟，你可以回去便马上行动，这事不能拖延，迟则生变。”
　　南顺青也从几人的语气中感觉到有些不对，但既然是师尊吩咐的，师尊绝对不会害自己。
　　他还是选择完全相信。
　　“好！”
　　魏青此时看了眼一旁的布拉格。
　　“师弟，看你的了。”
　　布拉格环视了周围一圈，没有发现其他人。
　　他往前踏出一步，身上骤然泛起迷蒙黄光。然后双手从身上袖子里，分别取出一些黑色瓶子。
　　打开瓶子，将里面的黑色粉末直接就这么倾倒在宇宙中。
　　唰……
　　大量的黑粉飘散开来，迅速凝聚成一团黑色圆球。
　　嗖！
　　圆球朝着远处飞射而去，眨眼便消失在宇宙深处黑暗中。
　　布拉格动作不停，又迅速打开新的瓶子，不断的倒出大量黑粉。
　　一颗颗由黑粉凝聚成的黑球，如同炮弹般飞速朝着宇宙深处飞去。
　　它们的速度奇快，转眼便消失不见。
　　一颗颗黑球飞散出去，布拉格半炷香功夫，便放出去了上百颗黑球。
　　“这是……？”南顺青奇道。
　　“这是师尊的手笔，青师兄还是赶紧去做好自己的事吧，师尊绝对如何都不会害你。”
　　魏青劝说道。
　　南顺青点头。
　　“我明白了。”
　　他看了眼还在仔细思索的南昭容和慕容城两人。
　　“二姐，该回去了。”
　　“那这几位……”南昭容看向魏青他们。
　　“我们暂时不宜出面，青师兄收拾好一切，带上人，可通过这个联系我等。”庄宇给了南顺青一个青绿色的徽章，上边刻印这青山小湖图案。
　　“多谢几位师弟相助。”南顺青有些失望，但迅速整理心情，“那么青，就此告辞。”
　　“师兄慢走，过不了多久，我们就会再见，放心吧。”庄宇微笑道。
　　南顺青微微点头，带着南昭容两人，转身便朝远处飞去。
　　这里距离南家传送灵炉只有十几灵里距离，可以直接通过传送灵炉，前往其他传送灵炉，从而抵达本家。
　　魏青几人望着迅速飞离此地，渐渐没入黑暗宇宙中的南顺青一行人。
　　等到他们彻底消失不见。
　　布拉格才对着魏青微微点头。
　　“可以开始了。”
　　“准备好了都？”魏青反问。
　　“当然。”
　　“庄宇呢？”
　　“我也好了。”
　　“那么，开始吧。”魏青缓缓从怀里，摸出一样东西。
　　一样谁也无法想到的，圆滚滚惨白色珠子。
　　他将拳头大小的珠子，往前轻轻一抛。
　　“阵起！”
　　嗡！！！
　　刹那间，周围宇宙一下浮现出大片大片的立体大阵。
　　青绿色和金黄色阵法之光，不断流动，如同液态，形成阵法线和花纹。
　　海量的宇宙灵气，如同深海漩涡一般，急速朝着中间的珠子狂涌而去。
　　珠子疯狂吸收着所有灵气，连带着阵法中的液态光芒也不放过，一并吞噬。
　　不多时，整个珠子外层便裹上了厚厚的一大圈淡白色半透明灵气。
　　那灵气缓缓变形，渐渐形成一个庞大的人形。
　　这人形足有十多米高，浑身透着晶莹的微光，似乎是个标准的人族外形。
　　“恭迎师尊降临！”
　　魏青三人此时神情一喜，赶紧躬身对着人形遥遥行礼，大声道。
　　那十多米高的半透明人形微微点头。
　　“你们辛苦了，现在可前往青儿那边，暗中保护其转移。关于灵能的体系，摸清楚了吧？”
　　“是的。”魏青点头，“弟子已经让青师兄传输了一份相关信息给我等，另外也有师尊需要的星图。”
　　他双手一撕，顿时其面前宇宙虚空中，字节浮现一张半透明的淡蓝星图。
　　上边密密麻麻的全是繁星闪耀，真实无比。只是比例缩小了无数倍一般。
　　“不错。”人形满意道。“我以地火九灵珠凝聚此方天地力量，化为分身，果真没有引起这边宇宙的全面排斥。稍稍的一点影响问题不大。接下来……”
　　他目光看向了最近的那颗正肆意放射出无穷的光和热的太阳。
　　“师尊放心，我等定能安然保证青师兄平安归来。”魏青和布拉格三人齐声道。
　　魏青布拉格本身实力就恐怖，加上这次提升属性后，实战里直达天尊层面，是实打实的天尊级战力。
　　而且生存力极其恐怖。
　　要想伪装后保护南顺青，并非多困难之事。
　　“速去速回。”林新淡淡道。
　　“是。”
　　三大弟子转眼便朝着远处疾飞而去。有着属性提升后的恐怖闪避能力，收敛自身气息，对于三人都只是极为简单轻松之事。
　　目送三人离开，林新却是将视线看向了最近的那颗庞大恒星。
　　那恒星周围环绕着七颗大小不一死星星球。
　　远远望去，如同一颗金黄鸡蛋，周围环绕着比它小很多的各色弹珠。
　　林新往前一步，眨眼便跨越数十万灵里之遥，急速朝着恒星飞去。
　　他的速度极快，身为地火九灵珠凝聚的化身，也同样受到属性点的强化增幅。
　　杀伤自然也极其恐怖。带来的速度同样和本体一般惊人。
　　只是他所在的位置距离恒星至少有三十光年。以他现在的速度，要想跨越这个距离，至少需要一两百天左右。
　　“太慢了……”
　　林新微微皱眉。
　　同一时间，身在另一宇宙地府的林新。
　　正盘坐在白银道宫核心阳泉边上，闭目感悟剑法。
　　似乎心有灵犀一样，他缓缓睁眼。
　　“太慢了。”两人所说此话几乎是在同一时间。
　　林新扫了眼自己此时的自由属性点。
　　又吞噬了四个邪神王，和一批邪神。此时过了一段时间，他身上已经有了上百万点自由属性。
　　“不够。”
　　林新皱了皱眉。
　　“可惜，若是再等二十年，等我彻底消化掉邪神王和邪神，就能再得几十亿点自由属性，到那时，杀伤提高起来，速度自然也能迅速暴增。现在也只能慢慢飞过去了。”
　　幽界被摄物神通封印在他体内。
　　所有生灵都必须沉睡万年，才能再度解封。但林新的数百弟子却不在此列，他们作为他自身幽界的一部分，是唯一的不受摄物神通影响的存在。
　　这也是林新现如今唯一能调动的强大人手。
　　他当初之所以这么费劲的提升诸多弟子，也其实有为现在这种状态的考虑。
　　“这边暂时就这样了，那么，看看另外一边……”
　　林新缓缓闭目，切换心神。
　　他分出的分身不止一个，而是两个。
　　而分身就像是将自己念头分成几部分，分别负责几个视角进行思考应对。
　　但念头是念头，而智慧生灵就算再怎么一心几用，都必然要有一个主意识。
　　林新的主意识在哪，哪里的分身就会迅速获得更多的关注和倾斜。
　　若他主意识没有过去，那么分身便会按照分出的念头和目的，自行行动。
　　这种行动，是相对主意识较为模糊的。其主体就是事先设定的目的目标。
　　换句话说，分身，其实就是以不同目标而产生的不同念头。
　　只不过常人一个念头弱小无比，无法实质化。
　　而林新，此时一个念头便能有海量力量支持，形成实体，甚至还能短暂的稍微自己思索应变。
　　这就是差距。
　　……
　　幽府。
　　某层空间世界内。
　　茫茫青色草原上，到处都是陨石一般砸出来的大小坑洞。
　　黑乎乎的深坑，一个接一个，密密麻麻。
　　天空原本是蔚蓝一片，此时天边一角也被破开一个大洞，里面有红色血光降落下来。
　　血色光柱将整个草原也染上了微微的一层红光。
　　这里是之前龙脉宇宙入侵后的幽府世界。
　　幽府正在努力的压制和修复着天空的血色大洞，那是龙脉宇宙的强者生生撕裂开来的恐怖伤口。
　　但因为异种力量的纠缠滞留，这种修复速度极慢。
　　嗖！
　　忽然草原上空，从远处射来一道青绿色剑光。
　　剑光如同琉璃水晶，晶莹透亮，上边站着一美貌女子，带着白色面纱，洁白长裙随风翻滚。一双锐利美目紧紧盯着天边的血色大洞。
　　“这里便是之前那些外来者双角人降临之地了。”女子心头震撼。
　　“光是远远望着那大洞，都能感觉极其恐怖的力量波动，以我此时修为，万一出来几个双角人，那就真的麻烦了。还是尽快找到东西后迅速离开比较好。”


第八百九十七章 分神（二）
　　心头发毛之下，女子迅速以神识扫视大地，试图寻找自己想要的东西。
　　一边找，她心中也是一边泛起疑惑。
　　“之前黑光军出动，之后连同那个见死不救的恶人一同消失得无影无踪，到现在为止都见不到多少双角人。不知这里到底发生了什么变故。”
　　女子正是之前被林新救下的那折扇女孩。
　　她爷爷死在双角人手中，却是连带着将林新也恨上了。
　　从上次狼狈逃离后，她便加入了黑莲门，成为其中成员。
　　此时回归，便是接下了黑莲门中发布的其中一个任务。
　　自从双角人离开后，本地土著实力迅速恢复，将大量双角人屠杀的屠杀，镇压的镇压，重新又恢复统治力量。
　　但虽然黑莲门和金莲教都恢复统治，可焦土国人依旧对双角人心生恐惧，生怕他们什么时候会卷土重来。
　　于是大量的关于这片最后之战的大地草原调查任务，也都如雨后春笋般冒出来。
　　一想到自己爷爷便是身死在这片土地上，女子双目顿时泛起仇恨的火光。
　　还有那个恶人修士，要不是他见死不救，我爷爷有怎么会神魂陨灭？
　　女子心情激动之下，飞速掠过大片草地，朝着天边一角的红色洞口飞去。
　　嘻嘻嘻……
　　忽然她耳朵微微一动，似乎听到了什么莫名笑声。
　　环顾一圈周围，四周空空荡荡，没有任何生息，只有风声呜呜乱叫。
　　嘻嘻嘻……
　　女子正准备离开赶路，忽然又一次听到了那种莫名的笑声。
　　“什么人！？胆敢装神弄鬼！？”
　　她厉声暴喝一句。从背后拔出长剑警惕的盯着四周。
　　悬浮在半空凝神听了半晌。
　　那种嬉笑声再度传来。
　　嘻嘻嘻……
　　女子终于找到了声音传来的根源。
　　她猛地手持法剑，往下斜左侧扑去。
　　一道雪亮剑芒骤然刺出，带动着她整个人都飞速旋转，如同高速转动中的陀螺。
　　铛！
　　一个浑身漆黑之人，从草地下破土而出，手持雪白长剑，狠狠一下击中女子剑芒。
　　金属交击声中，那人似乎已经是樯橹之末，再也支撑不住，噗的一下，浑身喷血。
　　直接倒地不动。
　　他手中的白色长剑呼啸着，在半空中急速转动，最后哧的一声倒插进不远处的草地上。
　　风吹过长剑剑身，隐隐发出如同嬉笑一样的呼啸声。
　　女子轻轻落地，看了眼那人。
　　对方身上到处是淤青和血口，似乎是受到内部极大的膨胀力，导致的他全身气血郁结，血液狂喷身死。
　　“已经只剩一口气了，居然也能接下我全力一剑……”女子心头有些骇然。
　　再仔细检查这人尸体，居然没有任何真元修为，根本就是个凡人！！
　　“怎么可能！？”女子心头骇然，面色再也无法镇定。
　　她随手一剑的威力都能将一凡人瞬间炸成无数片，更别说自己全力一剑，一般人接下，怕是连灰都不会剩。
　　可此人居然只是受了点轻伤，若不是他本身就是垂死边缘，怕是最后谁胜谁负，还犹未可知。
　　“难道说……！？”她忽然想到一个可能。眼神猛地朝着不远处倒插在地面的白色长剑看去。
　　那剑刃奇特的外形顿时印入她视野。
　　“果真是这兵器有问题。”
　　女子心头一热，迅速飞掠到长剑边上仔细打量。
　　这长剑通体惨白，但仔细看去，居然隐隐泛着粉红色。
　　粉红色的剑身上，有着大量的惨白色的笑脸面具花纹，末端弯曲成圆弧的怪异剑刃。
　　剑柄更是连个护手也没有。整个长剑，看起来就和一把雕刻了花纹的长铁条一样，很是怪异。
　　风从剑刃的边缘吹过，不时的会带出丝丝的嘻嘻笑声，赫然便是之前女子听到过的诡异笑声。
　　“这剑……不一般，怕是什么特殊的神兵利器！”女子心头隐隐有些火热。
　　“或许是龙脉宇宙那边撤退时，忘记带走的特殊宝贝。”
　　她看了眼不远处的那凡人尸体，心头迅速给其编织了一个凡人手持神兵，与龙脉宇宙的双角人拼死战斗的故事。
　　“天材地宝，能者居之。此剑合该与我有缘。”
　　女子伸出手，轻轻打出一丝丝蓝色丝线。
　　那丝线是用来专门测毒之类的安全检测。
　　测试了没有毒素和负面术法，女子心头大定，伸手轻轻握住剑柄。
　　嗡……
　　就在她握住剑柄的瞬间，一股淡淡的莫名喜悦，从剑柄上传递过来，涌进她内心深处。
　　她使劲一拔。
　　剑刃一下从地里倒拔而起。
　　锋利的剑刃没有一丝缺口，光滑无比，如同镜面般可照人面。
　　“好剑！”女子心中欢喜，真元注入其中随意往前一挥。
　　哧！
　　一道炽目白色剑光狠狠射出，将其原本的剑光威力瞬间提升数倍。
　　“好强！！”女子心头骇然。
　　神识迅速开始在长剑上进行烙印，同时间她手指在剑刃上轻轻一划，滴出血水，进行滴血认主。
　　烙印刻画后，长剑反过来涌出大量信息，进入女子脑海。
　　在仔细阅读这些信息后，女子先是惊讶，随即涌出的便是狂喜。
　　“此剑在手，天下有谁还能是我对手！？居然能吸收对手之力，叠加都自己身上！这等威能，简直不可思议！”
　　她紧紧握着长剑，再度看向远处天空的血红大洞。
　　“此剑在手，我完全可以试探性质的去狩猎大洞内的双角人。这些该死的双角人，我只要从弱开始，一步步的叠加上去，最后的力量……简直……无法想象！！”
　　一股莫名的诡异野心和复仇欲望，从女子心底狂涌而出。
　　她再也不想多想，驾起遁光便冲天而起，朝着天空血洞飞速射去。
　　不一会儿，到了血洞边缘，几头游荡的双角巨鸟，被其随意一剑，将身体斩成两截，整个尸体也炸成血雨飞落下去。
　　“哈哈哈哈！！！”女子双眼微微泛红起来，周围有着一圈淡淡的红艳，诡异无比。
　　双角巨鸟临死前的反抗之力，被长剑吸收叠加到了她身上。
　　清晰的感觉到涌来的力量，女子这才明白那凡人到底是如何能和自己全力一剑相抗衡的。
　　“一个凡人也能持此剑与我相抗，而我这等修士，持剑简直是无可匹敌！”
　　女子没有丝毫犹豫，猛地冲入血洞。
　　她要复仇！要提升自己在黑莲门中的地位，便需要大量功绩。
　　血洞中大片的暗红双角巨蝙蝠迎面扑来。
　　女子随意挥剑，便将数百头蝙蝠轻易斩灭。
　　她吸收的力量更多了，速度更快，身上护体灵光也更强了。整个人刹那间居然有了比原先强出一个境界的气息波动。
　　“给我死！！！”
　　女子狂笑，浑然没有注意到剑刃侧面缓缓隆起的一张细小人面。
　　白色剑刃表面，那张人面漠然无情，眼神扫了眼渐渐陷入疯狂的女子，又悄然无声的恢复原状，消失不见。
　　女子一路上肆意斩杀。
　　刚开始是双角的动物，之后渐渐是一些双角人出现。
　　原本这里是被彻底封锁了的，但随着龙脉宇宙等强者的撤退，这处秘境也随即被放弃，这才慢慢显露出入口。
　　在这里残留下来的，都是些毫无神智的傀儡或者下仆。
　　女子一路疯杀过去，很快便到了血洞尽头。
　　“没有路了么？”
　　她持着长剑望着面前坚固的云壁。
　　“没有路，我便劈出一条路！”
　　她神色已经隐隐有些癫狂，眼角的红色也渐渐变得越发艳丽。
　　抬手举剑，积累了许久的力量，结合她自身的力量，全力爆发，轰然朝着云壁斩去。粗大的白色剑光如同实质剑刃，狠狠落在红色云壁上。
　　轰隆！！！
　　一片暗红骤然炸开，女子哼也未哼一声，便被巨大反震力震得全身血肉破碎，神魂俱灭，湮灭成比分子还小的破碎灰烬。
　　粉白长剑却是违反物理定律的，直接不退反进，狠狠刺入血色云壁。
　　哧的一下居然穿透进去。
　　云壁连续被破开无数层，很快便进入一个血液浸泡一般的红色通道。
　　长剑飞速前行，箭矢一般顺着通道往前穿梭。
　　弯弯曲曲的通道不算冗长，只是几分钟时间，长剑便轰然穿破一道血色屏障。
　　呼啸着旋转着从高空坠落下去。
　　噗嗤！
　　剑刃倒插进下方金色沙漠中，再也不动。
　　连绵起伏的沙漠海洋里，似乎有什么东西被剑刃惊动了。
　　“什么东西从通道落下来了。”
　　一群身穿破布麻衣的双角人，骑着一头头黑色沙蜥蜴，从远处疾奔过来。
　　“在那！”
　　一人眼尖，第一个看到长剑，赶紧下了沙蜥蜴冲过去。
　　啪。
　　一只大手稳稳抓握住长剑，将其从沙子里拔出来。
　　“好一把神兵利刃！”握住长剑的双角男人眼露贪婪之色，扫了眼身后跑来的其余同伴。
　　“拿去换钱怕是足够我老九逍遥一辈子了。”
　　一丝丝贪欲从他心头涌出。
　　男子眼圈隐隐泛起丝丝艳红。
　　哧！
　　他猛地反过身，一剑斜斩而出。
　　身后下了沙蜥蜴，急速赶来的两人一个躲避不及，居然整个身体都被一分为二。
　　双角男子呆住了，却是没想到自己全力一剑，居然比平日里强出近两倍之巨！！
　　这一剑若说是队长斩出的还好，可自己居然也能使出来……
　　他眼中顿时泛起狂喜！


第八百九十八章 毁灭之战（一）
　　地府。
　　松林剑派附近的一块大平原上。
　　此时正密密麻麻的阵列布满了大量松林高手和弟子。
　　半空中还有一头头异兽仙鹤坐骑，纷纷跟随着宗门强者缓缓降落，落入安排好了的固定位置。
　　林新站在高台上，远远望着下方大片阵列人群。
　　独孤霖和林和声站在他身后，等待新的指令。
　　“老祖宗，人都到齐了，所有金丹以上的弟子，连同异兽。”林和声恭敬道。
　　“与我们交好的一些宗门和散修也通知到位了，愿意相信我们，跟我等一起离开的，也都已经抵达方位了。”独孤霖补充道。
　　“那么，开始吧。小雁。”
　　林新淡淡吩咐了句。
　　“是。”王空雁的声音回应过来。
　　暗处一道灰黑影子骤然飞射而出。
　　那影子在半空炸开，散成无数道细微灰光，纷纷降落在偌大阵列里。
　　噗！
　　噗！噗噗！！
　　每一道灰光落下的位置，都骤然冲天而起一道光柱。
　　一道道灰色光柱醒目之极，如同倒插在大地上的竹竿，笔直通透。
　　林新微微扬起手。
　　呜……
　　顿时所有灰色光柱顶端，都开始弯曲起来，所有灰光汇聚在一起，凝聚成一个硕大的光团。
　　一团椭圆形的灰色光团。
　　光团内仿佛有大门缓缓打开。
　　“走！”
　　带队的元婴长老们纷纷冲天而起，当中以王空雁为首，带领所有人朝着光团飞去。
　　第一批最强长老飞入光团后，马上第二批也密密麻麻冲天而起。
　　远处平原外，已经隐隐有外来修士前来观礼。
　　这些修士远远望着松林这边，脸上都露出丝丝惊惧之色，显然他们想不到松林剑派居然真的准备全派迁徙，而且还有如此强横的手段。
　　只是如此大的手笔，那么留下的资源和地盘，绝对是一块无法想象的肥肉。
　　第三批，第四批……
　　无数的修士如同飞蝗一般冲天而起，急速没入光团内。
　　那是通往幽界的大门，由林新投影开启的巨型传送阵。
　　随着没入光团的修士越来越多。
　　很快下方的阵列中，剩下的弟子已经越来越少了。
　　“和声，你也去吧。”林新淡淡道。
　　林和声领命，对其躬身行了一礼，也身体一转，化为淡青色剑光冲天而起，几下便射入空中光团。
　　独孤霖最后再指挥剩下的一点松林弟子，等到他们也彻底飞入后，她这才看向林新。
　　林新微笑道。
　　“你先去，我随后就到。”
　　“还有留下的那些弟子怎么办？”独孤霖皱眉问。
　　不是所有人都相信所谓的大劫来临，松林剑派数十万弟子，只有一万多弟子选择了跟随林新离开，其余的都是因为各式各样的缘故，不愿进入光团。
　　家人，恋人，修为不到，乡土情结，等等各种缘故数不胜数。
　　这些留下的弟子中，也不乏有修为高深的，达到元婴的也有两人。
　　所以独孤霖才出口询问，关于他们该如何处理。
　　“留下的东西和地盘资源全部给他们，还不够？”林新笑了笑，“无论是选择留守驻地，还是带着东西分散隐姓埋名，或者是干脆组成松林剑派的缩水版宗门，都由着他们。”
　　“可是……”独孤霖还想说什么，但想到剩下的那群人的固执程度，她也叹了口气，不再多说。
　　“去吧。就差你了。”
　　林新缓缓道。
　　此时所有弟子都已经全数飞入光团，整个平原上，除开外围散修和其他宗门之人，便只剩下一些不愿意跟随进入的宗门弟子。
　　林新和独孤霖两人，便是最后两个没有进入光团的人。
　　“那你呢？”独孤霖反问。
　　“我的神魂本体，就在那里面，这具身体不过是我的肉身。”林新微笑回答。
　　独孤霖这才面露惊容，好半晌才回过神来。
　　“看来你是对的，以你现如今的修为境界，早已不是我能测度的了。”
　　她纵身而起，脚下踩上一块粉色勾玉。
　　“我去了。”
　　“里面见。”
　　“里面见。”
　　林新静静站在下方，目送着独孤霖也没入天空的灰色光团。
　　直到她彻底消失在光团的大门中。
　　他才缓缓手往下一压。
　　嗡！！
　　光团骤然炸开，化为无数灰色光点，消失得无影无踪。
　　整个平原空空荡荡，仿佛刚才的上万人根本只是幻觉。
　　周围远处的松林弟子们欲言又止，有的隐隐露出后悔之色，但此时也已经晚了。
　　林新懒得理会剩下之人，他环顾了一圈周围。
　　“该去外域逛逛了……”
　　其实早在三天前，他便闻到了一丝劫气的味道。
　　劫气明显距离地府不远了，所以他才迅速调集所有松林人，开启大阵传送大家。
　　现在看来还好赶上。
　　纵身而起，林新一个跨步，便消失在众人眼前。
　　地府以后如何，与他再无关系。
　　……
　　半月后，地府沦陷。
　　无数灰白劫气流星一般从天而降，急速吞噬着能接触到的一切事物。
　　人，动物，植物，所有生灵，都没能逃脱这天地宇宙的恐怖洗牌。
　　整个地府阳膜直接破碎，山水河流也飞速退化，被吞噬得只剩下一种黑色岩石。
　　而此时，无论是地府，人间界，还是虚空，都没有任何关于摄日神君林新的传闻。
　　仅存的一些圣地纷纷依附在九色神君的神域，和方狱大圣的死界下。
　　形成庞大的两大阵营。
　　天音龙王行踪不定，两大阵营开始疯狂摩擦碰撞。
　　不到百年时间，大大小小战役便打了无数次，死伤惨重。
　　就连天尊都陨灭一位，可见惨烈程度。
　　方狱和九色试探性的又交手一次。
　　这一次引动数百光年的恐怖波动，整个大劫中的虚空到处一片狼藉。
　　本来就残存的圣地，更是在这一次大战中陨灭九成。大多都是被两位顶级道祖之间的交手余波震灭。
　　两人以神域和死界为大后方，在中间的数千光年范围内，肆意交手。
　　引发的恐怖波动直接连劫气也被瞬间清空。
　　底层的十多层深渊天界直接被打破时空隔绝，和虚空混成一片混沌。
　　也就是说，有十多层的深渊和天界直接被打没了，变成了虚空的一部分。
　　整个战争的主基调，瞬间从道祖以下提升到道祖以上层次。
　　所有天尊地仙等强者，都进入神域和死界，为两大道祖提供力量源泉。
　　道祖的力量，来自于形成本体的银河中无数星球，星球上的无数生灵，他们是道祖的根基。
　　而天尊地仙们进入神域死界，也是变相的集合自身力量，提高道祖们的实力。
　　九色和方狱之间的剧烈厮杀，加上劫气的疯狂腐蚀，不断晃动着天界和深远的根基。
　　但距离两者分出胜负依旧还是遥遥无期。
　　而就在这般恐怖的僵持下，一转眼，三十年过去了……
　　……
　　深渊第三十九层。
　　这里是一片漆黑的虚空，虚空中央，悬浮着一扇赤红色，燃烧着火焰的黄铜大门。
　　门扉有三千里高，八千里宽，中央雕刻着一头似龙非龙的黑色怪物。
　　虚空中有无数的白色劫气，不断悄无声息腐蚀着黄铜大门周围的火焰。
　　劫气中，一道若隐若现的人影远远眺望着黄铜大门。
　　人影身材修长，长发及腰，脸上带着一张白色笑脸面具。
　　面具只画了三条红色弧线，分别代表两眼和嘴巴。看起来有种淡淡的诡异。
　　“三十年了……这里便是深渊第四十层的大门，劫气还没能完全突破。难道要从天界爆发，一路往下，一直要到深渊的最深处，这个黑宇宙才能算大劫完结么？”
　　人影缓缓揭下面具，露出一张精致带着丝丝冰冷的俊美面孔。
　　赫然便是三十年前才从地府销声匿迹了的摄日神君林新。
　　他当年离开地府后，便一路游历外域。
　　可惜外域早已被劫气同时吞噬腐蚀，只留下一些遗迹残骸，随便逛逛便没了兴致。
　　想要找寻的许多隐秘，也因为劫气而失了线索。
　　无奈之下，林新只能打道回府，离开地府，开始探索天界和深渊。
　　天界他最多只能达到第十天，那里是劫气的源头。
　　再往上就遇到的阻力太大，无法继续了。
　　三十三天，似乎只是记录中的一个传说。
　　而深渊，六十六层深渊中，他最多只能深入到第三十九层，在前面一些层数里，劫气吞噬了一切，留下的除了黑色石头外再无他物。
　　只有到了这第三十九层，才看到这扇大门。
　　“道祖们应该就是进入了第四十层。那个所谓的天妖军主封禁，应该是后面出了什么变故。”
　　林新心中猜测。
　　他仔细查看黄铜大门，这扇通往第四十层深渊的大门，此时表面看起来纹丝不动，但实际已经千疮百孔，里里外外都是细微裂纹。
　　“看样子，快了……”林新身形缓缓隐入黑暗，静静等待着。
　　时间缓缓流逝。
　　他就隐藏在第三十九层深渊的黑暗里，同时整理自己这三十年来所见所闻。
　　邪神王和邪神早已消化吞噬，他也获得了三十一亿的庞大自由属性点。
　　前往龙脉宇宙和灵能宇宙的喜悦之剑，以及地火九灵珠，都是他凝聚的分神神念，相隔宇宙隔膜，他也没法联系上。
　　只有等待回归时才能接手两大分神获取的一切。


第八百九十九章 毁灭之战（二）
　　隐藏在黑暗里，林新一边分出一部分神念紧紧盯着黄铜大门。
　　一边仔细计算估测道祖层次的最低下限属性点。
　　他打算用属性体系，将道祖所具备的威能计算出来。
　　这几十年里，九色和方狱大战时，他也曾远远的观望测算。
　　但那威力实在太过恐怖，他一不小心被余波擦到边，便吐血数次，神魂被重创，不得不隐入深渊深处。
　　道祖的攻势都是同时针对神魂肉身，混元强大无比，还带有因果道术效力。
　　不是同级的，根本连躲藏抵挡都做不到。只能硬抗。
　　修养好神魂伤势后。林新也是不敢再靠近战场。
　　就在外围进行数据收集。
　　通过他自己的杀伤力测算对比，还真被他算出了道祖大概的数值范围。
　　“我处于九色和方狱交手的外围数十光年外，受到的冲击爆炸威力，相当于受到一位杀伤属性为两千五百亿左右的恐怖强者，正面攻击。”
　　林新神色凝重。
　　“这还只是余波外围……几十光年外的威力，若是在他们交手的中心位置……”
　　他此时的神色虽然冷静，但内心却是远远不想外表那么平淡。
　　“我若是想要走属性体系，追上他们，需要吞噬的程度就太多太多了……”
　　他迄今为止，最大的收益就是吞噬邪神王，但消化了几十年，才获得几十亿点属性。
　　这对于道祖的级别层次，根本就不是一个数量级层面。
　　差距大到让人绝望。
　　“难道非得合道，成就道祖，才能对抗得了道祖？”林新心中隐隐有些烦躁。
　　莫名的，他不知不觉间，便来到了深渊更深处，试图寻找被封禁在深处厮杀的道祖们。这才一路到了这里。
　　“现在只能看看，能否从道祖们身上找到突破点了。”既然九色和方狱这等道祖里都算顶尖的存在，无法找到漏洞，那么退而求其次，找其他道祖，或许能有所收获。
　　这是林新此时的想法。
　　他静静隐匿在黑暗中等待着。
　　时间不知道过去了多久。
　　忽然有一天。
　　咔嚓……
　　黄铜大门上隐隐传出一声细响。
　　林新精神一振，凝神看向大门。
　　大门的裂纹越来越多，越来越密。
　　轰隆！！
　　刹那间一股蓝色缠绕着黑线的恐怖光柱，冲破大门，轰然爆射出来。
　　光柱冲开劫气，照亮四周大片黑暗虚空。所过之处，一切化为蓝色，仿佛被染料染过一遍。
　　黄铜大门破碎飞散，光柱很快黯淡下去，露出第四十层深渊流动的黄色液体空间。
　　哗啦一声水响，两道人影利箭般冲出大门，还在半空中疯狂交手。
　　这两人交手威势极其恐怖，就算在压力极端恐怖的第三十九层深渊，都能随意一掌打出覆盖数百里的恐怖掌力。
　　林新看得暗自咋舌，要知道就算是他，在这片第三十九层深渊里，全力出手，也只能打出一层薄薄的红色血光，不要说外放出去，就是覆盖在自己掌心都有些艰难。
　　这层深渊的压力极端恐怖，没有天尊修为，进来就会瞬间被压迫成肉饼，神魂肉身都被碾压成齑粉。
　　“玉子你今日是铁定要与我翻脸了？”
　　那交手两人中其中一人忽然厉声道。
　　他的声音不是用震动发出，而是通过神魂扩散，以神魂波动为主。
　　修为低于地仙者，听到这声音的瞬间就会爆体而亡，神魂俱灭不得超生。
　　“大劫爆发，你我生机无望，本尊还想多活几个大劫，你想送死你自己去好了，凭何要拿我等凝聚的永恒星核自爆？”
　　另一人声音阴柔，语气却是透着一丝冷厉决然。给人一种无比鲜明的印象对比。
　　“何况连碧湖山的两个老不死也没说什么！你急什么？”
　　两人急速交手时，破碎大门内又冲出几个影子。
　　这几道影子速度太快，林新压根就没看清到底是什么外貌形体。
　　但光感觉其身上散发的气息波动，就已经清楚，这必定是和前面两人一个层面的道祖。
　　其中一道人影似乎有所察觉，遥遥朝他所在的方位看了一眼。
　　察觉到这一点，林新浑身发毛，赶紧将所有属性点都疯狂往闪避上加。
　　他现在的闪避是三千多万点，此时一口气狂加之下，顿时属性狂飙。
　　三十一亿点的自由属性，被他一股脑的加了三十亿上去。
　　顿时那道看向这里的视线轻咦一声，便又收回去。
　　“旷密剑主，可是发现了什么？”另一道人影轻声问。
　　“没……或许是我看错了。”之前拿到影子旷密剑主微微摇头。
　　“玉子，松日，别打了，大劫当头，我等若是不联手抗力，最后能活下来几个还犹未可知。”
　　另一道人影轻声无奈道。
　　还在纠缠的两人这才骤然分开，两者身上都气息隐隐有些波动。
　　“九色和方狱的未来佛之战已经开始了。诸位道友，对此有何打算？”
　　叫停玉子两位道祖争斗的那人，继续出声询问。
　　“仙音有何见教？”
　　又有一道人影从大门中飞射而出，朗声问。
　　“九色方狱之战，乃是命中注定，我等最好还是不要牵扯进去为妙。有天音龙王在侧，现在剩下的这点天妖军主，应该问题不大。”
　　被称为仙音的人影淡淡道。
　　躲在一边远处的林新心头微微一动，隐隐猜出了这被称为仙音的人影是谁。
　　“应该就是我碧湖山四大道祖中的九环仙音道祖，研究院总长。”
　　他看不清楚众人面容，也不敢太过聚集注意力去看，以免被道祖们发觉。
　　好在他距离众道祖有足足数光年之遥，这里也不是人间界和第一层天虚空，应该问题不大。
　　但小心无大错。
　　“这么看来，玉子，应该便是四海仙山的玉子道祖，松日应该是幻海极地的松日谷主。就是不知其余几人是谁。”林新心头隐隐有了定位。
　　“云策，我们先回去一趟碧湖山？”仙音道祖看向另一人影。
　　“已经来不及了，大劫到来，寰宇那小子气息早已不在虚空中，看来宗门是没能幸免于难。”
　　云策很快也被林新判断出来，应该便是当初赐予自己进入剑堂资格的碧湖山第四云策道祖。
　　碧湖山已经出现两位道祖了，一时间林新有种想现身出去认祖归宗的冲动。
　　但马上他又强忍住。
　　现如今道祖虽重新出世，可九色和方狱已成大器，怕是局势依旧麻烦。
　　以他如今的修为实力，就算现出身形，对大局也毫无影响，还不如……
　　林新心头盘算了下，又迅速压住念头，静静等待。
　　几位道祖聚在一起神念瞬息碰撞了几次，似乎商定了一些协议，便各自划开面前深渊虚空，朝着第一层天去了。
　　很快破碎的黄铜大门前边空无一人，再度恢复冷清安静。
　　林新没有动弹，依旧安静等待着。
　　道祖们是出来了，但当年进去的那么多人，现在只出来这么几个，还有其余的到哪去了？
　　另外进去的天妖军主们呢？是否还在门的另一侧。
　　他极其有耐心的慢慢等待。几十年都等过来了，也不缺这点时间。
　　破碎的大门外，无数灰白劫气蜂拥涌入其中，腐蚀吞噬着第四十层深渊的黄色液体。
　　林新静静等待着。
　　一天，两天。
　　一个月，两月……
　　轰！！
　　终于，大门内又冲出一团翻滚黑气。
　　黑气散开，赫然是一个骑着战马的黑甲骑士。
　　这黑甲骑士人身和战马马背连在一起，像是完全生长在一体一般。
　　他穿戴漆黑铠甲，应该露出皮肤的地方，都是一片漆黑。似乎铠甲内根本没有身体。
　　“战阵之主……”林新心头一惊，天妖军主果真还在。这位是第六天妖军主，曾经在战场上和碧湖山道祖们正面对抗的恐怖存在。
　　战争之主停在原地，周身泛起丝丝震动，似乎是在同其他什么人交流。
　　不一会儿，铜门内又走出两道影子。
　　一个是硕大无比的金色沙漏，另一个则是一颗椭圆形血色巨卵。
　　三者悬浮在半空，周身泛起震动，交流一番后，各自骤然消失在原处。
　　显然是直接回各自天界去了。
　　林新也是吓得出了一身冷汗。
　　他的太上九月神风剑还没将恐惧练掉，所以这种情绪情感还在。
　　刚才数位天妖军主齐聚。
　　从外形上看，分别是第六天妖军主战争之主、第七天妖军主绝望之卵。
　　以及第九天妖军主，迄今为止已知的第二强怪物，旋转沙漏。
　　这三位可以说是天妖军主中的顶级强者，比起第一层的原哭天什么的强了不知道多少。
　　比前面的几位道祖怕是都强出许多。一旦被发觉，身死魂灭是唯一的可能。
　　林新继续收敛气息，又继续等待。
　　他的目的，不是这些外出的道祖，而是铜门内，第四十层深渊中，那些战陨的道祖的尸骸。
　　一位道祖就算陨灭，也能身体自行散开，形成一片独立星河。
　　这样的没有抵抗之力的星河，还蕴含着道祖们的感悟规则痕迹，对于林新而言，是比道祖本源还要珍贵的顶级宝物。
　　或许对其他人而言，能够感悟后以身合道的道祖本源，才是远超其他一切的绝世珍宝。
　　但对于不打算合道的林新来说，道祖尸骸才是最为宝贵的财富。
　　他现在缺少的，就是用来增加属性点的高浓度高能聚合物。
　　而道祖尸骸就正好满足他的需求，这些强横存在，凝聚压缩了自己无数年的强大身躯，便是他最佳的绝世美食。
　　“快了……快了……”
　　林新压抑住内心的一丝恐惧。
　　在这种层面的眼皮下获取利益，不亚于凡人在岩浆池上走钢丝。
　　一不小心，就算再弱的道祖，也能瞬间将他挫骨扬灰，神魂碾灭。
　　这点从他身上疯狂示警的闪避属性感应来看，就知道差距之大，达到了让人绝望的地步。


第九百章 追逐（一）
　　又等了约莫数月时间。
　　大门内终于彻底确认没有道祖出来了。
　　林新才缓缓收敛气息，朝着大门接近。
　　黄铜大门静静燃烧着，周身被白色劫气团团包裹，只剩下薄薄的一层火焰包裹在门框上。
　　林新缓缓靠近，逐渐能感觉到大门上火焰透出的热力。
　　这股热力甚至比岩浆火山还要炽热，就算是一般的金属钢铁，稍微靠近估计就会融化。
　　越是靠近，林新越是感觉大门红得厉害。
　　从开始的淡红色，到朱红色，等他靠近大门数百米时，整个门扉已经变成了暗红色，燃烧着不详的血色火焰。
　　和外围看过来的景色完全不同。
　　门内此时已经被白色劫气彻底占据，再没有之前的黄色液体。
　　林新小心翼翼的走到门口，伸出一只手，探入大门内。
　　里面依旧传来的是劫气的触感，看来是已经被大劫吞噬霸占了。
　　他心头微微松了口气，他不怕劫气，怕的是未知手段难于应付。特别是万一惊动了里面的没走道祖就麻烦了。
　　等待了一会儿，没有动静，林新果断一头钻进大门。
　　噗通！
　　一声沉闷水声从耳边传来。
　　随即便是浑身护体灵光都能感应到的恐怖高温。
　　林新一头扎进了淡黄色泛着无数白烟的粘稠液体中。
　　仿佛一下钻进沸腾的滚水大海。
　　他周围到处是翻滚的高温液体，还有着极强的腐蚀作用，不过片刻功夫，便将林新的护体灵光腐蚀得只剩下薄薄一层。
　　他索性收掉护体灵光，纯粹用肉身接触。
　　净化之光所化的衣袍还好，直接排开所有液体，但林新自己本身的肉身就麻烦了。
　　大量毛发被高热液体瞬间侵蚀烧掉。
　　皮肤接触液体的瞬间，发出刺耳的嘶嘶声，不过因为超高的体质，还是没能冲破林新的肉身防线。
　　液体刚开始是一片白黄色，但很快便变成了纯粹的黄色。
　　可以透过液体看到远处。
　　整个这一层深渊都是彻底的黄色半透明液体。
　　温度也高得可怕，就和在沸水里行动差不多。
　　林新四处搜寻道祖的尸骨，但入目之处只有一片纯净黄色，什么残渣也没。
　　他加快速度在附近搜索了不断时间，除了黄色液体和不断扩张的劫气外，其余一无所获。
　　“道祖的尸骸……不可能消失……到底在哪呢？”
　　林新一边急速飞行，一边到处搜索。可惜一直到一个多月后，也一无所获。
　　“难道说……？”
　　忽然他想起最后离开的天妖军主们。
　　“若是真有道祖级尸骸，很可能是被他们吞噬或者带走了。”
　　他心头明白，自己已经无限接近真相了。
　　天妖军主也是很多有着吞噬神通。
　　而且之前那么多军主进去，出来的就只有这么几个，显然他们也死了不少人。
　　想通这一点后，林新心头微沉。
　　好不容易等到这个机会，能进入这里搜刮，却是连一口汤都没给他留下。
　　在黄色液体中再度游弋了一会儿，还是一无所获。
　　林新终究还是叹了口气，朝来时方向游去。
　　他此时已经肯定，就是天妖军主将道祖尸骸吞噬或者带走了。
　　原路返回，从大门冲出来。
　　他还没彻底离开大门的红色火焰，便听到外围深渊黑暗中，一阵阵刺耳轰鸣声，不断传来。
　　仿佛有什么重物在不断撞击。
　　林新迅速收敛气息，往大门侧面黑暗处一冲，直接没入阴影。
　　躲在暗处，他远远的能够透过劫气，看到两道彩色光团在远处疯狂碰撞。
　　其中一道彩光中，站立着一个高得如同星球一样巨大的中年男人。
　　其双手张开，手臂上有着无数的深蓝色刀口一样的划痕。
　　每一道划痕刀口，都源源不断的喷射出蓝色缠绕黑线的光束。
　　密密麻麻的无数道光束疯狂朝着另一团光团打去。
　　“万圣生灭光，没想到你居然暗中练成了这项神通！”
　　另一团彩光中，一位手持巨蟒的头顶悬浮着一轮太阳光球的巨汉，怒目厉喝。
　　他伸手将黑色巨蟒迎着光束一甩。
　　巨蟒张口，瞬间喷出三颗排列成三角的淡黄色小星球。
　　星球和光束正面碰撞。
　　轰的一下，发出之前林新听到过的那种重物撞击声。
　　“别以为我不知道你在门里干了什么！”
　　手臂有无数道蓝口的巨人厉声道。
　　“现在可没有碧湖山两个老头为你作保，既然都现出本体，今日便分出个生死！”
　　他猛扑过去，浑身骤然张开尖刺一样的蓝色光幕，刺猬一般朝着巨汉撞去。
　　两人顿时翻滚起来，在深渊中轰隆一下，居然将整个深渊都撞出一个大洞。
　　两个庞大人影直接滚进洞口，再没了声响。
　　林新等待了一会儿，依旧没感觉两人动静，这才缓缓现出身形。
　　他目光望着两人离开的大洞。
　　“这两人，从气息上看，应该就是之前的玉子和松日谷主，只是不知道他们到底为何如此仇视对方，大劫中也要分出生死。”
　　对于道祖这般恐怖存在来说，寿命都是以十万百万年计算，如非必要，根本不可能做出生死之战这般决绝举动。
　　“想来应该是在第四十层内发生了什么不好的事，才导致两人反目成仇。”
　　林新心头有了猜测。
　　看这两大道祖的架势，恐怕是不死不休。
　　林新眯了眯眼，索性朝着两人撞破的大洞飞去。
　　他的速度虽然远不及道祖，但绝对超越其他任何生物。
　　花了半个月时间，他很快飞到了两大道祖撞出的大洞。
　　二话不说直接撞了进去。
　　黑洞内是一片磅礴的吸引力。
　　显然被撞破的深渊空间正在本能的吞噬周围物质能量，弥补伤口。
　　林新在黑洞里放出浑身力量，往深处游去。
　　他隐隐约约的能感觉到，黑洞洞壁很长很长，长到几乎要用光年才能计算长度。
　　他用尽全力，往前飞行，在一片枯寂的黑暗中，挣扎对抗巨大吸引力。
　　花费了半年多，才隐隐看到洞口底部露出的一点点光亮。
　　最后加速往前一冲。
　　噗！！
　　他一下扎进一团刺目白光中。
　　白光扭曲活动着，赫然是一头体型巨大的半透明水母。
　　水母缓缓游弋着，周围是奶白色海水，弥漫着浓烈的牛奶气息。
　　林新在水母体内翻滚了一圈，直接冒出个头，这才看清自己所在的地方。
　　他正身处一头庞大水母的背上，下方是牛奶海洋。
　　头顶一片惨白色天空中，赫然有着一个硕大无比的黑洞。
　　正是他之前落下来的地方。
　　“这里应该也是某一层深渊，只是不知道是哪层。”
　　林新用神识控制影响住水母。
　　这大家伙体型足足有数千米之巨，但身体大，脑子却不好使，和几岁小孩的智力差不多，几下便被林新控制住。循着那两位道祖厮杀的气息痕迹游去。
　　水母的速度很快，甚至只是比林新稍微慢一点。
　　但其他就没什么本事了。就连普通水母都有的毒触须也没。也不知道它是怎么在这里活下来的。
　　林新盘坐在水母背上，伸手对着边上海水轻轻一抓。
　　一股奶白色海水顿时飞射起来，在他手指上缠绕。
　　他闻了闻，就是牛奶的气味，还有点香甜浓稠的感觉。
　　沾了点尝了尝，味道很不错，就和放了糖的热牛奶差不多。温度触感都刚刚好。
　　“这里应该不是第三十八层，第三十八层深渊是灼热峡谷，之前的所有深渊我都去过，也没见过这里。难道这里是第四十一层或者以上的地方？”
　　他眉头微皱，已经弄不清楚这个世界在哪了。
　　“但无论怎么看，这个世界的力量等级都很高，起码比第三十九层深渊还要高。否则两位道祖不会打破空间来这儿。”
　　他一路循着气息追赶，前面甚至连影子也看不到。
　　道祖的速度太快太快了。
　　对比起他现在的速度，两者之间的差距，起码是千倍以上。
　　道祖们一个抬手跨越的距离，就是以上百光年计算。
　　而上百光年，以林新的速度，五十万千米每秒，要飞行至少六十年……
　　这就是差距。
　　对于两大道祖，或许只是在原地不动稍微挪动一下身体交手。
　　但就是这么挪动的一点点距离，对于林新而言，要花费数十甚至上百年，才能追上。
　　质变引发的差距，已经到了一个让人瞠目结舌的地步。
　　挥手散掉手掌的奶水。
　　林新眉头紧锁，已经意识到这一点差距。
　　他还剩余一亿多点自由属性。
　　“看来现在不能省了……”
　　看了眼自己现在的杀伤属性，才四千多万。
　　他一口气全部将自由属性点加在杀伤上。
　　不多时，杀伤属性彻底大变样，比起原先翻了四倍多！达到了惊人的一亿六千万点。
　　林新伸手对着坐下的大水母一点。
　　顿时强行将其炼化成自己坐骑，对于这种智力低下的生物，直接用强大神识灵魂压迫，让其臣服，并签下主奴契约，不过是轻轻伸手的事。
　　契约完成后，林新果断将属性点一股脑的全部往水母身上灌。
　　嗡……
　　大片大片白光疯狂朝着水母涌进去。
　　出乎预料的，水母的灵魂异常纯净，虽然弱小，但承受力极其坚韧，居然一口气被林新灌进去了上百万点属性才出现即将崩溃的迹象。


第九百零一章 追逐（二）
　　这让林新不由得感叹，先天造化的恐怖之处。
　　这种生物完全没修炼过，就能承受自己上百万点属性的灌注，若是修炼之后……
　　他原本是打算实验一下，看看这大水母能否提升更快速度，载着他追赶两大道祖。
　　现在看来才百万点平均属性就不行了，显然这个想法落空。
　　他并不意外这点，这大水母能够纯粹靠肉身，就承受这么大的属性灌注。
　　或许以后……
　　他想了想，忽然伸出食指。
　　指尖上缠绕出一丝彩色灵光，那灵光如同黑夜里骤然亮起的彩色灯火，周围环绕了一圈朦朦胧胧的淡淡光晕。
　　光晕说不清楚是什么颜色，却给人一种极度活跃的盈盈生意。
　　“天生降纯，太异化物。”
　　林新口中念出真言，食指轻轻往下一点，落在大水母后背上。
　　到了他这个境界，还需要动用真言催运的法决神通，已经太少太少了。
　　如果他座下的大水母有成熟心智，此时绝对对其感激涕零。
　　可惜它此时只是感觉身上发生了一点奇妙的变化。到底是什么变化，它也说不清。只是感觉自己很开心很开心。
　　林新轻轻跃出大水母后背，右手散开伪装，恢复本体的巨手，轻轻摸了摸水母大伞前段。
　　“好好修行，或许以后还会有再见之日。”
　　大水母懵懵懂懂的朝他发出嘶嘶细响，灵魂里透出丝丝濡慕亲近之意。
　　林新也是第一次使用这万物化苏法决，他掌握的法决太多太多，但要说能够点化神智的，总共也就三五种。
　　这万物化苏决，就是其中之一。
　　能够让有潜质的灵物，开发智慧灵性，逐渐成长，最终甚至能达到踏上修行之路的程度。
　　他也是心血来潮之下，点化了一下大水母。
　　毕竟他一下来就撞上这大家伙，虽然牛奶海洋远处还有不少这样的大水母气息。
　　但谁叫他与此子有缘？
　　收回手，林新转身往前一跨步，眨眼便消失在海洋上方。
　　一亿六千万的杀伤属性，很快发挥出威力。
　　比起之前他的速度要快出四倍！
　　虽然一样远远不及道祖，可好歹比之前追赶要节省大量时间了。
　　一路追赶，一路飞行，林新也尝试着吞噬了几头大水母作为零食，还有牛奶海水，但得到的自由属性点极少，消化半天也才得几十点。
　　还不如当初在虚空战场屠杀来得快。
　　后来他便专心追逐道祖行踪。
　　幽界那边他早已安排妥当，虽然不能解封，但他送人或者东西进去还是可以的，只是里面的人不能外出，大多都在沉睡。
　　只有他麾下的那几百核心弟子，才能自由行动。
　　不过此时这些弟子还在安置安排从地府带进去的大量松林弟子。
　　松林人是直接放置在幽界早先划分出来的特殊阴气区域，以免被阳气冲刷导致受创。
　　他们同样不能免除摄物神通的副作用，一进去不论修为，都是瞬间沉睡。必须得林新的核心弟子来负责安置安排。
　　所有后顾之忧都通过摄物神通放置在自己体内，林新只需要保护好自己，就是保证所有人的安危。
　　这也让他更加全心全力的追逐道祖行踪。
　　转眼间一晃。
　　在牛奶海洋世界，林新已经追了足足三十年。
　　终于前面再度出现一个巨大的黑色大洞。
　　显然又是被道祖们交手打出的伤口。
　　林新身形陡然急停，化为一团血红光团，悬浮在黑洞面前，没有马上进去。
　　他伸手捏了个法决，下巴上的金色眼瞳微微张开一条缝。
　　嘶……
　　一声细微的丝丝响动钻入他耳中。
　　“定远回溯。”
　　这是个他自己开发出来，配合自身时间线神通使用的特殊法决。
　　作用只有一个，那就是通过时间线，在不触动线的情况下，查阅在此地发生过的一系列大事。
　　只要这片世界没被彻底摧毁，那么留在这里的时空痕迹，就有记录。就能被这个法决回溯出来。
　　林新望着周围浮现出来的大量时间线，伸手摸向其中一根看起来像是才接上的断裂丝线。
　　轰！！！
　　刹那间无数景象在他眼前一闪而过。
　　“你想杀死我？玉子？没用的，我本体不死不灭，乃吞天巨蟒血脉，就算你杀了我的这个身体又如何？我真灵印记寄托在虚空深处，宇宙不灭我亦不灭！”
　　“真灵印记？你说的是运转之莲深处的锻天经盘？快了，很快，等到九色和方狱，一旦谁掌握了锻天经盘，你们这些依靠真灵真名的废物，便会沦为他们手上的奴仆，连做回自我的机会也没！”
　　四海仙山的道祖玉子狂笑。
　　“那又如何？无论如何我等都能站在胜利者一边。”松日谷主毫不在意。
　　“方狱只不过是九色神君的影子，未来佛终究只有一人，那就是九色。”玉子寒声道。“松日，念在你我当初相交百万年的份上，你乖乖投诚加入我等，未来神君还能放你一马。若是你执迷不悟……”
　　“愚昧！”松日谷主冷笑起来。“竖子不足与谋！”
　　“冥顽不灵！”
　　玉子这次是浑身上下，都裂开口子，释放出蓝色光柱。
　　他双眼狠狠一瞪，放出两条深蓝电光巨龙，咆哮着掠过海水，朝松日谷主扑去。
　　“苍天弑帝！”
　　松日谷主手中巨蟒往前一抛。满头黑发张狂的飞舞起来。
　　那巨蟒咆哮着迅速变大，一眨眼环绕他一圈，居然变得比两人都要大出数倍之巨。
　　特别是巨蟒的大口，狠狠张开，竟然比玉子整个人还要大还要高。
　　蓝龙和巨蟒猛烈冲撞在一起。
　　天地一片蓝黑炸开。
　　两大道祖疯狂交手。
　　他们身体之间不断迸发出金莲和星球碎片。
　　不时会有蓝色光柱和黑色巨蟒挥舞甩尾。
　　两人都是用拳口交手，速度和力量，光是带起的余波风声，就将周围深渊空间打得撕裂浮现裂缝。
　　奶白色的海水翻滚咆哮着，扬起数千米的巨浪。
　　但在两大道祖面前就像脚下杯子里的水花，再怎么翻滚也不过是将鞋子打湿。
　　林新注视着两大道祖打着打着，再度撞破空间，没入黑洞消失不见。
　　最后看到他们时，两人身上都带了不小伤势。
　　身体的一些部位也隐隐露出血口裂纹。
　　看到这里，林新下巴上的眼睛猛地一疼。眼前一切骤然消失。
　　他还是悬浮在黑洞面前，下方是被牵引力拉扯得不断翻滚的巨大海浪。
　　“都已经到了这个地步。道祖是我唯一有可能赶上九色他们的希望。”
　　心头一横，他再度扑进黑洞。
　　这一次是浓厚的失重感布满全身。
　　周围一片漆黑，连光也逃不过黑洞吞噬。
　　这是空间宇宙自发形成的恢复自愈手段，光线也是其中需要的一种营养。自然无法逃离。
　　林新急速坠落着，不知道过去多久。
　　一年？
　　两年？
　　十年？
　　或者二十年？
　　他渐渐忘记了时间。整个人沉浸到太上九月神风剑的感悟中。
　　下一阶段的恐惧之剑，依旧没有头绪。
　　但这种深邃无边的孤寂，正好适合他参悟剑诀。
　　就这么朦朦胧胧飞行下坠许久。
　　不知道多久的一天。
　　下方终于浮现出一点淡淡光亮。
　　林新早已闭上的眼睛也缓缓睁开。
　　他目视着那片白光，背后再加了一把力，全速朝光亮飞去。
　　噗！
　　仿佛破开一层薄膜。
　　林新眼前一片光亮。
　　他这才发觉，自己正站在一片湿润的山丘泥地上。
　　灰暗的天空阴云密布，地上是连绵起伏的黑色丘陵，一直延伸到极远处。
　　远处丘陵上，有着一个大大的破旧风车，正缓缓转动着，不时发出吱嘎吱嘎的脆响。
　　林新站在丘陵上，踩了踩地面，很软。
　　风从右侧吹来，带着一丝泥土和青草的气味。
　　“这里是……？”
　　他皱了皱眉，看了眼自己此时的样子。
　　他浑身的白袍到处是破损，此时正在缓慢恢复，但速度极慢。
　　似乎有什么特殊的力量在阻碍净化之力修复。
　　林新轻轻闭眼，片刻后才睁开。
　　“没有空气，但是却有风。没有水分，却能感觉潮湿……这地方……”
　　他放开神识，打算扫描一下周围环境。
　　但让他惊讶的是，神识居然直接被限制在了自己身边不到一米的范围。
　　这里的时空牢固得如同身处金属块内部一样，真元和力量想要动弹，就像是在推动刚好达到自己力量极限的巨大石磨。
　　但就算如此，林新依旧还是能闻到丝丝那两大道祖的气味。
　　他们似乎正从他站着的位置，一路打到那大风车位置。
　　“这里……绝对是一个极其高等的空间世界……”
　　林新心头已经有了定义。
　　“听到了吗……”
　　忽然一个阴沉的女声，从他身后缓缓响起。
　　林新转过身，看到一个身形半透明的白裙女人，正静静站在身后湿地上。
　　女人皮肤很白，眼窝深陷发黑。
　　她的视线似乎是在看他，但仔细观察，却又能发觉，她其实是越过林新，看着他身后的远处。
　　“你是……”林新眉头一皱。
　　“嘘……”女人伸出手竖在嘴前。“别出声……它在这儿……就在我们身边……”


第九百零二章 吞噬（一）
　　林新眯着眼，看了看女子。
　　这人忽然出现，来历不明，说的话也是莫名其妙。由不得他不提高警惕。
　　“敢问阁下是……？”
　　他轻声询问了句。
　　女子没有回话，只是目光平静的看着远方。
　　哧！
　　忽然林新眼前一花，那女子居然瞬间从他眼前消失了。
　　他眨了眨眼，体内真元涌动，却丝毫找不到刚才那女子的影子。
　　周围只有风声呜呜呼啸。
　　林新面色不变，不管女子，转过身，看向远处那个大风车。
　　“两大道祖的气息都是一直朝着那个风车而去，看来不得不走上一趟了。”
　　这地方神秘诡异，必定隐藏有大秘密，时空等级也绝对比第四十层深渊更强。
　　能够将他的实力压制到如此虚弱程度，他甚至怀疑这里是不是就是传说中的第六十层深渊以上的地方。
　　深吸一口气。
　　林新缓缓抬腿，一步一个脚印的朝着风车走去。
　　这里重力压迫极其恐怖，他体内的真元就算全力鼓动，也不过只是稍稍让其速度提升一点点。
　　要不是有身体的杀伤属性支撑，怕是走不了几步，林新便会被恐怖重压压垮成碎肉。
　　就算是现在，饶是如此，他也只能一步步的如同普通人一般，慢慢朝风车走去。
　　看起来不过几百米的距离，足足花了林新十多分钟，才走完。
　　他站在风车前，伸手去推暗黄色风车小门。
　　木门半掩着，里面隐隐能看到摆放着许多方框一样的东西。
　　林新手掌微微用力。
　　吱嘎……
　　木门缓缓打开。
　　风车里吱嘎吱嘎的转动毂有节奏的响着。
　　不大的小房间里，到处都摆满了大小不一的各种画框。
　　白色的光亮从唯一的小窗口透射进来，昏暗而阴沉。
　　一个头发乱糟糟的年轻男人，正坐在一个大画框前，背对着林新，手里捏着笔疯狂的画着东西。
　　他似乎完全沉浸到画里的世界，根本听不到外界的一切响动。
　　林新走进风车，借着暗淡的光亮看向周围挂着的画框。
　　这些画框里的画都是油画，色彩鲜艳，很是逼真，就如同照片一样。
　　漆黑的虚空，彩色的星球，翠绿的草原，巍峨的高山。
　　大海，湖泊，太阳，月亮……
　　各种自然景观能够想到的，这里都有。
　　风车里除了滚轴转动的声音，便只有那年轻男人疯狂画画的沙沙声。
　　林新视线从画框中转移开来，落在背对着他的那个年轻男人身上。
　　“敢问，这位兄弟，可否见过有两个人刚刚从外面冲进来。或者是路过这里？”
　　他声音轻柔的问道。
　　啪。
　　沙沙声戛然而止。
　　那乱发男子动作如同照相机，瞬间定格停下。
　　他停顿了下来，也不说话，就这么平静的坐着。
　　隔了一会儿，男子缓缓开始转动脖子，想要转过头看林新。
　　但他的动作很慢很慢，慢到似乎给人一种颤抖、惊惶的恐惧感。
　　仿佛这个男人是在害怕，是在恐惧。
　　唰！
　　猛然间，男人狠狠转过头。
　　林新瞬间看到了他的脸。
　　诡异的是，他根本还没看清对方的面孔长什么样，意识便猛地一震。
　　所有感官同时传来轰然巨响。
　　再回过神来，他已经悬浮在一片孤寂黑暗的第三十九层深渊中。
　　“我……”
　　林新一阵恍惚，还没回过神来，便感觉周围虚空轰鸣一声巨响。
　　两个庞大巨人，从极远处飞速朝着这里撞来。
　　“你疯了玉子！！？”
　　“没用的！你既不属于我们，也不属于方狱，他没兴趣来救你。今日就给我乖乖死在这里吧。”
　　两大道祖的声音如同雷鸣，在深渊中隆隆扩散。
　　林新远远望着两位道祖朝着这边急速撞来。
　　他脑袋一刺，浑身发毛，知道一旦被撞上那肯定是绝无幸免。
　　赶紧朝着一边急速冲去。试图躲开道祖撞击。
　　意识刚刚动念，林新身体刚刚往左挪移开始。
　　嘭！！
　　两道大得无法形容的躯体，便从他所在位置呼啸而过，狠狠撞在躲避不及的林新身上。
　　没有丝毫意外，林新整个人瞬间现出本体。
　　但他的本体对于道祖而言，也只是连虫子尘埃都算不上的不起眼微粒。
　　就如细菌病毒对于人一般。
　　人会注意自己走动时撞上的空气中的某个细菌？
　　两大道祖笔直撞在林新身上，恐怖的无可抵御的冲击力，一瞬间便将林新本体撞成肉糜碎末。
　　就算是数千万上亿的属性，也无济于事。
　　林新只觉得眼前一红，便什么都不知道了。
　　两大道祖怒吼着越过这片空间，朝着远处飞去。
　　他们经过后足足数息，这片虚无的空间里，其中的一块深渊区域，忽然扭曲了几下。
　　一团血红色肉糜飞速凝聚起来，重新渐渐恢复成一个健壮的高大人形。
　　人形背后呲啦一声，生出十条手臂，浑身皮肤惨白，身上凝聚出一身白色短衣，就这么坐在空中大口大口的喘气。
　　“还没反应过来是怎么回事，就被秒了……这还只是无意识的被撞上，差距太大太大了……”
　　林新面色阴沉，手臂纷纷叠放在膝盖上，远远望着道祖离去的方向。
　　“要不是愤怒之剑激发复活，这趟就真的凶多吉少了。”
　　愤怒之剑能够让他复活三次，每一次都会增幅一倍的力量。
　　这几乎是反杀对手的最佳杀招，还附带保命效果。
　　但对于道祖而言。
　　无论林新翻一倍还是翻十倍，对于他们来说都是灰尘，区别不过是灰尘的大小松软度而已。
　　“就连普通道祖，和我的差距都这么大，更不用说最强的未来佛化身。”
　　林新眼神闪烁不定，沉默了一会儿，还是下定决心，继续去追两位厮杀中的道祖。
　　“不出预料的话，九色一方绝对会对松日谷主，这等想要保持中立的道祖斩尽杀绝，到时候就是我的希望。”
　　他思路一定，继续朝着道祖飞离反向追去。
　　这一飞，就有是五十年。
　　林新一边追赶，也一边在思考，之前看到的那片山坡，那个大风车，还有坐在里面画画的画师。
　　到底是什么意思。
　　他总感觉那些画框里的画很眼熟，却又想不起来到底在哪见过。
　　林新拼命的跟着俩大道祖。
　　终于，深渊虚空中远远传来一声怒吼嚎叫。
　　没等林新反应过来，一道白金色能量潮汐，形成巨大白线，从他身上狠狠碾过。
　　刚刚恢复好的身体，转眼便又噗的一下彻底被撞粉碎。
　　玉子的身体出现在附近，伸手一抓。
　　顿时一团银白色，不断嗡鸣震动的巨大物体，直接被他单手抓住。
　　“还真以为自己不死不灭了？一个溯源道器就彻底解决克制住真灵恢复。”玉子冷笑一声，转身蓝光一闪，直接消失在半空。
　　又过了片刻。
　　半空中无数血色汇聚在一起。
　　飞速的凝聚成一个十条手臂的怪异人形，赫然便是刚刚再被撞碎的林新。
　　他脸色苍白，大口大口的喘息着，不断神识扫视周围，深怕玉子道祖再来一次。
　　就算他此时实力属性全部翻了一倍，面对道祖也不过是连蚂蚁都算不上的灰尘。
　　紧张的等候片刻。
　　周围还是没动静，林新终于长舒一口气。知道危机暂时度过了。
　　他扫视周围一圈，刚刚还一片漆黑的虚空深渊，此时已经布满了密密麻麻的白色奇异物质。
　　林新深吸一口气。
　　“看来是胜负已分了。不知道还能不能找到我想要的东西。”
　　一时间他再没犹豫，朝着白色物质最多的方向激射而去。
　　很快第一丝白色物质迎面撞上来。
　　林新胸前黑洞张开，全力吞噬，迅速将一团棉被一样的物质吞进去，消化吸收后。
　　“居然有一千点属性！？”
　　他心头大定，知道自己没有猜错。
　　迅速将所有属性全部加在杀伤上，他全力朝着白色物质最多的方向飞去。
　　一路上遇到白色物质便直接吞噬。
　　不知不觉间，林新很快便到了一片白色物质海洋前。
　　无数的仿佛胶状的白色物质，漂浮聚集在深渊虚空中，毫无生命迹象。
　　林新远远朝最里面望去，只见无数白色物质海洋中间，一块金红色菱形水晶正缓缓在中央转动着，释放大量更多的白色物质。
　　那水晶如同一颗星球那么大，浑身晶莹剔透，每一面都似乎被最好的工匠打磨得毫无瑕疵。
　　只是让人心中遗憾的是，水晶正中内部，有着一处空缺，一处布满裂纹的空缺。似乎有什么东西核心被硬生生挖走一般。
　　“这就是道祖尸骸？”林新压下心头骇然。
　　他只是神魂感应一下，便感觉眼前水晶仿佛永动机一般，喷射衍生出无穷无尽的白色物质，仿佛可以一直这么喷射下去一般。
　　水晶周围一圈全是白色粘稠物质，仿佛被什么压力挤压出来，形成泡沫丝絮一样的东西。
　　噗！
　　林新一头扎进白色海洋中，步履维艰，根本无法接近水晶半步。
　　海量的白色物质仿佛胶水，将他死死的黏住，固定着往外挤压。
　　“给我吸！！！”林新浑身一震，胸口黑洞吞噬力全力爆发。
　　轰隆一声巨响。
　　大量白色物质仿佛陷入漩涡一般，疯狂的朝着林新胸口涌去。
　　整个白色海洋中，仿佛一下子多出一个极其微小的漩涡，虽然毫不起眼，但依旧坚定的吞噬着周围白色物质。


第九百零三章 吞噬（二）
　　林新知道，自己必须尽快在别人发现这里之前，尽可能的多吞噬。
　　否则一旦被别的需要尸骸的道祖赶来，那他不光吞噬不了什么属性，怕是连小命都可能被留在这里。
　　就算现在他平均属性达到百亿，也依旧远不是道祖对手。
　　顶多就是从灰尘都不算的细菌，成长成道祖们脚下的小蚂蚁。能够让他们不忽略自己了。
　　海量的白色物质蜂拥进入林新胸膛。
　　他脑海里一片空白，什么也不想，全部神魂精神力都用在消化吞噬的白色物质上。
　　这种东西的浓度太高，数量太多了。
　　就像是一个人喝水，猛然给他用水龙头使劲往嘴里灌，不注意一点，这人铁定马上被呛水，甚至还有被呛死的可能。
　　林新能够感觉到，自己吞噬的白色物质，正在飞速的被转化消化，吸收成自由属性点。
　　他闭上眼睛，努力控制着涌进物质的速度，看到如同火箭般飞速变化增加的自由属性。
　　刚刚才用干净的属性栏，此时正以每秒上千点的速度疯狂增加着。
　　这是他消化这种物质的极限速度了。
　　“慢……太慢了！”
　　林新神识展开，还能感觉到水晶还在源源不断的扩散白色物质，他的吸收吞噬，根本连延缓水晶扩散的速度都远远做不到。
　　“这必定就是松日谷主身陨后的道祖尸骸。如果不能在最快速度，最短时间内吸收吞噬尸骸，强大的密度差，会让尸骸迅速分解扩散，沦为时空深渊的养分稀释掉。我的时间不多了……”
　　他心头焦急，但极限消化速度就这么多，急也没法。
　　“好不容易才找到机会追赶道祖，决不能放过！”
　　林新心头一狠，直接将增加的自由属性点，全部堆上四项属性。
　　总属性一旦得到提升，然后属性力量又会反过来强化自己的吞噬速度，如此循环加速进行。
　　时间缓缓流逝。
　　林新放开一切思维，全力吞噬。
　　他的速度越来越快，越来越急。
　　平均属性点，决定了他的吞噬速度有多强。
　　不知不觉，便是一年多过去了。
　　水晶外围的白色物质海洋中，林新所在位置，已经形成了一个细小的微型漩涡。
　　此时他的平均属性已经突破了一百亿之巨。
　　这样疯狂的吞噬吸收，然后再加点。
　　使得林新四项属性仿佛火箭般狂飙。但就算如此，松日谷主陨灭后形成的水晶和白色物质海洋，也只是微微放缓了一点扩散速度。
　　此时的白色海洋已经覆盖了数十光年之巨范围。
　　而林新吞噬速度，也已经远超最初。
　　无数的白色物质涌入他胸口，然后迅速被消化吸收，转化为属性点。
　　一秒钟就能增加四项属性上十万点。
　　比起最初何止快出十倍。
　　到现在他才真正体会到，一个道祖的底蕴和积累，到底有多大多强。
　　松日谷主明显最核心的银心已经被挖走了，但就是没了银心剩下的尸体残骸，也有着如此恐怖的深厚积累。
　　他这才清楚的明白自己和道祖之间的差距有多大。
　　难怪无数年来，有太多太多的天尊卡在最后一步，无法再进。
　　而在这个群体的天尊中，实力差距也有天壤之别。
　　原来这才是原因。
　　归根结底，还是天尊到道祖之间的台阶门槛，差距太大太大。
　　一边疯狂吞噬消化，林新一边随时也在担心，担心自己的灵魂极限不知道什么时候会出现。
　　从他突破天尊后，灵魂极限便一直未出现。
　　就算现在平均属性突破百亿，也还是毫无迹象，这让他心头隐隐有些担心。
　　灵魂是一切的核心。
　　是操纵一切的根本。
　　精神力，神识什么的，其实和体力，耐力，力量一样，都是肉身身体延伸产生的某种物质能量。
　　肉身产生精气神，指的便是三种不同，但又有所关联的物质和能量。
　　但灵魂却不在这三者中。
　　灵魂被精神力包裹在核心，是一个人本源的印记。只有灵魂足够强大，才能操纵抵御肉身带来的种种冲击。
　　“那么，这些冲击的根本，来源是什么呢？”
　　忽然林新脑海中灵光一闪。似乎想到了什么。
　　他思路迅速推演下去。
　　“肉身的冲击，主要在于外界刺激引起肉身发生变化，从而产生的各种波动。其中最典型的波动，就是喜怒哀惧怜等情感波动！”
　　他似乎明白了什么。
　　“我修行太上九月神风剑，本就是操纵摒弃情感，吸收无上异力厮杀的强大法决。既然肉身对灵魂的主要冲击和影响，主要在情感上。那么我抛弃情感了，那么对属性点的增加，肉身的增强，灵魂能够操纵的极限自然也远远的增加了。”
　　他终于明白，自己为何现在灵魂极限久久没有再现。
　　这完全就是修行的剑诀误打误撞，将这个隐患彻底消除了大半。
　　“不对……除开情感外，肉身对灵魂的影响，还有繁衍欲望！”林新隐隐回忆起，自己在幽界时对林耀阳为自己安排找女人一事，居然毫不抵触。
　　此时也是明白了缘由。
　　这种影响其实已经在缓缓潜移默化了。
　　若是以前的他，深受地球一夫一妻观念影响，怎么也不会允许自己找多个女人。
　　但现在却是毫不在意。
　　思虑至此，林新终于彻底放开心，全力吞噬道祖残骸物质。
　　他身上带的四项属性也以着越来越快的速度，狂增提升着。
　　……
　　神域。
　　九色端坐神宫主位，看着下方送出一块银心的四海仙圣玉子。
　　“这么说，松日谷主已经伏诛？”
　　他伸手一抓，闪耀着银光的银心顿时飞射起来。落入他掌心。
　　玉子站在下方，微笑点头。
　　“不错，我追逐他上百年，终于在深渊第三十九层将其彻底杀死。”
　　“我感觉到了大宇宙意志的波动，难道你们……”
　　侧面另一个女子声音缓缓响起。
　　神宫大殿内，此时只站着几个人。
　　除开九色，便是玉子，四季之主，以及邪神代表神祖烟乃亚。
　　玉子浑身满是蓝色小口，像是身上长了无数的蓝色小嘴，让人心头发毛。
　　四季之主背后有九色鲜花圆环缓缓转动，身体一半男一半女，妩媚威严两种气质诡异的融合在一个身体上。
　　而神祖烟乃亚，依旧是一袭白裙，背对着众人。
　　她不是高傲没有礼节，而是她的正面早已在一亿八千万年前，便被毁掉了。
　　无论谁从任何一个角度看她，都只能看到她的背面。
　　这三位，便是代表着现如今九色神君坐下的最强力量。
　　也是脱困后选择他这一阵营的几位道祖级存在。
　　此时说话的，便是代表邪神一脉的神祖烟乃亚。
　　“大宇宙意志？”
　　此言一出，顿时包括九色在内的几位，都将视线聚集在玉子身上。
　　“不错……”玉子此时面色也变得凝重起来。
　　“我和松日厮杀时，不小心意外撞进了一处虚点。被虚点破碎时产生的虚引力引动神魂，有那么一小段时间，跳跃升华到了大宇宙中某处区域。”
　　“然后呢？你们见到了什么？”
　　九色也明显露出感兴趣之色。
　　“虽然我和方狱，早晚合而为一后，都会冲破此方藩篱，踏入大宇宙。倒是没想到你居然先一步意外跳跃进入。”
　　玉子苦笑。
　　“我们刚进去，便被巨压撵了回来。时空宇宙的能级差距太大，我们支撑了不过几分钟，便无能为力。说到底，松日的身陨，实际上更多是被能级跃迁消耗光所有力量，才被我趁虚而入解决。不然以我两之间的实力差，起码得再打上上千年才可能分出生死。”
　　“这么说，松日的尸骸，你只取了银心，其余都留在第三十九层深渊了？”四季之主插口问道。
　　“怎么，你有兴趣？”玉子瞥了对方一眼，他对这个不男不女阴阳怪气的家伙并不感冒。
　　当初四海仙山死在影子城的高手弟子不在少数，他作为四海仙山的老祖宗，能对影子城城主有好感那才叫怪了。
　　“我的小花，还缺点肥料……道祖的尸骸可是难得一见的高密度能量聚合物……”四季之主声音仿佛是一男一女同时出声，混杂在一起，听起来让人难受。
　　“就在通往深渊第四十层大门前的虚空中。你要自己去取。”玉子随意道。
　　“那就多谢了，我呈你一次人情。”四季之主阴柔回了句，转身朝外走去。
　　“四季之主还请留步。”
　　坐在主位上的九色忽然开口叫住他。
　　“神君有事？”四季之主转身看向九色。
　　他们只是合作关系，并非上下级，所以他对九色也不怎么恭敬。
　　九色微微一笑。
　　“尸骸的事，之后再收也不迟，吾有一事，正好需要您亲自走一趟。若能顺利完成此事，您所得到的花肥，绝对比一具道祖尸骸来得肥厚。”
　　“哦？”四季之主顿时挑了挑眉，露出感兴趣之色。“神君说来听听。”
　　九色也不卖关子。
　　“不知四季之主，可曾听过万妖河传说。”
　　“万妖河？”四季之主顿时声音高出数度，面孔上隐隐露出一丝凝重。
　　不只是他，神祖烟乃亚，玉子，都神色动容，注意力高度集中在九色身上。


第九百零四章 黑暗中的星光（一）
　　“不错，就是你们心中猜测的那个万妖河。”九色点头肯定了三人的猜测。
　　“万妖河出现了，那么……运转之莲应该也快了……”神祖烟乃亚沉声道。
　　“传说运转之莲的一角，可以在万妖河底部某处看到端倪缝隙。不知道此传说是真是假。”
　　玉子凝重道。
　　“不管真假，万妖河乃是蕴意天妖军主的神秘河流，里面漂浮着古今往来无以计数的尸骨，四季之主要想找肥料，那里应有尽有。比道祖尸骸更优良的花肥也多的是。”九色微笑道。“比如时钟树残骸……”
　　四季之主顿时浑身一震。
　　“这趟任务，我接了！”
　　时钟树……
　　传说中掌握它便能得到时间奥秘的神树。
　　就算是道祖们，也对其垂涎三尺。
　　四季之主已经是道祖中星云层次的强者，在四大能级中，属于第三位列，也就仅仅次于未来佛的星座级。
　　但面对时钟树这等恐怖秘宝，也是忍不住动心。
　　“那么，希望我们合作愉快。”九色温和的笑了。
　　“为何不再等等时间呢？神君您也快要彻底恢复未来佛一半的真正威能了，到达巅峰时再动手不是更好？”
　　神祖烟乃亚出声道。
　　“来不及了……我们的时间不多了。”九色微微摇头。
　　……
　　第十天界。
　　“哈哈哈哈！！死吧，死吧，全都给我去死！！！”
　　衰老之河边上大地，一个身高有数万里的庞大巨人，正手持双锤，疯狂的捶打着周围的无数金光道兵。
　　他一锤下去，便会有数十万的金光小人被砸成肉泥。
　　这些小人外形都是类似于佛陀罗汉般，身上披了一些简单的单衣，眉心有着闪耀金光的万字符号。
　　他们面无表情，完全舍弃了所有技巧神通，通体周身都燃烧起金色火焰，将自己的全部作为燃料，朝着巨人撞去。
　　他们其实并不小，每个人至少也有三米多，但相对于巨人来说，便是如同灰尘。
　　“佛度今生。”
　　遥远处，蓦然间虚空中浮现一片金色漩涡，一只金色佛陀大手，猛然探出，迅雷不及掩耳般狠狠印在巨人胸前。
　　轰！！！
　　那手掌和巨人相比也差不多巨大，几乎将其整个人都覆盖在掌中。
　　将巨人打得往后连退数步，双脚在大地上踩出万丈深渊般的脚印。
　　“佛要你死，你便只能求来世。”金色大手收回，又猛地朝居然砸过去。
　　“狂妄！！”
　　巨人双锤举起。
　　“金羚神光！！”
　　他狂吼一声，眉心裂开一张黑色大嘴，轰的喷出黑里带银的巨大光柱。
　　光柱和金色大手直接对上，天界空间塌陷下来，露出丝丝彩色裂纹，那是前往第十一天界的裂缝通道。
　　距离大战数千万灵里外，一处荒芜的灰色沙地上。
　　方狱浑身裹着黑袍，静静望着远处毁天灭地一般的恐怖战斗。
　　他身后还站着几个同样体型各异的黑袍人。
　　“丁目天尊也已经接近银心境界了啊……”
　　方狱微微叹息一声。
　　“主上，是觉得可惜？”黑袍人中的赤魂骷髅王咧嘴笑道。
　　“九色大军压境，后手还缩在阴暗处，我们不这么做，或许早晚他也会意识到这点，反过来利用陷害我等。”
　　方狱摇头。
　　其余几个黑袍人都没说话，但他们其实也明白，运转之莲破碎，接下来的锻天经盘争夺，才是生死大战。
　　而这场大战结束后，这个黑宇宙也完了。
　　没有无数年的繁衍生息，重演诸天，这个黑宇宙的一切都不可能再恢复成原本形态。
　　“来了。”
　　忽然方狱仰头望向天空。
　　那里一片金色漩涡缓缓张开。
　　漩涡中伸出两只佛陀巨手，抓在漩涡两侧，试图将自己拉出来。
　　“一切有为皆是无常。虚空无为是故为常。佛性无为是故为常。虚空者即是佛性。佛性者即是如来。如来者即是无为。无为者即是常。常者即是法。法者即是僧。僧即无为。无为者即是常……”
　　空中不断响起呢喃一般的诵佛吟唱。
　　无数金色莲花花瓣纷纷扬扬洒落。
　　丝丝檀香不知道从什么地方飘来，悄然钻入众人鼻息。
　　“……万妖河出世，看来九色等不及了……”
　　方狱轻轻撤掉黑袍，露出一身沉重包裹全身的狰狞铠甲。
　　这便是他从影子城得到的深渊界器——狩魂铠甲。
　　也只有深渊界器，才能一直随着他的实力提升，而不断进化提升。
　　天空中，金色佛陀此时已经探出了大半身子。
　　漩涡里还飞出数道模糊人影，每一个都笼罩在不同光泽扭曲的庞大力量波动中。
　　那是数位投靠于九色的强大天尊。
　　赤魂骷髅王几人也是看到了几人，他们同样冷哼一声，撤开黑袍，身体腾空而起，浑身炸开一团团或黑或红的恐怖死气，朝着天空迎去。
　　方狱伸出手，轻轻一抓。
　　顿时一串银色精致摇铃握在他手中。
　　哗啦。
　　一声清脆响声中。
　　几道透明强横虚影缓缓浮现出来，漂浮在方狱身侧。
　　“麻烦几位道友了。”
　　方狱客气道。
　　“佛祖客气。”其中一人赫然便是碧湖山道祖，第四云策。
　　“万妖河出之前，看来九色是想先和我等做过一场。”九环仙音道祖淡淡道。
　　“枉我等在其身上投入那么多，最后居然坐视我宗门被毁。”
　　“诸位，上吧。”
　　方狱微微笑了笑。
　　第一个冲天而起，朝着金色漩涡飞去。
　　其余几位道祖也都紧跟其后。
　　就在此时，漩涡内缓缓浮现出九色神君和四季之主三位道祖。
　　九色，方狱，两人的视线瞬间交汇，一个锐利一个冰冷。
　　……
　　嘶……
　　林新疯狂吞噬着。
　　他的全部力量，全部精神，都在不断重复着一个过程。
　　那就是吞噬，消化，强化，再吞噬。
　　他的体型在不断的吞噬强化中疯狂变大。
　　从原先的不过百米，此时已经膨胀到数千米之巨。
　　“可惜……属性的强化增幅并不是固定一个比例。”
　　林新心中惋惜。
　　四项属性的强化，越到后期，越是强悍，这确实是事实。
　　现在的他比起最初何止强了数十倍？
　　但他吞噬吸收的速率却没有达到原本的数十倍。
　　那种白色丝絮一样的物质，本身也是有着流动速度的。
　　之前是他被迫的需要压制流入速度。
　　而现在却是他在努力加强吞噬力，试图增加这种速度。
　　因为这些白色物质的流动速度，已经成了制约他吸收吞噬的最大瓶颈。
　　早在很久以前，他的吞噬强化，就已经停留在二十五万点每秒这个位置。而且还不时的会因为白色物质的密度不同，而导致速度大幅度下跌。
　　这便是他吞噬这么久，却还只是现在这么多属性的关键原因。
　　时间对于他来说已经彻底失去意义。
　　上百亿的属性点，让林新的寿命已经达到了一个恐怖的地步。
　　但他知道自己还不够。
　　“道祖现出真正本体后，其强大程度远超化身状态。这么说，之前方狱和九色之间的试探，应该只是化身之间的试探。”
　　林新一边吞噬，一边回忆起之前松日谷主和玉子两者之间的恐怖大战。心头也是叹息一声。
　　“我之前的预估，果然没错。道祖的最弱属性底限，应该是在一千亿平均属性左右。数值太多太大了，我需要重新换一个更方便计算的方式，来统筹数据。”
　　他稍微思索了下。
　　“道祖为合道化身，本身便代表着一个绝对的强大阶层。而一千亿应该只是其最弱的底线，那么，我可以将一千亿规定为一道。”
　　他意念一动。
　　顿时属性栏中的四项属性迅速变化起来。
　　“林摄日——杀伤0.4d，防御0.3d，闪避0.4d，体质0.2d，自由属性0.6d……”
　　他为了方便计算直观，直接用字母d，来代替道的单位。
　　“一道等于一千亿，快了，快了……这么看来松日谷主也不只是普通道祖层面。星系，星河，星云，星座，四大能级，他应该是星河层次。”
　　吞噬的过程极其枯燥，林新从一开始的疯狂，到后面的逐渐麻木。
　　在发现吞噬速度变慢后，他开始主动朝着红色水晶靠拢。
　　但似乎水晶扩散白色物质的速度就那么多，他的吸收强化速度干脆就停在这个层次不动了。
　　只能等待自身吞噬力更强，发生质变时，才能牵引到更多的白色物质。
　　时间再度缓缓流逝。
　　转眼便是数月过去了。
　　水晶覆盖在周围区域的所有白色物质，终于在林新越来越快的吞噬速度下，迅速收缩。
　　很快便只剩下一小块区域，不到方圆数里的范围。
　　中央只有一枚变成奶白色的水晶缓缓转动。
　　林新缓缓活动许久没有动弹过的手脚，已经膨胀到上万米之巨的身躯，此时轻轻的朝着水晶飞去。
　　那水晶虽然已经缩小了无数倍，但还是有他十多倍之大的体积。
　　他缓缓走到水晶面前。
　　十条手臂伸出，全数轻柔的贴在水晶表面上。
　　轰！
　　水晶猛地一声巨震。
　　原本庞大的晶体，轰然如同玻璃般，破碎开来，化为无数的细碎晶片。
　　晶片没有到处乱飞，而是被一股巨大的牵引力束缚住，疯狂的朝着林新胸前黑洞涌进去。
　　这一刹那间，林新眼前仿佛看到了无以计数的景象。
　　山川河流，日月星球，无法计量的信息流像是有人用重锤狠狠给他脑子一锤。
　　又像是威力巨大的炸弹，在他脑髓里直接爆炸。
　　“不！！！！”
　　他忽然痛苦的嚎叫起来。
　　但嘴里却没发出丝毫声音。
　　不多时，他面前的水晶彻底被吞噬殆尽，只剩下他一个人独自悬浮在深渊虚空中。


第九百零五章 黑暗中的星光（二）
　　一部分还残留在松日谷主尸骸内的记忆，此时正在被林新缓缓继承。
　　如果是其他人，其他天尊的记忆，或许他不会有任何问题，都能轻易消化掉。
　　但松日谷主是道祖。
　　而且还是一个活过很多次大劫，寿命长达以千万年计算的道祖。
　　就算只是他的少部分记忆，总量加起来，也远远超过林新才区区千年的记忆量。
　　就像是原先林新的记忆是一杯糖水，而松日谷主的残留记忆，是一水池的清水。
　　现在的情形便是，他的一杯糖水正在被一水池的清水灌入。
　　到最后，若不采取措施，他整个人的印记灵魂都可能被汹涌的水池彻底清洗冲刷一遍。
　　变成某种意义上的松日谷主的重生。
　　或者说，是带有松日谷主记忆人格的怪物重生。
　　道祖的尸骸，带给林新的，是恐怖的暴增力量。
　　但随之而来的，也是必须要承担的庞大代价。
　　深渊虚空中，林新死死抱住脑袋。他疯狂的思索着如何应对松日谷主的记忆冲刷。
　　但无数个念头不断闪过，始终找不到一个能抵抗记忆冲刷的办法。
　　“不……！”
　　林新抱着头痛苦的嚎叫着。
　　远处深渊虚空中，几个身体一片纯白色的大章鱼一样怪物，悄悄的朝着这边靠近过来。
　　这是被道祖尸骸滋养了一年多的扭曲怪物，他们原本只是大劫里幸存下来的少数幸运儿，但经过道祖尸骸的白色物质滋润后，他们又再度强大起来。
　　此时发觉尸骸消失，这些怪物不甘心之下，便冲着中间区域迅速靠近过来。
　　“力量之水……在哪，谁毁了力量之水！！？”
　　三头白色大章鱼咆哮着，他们的体型比林新还大，足足有数万灵里之巨。
　　浑身弥漫着足以毁灭星球的巨大压力。
　　林新本就头痛欲裂，此时听到声音，猛地回过头，看到几个怪物朝他靠近。
　　他想也不想，抬手一指。
　　哧！！
　　一道淡红能量光束瞬间射出。
　　没有技巧，没有符文，不需要撬动天地自然宇宙。
　　仅仅只是这么一指。
　　一股纯粹的高能凝聚光束，便带社毁灭性质的气息，飞向三头大章鱼。
　　嗤嗤哧！
　　三声清脆响声后，三头怪物直接被轻松穿成肉串。
　　轰隆！
　　全部章鱼爆炸开来，尸骸碎片燃烧起白色火焰，转眼便消失得一干二净，仿佛从未出现在这世上过。
　　林新似乎感觉痛苦得到了一丝缓解。他心头充斥着太久太久没有出现的丝丝恐惧。
　　原本他可以轻易压制下去，但他没有这么做，而是放任其自然发展，膨胀，变大。
　　太上九月神风剑剑诀疯狂转动起来，他在试图借助此时的危机生死威胁，领悟第四剑恐惧之剑。
　　“不需要技巧，不需要符文，不需要阵法。”
　　林新灵魂闪烁着，颤抖着。
　　“符文阵法，技巧道意，都是为了撬动宇宙之力，引发更强威能。是属于借力。而身为道祖，自成一体，本身就是宇宙之力的一部分，本身就是其他存在想要借力的对象。”
　　他似乎有些明悟了，道祖这般的存在，所具备的意义。
　　“就算我想借力，作为道祖，本身便是合道存在，代表黑宇宙规则一部分，其性质异常极端，仙界里也没法做到。他们本身在自己所属的规则内，就已经代表了是最强存在。”
　　“所以道祖之间的战争，主要不是靠技巧，而是看纯粹的力。自身代表蕴含的力，越大，那么道祖便越强。”
　　但就算他明白了这些，松日谷主的记忆也依旧不断在冲刷着他本身的记忆。
　　无数的信息，无数的洪流，在他灵魂里鼓荡冲击。
　　林新心头的恐惧也越来越浓，越来越大。
　　“不……不……不会……”
　　他低着头喃喃着，眼里全数疯狂之色。
　　“我不会死……不会的！！”
　　“人总是会死，你也不例外。”
　　一个声音轻声在他耳边说。
　　“但我不会死在这里。”林新面色扭曲着。
　　“没人能杀死我，就算是我自己！也不行！！”
　　“你已经疯了……”那个声音带着一丝怜悯。“没有谁是不死的，就算是道祖。”
　　“那又如何，我不会死……不会……不会……绝对！！！”
　　林新完全听不见任何东西。
　　满腔的恐惧在他心头激荡涌动。
　　“就算活着，又能怎么样呢？”那声音继续道。“权利，财富，力量，美人，你想要什么，只需要勾勾手。你为什么而活？为什么而想要不死？”
　　“为了……”林新闭上眼，脑海里仿佛一瞬间闪过无数的画面和记忆。
　　“为了……自由……”
　　是了……
　　他从来到这个世界上后，便从未彻底掌握过自己的命运。
　　幽府，邪神，碧湖山。
　　他一路走来，都是在为了让自己能够安安稳稳的活下去，为了追求真正的，摆脱一切束缚的自由和安定。
　　这种念头在很早之前就形成了一个执念。在他无数次生死挣扎时，便已经深深的刻印在了他脑海里。
　　他的所有欲望，所有一切。
　　全部都凝聚在了“自由的活着”，这个唯一的目标里。
　　这目标包含了他想要的一切。
　　完成因果、试图摆脱幽府、追求更强、甚至想要回到穿越之前的地球，自己的家乡。
　　这一切都包含在了自由的活着，这个目标里。
　　此时此刻，太上九月神风剑剑诀封印运转着，将已经处于崩溃边缘的林新，心中的全部恐惧，不断吸收吞噬，压缩着。
　　渐渐的，一颗恐惧情感凝聚而成的扭曲眼球，出现在林新灵魂深处。
　　第四剑恐惧之剑，首先要的便是足够强大精纯的恐惧之力。
　　但不是那种恐惧过后的歇斯底里情感，而是一直处于最大情绪边缘的力量。
　　处于崩溃边缘的恐惧。
　　时间流逝着。
　　林新静静悬浮在深渊中。没有谁干扰他，也没有谁能干扰他。
　　一年……
　　两年……
　　十年……
　　一百年……
　　转眼便是五百年过去……
　　或许任何智慧生命，都没人能够在如此长久的恐惧中，在内心最恐惧最害怕的时候，保持平静。
　　但林新做到了。
　　他一边保持着内心恐惧最大的程度状态，一边运转着太上九月神风剑。
　　剑诀吞噬着恐惧之力，凝聚着第四剑，恐惧之剑。
　　任何一个正常的智慧生灵，或许都无法想象，处于一种极度恐惧恐慌的状态五百年是种什么样的感觉。
　　此时的林新就是如此。
　　正常人类或许只需要几天，几周，或者几个月，处于自己最恐惧的状态，就会精神崩溃，变成疯子。
　　但他没有。
　　五百年的时间里，他无数次处于崩溃边缘。
　　但都努力挽救了回来。
　　剑诀吞噬了五百年的恐惧之力，终于彻底成型，停下吞噬。
　　“结束了吗……”
　　林新睁开双眼，发出一声痛苦又像是满足的叹息。
　　他张开嘴。
　　一颗血淋淋的带着恐慌痛苦和逃避的眼球，缓缓从口中飞出来。
　　眼珠落入他掌心。
　　噗！
　　整个眼球骤然爆裂炸开，化为一团血色烟雾。
　　烟雾散去，林新手上已经握住了一把如同弯刀一样的细长血色剑刃。
　　剑刃剑柄中央，镶嵌着一颗痛苦扭曲，充满惊恐的血色眼珠，那眼珠还在不断转动活动，布满血丝，居然是活物。
　　“这就是，恐惧之剑？”
　　林新仔细凝视打量手上的剑刃。
　　“恐惧，代表的是逃避，是反击。所以，这把恐惧之剑的能力，便是逃避和反击……”
　　他高高举起长剑，眼中猛然闪过一丝厉色疯狂。
　　唰！
　　剑刃骤然翻转，朝着自己眉心刺下来。
　　林新睁着眼，眼睁睁看着剑尖从自己眉心刺进去，却仿佛什么也没碰到一般。
　　就好似自己的身体完全是一片虚无。无法接触。
　　恐惧之剑整个剑刃都没入身体内部，但却根本没有触碰到任何实质，仿佛刺入的是另一个空间。
　　“绝对虚无，和愤怒之剑一样，三次的绝对免疫攻击伤害能力。这代表逃避。”
　　林新喃喃着。
　　他又横起长剑。
　　剑刃背面有着三根金属尖刺，像是箭矢的尾羽一般，排列在剑刃左侧。
　　此时一根尖刺正在缓缓消失。
　　“三根尖刺，代表可以免疫三次攻击。当第三次攻击结束后，恐惧之剑破碎，爆发反击之力……”
　　林新将剑刃轻轻一抹，重新化为眼球，捏在手中。
　　“剑身破碎的一瞬间，能爆发相当于受到的前面三次攻击，加起来总和的力量冲击。这是反击……”
　　“恐惧中，既然无法逃避，那便爆发吧。”林新一瞬间便想到了恐惧之剑是什么状态时机使用最好。
　　当自己遇到无可匹敌的敌人时，吞噬吸收对方的三次攻势力量，爆发反击出的力量，就算不能杀死对手，至少也能让其受创。
　　而除开这些，他更感兴趣的，还是凝聚成功恐惧之剑后，自己修为产生的自然变化。
　　太上九月神风剑，本身便是可以带着修为一起提升的强横剑诀。
　　“世界是公平的。”
　　林新平静的将眼球塞进口中，重新咽下去。
　　“获得什么，便需要付出对等甚至更多。”
　　“那么，我想要自由……要如何才能达到？”
　　“自由是什么？”
　　“是没有任何束缚的活着。”
　　“那么束缚又是什么？”
　　“是人，是情，是爱，是恨！”
　　“若是没有这些，世间还会有束缚么？”
　　“或许有，或许没有。”
　　“就算没有生灵，依旧还会有规则，自然的规则同样是束缚。”
　　“规则……”林新手臂纷纷垂下来，双目低垂。
　　“规则，源于存在……如果连存在也没有，是不是就能自由了？”
　　没有人回答。
　　良久，一个低沉的喃喃声才缓缓响起。
　　“是了……没有存在，不用活着，不用思考，永恒的混沌，才是无限接近自由的一线啊……”
　　抬起头，林新眼中充斥着丝丝无法形容的扭曲和狂态。
　　“所以，只有我一个人存在的世界，才是正确的世界啊……”
　　哧！！
　　眨眼之间，他整个人消失在原地。


第九百零六章 黑暗中的星光（三）
　　宇宙在崩塌。
　　一层层深渊，不断扭曲着，凭空出现一个一个大大小小的黑洞。
　　黑洞中布满了大量玻璃般裂纹，裂纹纹路也在不断增多，仿佛一面巨大的即将被打碎的玻璃，随时可能碎裂。
　　天界中，大量的莫名爆炸，形成一团团横跨数千光年的恐怖波动，相互倾轧挤压着。
　　仿佛夜空中不断炸开的一团团烟花。
　　只是伴随着这些烟花消逝的，除了九色和方狱麾下的大量强者。
　　还有虚空宇宙天界，本身幸存的不少圣地，或者怪物。
　　天妖军主汇聚在一起，一部分加入了方狱一行，一部分加入了九色神君，为了争夺锻天经盘，他们怒吼着，庞大如同道祖的恐怖身躯，每一次挥动就能造成数十上百光年的巨大范围伤害。
　　火焰，闪电，血红色不知名的力量。
　　流星，行星，太阳，超新星爆炸，甚至于黑洞吞噬。
　　无数的天文现象在短短数百年内演绎得淋漓尽致，仿佛时间一下被按下了加速键。
　　……
　　第十一天界。
　　一片蔚蓝色的大海上，两位体型巨大的道祖正在疯狂厮杀。
　　黄色闪电和纯白色的龙卷风，不断相撞。
　　“塞波利斯！既然活着出来，为何还要往这里插一脚，你难道真的不怕彻底陨灭？”
　　黄色雷电中央，一团团雷电凝聚成一个高达数百米的巨大透明人形，此时正朝着对面白色龙卷风怒吼。
　　天妖军主第二层天界之主，绰号为白色的塞波利斯，此时从巨大龙卷中浮现出一张人面。
　　“方狱答应了我，得到锻天经盘就帮我免除沉睡。我不想再一下沉睡数百万千万年了……那不是我想要的生活，不是！”
　　他的智力不高，因为本身便是代表混乱的天妖军主，本身便是规则的一部分，所以这次宇宙大劫，他估计沉睡的时间会很多很多。
　　但锻天经盘可以让它得到解脱。
　　“为了我的梦想，你还是乖乖让我杀掉吧，奉献出你的神魂，我会永远感激你的。”
　　塞波利斯胡言乱语的说着不搭调的话。
　　两人已经厮杀了足足数十年时间，特别是在第十一层天界，这种压力极端恐怖的地方。
　　如果说深渊深处的压力，是来自于重力。
　　那么天界的压力，便是来自于拉扯。
　　那种恐怖力量，似乎无时无刻的不在想要将生物和任何聚合物，撕扯成密度极大的液态存在方式。
　　这也是这里除了大海，其余什么也没有的缘故。
　　雷电巨人听到回答，也索性放弃了和对方讲道理的打算。
　　他双手一拉，顿时手中出现无数深紫色雷光，雷光凝聚出一把巨大的修长战斧。
　　“既然说不通，那就……”
　　话没说话，塞波利斯便伸出一条弯刀一样的龙卷风，瞬息间从雷电巨人巨大的身体上一刀切过。
　　嘶……！
　　雷电巨人痛吼一声，身体被破开一道口子，他的战斧同样朝着对方横劈过去。
　　斧头利刃上有着无以计数的锯齿，每一根锯齿尖端，都悬浮着一颗颗大小不一的各色星球虚影。
　　那不是虚幻，而是真正的被雷电巨人压缩炼化在斧头上的行星。
　　轰！
　　一斧头下去。
　　塞波利斯整个龙卷风身体轰然碎开。
　　星球聚合起来的恐怖牵引力，配合第十天界的强大拉扯，瞬间便将其彻底撕碎。
　　但碎裂的塞波利斯眨眼又重新在雷电巨人身后凝聚成形。
　　天妖军主和道祖一样，只能被耗死，不能被秒杀。
　　两个庞然大物再度狠狠撞在一起，巨斧和龙卷风弯刀，像是神话中的末日战场一般，凶猛碰撞。
　　没有什么招式技巧，他们力量的覆盖面积太大了，自己的身躯也太大了，以至于躲闪都是没有意义的举动。
　　这个天界，对他们而言，也不过是面积稍微大一点的会场，一不小心就能碰到天界界壁。
　　末日一般的恐怖场景不断爆发着。
　　天界界壁一角处，一团漆黑中透着丝丝血红的影子，此时正安静的潜伏着，等待着两个道祖级存在生死相搏。
　　影子里微微荡漾出林新的面容。
　　他双目微红，神情隐隐有些癫狂，仿佛没有了之前祛除情感后的后遗症。
　　只是此时的他，看起来比之前更危险。
　　“打吧……打吧……”
　　他悄然的等待着，等待着两大强者厮杀到最后那一刻时的机会。
　　此时平均属性达到一道左右的他，无论在力量，速度，还是隐藏上，都有了巨大的质变一般提升。
　　和道祖不同。
　　他是依靠自身属性强化，硬生生吞噬提升上来的力量。
　　道祖则是以银心为核心，吸收聚拢周围无数星系，形成银河系。
　　道祖的结构架构，实际上要比他松散许多。
　　“同样的一道力的基础属性，我能发挥的力量，绝对不是同级别道祖那么松散。”
　　林新有这个自信。所以他正在等待机会，等待一个两大道祖都无力分身，最佳的出手机会。
　　现在的他眼里，动态视觉已经能跟得上道祖的动作。
　　不再向之前那样，只是跟踪都需要花费几十年。
　　轰！！一团落雷砸下来，炸开一个数十万里的巨大海坑。
　　海水蒸发，形成大量白雾气。
　　龙卷吞噬白雾，延伸出两排密密麻麻龙卷风弯刀，像是蜈蚣一样朝着雷电巨人砍去。
　　两人战斗已经到了白热化。
　　林新静静缩在角落里，目光紧盯着雷电巨人。
　　时间缓缓流逝着，不知不觉，又是数十年过去了。
　　仅仅只是为了找到一个足够好的机会，林新眼睛一下也没眨动，一直盯着雷电巨人后背。
　　两位道祖级存在，全力的厮杀，此时终于也接近了尾声。
　　塞波利斯不死不灭的身躯，恢复速度已经大不如以前了，它庞然的白色龙卷风身体，只剩下三分之一还残留着，其余的都被之前对方的一记雷神爆破，毁掉了三分之二。
　　就算现在，他的残破身体上也还有无数金色雷电覆盖着，阻挡它进行自愈。
　　雷电巨人此时也散去了周围雷电，露出里面的本体。
　　赫然是之前林新见过的四海仙圣玉子。他不知道用了什么手段，居然能短时间的和天妖军主正面硬杠这么久。
　　但此时他也是樯橹之末，眼看着快要不行了。
　　其本体上到处是深可见骨的伤痕，最严重的一道，是从额头一直延伸到胸口正中。
　　整个面部都被一分为二，露出的里面金色脑浆也被砍出一道深深的刀口。
　　胸腔里跳动的一片片金色雷电，也释放着枯寂衰老的莫名气息。
　　显然是塞波利斯出手的能力，造成的严重后果。
　　打得双方都露出本体后，玉子身上此时密密麻麻的无数蓝色小口，再度开始泛起蓝色光晕，准备发射光束。
　　“死吧！！”
　　塞波利斯却是不等他出手，先发制人。
　　它全身骤然炸开，巨大的白色龙卷飞速凝聚形成一顶白金色王冠，朝着玉子镇压过去。
　　“雪白王冠！？”玉子面色大变，身上轰然绽放无数蓝光柱，配合他手中战斧，往上死死顶住想要落下的巨大王冠。
　　“让一切化为无尽之光……”塞波利斯咆哮着怒吼。
　　他的核心合道规则，是以光诠释一切。
　　所以他便是白色的光化身。
　　而这顶雪白王冠便是要将对手也彻底同化成它的一部分，也是他压箱底的最大手段。
　　王冠便相当于道祖们最重要的银心。是他们最强，也是最弱之处。
　　玉子也是快疯了，就算他全力抵抗，那白色王冠依旧缓缓的朝他下压过来，越来越近，越来越快。
　　论纯实力，他终究要弱于塞波利斯一筹。
　　生死关头，他也顾不得藏私。
　　其浑身微微一颤，两颗雕刻着神秘花纹的宝珠从他口中喷射而出。
　　宝珠一蓝一紫，相互急速转动着，周围有着一圈紫金色的模糊电流圆环。
　　这便是他的银心。
　　雷电，便是他所认可的道的核心。他本体构造中的无数星球，大多是以雷电主宰一切形成的特殊社会自然环境。
　　这是他的意志，而在他体内的那些星球上，也自然成了那些星球的道法规则。
　　道之源头，道之祖。
　　便是道祖……
　　林新躲藏在天界一角，平静的注视着两大强者最后的厮杀。
　　“道祖……天妖军主，其实都差不多。都是用自己的世界观，去诠释，去塑造自己认为的天道。而天道包含万千，他们成功诠释的一部分规则一旦承认了他们，再加上足够强大的银心，就形成了道祖和天妖军主这般的恐怖存在。”
　　林新微微舔了舔嘴唇。
　　玉子的核心，是雷电构造一切。
　　而塞波利斯的核心，是白光为一切源头。
　　可以想到，他们体内的那些有生命的星球上，必定会繁衍出以雷电为体系的各种文明。
　　或者是以白光力量为核心的修行体系社会。
　　“那么，我的核心是什么呢？”林新虽然陷入了某种不知名的状态，但依旧有着近乎恐怖的冰冷邪恶意志。
　　他很清醒，思路也前所未有的清醒。
　　在绝对理智，清醒的状态下，去进行常人无法想象的恐怖目标，这才是太上九月神风剑最为可怕的地方。


第九百零七章 黑暗中的星光（四）
　　“我以属性力量成就了道祖。但不算合道的道祖，而是纯粹的力量堆积质变而成的怪异存在。”
　　林新嘴角微微裂开。
　　“那么我的核心……其实就是力量。力量便是世间的一切，是构建一切的根基。没有力量，一切都只是无根之浮萍。”
　　他和道祖不同，他体内并没有什么行星恒星星系，有的只是纯粹的强所未有的强大肉身。
　　这根本就不是一个体系。
　　“啊！！！”
　　此时，对峙中的玉子猛地发出剧烈刺耳的怒吼。
　　他手中的战斧咔嚓一下，直接断成几节旋转飞出去，狠狠扎进海水，掀起巨浪。
　　那白色王冠也差一点点就要戴在他头上了。
　　“不……！！！我绝不会！绝不会死在这里！！！”
　　玉子面色狰狞，双臂朝上，疯狂的支撑着王冠。
　　一道纯白无暇，仿佛没有半点污垢的纯洁雷光，从他眉心直接冲出，幻化成一名清纯柔美的少女，伸出藕臂，托向王冠。
　　那是玉子的亲生女儿。
　　当初，他还未成长成道祖时，在一次遗迹的意外中，为了活下去，活生生吃掉自己女儿的身体，并将其神魂也炼制成自身一部分的底牌。
　　甚至可以说，玉子能够成就道祖，很大程度上也是因为有被自己吃掉的女儿无私相助，才最后成功走到这一步。
　　为了这一步，他牺牲了太多太多东西。
　　“小玉……反正你已经为了父亲牺牲很多次了，也不在乎多这么一次。”玉子神情扭曲着，“去吧，自爆你的一切，毁掉它，杀了它！！”
　　小玉便是他最大的底牌，也是他身上寄宿的另外一个道祖。
　　是的，他身体内其实一直都寄宿着另一个道祖级存在，那就是他的女儿小玉。
　　“父亲……”小玉面容上露出一丝哀伤，但还是义无反顾的冲向塞波利斯。
　　她爱自己的父亲，愿意为他付出一切。她也一直以来确确实实的这么做着。
　　小玉的出现，骤然顶住了白色王冠的下坠。巨大的无色雷光在忘光下方炸开。
　　塞波利斯的痛苦惨叫声从王冠上传出。
　　王冠上的气息也迅速衰弱下去。
　　和同样衰弱下去的玉子，两者之间渐渐成了势均力敌的对峙僵持。
　　雷电和白光激烈碰撞着，对抗湮灭着。形成一团庞大的金色白色能量球。将他们包裹在最中央。
　　“塞波利斯，你这个愚蠢的没脑子的疯子！”
　　玉子怒不可遏，他就算动用了底牌，居然还是不能将对方压下去。
　　“杀死你，我便能完成对方狱的交易！”塞波利斯同样狰狞怒吼着。
　　雷电和白光不断消耗着，每一秒都有相当于数百颗数千颗恒星爆炸时集合的力量碰撞。
　　这还是两人因为战斗太久，导致消耗过大，威能下降后的结果。
　　他们之间的一切物质都彻底湮灭，连成为最小的粒子也没有机会，瞬间便湮灭成了最原始的能量，然后再被消耗，彻底化为真空。
　　时间被力量扭曲着，排斥着，根本无法在两人周围流淌。
　　只有林新这样同级别的存在，才能看到他们厮杀对抗的情况。
　　如果换成普通人，或许永远只能看到他们交手厮杀后的结果。
　　而无法看到过程。
　　因为两大道祖级存在已经跳出了时间长河。
　　站在时间长河一点的生物，自然只能看到他们交手后，重新回到时间长河内的景象。
　　而交手中的过程，那已经是脱离了时间的存在。
　　“难不成，传说中的毁灭历史，就是这么来的？”林新忽然心有所悟。
　　他忽然看向周围天界的其他海洋区域。
　　蓝色的海水停滞着，像是相片里的图案，没有丝毫波浪流动。
　　周围的空气也停滞着，这代表它们已经丧失了时间概念的变化。
　　天空，大海，空气，一切。甚至天界的能量流动。
　　都因为没有了时间的概念，而永远失去了变化这一属性。
　　“这里，已经不知不觉进入了时间断层啊……”林新缓缓现出身形。
　　手中唰的一下，出现愤怒之剑剑身。
　　他就这么倒提着长剑，一步步的朝着玉子走过去。
　　玉子和天妖军主塞波利斯的白色王冠还在相持着。
　　此时两人也注意到了缓缓走来的林新。
　　对于这个突然出现的陌生来者，两人都面露警惕之色。
　　能够同样进入时间断层，看到他们交手的存在，必定也是和他们同级别的道祖。
　　这样一个存在，刚好赶在两人拼命对峙僵持的时候现身，其意图不问可知。
　　林新舔了舔嘴唇，越是靠近两者，他的身体体积也越来越大。
　　无数的净化之力疯狂堆积，很快便形成了足以和玉子以及塞波利斯相提并论的庞大身躯。
　　这当然不是他的本体，而是他随意用力量凝聚而出的巨大化身。
　　“原来这就是因果道术的根源原理啊……是不是所谓的因果律武器，也是同等的类似存在？”
　　他微笑着，朝着玉子缓缓靠近。
　　“普通人只能随着时间长河随波逐流，看到的只有成为结果了的交手后情景。也就是他们只能看到结果，也可以看到还没跳出时间轴的开端。却永远也无法看到中间的过程。”
　　他微笑着轻声说着。
　　“因为他们无法跳出时间。所以，对于他们来说，一切跳出时间长河的东西，都是涉及因果的东西。因为他们只能看到开端和结果。无法干涉过程。”
　　林新随意破开雷电和白光形成的能量球。
　　来到玉子身后。
　　“年轻人，你看起来是才突破道祖，我面前的这位是传说中的天妖军主。来！快点，你我联手，先干掉这个人类的大敌！！”
　　玉子脸上露出大义凛然之色。
　　“天妖军主？”
　　林新双眼睁大。
　　“好，没想到我随便闲逛一下，也能遇到我人族大敌！”
　　“不错，只要今日你我联手，杀掉这天妖军主，回到神域，我必定在九色神君面前为你请上一功！道友还请快快动手，否则拖延时久，迟则生……”
　　玉子的话音陡然顿住。
　　他面容一下凝固，低头望着自己胸前破开的一把银白色长剑。
　　那剑尖镶嵌了一道六角形如同雪花的细小花纹。
　　花纹上此时正缓缓流出蓝白色鲜血。
　　“你……！！？”玉子完全不敢相信，发生的这一幕。
　　任何人，遇到他和天妖军主厮杀，只要不是虚空生物，都应该选择先帮他杀掉对方才对。
　　但眼前这个年轻人居然从背后突袭，刺了自己一剑。
　　这一剑对他的杀伤力很严重。
　　剑刃里似乎有着某种极其浩大精纯的力量，狂涌而出，化为无数流星群，疯狂毁灭破坏他体内的无数星球。
　　“再见。”
　　林新微微一笑。
　　他胸前黑洞骤然发出恐怖吸引力，黑影一闪，黑洞仿佛一张大嘴，放出大量影子，将无法反抗的玉子直接拖了进去。
　　这不是吞噬，他现在也没这么大本事，瞬间将一个垂死的道祖，吞噬殆尽。
　　只不过是暂时的封存起来，等待后面吃掉。
　　塞波利斯浑身毛骨悚然，精疲力竭的它想要后退。
　　但此时它已经彻底化为白色王冠，猛地一下，就被林新伸手抓住。
　　嘭！！嘭！嘭！轰！！
　　王冠不断爆发出一团团虚空妖力，仿佛气浪一样试图挣脱林新手掌。
　　但无济于事。
　　塞波利斯和玉子厮杀已经消耗了太多力量。
　　以至于现在被林新全力压制，连逃走都已经做不到了。
　　噗嗤！
　　林新胸前黑洞骤然前扑，喷出大股黑影，将塞波利斯化的王冠也死死包住，一口吞下去。
　　连吞了两个道祖级存在。
　　林新整个身体胸前腰部一左一右鼓起两个大包。
　　像是凡人身体里长出两个西瓜大小的肿瘤。
　　两个肿瘤还在继续膨胀变大，像是气球一样想要撑爆林新的身体。
　　但无论它们怎么膨胀，最后都会被林新恐怖的身体防御和体质恢复压制回去。
　　“若是你们全盛时期，我连靠近都怕被发现。现在嘛……两个接近灯枯油尽的道祖级，正好是我最好的养分养料……”
　　林新低声轻笑起来，右手一挥。
　　他骤然从时间断层中跃迁出去，周围的一切又变得生动起来。
　　海水波涛汹涌，空气飞速流动。
　　力量波纹呈爆炸形态朝四面八方扩散。
　　林新脚尖在海面上轻轻一点。
　　轰隆一圈波纹，以他为中心，朝海洋四方扩散开来。
　　整个蓝色大海海面深陷下去一个巨大无比的水坑。
　　水坑覆盖面积足足有上千光年。几乎将整个这一层天界都波及到。
　　林新身体居于中间。
　　他的左边腰部隆起一个比他脑袋大出数倍的巨大肉瘤。肉瘤表面凸显出玉子癫狂的面孔。
　　而他的右胸处，隆起第二个巨大瘤子。
　　瘤子的表面是一圈王冠一样的痕迹纹路。
　　“没用的。”
　　林新眼神阴冷，嘴角带着笑容，扬起愤怒之剑，猛地往自己胸膛刺进去。
　　哧！
　　血水飞溅，滴落下去混在海水中消失不见。
　　愤怒之剑穿透林新身体，从另一侧后背透出来。
　　“想要挣脱吗……那就，让我看看你们的觉悟吧。”


第九百零八章 黑暗中的星光（五）
　　哧！
　　第二把哀恸之剑也被他拔出来，从自己腰间横刺进去，将肉瘤笔直穿过。
　　剑刃从左腰眼刺进去，又从右腰眼穿出来。将他自己刺了个对穿。
　　血如同小溪般从伤口里涌出来。
　　这些血是死血，已经不再具有任何活性和复原力。仅仅是被三股力量碾压后的副产物。
　　哧！
　　随手凝聚出一把光剑，林新毫不犹豫对着自己胸口刺下去。
　　血水飞溅。
　　他的嘴角反而越裂越大。
　　哧！
　　哧！
　　哧哧哧！！
　　一把把光剑凝聚而出，狠狠对着肉瘤穿刺进去，同时也将他自己的身体刺得千疮百孔。
　　剑身就穿刺在他身上，密密麻麻，越来越多，到最后，他仿佛变成了被万剑穿心的恐怖尸骸。
　　而其身上扭曲挣扎的两块肉瘤，不知道什么时候，也终于渐渐停息下去，渐渐失去活性。
　　感觉到彻底失去反抗之力的肿瘤。
　　林新眼中泛起丝丝狂态，忽然仰头狂笑起来。
　　“哈哈哈哈哈！！！”
　　猖狂的笑声不断激荡在这一层天界中，整个大海都在剧烈震荡颤抖着，掀起无数巨浪。
　　轰隆！！！
　　刹那间，以他为中心，无数血红光线从林新身上绽放出来。
　　一道道光束刺入大海，瞬间便湮灭数千万吨液体。
　　一道道光划过天空，空气也眨眼被吞噬，留下一条条灰黑划痕。
　　数以亿计的红色光束密密麻麻遮天蔽日，如同流星一般，朝着整个这片天界每一处角落飞去。
　　光束触及的任何地方，都是爆炸和湮灭同时进行，湮灭后的力量形成一道道巨大透明光束，飞向林新所在位置，被其胸口黑洞吞噬进去。
　　第十一天界缓缓开始动摇起来。
　　借助两大道祖的力量，林新同时开始撬动整个第十一层天界的界壁。
　　他在吞噬，整个世界。
　　……
　　第十五天界·破虚天。
　　无尽的漩涡，大大小小，五光十色，密密麻麻的漩涡，分布在一个巨大无比的洞穴内，洞穴完全由无数漩涡组成，而中间的洞腔中。
　　九色和方狱漂浮在空中，静静对峙。
　　啪。
　　九色绑着的长发发带忽然断裂。
　　他微微一愣，伸手捏住往下掉落的玉质发箍。
　　一丝不祥预感从他内心深处悄悄弥漫开。
　　“方狱就在我眼前，其余道祖天尊都被拖住，势均力敌，甚至于，我还要占据上风。”
　　九色双目微微眯起。
　　“那么，我还有什么没算到的？”
　　他无数个念头以远超超级计算机的恐怖速度，计算着一切可能出现的变化。
　　但没有用。
　　有些东西，有些变量，他根本没有将其囊括在内计算，自然也不可能计算出可能出现的问题。
　　“你察觉到了什么么？”方狱依旧是普通人类的身躯，没有化为本体。
　　两人都是一个样子。
　　这里是破虚天，是破除一切虚妄，一切外力的天界。
　　就算是道祖，也不可能例外。
　　所以两人只能以最原始的状态厮杀战斗。
　　他们的力量一样，层次一样，甚至感悟也只是一黑一白，光与影般的区别。
　　真正能够决定两人胜负的，还是意志。
　　所以破虚天回归一切本源，将本质剥离出来，让两人进行厮杀。
　　“你我的力量，都被暂时寄存在周围无数的漩涡内，无法取回。只有意志才是我等唯一的依靠。”
　　方狱淡淡道。
　　“一切变数都在你我计算之中，到了如今你还有什么放不下的。”
　　“你将我引来这里，便是为了说这些？将胜负交给命运之类的鬼话？”
　　九色不屑道。
　　“我只是在做我想做，也应该做的事。”方狱平举右手，一把弯月一样的锯齿长刀，出现在他手中。
　　“空余天月·无影刀。”
　　他轻轻往前一斩。
　　一道简简单单的黑色月牙，朝着九色飞射而去。
　　噗嗤一下，月牙在半空中骤然炸裂，变成一蓬莲花般无数刀刃，瞬间将九色可以躲避的所有空间全部囊括。
　　所有刀刃全部硬生生砸中九色身体。
　　却发出刺耳的金属交鸣声。
　　他浑然无所谓的悬浮在原处，任由黑色刀刃刺在自己身上。
　　一蓬蓬金光从他身上溅射出来。
　　一轮庞大金色巨佛的虚影，在他身后缓缓浮现出来。
　　“佛轮。”
　　九色伸手朝着方狱一压。
　　从他身上骤然飞出数条金色长鞭一样的东西，以远超光速的恐怖速率，朝着方狱抽击而去。
　　长鞭靠近方狱还有一小段距离时，却怎么也无法靠近。
　　明明它们是在急速飞行，但无论怎么飞，都无法靠近，仿佛相隔了一层永远无法触及的空间。
　　原初自在宁安功，这是方狱自创且已经大成的顶级功法。
　　无法打破因果，便无法直接触碰到他。
　　两人没有使用其他手段，仅仅只是不断继续，重复之前的招式。
　　看似没有效果的招式，却隐隐的在以肉眼不可见的速度，缓慢突破对方的抵抗。
　　九色的金身正在以极其缓慢的速度破损。
　　而方狱的绝对隔绝，也在被缓缓突破接近着。
　　两人都面色淡然，似乎根本没察觉到变化。
　　……
　　第七深渊，破损之地。
　　无数的白色劫气四处弥漫，这层深渊的地貌和一切，都已经被劫气彻底吞噬，只有偶尔能有几个极其强大的存在，躲在自己老窝里等待灭绝。
　　黑色大地，灰白劫气天空。
　　四季之主缓缓走在坚硬的黑石表面，一步步，朝着前面看不到尽头的大地远处走去。
　　他的身体后背上，正寄生着一团白中有无数黑点的巨大脓包。
　　脓包里不时能看到有一条条半透明的东西，像线一般缓缓在皮肤下游动。
　　“你在想摆脱我？”一个声音在四季之主耳边传来。
　　“没用的。你的力量有多大，实力有多强，我就能依附你，变得更强。”那个声音透出一丝奸诈和阴毒。
　　“你以为你吃定我了？绝望之卵！”四季之主半男半女的诡异面孔透着痛苦和冰冷。
　　“你觉得呢？”
　　绝望之卵，第七天妖军主，不觉得这个影子城道祖还有什么手段能阻挡自己的寄生侵蚀。
　　“我确实无法剔除你，但是……”四季之主忽然停下来，站在原地。
　　“我能够剔除我自己……”
　　他忽然整个人身体，从中间一分为二。
　　前胸和后背，均匀的分割成了两片。
　　仿佛有一把利刃，从天灵盖横着切下去，将面部和后脑勺，均匀的分成前后两片。
　　四季之主的躯干，手臂，双腿，都在这一瞬间，完全分割成两片。
　　一前一后。
　　后面的那半片身体，刚刚分离，便嘶啦一下直接裂开，从内部长出大片大片鲜花根须。
　　密密麻麻的根须疯狂的朝背上那个脓包钻去。
　　“花之海洋……”
　　四季之主的前半片身体，陶醉般的张开双臂。
　　“有意思！”
　　绝望之卵被硬生生从半片身体中挖了出来，掉落在地，又迅速被无数棕黄色花根须团团缠住。
　　大量的尖刺一样的根须疯狂的朝着脓包的外壳打着钻，想要钻进去吞噬一切。
　　但所有根须都被轻而易举阻挡在外。
　　四季之主也没打算这么简单就干掉绝望之卵。
　　他们从衰老之河一路打下来，双方都对对方的种种神通熟悉异常。
　　几十年的厮杀，就算再傻的人也能对对方招数烂熟于心。
　　更何况两位道祖神念万千，一瞬间就能转动无数念头。
　　“生长。”
　　四季之主轻轻伸手，一抬。
　　大地剧烈颤抖起来，地面迅速钻出无以计数的大量棕黄根须。
　　所有根须扭曲缠绕成一团，然后拉伸，延长，变尖。
　　很快便形成一根庞大根须尖刺。
　　哧！
　　根须尖刺猛地刺向绝望之卵。
　　噗！
　　绝望之卵直接被刺了个对穿。
　　暗黄色的脓水从卵里流了出来，里面看似只是普通脓液，但在肉眼无法识别的层面上，数十亿，上百亿的无数虫卵正悄悄的钻入大地。
　　四季之主双手一合，顿时无数鲜花种子孢子，也从他身上飘散出来。
　　这些肉眼小得几乎看不见的种子孢子，开始在极其微小的层面和无数虫卵孵化出来的虫子厮杀侵蚀。
　　两者就这么站着原地不动了，仿佛什么也没发生。只是安静的站着。
　　时间一点点流逝着。
　　渐渐的，四季之主背后缓缓浮现出四种色彩光环。
　　代表春天的绿色，代表夏天的金色，代表秋天的暗黄，代表冬天的银白。
　　四层光环莹莹闪亮，在他身后缓缓转动，其中隐隐无数的四季才开放的花朵虚影，从四道光环里若隐若现。
　　绝望之卵寄生在半片肉身内，此时也渐渐将肉身彻底吞噬，凝聚成一个十多米高的暗红巨卵。
　　透过巨卵半透明的外壳，可以看到无以计数的细小虫卵，在缓缓游动，炸裂，重生。
　　炸裂的虫卵释放出无形无影的恐怖力量，在某个极其细小的层面，侵蚀着四季之主的光环。
　　他们的战场，不在这里。在更加微小，比肉眼能见的程度小伤无数倍的极微层次。
　　数百亿，千亿的无数孢子和虫卵，在缩小几千万倍的微型层面疯狂厮杀着。
　　这也导致他们的战场波及并不大。
　　但危险程度远超其他道祖。
　　力量精微到这个程度，换而言之，就是极度的精纯，纯粹。
　　两者就这么僵持着，持久厮杀着。
　　无论是天妖军主绝望之卵，还是影子城四季之主。
　　都是经历了深渊道祖之战的幸存者。
　　能够从那场大战中幸存，自然都是极其凶悍的角色。不够强的道祖，都已经陨落在里面，成为存活下来的道祖养料了。


第九百零九章 黑暗中的星光（六）
　　林新远远望着四季之主和绝望之卵。
　　他身体已经恢复正常了。
　　只是因为吞噬了太多，导致脑袋有了奇异的变化。
　　他的后脑高高隆起，然后从两侧长出一对骨扇，像是古代女子戴在发髻上的扇型饰品。
　　对于林新而言，外形远远看去，就像是戴了一顶肉色王冠。
　　十条手臂又多长出一对。
　　背后羽翼不知道什么时候，全部变成了半透明状。
　　似乎净化之力的血脉也出现的大变。
　　林新本体的身高，也重新缩小起来，现在是恢复成十几米的高度。
　　“还在缠斗么……？”
　　他远远望着对峙中的四季之主和绝望之卵。
　　“太慢了……让我来帮你们一把吧……”
　　林新缓缓抬起一只手臂。
　　但他稍微想了想，又抬起七条手臂，组成四对。
　　朝着四季之主和绝望之卵方向一指。
　　嗡！
　　一股无形的莫名力量，跨越空间骤然冲进四季之主和绝望之卵体内。
　　这股力量波动微弱到了极点，速度也快到了极点，带着极其恐怖的隐蔽些性，飞速的涌入了四季之主的所有孢子中，也飞进了绝望之卵的所有寄生虫卵里。
　　吞噬了相当于三个道祖，加一个小世界的林新，此时已经早已不是之前弱小得不堪一击的灰尘。
　　属性异能展现出了前所未有的强大力量，在短短千年不到的时间里，将林新直接提升到这么一个无数修士梦寐以求的高度。
　　孢子和虫卵的厮杀越来越白热化，越来越剧烈。
　　“唔！”
　　四季之主忽然双目一睁，露出丝丝不耐烦。
　　他忽然想到其余几个战场，若是他们提前结束厮杀，分出胜负，有力量过来干扰这边，那他就凶多吉少了。
　　是友军胜出那还好，万一是对方的人……
　　他眼里凶光一闪，开始全力催促孢子朝着绝望之卵冲去。
　　无独有偶。绝望之卵也似乎泛起丝丝焦躁，催动虫卵疯狂的冲向四季之主。
　　两边战局一下达到了最激烈程度。
　　林新嘴角微微裂起一丝弧度。
　　“这样就对了……”
　　这个状态的他，已经能够自如的操纵周围一切生物的喜怒哀三种情感。
　　但对于同级别的道祖，他不敢大意，所以只是用极其微弱的力量，引导他们自己产生细微的一丝不耐烦。
　　这样的微弱影响，以林新现在的程度，自然不会被容易发觉。
　　而结果，果然成功了。
　　四季之主和绝望之卵疯狂厮杀着，两者身上的气息波动越来越急，越来越焦躁剧烈。
　　噗！
　　忽然四季之主猛地喷出一口血水，退后数步。
　　绝望之卵则是嘭的一下直接爆炸，炸出来的无数虫卵和暗黄色粘液，又迅速重新聚合，勉强凝聚出一个新的绝望之卵。
　　两败俱伤。
　　林新嘴角裂得更开了。
　　噗！
　　噗噗噗噗！！！
　　刹那间，四季之主身上接连不断的密密麻麻炸开大量血肉。像是数十个小型炸弹埋在他体内不断爆破。
　　绝望之卵也剧烈颤抖着，嘭的一声，再度炸开，炸开的脓液这一次不断蒸发着，冒出恶臭毒气，再度聚合的速度也比前面慢了无数倍。
　　很明显，在看不见的层面里，两人已经厮杀到了最后关头。即将分出生死的地步。
　　林新看到这里，缓缓从背后抽出愤怒之剑。
　　他最后看了眼自己属性栏。
　　“林摄日——杀伤2.6d，防御2.3d，闪避2.1d，体质2.7d，自由属性1.1d……”
　　“吞噬整个小世界，对我的帮助远不如道祖来得大，毫无意义，还浪费时间。那么这次就简洁一点好了。”
　　他缓步从远处朝两人走去。
　　一步跨出，便是数万米越过。
　　只是十几步，林新便站到了四季之主和绝望之卵身侧。
　　“你是谁！”
　　绝望之卵声音传开。
　　同时间一股强悍意志狠狠落在林新身上，似乎想要用单纯的意志力将其压垮。
　　若是非道祖层次，自然是承受不了这一下。
　　但此时的林新，已经是连续吞掉了两个道祖，加一具道祖尸骸的存在。
　　他体内此时还有着没完全消化完的世界精华残留，平均两道力的恐怖属性，让他已经达到了道祖中的中下能级层面。
　　“如此强大的密度……”一边的四季之主也睁开双目，紧盯着林新。
　　他在其身上，看到了远超一般道祖的恐怖密度。
　　就好像把一个星系境界的道祖，疯狂的压缩压缩再压缩，变成如此不敢想象的大小。
　　就好似把一个凡人，压缩成其身上的一个细胞大小。
　　“怎么可能会有这种畸形的个体出现……？”四季之主心头闪过一丝疑惑。这种压缩，本身就需要消耗巨量的能量。
　　有这么多能量，完全足以突破星系能级，进入下一层面。
　　绝望之卵却不管这么多，天妖军主表面上看起来有点智慧，但大多不高，他们本身就代表着一定程度的混乱。
　　既然林新没有表现出威胁，它就又继续加大攻势，试图提前干掉四季之主，然后再反过来应对林新。
　　“四季之主……影子城城主啊……”
　　林新舔了舔嘴唇，眼里有着血红星河缓缓转动，看上去诡异无比。
　　“你是什么人！？”四季之主本能的感觉不妙，想要抽身而退。
　　但绝望之卵这个猪队友死死拖着他，只要他稍有放松，绝望之卵就会瞬间击溃他的一切，让他死得更快。
　　“道祖绝迹，宇宙中的力量都已经提前计算过的！不该有游离在外的道祖存在！？”
　　“这个问题……”林新缓缓走向四季之主，脸上微笑越来越盛。
　　“你应该去问九色。”
　　哧！
　　愤怒之剑毫无阻碍的刺入四季之主眉心。
　　唰！
　　林新胸口黑洞骤然涌出无数黑色触须，瞬间将四季之主包缠住，狠狠拉了进去。
　　他猛地转身，愤怒之剑再度轻飘飘一切，落在身侧的绝望之卵上。
　　巨大虫卵，没有再度爆开，反而是变得迅速通红，仿佛内部有高温在燃烧。
　　“你到底是什么……东西！！？”
　　绝望之卵只来得及发出最后的声音，便瞬间被林新胸口黑洞拉了进去。
　　感受了下体内急速正在消化吞噬的两个道祖级存在。
　　林新明显感觉，自己此时的消化能力已经远远超越以前的自己。
　　每一秒都会有数亿的自由属性疯狂涌入体内。然后被他均匀的分配到四项属性上。
　　他此时的属性仿佛老虎机一样，不断的往上狂飙着数字，千亿，也就是一道，下面的数量级已经看不清了，随时随地都在疯狂变换着。
　　“可惜，我吞掉之前的道祖和世界，顶多让我平均有了两道力多一点的程度。压缩身体需要的消耗实在太多了。”
　　但林新丝毫不在乎浪费的能量。
　　他此时压缩到现在这个程度的身体，如不是自己谨慎的压制着，他本身的存在，就会像黑洞一样，因为万有引力的牵引，不断吸引着周围一切事物。
　　无论是有形还是无形，都会疯狂的牵引飞扑过来，和他融为一体。
　　这是宇宙本能的基础规则。
　　引力的作用，便是将大部分物质的密度质量，都保持在一个允许的范围。
　　一旦质量太大，就会引发吞噬牵引效应。以吞噬牵引大量的其他物质，来稀释这种物质的质量密度。让其重新恢复到正常范围。直到形成一个微妙的平衡，就如同星球……
　　这就像是风的形成。
　　冷热为了均衡温度，产生流动，所以便是风。
　　“所以，这便是所谓的引力之风？质量之风？”
　　林新插回愤怒之剑。
　　“或许应该换一个名字，叫万物之风……”
　　他越来越能明悟神风剑决的强大之处了。
　　“万物之流动，万物之脉动，这是平衡之剑，是世间万物都不得不遵循的根源之剑……”
　　“那么，当宇宙，当文明，发展到一个极高繁荣度时，不就像一个质量达到极高了的个体？
　　这样的个体，自然就会牵引周围的一切物质，来稀释自身密度。
　　而文明呢？宇宙呢？是不是同样会如此？
　　是不是同样会有周围的其他宇宙或者其他东西，飞速融入这里，或者说侵入这里，从而稀释其繁荣度？”
　　林新不知道结果，不过这并不妨碍他完成自己的计划。
　　双脚轻轻一点地面，他骤然一跃，消失在半空中。
　　是该狩猎剩下的道祖了。
　　到了这个地步，他也不指望其他道祖还无法察觉。
　　就算他们察觉到又如何？只要他速度够快，这么短的时间里，就算察觉，厮杀后造成的大量损耗是没法迅速补充的。
　　以林新现如今的实力。
　　因为压缩密度的缘故，他的身体远远超越一般道祖的强度硬度。
　　无论是体内还是体外，甚至已经在朝着黑洞方面转变。
　　甚至于隐隐约约，他仿佛感觉到，自己体内最中心的地方，似乎有着魔种无法言喻的变化在缓缓发生。
　　他不清楚这个变化是什么。
　　但似乎能通过这个变化感觉到，在极其遥远的某处，有着和自己息息相关，却又无比微弱的个体。
　　“这便是传说中的正与反？”
　　冥冥中，他似乎感觉到，只要自己找到那个个体，就能得到无法想象的恐怖力量。


第九百一十章 末劫（一）
　　第四深渊。
　　白色劫气浓密得伸手不见五指。
　　咔嚓。
　　忽然间，劫气空间中传出一声细微裂纹声。
　　一道道黑色裂缝忽然从各个角落冒出来，沿着四面八方疯狂蔓延出去。
　　时间缓缓流逝。
　　不多时，裂纹越来越多，越来越密。
　　哗啦一声巨响，整个深渊一下被破开一个大洞。无数的黑色气息从中喷涌出来。
　　巨大洞口不断朝周围蔓延，不到半个月，便达到了上百光年直径。
　　白色劫气和黑色气息混杂在一起，很快便被染成暗白色。
　　劫气无所不吞，几下便将黑色气息同化吞噬。
　　两道巨大身影轰然从黑洞中飞射而出，纠缠死斗着，轰隆一下，又硬生生在空中撞出一个大洞，冲了进去。
　　两人直接撞破这一层深渊，朝更弱一层深渊飞去。
　　两者消失了一会儿不久。
　　哧！
　　恐怖的月白色剑光如同激光柱，从撞破的黑洞中喷出，足足有一颗恒星一样直径，往四周切割横扫一圈。
　　顿时所有劫气空间都被湮灭，只留下漆黑色的未知深渊气息。
　　一道金莲骤然在洞中浮现，然后炸开。
　　伴随着一声如同兽吼的诡异咆哮。
　　整个庞大深渊体系，如果此时有人能整体查看一下，便会惊悚的发现。
　　六十六深渊的前面十多层，居然都被一对对捉对厮杀的道祖和天妖军主们砸得稀烂。
　　天界前面五层也是一样，不过比起深渊稍好。
　　毕竟天界是劫气发源之地，天然拥有高浓度的劫气作为缓冲抵抗。
　　林新漂浮在第一天界虚空中，静静感知着天界和深渊里传出的巨响和波动气息。
　　“没有九色和方狱的气息波动，应该是去更深层次的地方厮杀了。不过也好，现在的我对上这两人还是有些不够看。”
　　他迅速筛选着下一对打算解决的道祖。
　　很快一对陌生道祖出现在他感知中。
　　“旷密剑主，和天妖军主战争之主。碧湖山的仙音道祖和第四道祖云策暂时先不动。”
　　林新心头本能的很想吃掉仙音和云策，但一股烦躁不安感觉总是会打扰他做出决定。
　　其实他之前也感知到过仙音和云策的位置，毕竟这个黑宇宙就这么大，而且现在劫气吞噬一切，所有空间都变得宽敞而空旷，更加容易找到人。
　　只是还是放弃了。
　　“是对碧湖山的感情还在？还是……？单纯的回报因果？”
　　林新隐藏在黑暗虚空中，望着那个无比巨大的洞口喃喃着。
　　“那就先吃掉旷密剑主和战争之主。”
　　他身形一闪，1直接从黑色巨洞追了下去。
　　穿过一层层深渊，很快便到了第三层，两团庞然大物疯狂厮杀着。
　　月白剑光和恐怖黑气铺天盖地，将整个这层深渊都笼罩住，改天换日，变成一黑一白两块区域。
　　林新下来时，还能看到旷密剑主周围悬浮着无数把白色长剑。
　　他双手每每拂过一排剑刃。
　　便会有数千道巨大剑光朝着战争之主射去。
　　战争之主硬扛着铠甲，一步步的试图朝着剑主走去，但不时也会被无数剑光砸得止步不前，根本无法靠近。
　　两者都能看得出受了伤。
　　旷密剑主一只右腿没了，光秃秃的也不知道是没恢复手段，还是不能恢复。
　　战争之主坐下的战马半边身子都是血肉模糊，隐隐能看到里面跳动的内脏。
　　马其实就是他的下半身，所以同样受伤不轻。
　　林新刚刚靠近，两者顿时警觉起来。
　　“谁！？”
　　旷密剑主挥手一甩。
　　数千万道由无数发丝一样纤细的剑光，组成恐怖光柱，朝林新轰然射来。
　　林新抬起手。
　　血色元灵圣光骤然散开，此时的元灵圣光内仿佛塞满了无数的惨白色尸骨。
　　刚刚展开，便是如同倒垃圾一样，轰隆朝着四周狂涌出去。
　　无数尸骨形成海洋，它们活动着，张开利爪手臂，朝剑光舍身挡上去。
　　轰！！！
　　剑光和尸骨海正面碰撞，大量剑光形成锯齿一样的锯子，疯狂在尸骨海中切割着。
　　但林新此时的身体密度，连带着元灵圣光的密度也强得不可思议。
　　或者说现在的元灵圣光，已经不能称作圣光，而是如道祖们一样的背后道环。
　　以自身之道，衍化万物，形成的绝对防护手段。
　　这就是道环。
　　也是道祖真正的标志。
　　在吞噬了几个道祖和一个小世界后，再加上修为境界被剑诀晋级连带着突破。
　　林新此时完全是极其标准的新一代神风剑主，跨入道祖行列。
　　他的道环，便是身后缓缓波动荡漾的血色光晕尸骨海。
　　这代表他的道。
　　也就是吞噬，杀戮。
　　“你也是九色请来的？”旷密剑主手上接连不断，无数道剑光仿佛闪电般飞向林新。
　　深渊和深渊之间的界壁正在被他恐怖的尖锐攻击，切割得支离破碎。
　　“你猜。”
　　林新微笑起来。
　　他站立不动，任由剑光疯狂倾泻到他道环尸骨海上。
　　但他的密度太大了，以至于旷密剑主越是切割越脸色难看。他几乎动用了九成力量，将剑刃变得更锋利，更尖锐，切割速度更快。
　　但还是感觉进度缓慢。
　　虽然剑光确实在前进，但以这种速度对敌，毫无作用。
　　另一边的战争之主不理会林新，骑着战马猛然朝旷密剑主狂奔而去。
　　“分离之枪。”
　　他双臂紧握着一把巨大黑枪，一枪突刺，直冲旷密剑主。
　　没有光晕，没有爆炸，甚至连辐射流动也没。
　　旷密剑主和战争之主猛地身体模糊了下。
　　显然都是同时进入时间断层交手。
　　林新没有动作，只是静静观战。
　　噗！
　　旷密剑主左臂和身体瞬间分家，完整的整根左臂还没飞出多远，便自动湮灭消失，连个泡也没冒出来。
　　“因果神通？”
　　林新往前踏出一步，眼前骤然一花。也同样进入时间断层。
　　周围一切骤然静止下来。
　　只有旷密剑主和战争之主再度实体化，两者不知道什么时候已经开始对轰起来。
　　剑光和黑气就像是两边军团发射的巨型炮火，有的对冲湮灭掉，在半空就消失散开。
　　有的在两人身边爆炸划过。
　　更多的则是硬生生的落在对手身上，将其打得连连吐血。
　　旷密剑主隐隐有了退意。
　　战争之主本就和他半斤八两，此时又冒出来一个实力不清的家伙，万一他也出手那就真的麻烦了。
　　刚准备展开道法急速撤离。
　　他忽然间看到那个突然冒出来的道祖，不知道什么时候站到了战争之主身后。
　　噗嗤！
　　对比战争之主无比庞大的身体。
　　那个新道祖几乎和蚂蚁灰尘差不多，但结果却是完全不对劲。
　　他只是轻轻伸出手。
　　一个占据了战争之主胸膛四分之三的庞大洞口，浮现在战争之主身上。
　　嘶！！！
　　黑色战马疯狂嘶吼起来，它也是战争之主身躯的一部分，自然感觉到了同样的剧痛。
　　“该死的人类！！你居然敢背叛！”
　　战争之主狂吼起来，一枪砸向身后林新。
　　就在这时，林新身边骤然浮现出巨大无比黑影。
　　那黑影足足有整个战争之主那么大，从中轰然涌出大量黑影触手，拖住战争之主就往里一拉。
　　嘣！
　　黑影触手居然被硬生生崩断十多条。
　　显示出战争之主恐怖的力量素质。
　　就算是在银河作为本体组成的道祖中，战争之主的力量也远超其余，达到了一个匪夷所思地步。
　　嘶！！
　　战马咆哮着，疯狂抵抗着黑影触须拉扯。
　　多达数万道的触须一根根的开始不断断裂。
　　“愤怒吗？恐惧吗？”
　　林新手上不知道什么时候浮现出愤怒之剑。
　　“愚蠢的人族！”战争之主咆哮着，双臂持枪朝着林新狠狠一挥。
　　一股无形力量瞬间飞射过来，仿佛跨越空间时间，直接出现在林新身上。
　　“这是因果道术？不！是更深层的神通。”
　　林新微微露出哑然之色。
　　噗嗤！
　　他的腰部居然直接浮现一道裂纹。淡淡的血丝从里面渗出，不到半秒。
　　伤痕又开始在恐怖的恢复力下愈合起来。
　　“不可能！！？分离直线！”战争之主咆哮着，似乎不敢相信自己的绝杀居然没用。
　　他再度挥动巨枪朝着林新一指。
　　和其他道祖不同，他的绝杀便是透过因果源头，直接抹杀对手。
　　不过因为道祖级别能级太强，所以他也只能抹杀对方较虚弱的弱点部位。
　　可就是如此，也从未出现过分离绝杀没有生效的时候。
　　嗡！！
　　一种无法理解的诡异波动涌入林新体内，在试图分离他身体内的组织和细胞。
　　但遗憾的是，林新的身体密度实在太高了，以至于这招针对内部，对一般道祖堪称恐怖的绝杀招数，对他而言，就像是有人拉着他的肢体轻轻往外扯。
　　不光没有效果，反而还像是给他做按摩。
　　战争之主无法理解，就连旷密剑主也无法理解。
　　这个突然跑出来的道祖，其身体强度怎么可能达到这么高的地步。
　　就算战争之主两人厮杀了数百年，消耗巨大，但绝杀就是绝杀。是他所代表的宇宙规则中，将所有杀伤性手段演化到极致的恐怖神通。
　　这其实已经相当于整个宇宙规则在抹杀对手了。
　　但就是这样的强横手段，对于现在的林新而言，毫无意义。
　　“毫无意义的反抗。”
　　林新嘴巴一咧，比之前多出一倍的无数黑影触须，从他身后飞涌而出，缠住战争之主，将其拉动着飞速朝他胸前黑洞落去。
　　随着战争之主的飞速接近，他的庞大体型也在迅速缩小。


第九百一十一章 末劫（二）
　　噗嗤！
　　旷密剑主眼睁睁看着林新，一下将战争之主缩小了无数倍，吞进自己胸前的黑洞。
　　属于战争之主的气息很快开始衰弱起来。
　　“你！？”
　　看到林新朝自己这边望过来，旷密剑主感觉有些不妙。
　　“你难道不是方狱请来的帮手？”
　　“当然不是。”
　　林新的声音居然直接在他身侧出现。
　　噗嗤！
　　愤怒之剑精准从旷密剑主胸口刺进去。
　　“你！！？”
　　他甚至不知道对方是什么时候来的。
　　只是隐约感觉周围的时间流动扭曲了下，然后便是胸口一痛。
　　败得莫名其妙，根本没有注意。
　　“时光操纵……你居然……！”旷密剑主此时哪还不知道是第三方在搅局。
　　刚才那一瞬间，林新直接进入时间断层，来到他身侧远处，不受他影响的时间区域。
　　然后急速冲刺，靠近到他身侧。
　　只是因为这一系列动作速度太快，连串起来，导致旷密剑主根本无法反映。瞬间中招。
　　轰隆！！
　　他浑身剑光爆射，无数银色剑刃从身体内部刺出，朝四周弥漫开来。
　　想以此逼退近在咫尺的林新。
　　但和战争之主苦战数百年了的他，此时力量也消耗得差不多了。
　　爆发的威力顶多就是几十颗恒星爆炸威能。
　　这样的力量，对于之前的林新，确实有致命威胁，但对现在的他来说，仅仅只是一阵灼热气流扑面。
　　“多谢款待！”
　　林新咧嘴一笑，胸前黑洞猛地涌出黑影，将旷密剑主死死抱住，眨眼便拖进去，消失不见。
　　嗝！
　　他肚子此时也微微鼓起，似乎吃得太多，导致有些难以消化。
　　但比起前面长出的两个巨大瘤子明显要好多了。
　　“所谓道祖，不过是可怜的聚合生物……”
　　林新舔了舔嘴唇。
　　“接下来该去找其余几对了。”
　　……
　　第十五天界·破虚天。
　　铮铮铮铮！！
　　密集的彩色火花连续不断溅开，方狱和九色正以无法捕捉的高速疯狂交手。
　　厮杀数百年时间，两人都是全力以赴，现在也到了关键分出胜负之时。
　　他们的招式威力都一样，除了属性和外形不同，大多都能相互抵消。
　　这样一来，唯一能够比较的，便是两人的意志和灵魂。
　　只是两人虽然一直在急速交手，对于外界的感应也一直没有断过。
　　“又一处战场平静了。”
　　九色眼神阴寒，冷声道。
　　“没想到啊方狱，你从哪找来的这么强力后手？居然能在我眼皮子下隐藏这么久。”
　　方狱没说话，只是继续疯狂对攻。
　　原初自在宁安功发挥出恐怖威力，忽近忽远，不断操纵距离，操纵空间。
　　只有在他需要近距离时，攻击时，两人间距离才会瞬间拉近。
　　在他躲避攻势时，便会瞬间拉到极远。
　　九色则是如同移动炮台，周身不断的源源爆发出恐怖佛影金鞭。
　　密密麻麻的金鞭因为太密集太多，以至于远望起来，像是一片金色海洋，正朝四周疯狂涌动。
　　他不在乎方狱拉近拉远距离。自身一直处于最完美的爆发状态，已经过去数百年了，还是经久不衰。
　　可见其恐怖之处。
　　“不说话？你以为你不说我就算不出来？”九色冷笑。
　　他脸侧顿时浮现六枚铜钱一样的小圆，开始飞速排列变化。
　　六枚小圆就是六颗不同时期衰变的太阳，被其炼化成这般模样。
　　此时所有小圆正急速变化，拉出六条环状曲线，交织在一起，形成一颗错综复杂的微型黄色球体，表面浮现无以计数的密密麻麻字符。
　　“旋转沙漏完了。”
　　方狱忽然道。
　　嘭！
　　九色操纵的黄色球体骤然爆炸。
　　他面色难看起来。他也算出来了。
　　旋转沙漏是第九天妖军主，实力比其他几个都要强，怎么会这么容易……！？
　　他有些惊疑不定起来。
　　“停战如何？”方狱继续道。“我的安排出现变故，那个变数，在不分敌我的毁灭一切。”
　　“变数？”九色背后的佛影渐渐变得忿怒起来，但他努力压制着随时可能爆发的情绪。
　　“你什么意思？”
　　“意思就是，我终于明白，真正的大劫，是什么了。”
　　方狱平静的迎上他双目。
　　“真正的大劫……”九色猛然想起自己之前感觉到的不安。
　　猛然间，他忽然感觉到了什么，再度神色一变。
　　“感觉到了么？”方狱面色平静。“又一处战场消失了。”
　　他淡淡道。
　　“我失算了，如果任由那人继续成长下去，我们都跑不掉。”
　　九色面色难看的疯狂计算着。
　　两人之间的金鞭海洋和距离操纵也几乎同一时间停下，收手静止。
　　“神风剑主……”
　　他终于算出了方狱培养的变数是什么。
　　“你这个疯子！！居然敢放任道祖级神风剑主成长！”九色知道自己现在脸色一定很难看。
　　“太上九月神风剑主，曾经称霸宇宙的霸主级存在。如果我们合为一体，或许还有一战之力。”方狱依旧平静。
　　“但那是彻底大成后的剑主，现在的他，还远不到格。”
　　噗！
　　九色刚想开口说话，终于面色彻底变了。
　　就在刚才一瞬间，最后一个他同盟的道祖气息，也彻底消失了。
　　“他不是完整体，我们也一样。你有办法？”他知道现在不是决战之时了，必须先解决真正大劫再说。否则就算他们合为一体，也不一定能敌得过那个变数的吞噬。
　　“太上九月神风剑，修到最后的，都是疯子，精神和灵魂最终都会出问题，没有例外。所以我有个办法……”方狱眯眼道。
　　“什么办……”轰隆！！！
　　九色右侧空间中，骤然爆开一团血色红光，无穷无尽的惨白尸骨尸骸喷涌而出，化为海量雪白骨刺刺向九色。
　　九色眼中闪过一丝狠意，伸出右掌往前一抓。
　　巨大金色佛掌眨眼成型，在他身前狠狠抓向无数骨刺海洋。
　　嘭！
　　巨大撞击声中，骨刺海洋爆开。
　　九色也抱着右掌面色狂变，往后闪退。
　　在这里，这片天界，他们都只能以本质厮杀战斗，许多道祖级的恐怖神通都被缩小减弱。
　　这便是第十五天界的恐怖威力。
　　但也正是因为这样，在这里厮杀战斗，遭遇的风险也远超其他地方。
　　本质核心力量之间的碰撞，产生的危险和裂痕也远超外界。
　　九色抬起右掌扫了眼，顿时倒吸一口冷气。
　　“精神劫力！？”
　　他手掌血肉模糊，还有大量血色的如同蛆虫一样的活物在疯狂的试图往里钻。
　　“原本打算等你们两败俱伤再出手。”
　　一个血红，仿佛由无数白骨组成的身躯，渐渐在九色和方狱侧面凝聚而成。
　　赫然是才从下层空间赶来的林新。
　　他此时的外形已经又变了个样。
　　后背除开十几对透明翅膀外，还有大量血色根须一样的东西垂下来，如同水母般微微摇摆。
　　浑身皮肤也逐渐浮现星星点点的无数银蓝色金属，像是镶嵌在皮肤上的金属装饰。
　　背后三个黑孔依旧冒出丝丝缕缕的白色烟气。
　　“果然是你……！摄日神君！”九色手掌迅速痊愈，伤口的血色活物直接被金光炸碎。
　　“又见面了。”方狱平静的望着林新。“我们其实没必要拼死拼活，宇宙破灭在即，我等三人合作，必定能突破界限进入大宇宙。”
　　“但那只能离开一个。”九色打断他道。
　　“只要你们与我融为一体，只要我离开这里，不就等于你们也能离开了？”
　　方狱理所当然道。
　　“你觉得你赢定了？”九色身上佛光急速缩回，凝聚成云气一样的金色飘带环绕在身边。
　　他翻手一抓，手中顿时浮现出一张黑色卡片。卡片中央旋转着星云组成的眼睛图案。
　　“你觉得呢？”方狱伸手一抓，同样手上浮现一条枯黄色还在流淌的河流。
　　那河流如同丝带一样在他身边环绕一圈，发出哗哗水声。
　　“这就是你们最后的底牌？”
　　林新眯眼盯着九色和方狱手中的东西。眼里闪烁着丝丝疯狂和血腥。
　　在离开四季之主后，他又吞噬了两个道祖级存在，都是天妖军主。而对仙音道祖和第四道祖云策，终究还是追得上。
　　这些剩下的道祖都察觉到不对，提前躲藏起来。而没了其他人，便只有还在厮杀中的九色和方狱。
　　现在的道祖，对他而言，已经不再是多神秘的层面。
　　实际上仔细衡量起来，他们仅仅只是体积极度庞大的超级天尊罢了。
　　他们感悟的银心，只有一个能力，那就是牵引大量星体，尘埃，死星，从而形成属于自身的银河。
　　但这样的银河身躯，密度太稀薄了。
　　林新吞噬到现在，已经发觉，道祖根本就是错误的进化路线。
　　这条路最终也就是称霸宇宙，但也永远被黑宇宙束缚住，无法脱离。
　　“绝对有更完美的进化之路！”林新异化了的神风剑主意志异常冷静。
　　“如果我吃掉他们，再吃掉这个宇宙……或许才是获得真正的最大自由之路……”
　　一个危险的想法从他心头冒出来。
　　历代神风剑主，其实最终疯狂后，也就是胡乱杀戮一通，之后自杀。
　　但这次遇到林新，可以无限吞噬的怪物存在，唯一的弱点灵魂极限，还被碰巧的神风剑诀解决掉了大半。
　　其中带来的后果，或许会远远超过其他几任剑主。
　　林新这个念头一起，顿时九色和方狱都隐隐能有所感应。
　　两人看向他的眼神也变得古怪危险起来。


第九百一十二章 末劫（三）
　　“无知！”
　　一道精神震荡轰然炸开。
　　九色双臂大张，整个人身上散发出一圈圈得螺纹一般彩色波纹。
　　那波纹仿佛一开始就存在于这个天界空间。瞬间便将林新和方狱包裹进去。
　　“如梦道么？”方狱身上黑气散发，暂时的勉强抵抗住彩色波纹，但也在无时无刻的被急速消磨。
　　他明显感觉到，自己身上的佛性，正在源源不断的被吞噬吸收。
　　这是九色专门针对她开发出来的必杀，明显是为了彻底吞噬吸收他身上的佛力。
　　未来佛，称号为未来，但却是称霸现在的佛祖，只有称霸了现在，才能决定未来。
　　九色意图很明显，想要的是先吞噬方狱，合而为一后，再对付解决林新。
　　“让我如坠梦中？想要消磨我的意志灵魂？”
　　方狱嘴角泛起一丝冷意。
　　哗……
　　他眼前的一切骤然消散开来，如同被火焰点燃的纸片。
　　纸片后面才是真实的世界。
　　一个熟悉的曾经无数次怀念过的地方，出现在他面前。
　　青牛，小河，竹林，还有站在林子前洗着衣服的柔美女子。
　　“云哥，你怎么傻傻的站在这儿？你不是去参加陆星学院的考试了吗？”女子抬起头，讶然的看着站在河对面的方狱。
　　方狱面容骤然柔和下来。
　　“方方……”
　　他喃喃着，仿佛一瞬间想到了曾经穿越前发生的一幕幕往事。
　　女子放下衣服，直接脱下鞋子光脚踩过小溪，跳到他面前。
　　“云哥你赶快去啦，怎么现在还没出发，我可是等着你赶快考完回来娶我！”
　　女孩外表柔美，个性却是剽悍大胆。
　　她垫起脚，直接对着方狱的嘴唇便是亲了一口。
　　“方方！”方狱猛地一把抱住女子。
　　“怎么了？是不是受打击了？”女子顿时愣了，有些被方狱的反应吓到。
　　“没事，只是有些累……”方狱闭上双眼，“为了回来，我还要走很远很远的路啊……”
　　“你这不是回来了么？”方方疑惑道。
　　“还没呢。”方狱微笑起来。“我还在很远的地方，很远很远……不过只要我想，早晚，我会回来找你。”
　　“是吗？可是你不就在我眼前吗？”方方疑惑道。
　　方狱没有回答。只是紧紧的抱着女子。睁开双眼。
　　嘶……
　　他眼前一切再度消失了，重新回到七彩漩涡波纹中。
　　轰！！
　　不远处九色浑身金光，正和一团暗红色血浆一样的怪物缠斗在一起。
　　那怪物有十条手臂，脑袋像是戴着王冠的畸形形状，背后还有十多对透明丝线羽翼。正是之前现身的摄日神君林新。
　　两人力量速度每一击都能贯穿数十上百光年，无论行星还是太阳，都绝对足以瞬息秒杀。
　　但这等能够毁灭文明的力量，在这里，第十五层天界中，仅仅只能表现出极小范围的波及。
　　大量力量和毁灭波动，散发出去不远，就会被周围无数的强大漩涡吞噬，然后化为这层世界的基本养分，供给回来，再度用于压制三人。
　　呼！
　　一瞬间，九色催动身边无数金色长鞭，伴随着背后佛影，挥出数百亿，上千亿道鞭影。
　　林新所有手臂如同圆轮，无数白色骸骨和血光在他身边浮沉，形成一个虚无隔离的绝对距离。
　　他每一次出手，十条手臂便如同一次巨炮齐射，轰然之间，放出血色剑光，能击垮九色大量金鞭，直接碰到其本体。
　　九色也不遑多让，神色冰冷的精确躲闪开林新攻击。
　　两人缠斗下来，不知不觉陷入僵持。
　　方狱才从如梦道中清醒过来，明显感觉自己身上的佛性佛力已经被九色吞噬了一部分。
　　知道不能再让这些七色波纹接触自己。
　　他手臂一震，无数黑气轰然朝四周爆炸开。直接将如梦道硬生生撕碎。
　　“生死阴阳，赦令！”他手上黄色河流哗哗作响，猛地缩小一部分，似乎被这个神通消耗掉了一些本体。
　　“衰老之河那是！！？”九色在远处终于认出了方狱手中的那条长河是什么。
　　“你居然把整个衰老之河都提炼出来，练成法宝带在身边！？”九色深知第九天界衰老之河的恐怖。
　　这条河流很特殊，甚至比其他更高层天界还要特殊。
　　它最大的作用，便是影响时光。
　　但现在方狱将其炼化提取出来，成为自己法宝，这就相当于，将其融入自己体内和神魂中。
　　这样一来，就算道祖寿命接近无限，但无时无刻都在被衰老之河疯狂消耗，寿数大大缩短。
　　这样疯狂的举动，就算九色自己也不敢做出如此豪赌。
　　“你疯了！？”九色一个后退，拉开距离。
　　林新也不再追赶，他身体密度是强，但手段神通终究少了，特别是在将喜悦之剑和地火九灵珠分出去后的现在。
　　“疯了？”方狱面色平静，“我只是找到我想要的手段，仅此而已。”
　　消耗掉一部分的衰老之河力量，像是一团暗黄色的雾气，在他面前迅速凝聚。
　　“大元觉剑光。”方狱伸出手掌，一下刺入暗黄雾气。
　　嗤嗤！！
　　雾气瞬间冲出两道暗黄剑刃，如同实质般飞向九色和林新。
　　他居然想以一己之力，对付两大强者。
　　九色面色微变，身后佛影一声梵唱，周围所有空间力量，全部轰然一震，在其身前汇聚起来，挡在暗黄剑刃前方。
　　就在剑刃快要与力量聚合体相撞瞬间。
　　嘭！！
　　彩色力量聚合体转眼便自动爆炸。
　　不是被摧毁，而是瞬间回到了之前聚合前的状态，更像是分散，拆解。
　　还有许多力量也回到了前面飞在半空的时刻。
　　整个这团聚合体，仿佛被拆分一样，重新分散成无以计数的各式各样能量飞舞起来。
　　一把暗黄剑刃从这些能量的中央空隙处一穿而过，对着九色眉心飞去。
　　另一把则是朝着林新飞去。
　　它的速度不快，但剑刃附近的一切，都会扭曲模糊，仿佛被什么力量涂抹掉。
　　林新抬起一只手，纯粹的净化之光化为光柱爆射出去。
　　光柱还没靠近剑刃，便骤然消失，仿佛从未出现过一样。
　　“嗯？”
　　他一个闪烁，挪开位置，还想动手尝试。
　　噗嗤！！
　　刹那间，林新猛地心头一跳，居然又熟悉回到了之前的方位，被暗黄剑刃精准的刺中头部。
　　嘭！！
　　剑刃和坚硬的皮肤头骨狠狠撞在一起，发出沉闷响声。居然没能刺进去。
　　“时间之力！？”林新顿时惊觉。
　　“大元觉剑光，这是曾经同样如神风剑主、未来佛，一样统治过这个宇宙的强大剑主，元觉剑主所擅的剑诀。”
　　方狱淡淡道。
　　“你们无法躲开，这是脱离因果，控制时光的注定一剑。”
　　噗！噗！！
　　几乎是同时间，九色和林新身上猛然爆开大团大团血雾。
　　“让一切都回到之前一年中最弱的状态，大元觉之剑……果然厉害！”九色捂着眉心，金色血水缓缓从他指缝里流下来。
　　“不过，你以衰老之河为代价，重现剑光，又能重复几次？”
　　“够杀掉你就行。”方狱平静道。
　　他再度手一震，身上缠绕的衰老之河顿时再次缩小。
　　又是两道暗黄剑刃飞射而出，这一次剑刃明显凝聚和实体没什么区别。
　　剑刃周围多了一层毁灭性荧光。
　　那荧光仿佛无数流动着的透明尖刺，又像是大量诡异发丝组成的细小溪流。
　　其全部环绕在剑刃周围，活物一般长出一张锯齿大嘴，不断开合着仿佛能吞噬咬碎一切。
　　不等林新动手。
　　九色身后金佛张开巨口，缓缓开始吟唱念诵起经文。
　　“知道我为何被称之为九色么？”
　　九色神君脸上流出怪异和嘲讽之色。
　　“既然已经到这一步，那就让你们看看，我真正的本体，是什么！！”
　　随着他说话，他的整个身体居然开始和逐渐融化起来。
　　融化出来的液体，分出九种不同色彩，层次分明，一圈圈的流入周围空间，凭空消失不见。
　　无声无息间。
　　方狱和林新周围都眨眼转换了环境。从第十五天界不知道什么时候换成了一片苍白无垠的虚空。
　　“破灭吧！最终的九色重国……！”
　　九色的声音在周围虚空中远远传来。
　　轰隆！！
　　仿佛开天辟地般，林新和方狱眼前再度猛然一变。
　　无数的绿色雪花纷纷扬扬，从天洒落。
　　落在林新身上。
　　“转换时空？”
　　林新身上的属性还在疯狂的提升着，他吞噬的世界和道祖还没完全消化。
　　强大到如今层次的他，声音已经隐隐有了丝丝重叠。
　　曾经冷静理智自私到极点的他，和现在疯狂邪异，带着极度的自毁倾向的他。
　　同样是他，却是不同的两个人。两个灵魂。
　　而这两个灵魂，此时再用一种扭曲无法理解的形式结合起来。
　　“不，这是佛国。”
　　方狱在他身后浮现出来。
　　“你？不是也被困住了么？”
　　林新回过头看向方狱，眯起双眼。
　　“被困？”方狱笑了笑。
　　“太上九月神风剑主，曾经称霸寰宇的最强之剑之一，没想到就要在这里彻底泯灭消亡了。真是可惜……”
　　他缓缓伸出手，注视着林新。
　　“就让我，帮帮你吧，是摄日神君……还是神风剑主……！”
　　他的手掌猛地一握。
　　咔嚓！！
　　林新双目猛地睁大，他体表居然一下浮现细长裂纹，从头顶一直到下身。仿佛整个人即将撕裂成左右两半。


第九百一十三章 末劫（四）
　　九色刹那间浮现在他身后，脸上带着狰狞笑容，手中却是悬浮着一团奇黑无比，仿佛根本没有实体的诡异淤泥。
　　他一抬手，趁着林新身体分裂的一瞬间，将黑泥猛然朝林新后背按去。
　　这是影泥，足以污染星球，污染道祖的虚幻淤泥，是从无数混乱邪恶灵魂中提取出来的那唯一的一点污秽物质。
　　噗！
　　影泥正中林新后背。
　　他身后十多对羽翼狠狠僵硬了一瞬间，然后轰然朝四面八方炸开无数白光。试图驱散黑泥。
　　但无济于事，那团黑泥迅速扩大，将林新大半个身体彻底覆盖住。
　　九色和方狱一前一后，同时伸出手，两人仿佛配合默契一般，开始操纵这片佛国中规则。
　　“我说，污秽便是罪恶之源。”
　　“我说，黑影便是极乐之敌。”
　　两人几乎同时开口，宏大祥和的佛音在这片天地骤然轰鸣起来。
　　林新身上裂纹随着这声音越来越多起来。
　　“你们……居然联手……”
　　他面容已经扭曲起来。似乎明白了方狱和九色的把戏。
　　他们之前，只是假意死斗，但实际上却是布局，联手将自己困进佛国，试图以最强力量毁掉自己。
　　“如果你还清醒，或许还有挣脱的一线可能。但现在？”九色微笑着，伸出手，如同方狱一般，对着林新一握。
　　“破碎吧，第一重！”
　　刹那间，整个苍白虚空彻底破碎起来。无数白色空间碎片被疯狂的时空风暴席卷而起。
　　顿时充斥了整个这片时空。
　　这是九色依靠自身力量创造的小型宇宙时空，此时却被他一下发狠，扭曲时空规则，让其自发冲突，引动天地大劫。试图毁灭其中的林新。
　　林新深陷这片时空，被方狱用莫名的手段修改规则，压制住了身体行动。
　　这里的一切都在排斥他。
　　能量也好，物质也好，甚至空间本身，时间长河，都在疯狂的试图分解排斥他。
　　他不光无法调动任何外力，还不得不每时每刻对抗整个这片虚空。
　　而这片虚空是九色炼制多年的本体，所以他实际上是在和九色本身对抗。
　　而现在，九色居然不惜毁掉自己的身体一部分，来毁灭林新。或许还有一同在这里攻击林新的方狱。
　　规则毁灭的情况下，时空无迹可寻，根本不知道如何破开这片虚空。
　　就算是方狱也无法可施。
　　但他只是淡淡的看了眼林新。任由自己身体被白色的时空碎片蜂拥撞上，切割成无数片残渣炸掉。
　　从残留的气息来看，这个方狱竟然只是一个分身。
　　林新隐约看到一点点狩魂铠甲的碎片在看空中粉碎翻飞。
　　“用深渊界器代替自己毁灭么？”
　　他此时还是无法动弹，这里的时空规则死死压制住他，让其必须分出大部分力量对抗规则压制。
　　只能眼睁睁的看着无数白色时空碎片朝着自己席卷过来。
　　轰！！
　　最后关头，林新挣脱双臂，往后一撕。
　　破碎的空间终于无法阻挡他离开。
　　在时空碎片撞到他的瞬间，他还是逃了出去。
　　但紧接着让他愕然的是，眼前根本不是外界第十五层天界的无数漩涡。
　　而是又一片赤火燃烧的红色虚空。
　　他仿佛一下进入了一团庞大到没有边际的火焰中央。
　　高达上百过千亿度的恐怖火焰无时无刻不在煅烧他的身体。
　　“第二重，破碎！”
　　九色的声音再度传来。
　　咔嚓！
　　红色火焰虚空再度重现了之前的情景。
　　空间仿佛琉璃一样炸裂破碎，化为无数红色时空碎片席卷冲向林新。
　　“无限麒麟！！”
　　林新尖声拔剑，十条手臂刹那间挥舞出数千亿道燃烧的血浆般剑光。
　　到了他这个属性层次，无论使用任何剑技，都发挥的是自己的恐怖力量。
　　轰鸣声中，剑光化为数千亿头血色麒麟，撞上火焰时空碎片。
　　在巨大爆炸中，林新瞬息撕裂身后空间，再度进入一片新的虚空。
　　这一次，是布满无数雷电的蓝黑虚空。
　　……
　　“无，火，雷，木，大地，天空，海洋，幽冥，与光芒。是为循环，是为无限！”
　　九色此时已经不再是人形。
　　他整个身体融化后，化为一个硕大无比的九色圆轮。
　　一个由九种色彩的圆球组成的圆环。
　　圆环中央是如同调色盘染料一般的旋转漩涡。源源不断的吸收着九种色彩圆球流出的液体能量。
　　而最核心处，才是他唯一留下的人形痕迹——半透明的人类面容。
　　透明，红色，蓝黑，青绿，暗黄，淡蓝，漆黑，还有最后的苍白。
　　这便是九色组成九种圆球的色彩。
　　每一种色彩圆球内，都分别悬浮着一团代表其属性的特别之物。
　　其中有火焰，雷电，幼苗，泥土，海水，以及黑暗和白光，还有臭的透明无色。
　　“到了这一步，你还有什么要遮掩的？”九色带着一丝讥讽的看向方狱。
　　“杀了林新，便是你我最后一战。”方狱平静道。
　　他的身体也开始融化着，化为一摊摊黑水，掉落在周围。
　　“他不可能活着出来。”九色冷笑道。
　　“就算是宇宙大劫又如何，我的九重虚空循环破碎，可以一直持续到无限。隔绝了这个宇宙的支持，又有你扩大了他本体和神风意志的间隙。一个不完整的神风剑主，不可能破开我的九重虚空。”
　　说话间，方狱此时也缓缓显出本体。
　　和九色不同，他上身是人，下身居然是无数触须一样的诡异黑色物质。
　　“你……！？这是原初……！！？”九色看到这一形态，眼瞳瞬间一缩。
　　但他话没说完，整个人居然猛地开始燃烧起来。
　　一团黑色火焰从他下方开始，逐渐往上蔓延。
　　“魔狱！”方狱下身的无数触须疯狂延伸，朝着九色扑去。
　　还没接近九色一般的距离时，所有触须骤然消失，仿佛刺穿进另外一片空间般。
　　但几乎是同时间，九色浑身一痛。
　　圆环一样的身躯直接浮现出数百个大小不一孔洞。看形状，根本就是那些触须刺出的伤口。
　　“你！！”他飞速后退，中央漩涡处撑起一团朦胧彩光，将四周罩住。
　　“大重天！”
　　九色身边彩光高速旋转，开始吸收吞噬周围的一切，试图将方狱身上的触须拉进某个不知名的空间。
　　“原始灰烬。”方狱轻轻撕下自己的左臂，往前一丢，混入衰老之河中。
　　“以我之命，献祭原初。”
　　呼！
　　手臂眨眼便燃烧殆尽。
　　破虚天界中，不知道什么时候居然开始飘洒，如同火山黑灰一样的东西。
　　无数黑色轻柔的灰烬，落下来，便纷纷朝着九色方向飞去。
　　不多时便将其包裹成一个巨大黑球。
　　“以我之躯，献祭原初。”方狱面容平静，一下挖掉自己左眼，往前丢出，继续和衰老之河融合在一起。
　　“毁灭燃烧。”
　　他唯一完好的右手指向九色。
　　轰！！！
　　九色整个燃烧起来。
　　一股无色的无形火焰瞬间将他点燃。
　　同时间，一丝丝的透明气息，从九色黑球中钻出，飞进方狱身上。
　　那是属于未来佛的佛力，也是被燃烧后最纯净的灵魂元力。
　　“你成功了。”
　　一个冰冷的女子声音从侧面传来。
　　方狱一边吞噬着九色的魂力，微微转头看去。
　　那是一条玉白色修长蛟龙，龙角上立着一个洁白女子，其长发几乎铺满了整个龙头。
　　女子眉心三点暗金色微微两者荧光，正遥遥看向这边。
　　“六十万年前的约定，还算数么？”
　　天音龙王平静道。
　　“当然。”方狱面色不变。
　　“你利用神风剑主，拖住九色大部分力量，然后趁着他虚弱的一瞬间间隙，全力出手，翻开底牌，将其困住炼化。从最初你就是如此打算的吧？否则何必专为了那时候的摄日神君去阻挡九色？”
　　天音淡淡道。
　　“或许吧。”方狱不置可否。
　　“未来佛，或许你才是真正的看到未来之佛。”天音缓缓退后，等待着方狱彻底吞噬九色。
　　到那时，才是她真正和方狱死战的一刻。
　　只有死战，她才能借助两人爆发的力量，扭曲宇宙，进入大宇宙。
　　一时间周围居然难得的安静下来。
　　方狱静静的吞噬佛力，天音龙王等待他彻底结束。
　　不知不觉间，时间推移，转眼便是千年过去了。
　　这一层天界周围的漩涡不知道什么时候，也开始转动迟缓起来。
　　一丝丝的白色劫气悄无声息的侵入这里的漩涡，在其中仿佛添加了额外的一种色彩。
　　吸……
　　呼……
　　吸……
　　呼……
　　冥冥中，方狱和天音都听到一个庞大无比，无法形容的巨物呼吸声。
　　那呼吸声穿透天界，清晰无比的钻入两者脑海。
　　“宇宙吞吐！来了！”
　　方狱猛地睁开眼睛，脚下一踩。
　　一道裂纹顿时浮现在他脚下。
　　裂纹深不见底，仿佛可以一直穿透道宇宙最深处。
　　九色所化黑球此时已经缩水了大半，只剩下西瓜大小没有吞噬完毕。
　　方狱抓住黑球，纵身朝着裂纹跳下去。


第九百一十四章 毁灭意志（一）
　　嗤嗤哧！
　　他周围瞬间白光连闪，三次之后。
　　方狱脚下踩到实地。
　　他站稳后，环顾四周。
　　这里是一片荒凉黑石和劫气组成的世界，也不知道是深渊的哪一层。
　　他也不以为意，踩着黑石，掠过劫气，直接朝着这个世界的最核心飞去。
　　很快，一个半插在地面石头中的铜色圆盘，出现在他视野里。
　　“锻天经盘……”
　　方狱双目一亮，快步朝着那圆盘走去。
　　天音龙王就在他身后出现，丝毫没有上前阻止他的意思。
　　嘭！
　　方狱的手快要触摸到铜盘时，一层无形的隔膜挡在他身前。
　　就算以他此时的实力，居然也没法破开这层隔膜阻挡。
　　“九色，还没结束，还有代表黑宇宙的规则没完全破碎。就算运转之莲碎裂，你也必须度过第二次宇宙大劫后，才能取得锻天经盘。”
　　天音龙王平静道。
　　“还没度过？”方狱顿时一愣。看向手中代表九色的那个黑球。
　　“你是说？”
　　他脸色顿时沉下来。
　　这是他从开战到现在，第一次面色变化。
　　之前无论是和九色交手，或者是献祭自身，都没有丝毫动容。
　　但此时，他却是第一次真正失色了。
　　“你能用深渊界器作为替身，为何我就不能用了？”
　　九色的声音出现在他身后高处。
　　方狱面色难看的转身，看向漂浮在半空的本体九色。
　　此时的九色依旧是之前的那般，是个巨大的彩色圆环，中心浮现一张清晰人面。
　　但他身上扭曲的佛影金光，却是比前面和方狱交手时强出不少。
　　方狱面色冰冷。
　　“是最初之光为替身……碧湖山深渊界器？”
　　“你说呢？”
　　九色笑了起来。
　　“现在的你，接近灯枯油尽，神魂和肉身精元都亏损到了极限。拿什么来和我拼？”
　　“不可能！替身不可能能和我交手这么久！”方狱眼中露出一丝疯狂。
　　“光是最初之光自然不行。”九色冷道，“那么还加上魔域魔神法典呢？”
　　魔神法典，魔域唯一的深渊界器，没想到最后还是落入了九色手中。
　　两大深渊界器，足够寄存上足量的九色气息和实力。
　　方狱一下沉默了。
　　就连一旁的天音龙王也沉默了。
　　九色的心机之深，确实不同凡响，比起来，方狱已经算是算计慎密，但九色的心思还更胜一筹。
　　无论最后的结果如何，有着一个近乎于自己本体实力的分身的他，终究会立于不败之地。
　　“你还有什么遗言？”九色平静注视着方狱。
　　哧！
　　神祖烟乃亚也跟着浮现在另一侧远处，遥遥望着这边。
　　这场关系黑宇宙最终结局的大战，终于到了尾声。他们也自然懒得再掩饰自己。
　　毕竟最后进入大宇宙的超脱之门，还是需要天音龙王和未来佛交手才能打开。
　　方狱眼眸黯然下来，变成没有一丝杂色的黝黑。
　　他环顾四周，似乎要将眼前的一切都深深记在心头。
　　“可惜……费尽心力，还是没赶上……”
　　他往前踏出一步，脸上流露出一丝莫名的怪异神色。
　　似乎在笑，又似乎是遗憾。
　　“赶上？”九色和天音龙王都微微一滞，似乎没弄明白他说的话意思。
　　方狱微微苦笑。
　　“你们，不会以为宇宙大劫真的这么容易解除吧？”
　　咔嚓！！
　　话音刚落。
　　众人周围的环境，瞬间失去所有色彩，只剩下一片惨白。
　　所有的事物，所有的力量气息，波动，物质，甚至神魂，都被染成一片惨白。
　　方狱手中的黑球蓦然震动起来。
　　他却仿佛没有知觉一般，目光看向九色。
　　“若是你我合体，成就未来佛，凝聚传说中最强神兵幻意刀，或许还能抗衡一二。但现在还是晚了……”
　　“你！”九色还想说什么。
　　却看到方狱手中的黑球猛然破裂。
　　这一瞬间，他感觉到自己的分身直接和自己失去联系，仿佛被什么东西断开连接。
　　他一时间想到了什么，本体猛地朝着方狱扑去。
　　神祖烟乃亚眼神闪烁，转身就走，竟然连锻天经盘看也不看。
　　方狱一声苦笑，身体哗啦一下跟着黑球瞬间破碎。
　　无数碎片散落在地，融化开来。融化的黑色液体又凝聚成一个新的人影。
　　居然正是之前被九色分神吞掉了的林新。
　　他的身体密度太强了。
　　以至于九色的九重世界爆炸，对其顶多就是轻伤，方狱击溃九色分身后，马上便发现了端倪，迅速试图拿到锻天经盘。
　　但遗憾的是还是失败了。
　　所以他果断离开，没了他的压制，林新直接脱身而出。
　　这次轮到九色和天音龙王面色难看了。
　　因为林新此时的形态，已经彻底没了人形。
　　他整个人都融化成一团模模糊糊的黑红色虚影，像是纯粹的光和雾气组成的东西。
　　而且，其身上的气息，比起之前，要强出起码一倍！
　　到了他们这个层面，不要说一倍，就是变强百分之一，都是极其了不得的进步了。
　　而林新刚刚还只是和他们势均力敌，还要弱一些。
　　现在就直接暴增一倍的力量气息。
　　九色和天音龙王终于明白，为什么方狱二话不说，转身就走了。
　　“我的分身，全部被这家伙吞了。”九色苦涩道，他耗费巨大代价，用两件深渊界器炼制的分身，居然就这么被眼前这个摄日神君吞噬掉。
　　“现在怎么办？”他不得已，看向天音龙王。
　　“我来！”
　　天音龙王上前一步。
　　她伸手一合，再一分，掌心中顿时多出了一样东西。
　　一团紫金色雾气。
　　雾气中盘着一只紫金色蟾蜍，那蟾蜍过一会又变成一条大鱼，再一会又恢复成蟾蜍。
　　“鱼灭玉蟾，去吧。”天音龙王面色平静，将手中东西往林新方向一丢。
　　九色虽然还留存有一半实力，但绝不可能再是林新对手。
　　所以就算和未来佛的约定再怎么严格，铛黑宇宙大劫洗牌时，一旦无法超脱，便只能等着被清洗。
　　或者进入幽府那般的极端之地苟延残喘，受制于人。
　　这不是他们想要的结果。
　　紫金色蟾蜍轻飘飘飞落在林新身上，瞬间融入进去。
　　林新站在原地毫无反应。任由玉蟾融入他身体。
　　他还在消化最后的九色分身，九重佛国，不是那么容易吞噬的。
　　玉蟾融入得很顺利，甚至说毫无声息。
　　天音龙王面色不变，静静等待。
　　九色也安静的盯着林新。
　　天音龙王是除开未来佛最强的存在，是现如今唯一的希望，如果她也不行，那么便只有一条路。
　　很快，似乎是玉蟾起效果了。
　　林新身上开始浮现出一个个的密密麻麻水疱。肿胀的黄色脓包开始将他全身上下的皮肤都完全占据。这些脓包能够最大限度的削弱林新身体素质两成。
　　但也仅止于此了。
　　天音龙王面色微变，猛地消失在原地。
　　轰！！
　　她直接出现在林新身后，手按住其头部，往下方一砸。
　　恐怖的震荡爆炸波动朝着周围扩散。
　　林新大半个脑袋被其直接砸烂，仰躺在地上大坑中。
　　天音龙王双手燃起冰蓝色奇异火焰，面色冰冷，猛然朝着林新胸膛刺进去。
　　嘶！
　　林新整个人居然被其瞬间撕成两半。
　　但分成两半的林新又很快的聚合在一起，重新形成完整身体，就连他头上的伤口也彻底愈合。
　　“定住他的恢复力！”天音龙王大声道，“他现在正在全力消化你分身，一旦被他完成，我们麻烦就大了！”
　　“佛种！”
　　九色点头，恰到好处的在林新融合间隙，打出一枚金色种子没入其体内。
　　但诡异的是，佛种融入林新体内后，居然再没有半点声息传出。
　　九色不以为意，咬咬牙，迅速退出一段距离，开始伸手从虚空中抽离起什么东西来。
　　天音龙王面色冷酷，连续不断的近身撕毁林新肉身。
　　但无论她撕毁多少次，林新的身体都完全能在数秒内强行恢复。
　　头部，心脏，躯干，四肢，甚至全部湮灭毁掉其肉身。
　　林新居然都能无中生有一般，凭空又再度冒出来。
　　这等恐怖的恢复力，让天音龙王和九色越打越是心寒。
　　天音龙王的力量是第一，未来佛也无法比拟。
　　她一拳甚至能彻底毁灭最基本的构造粒子，让其本身也湮灭爆发恐怖力量。
　　所以她的拳法被成为湮灭龙拳。
　　每一拳都带有正反相合的恐怖湮灭之力。甚至能引发连带被攻击方也产生湮灭效应。
　　但此时面对林新如此诡异的现象，她也是面容越发冰冷。
　　攻击厮杀片刻后。林新毫不反抗，如同布娃娃一般被她撕碎扯烂，但转瞬就能恢复如初。
　　天音龙王甚至将其脑袋撕下，让自己座下的龙头一口吞掉，却还是在下一瞬间看到林新重新恢复原貌。
　　但相反的，林新身上的气息，正在随着时间的推移，变得越来越强，越来越倾向于邪恶毁灭。
　　“为什么杀不死！？”九色面色难看道。
　　“因为，他真正的核心不在这儿。”天音龙王冷色道，“神风剑决将他真正核心融入到了大劫之中隐藏起来，和黑宇宙一起推动最后的劫数。换句话说，真正的二次大劫，是以他为基础引发。”
　　“那我们怎么办？”九色没有天音龙王那般经验丰富，如果他合并成未来佛，自然不用说，但现在他的一部分已经被林新吞噬，未来佛注定无法成型。
　　他此时也只能依靠天音龙王。


第九百一十五章 毁灭意志（二）
　　“我们还可以，炼化他！”
　　天音双手一撒，无数洁白莲花飞散出来，围绕着林新团团包裹。
　　她口中念诵经文。
　　顿时间，林新头顶天空无数云气，飞速下降，凝聚成一个狰狞无比的巨大龙头。
　　龙头大嘴张开，将林新含在口腔，并不合拢。
　　大地也隆隆声一片，一个巨大的虎头隆起，尖锐獠牙之间，刚好将林新摆放在正中。
　　两大阵势形成星座层次的恐怖压迫力，将林新锁定在中央。
　　“帮忙！”天音朝着九色喝道。
　　后者如梦初醒，手指伸出，对着林新一指。
　　唰！
　　一连串的金色符文链接成锁链河流，轰鸣着冲向林新，在其周围缓缓飞舞，形成一圈圈金色圆环。
　　到了最后关头，天音和九色都不再藏私。
　　现在是离开黑宇宙最关键也是最容易的时刻，如果这个时候还不爆发，那么以后或许就再没有第二个机会。
　　“万佛金池！”
　　九色取出一个小小的金印一样东西，往外一抛。
　　那金印在半空旋转了下，越变越大，越来越庞然。
　　轰！！
　　金印狠狠镇压在林新身上。
　　天音龙王此时也再度释放出一道道黑色白色锁链，将金印缠绕得固若金汤。
　　就在两人以为可以稍微安静点时。
　　隆隆隆……
　　一阵沉闷，狂躁，仿佛地震一样的震荡，从封印核心处传出。
　　天音龙王面色一变。
　　“是那人在挣脱！快！”
　　她双臂张开，无数洁白莲花飞散出去，融入金印。
　　九色也赶紧手掌大张，无数金符汇聚成河流江川，飞速覆盖在金印上。
　　震动也在此时被稍微镇压下去。
　　但马上，更大的震动便轰然传来。
　　金印急速旋转着，仿佛有什么东西在里面疯狂乱撞，想要出来。
　　天音龙王猛地加大输出，无数白莲化为金莲，大量道祖才有资格凝聚而出的金莲疯狂飞去，覆盖在金印上。
　　但那震动不减反增，一股恐怖到极点的可怕威能在里面酝酿积压。这让天音面色越发难看起来。
　　“看来，终究还是只能……”
　　她轻轻剪下自己一撮长发，面色阴晴不定，猛然将长发往前一抛。
　　“一起动手！！这是宇宙大劫在加持他，一个摄日神君不可能有这么强！这是黑宇宙在借助他毁灭一切！净化我们！”
　　她猛地大喝。
　　九色早就感觉不对劲了，此时听到喊话，顿时明白过来。
　　不只是他，神祖烟乃亚，仙音道祖和云策道祖，都叹气浮现出来。
　　到了这一步，他们怎么也不可能不旁观。
　　但此时却是没办法处身事外了。
　　一圈人将林新围在一起。
　　“他已经不是林摄日了，而是黑宇宙借助神风剑主的疯狂，孕育的毁灭意志！”
　　天音龙王经历太多大劫，自然明白这其中的诡异缘由。
　　“诸位，若是不能齐心合力，今日能活下来的不会超过三人。”
　　这话一出，顿时所有人心头一冷。
　　他们都是道祖级存在，都是活了无数年的老怪物，或许很久很久之前，有人这么对他们说过这种话。
　　但自从成就道祖后，还是第一次有人在他们面前，说出这番话。
　　九色扫视众人一眼。
　　“现在不是划分阵营时，诸位，还请一同出手。”
　　此时林新的气息波动越发明显起来，他也渐渐弄清了内里的根底，知道是最关键时刻了。
　　“要怎么做？”神祖烟乃亚目光闪烁了下，第一个问道。
　　碧湖山两位道祖虽然不愿，但此时也不得不留下来等待结果安排。
　　“如果可能的话，我们希望尽可能不要伤及林摄日本体神魂。”
　　毕竟林新还是碧湖山有史以来最杰出的弟子之一。
　　“这个自然。”天音点头同意。
　　“那么，我来指挥！”
　　她话音刚落。手中瞬间便结出十万九千九百九十九个印结。
　　一瞬间结完手印，她口中嗡鸣一声同时在一秒内念诵挥出超过千万个音节发音。
　　这样造成的现象就是，她周围的深渊空间开始蔓延出永眠之蛇现象，这代表着片深渊时空被永久性伤到根底。
　　“去！！”
　　天音扬手，一条暗金色龙形冲入金印。
　　“动手！”
　　神祖烟乃亚反手一点。
　　“以吾之血，灵塔镇邪！”
　　一点白银色血液从她手指飞出，没入金印。
　　云策道祖长叹一声，捏了个剑诀，身后锵的一声飞射出无色隐形剑刃，没入金印。
　　仙音道祖叮叮叮的一声轻响，他手中不知道什么时候出现的一把瑶琴，上边的数根琴弦骤然断裂。
　　数道无形无迹，诡异莫名的声音之力消失不见。
　　九色手虚握金印，用尽全力握住压住那股反震之力，往下狠狠一砸。
　　轰隆！！
　　巨响之中，天音龙王等人的后手纷纷飞射而来，落在金印上，很快便让其越发沉重坚固。
　　但面对的是宇宙毁灭意志主持的大劫，众人都不敢有丝毫分心。
　　依旧全身心的投入力量，毁掉劫数。
　　一股股力量疯狂的涌入中央金印。
　　属于林新的气息波动迅速被镇压扭曲起来，气息越来越弱，越来越小。
　　随着时间的推移。
　　九色明显感觉到，林新的气息似乎已经很久没有出现了。
　　“结束了……”他不相信这么多道祖同时出手，再加上天音龙王在，连一个摄日神君也拿不下。
　　“收拾掉林摄日，就该轮到……”
　　九色眼神盯向其余道祖，但他的思路没能继续下去。
　　哧！
　　就在这时，地下金印毫无征兆的爆炸，无数金光炸开飞射。
　　一团血气冲天而起，伴随着无数的嚎哭和痛哭惨叫声，血气飞扑而下，落在躲闪不及的九色身上。
　　轰隆！！
　　巨大的蘑菇云缓缓升起。
　　其余道祖纷纷倒飞出去。之前的出力已经让他们耗尽大部分力量，此时根本没法抵抗这等层级的爆炸。
　　血雾笼罩住九色。
　　噗嗤！
　　一只血手猛然从其胸膛贯穿而过，带出大量暗金色血水。
　　那血手如同梦幻般，若隐若现，不时幻化为一把血色宽刃剑，又不时的恢复手臂形态。
　　剑刃上刻印着大量黑色花纹，但这些花纹都在不断变换，每时每刻都会转换成全新。
　　“这是……！！？”天音龙王面色终于大变。“穷极剑……！？不可能！你怎么会出现在这里！？”
　　她连退两步，脸上露出骇然之色。
　　“想要我死！你也别想好过！！”此时九色虽然已经灯枯油尽，但依旧还有最后一拼之力。
　　他咬牙切齿，浑身骤然浮现金色裂纹，一道道金色佛光从其体内射出，仿佛空气中也到处都弥漫佛的气息。
　　一只庞大无比的金佛巨手，从众道祖上方缓缓镇压下来。
　　巨手掌心正中有着一道口子，一道仿佛大嘴一样的口子，正对着下面的林新。
　　一股达到这片深渊极限承受力的挤压力，狠狠降临在林新身上。
　　“无痕。”
　　林新咧嘴一笑。
　　手上愤怒之剑骤然横扫。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　接连数声，包括天音龙王在内的所有道祖，在一瞬间便被其一剑震开。
　　“哈哈哈哈哈！！！”
　　林新狂笑起来，愤怒之剑化为闪电，眨眼便挥出数千亿道剑痕。
　　周围大地天空骤然破碎，金佛大手也同时碎裂，露出一片七色的混沌背景。
　　除了地面上还插着锻天经盘的地方外，其余都破碎成一片彩色混沌。
　　林新恐怖的剑痕化为一圈圈的血色剑环，直接将周围所有道祖都覆盖进去，无法脱离。
　　“天交琢！”
　　他又拔出第二把剑，哀恸之剑。
　　周围刹那间一片浓烈的悲痛弥漫开，除开天音外，其余道祖都瞬间身体僵直，陷入其中。
　　凡是陷入其中的道祖，身上都莫名其妙的浮现道道裂纹，仿佛剑伤。
　　不等众人缓过气，林新又拔出第三把剑。
　　恐惧之剑。
　　刚刚拔出恐惧之剑的瞬间，天音龙王双手合拢，抱着一团红黑白三色光球从他身上一穿而过，仿佛穿透一团空气。
　　“你！！？”天音龙王面色骇然，自己凝聚全力的一击，居然还是落空了。
　　“难道真要彻底解开封印！”她心头隐隐有些焦急起来。
　　若是动用了用来准备打开超脱之门的力量，那最后便真的只有去往幽府一条路可走了。
　　这不是她想要的结果。
　　就在她犹豫的一瞬间，大局已定。
　　轰隆！！！
　　林新一剑将九色斜斜斩飞，之后刺穿神祖烟乃亚，将其头颅炸裂成无数血雾。
　　而碧湖山两大道祖则是被其噗嗤一声，一口吞进胸前黑洞。
　　他此时身后的红色道环已经变成了一只暗金色巨大竖瞳，不断散发出毁灭死亡绝望气息。
　　而此时那种宇宙的呼吸吞吐声，也更加接近清晰。
　　“既然如此！”天音龙王此时也仿佛下定决心，“没有未来佛，有你也足够！”
　　一个被宇宙毁灭意志加持，强化到匪夷所思地步的摄日神君，或许全力之下，也能成功打开超脱之门。
　　九色张开手，伸向天音龙王。
　　“救我！”
　　他此时浑身裂纹，随时可能爆炸陨灭。但他不甘心，不甘心！！
　　天音挥手洒出一片白光，将九色收入其中。
　　然后郑重的盯着对面站定不动的林摄日。
　　实际上算起来，这个毁灭意志加持的摄日神君，总实力也就是和九色方狱他们差不多。
　　但真大起来，只有交手之人，才知道这家伙的麻烦难缠之处。
　　他身体的密度，太大太大了！
　　以至于普通道祖的攻势，打在其身上，居然连伤痕也没有。


第九百一十六章 超脱（上）
　　“你，可还有意识？”
　　天音龙王试探性的问了句。
　　林新提着三把剑，其余手臂纷纷凝聚出一把把血红色光剑，密密麻麻的剑刃如林，尖锐锋利的对准天音。
　　“就剩你了。”
　　他咧嘴一笑，身形唰的一下消失。
　　天音龙王双目一眯，长长的龙尾往后一甩。
　　轰！！
　　龙尾抽中混沌虚空，将身后闪现而出的林新直接抽出。
　　他双臂握着一大把剑刃交叠在一起，挡在身前，形成防御，挡住这一甩。
　　林新退后两步。
　　神风剑决骤然展开。
　　“哀恸！”
　　一股哀伤至极的灵魂冲击狠狠撞在天音龙王脑海，让其微微眩晕了一瞬。
　　就是这一瞬，她身前猛地浮现林新血红身影。
　　如他们这般的宇宙霸主厮杀，一瞬间的停顿，往往就是生与死的距离。
　　轰隆！
　　几乎无法用耳朵听到的音波直接炸开。
　　两人之间炸出大片白色血肉。
　　天音龙王往后踉跄退了数步。身上现出一个碗口大小的黑色空洞。
　　“看来是不得不解除封印了！”
　　她面色狰狞起来，身上开始浮现一圈圈的蓝黑色符文锁链。
　　哗啦！
　　一声脆响下，一道道符文锁链开始缓缓碎裂，一圈圈得从下往上。
　　林新自然不会慢吞吞等着她彻底解封。
　　他身影化为一道红线，飞速在天音龙王身侧高速穿梭。
　　时光停滞流动，这里周围早已形成了时空断层。
　　两人急速交击着，一道道恐怖红光和白色血肉同时飞溅出来。
　　天音龙王站立不动，身上血肉急速愈合，气息波动也越发凶悍凝重起来。
　　她任由林新在她身上如同刀子般切割，但这种切割带来的伤势也越来越弱，越来越小。
　　终于，在林新又一次斩出剑刃的瞬间。
　　天音龙王猛然伸手，屈指一弹，一团透明气劲带着远超她之前的巨大力量，狠狠撞在林新剑刃上。
　　铛！！！
　　两人都是浑身一震。
　　天音退了两步。
　　林新却是连退十多步，才稳住身体。
　　唰！
　　他所有凝聚的光剑刃忽然合并在一起，居然再度形成了之前刺穿九色的那把强悍宽刃剑。
　　“穷极剑……果然是，可惜是不完整的。”
　　天音龙王瞳孔微缩。面色却是平静道。如果真的是正版穷极剑，那她今天也逃不了好。
　　这种神剑，被称之为剑修的究极杀招，是无数种剑道剑意凝聚压缩在一起，形成大混元剑道，或者也可以称之为大混沌剑意。
　　穷极一切变化之剑，这便是穷极剑的全名。
　　它的威力自然也是极其可怖的。
　　天音龙王曾经见过上一位凝聚出穷极剑的强大剑主，他曾经测试过穷极剑的威力。
　　在挥出的一瞬间，能够将注入的力量一刹那间化为无数种针对对手力量性质的剑意剑道。
　　这是一把能自动寻找弱点的神剑。
　　也是剑修集合一切剑道感悟，才有可能凝聚出来的特殊神剑。
　　就算是那位最为强大的剑主，也不过是只能在针对一些自己极其了解的对手面前，才能短时间内使出一瞬的穷极剑。
　　而现在的林摄日，居然在完全不了解对手的情况下，硬生生将其凝聚成实质。
　　“既然如此……”
　　天音龙王双手一转，仿佛在用手臂搅拌面前虚空。
　　一团暗金色带着丝丝黑线的佛光，在她面前浮现出来。
　　噗嗤！
　　她右臂猛地往佛光中伸入，狠狠一拔。
　　哧！
　　一把翠绿色，环绕着无数绿色佛门经文光带的戒刀，被其从佛光中抽搐。
　　戒刀足足有天音龙王的身体一半长，通体如玉石般晶莹。
　　最为醒目的是，其周围不断的挥发出丝丝雾气，雾气中隐隐能看到无数人间百态，情爱欲怒。
　　让人一眼望去，便能沉沦进其中梦幻。
　　“这是当年和未来佛相约，他寄存在我这里的幻意刀，正好看看，这两把刀剑中的至强者，到底谁更强！”
　　天音龙王手持幻意刀，合身朝林新扑去。
　　林新手中抓着四把剑，穷极剑对上幻意刀，其余的愤怒，哀恸，恐惧三剑则是从三个不同角度刺向天音。
　　嘭！！
　　穷极剑刚刚与幻意刀相撞，便爆发出无数丝线一般的透明剑意，那是针对对方弱点的穷极剑丝。
　　无数的剑丝试图在最短时间内找出幻意刀的弱点。
　　幻意刀则是周围的萦绕幻觉雾气更浓了。
　　无数的幻境，如同人生轮回，吞没这一波又一波的穷极剑丝。
　　无穷尽的轮回让剑丝也无法再最快时间找到弱点。却反而在轮回幻觉魂宗被生生抹灭。
　　但幻意刀也不是没有代价，其身上的绿光也随着剑丝的涌入，正飞速的黯淡变弱。
　　其余三剑纷纷被天音龙王坐下的白龙用龙角和尾巴挡住。
　　白龙庞大的身躯和林新紧贴在一起，两者相距不超过五米。
　　五米，对于两大霸主级强者而言，已经相当于面对面贴身紧靠了。
　　厮杀中，周围已经是破碎掉一切的彩色混沌空间。
　　是黑宇宙深渊被破开的外界虚空，没有时间，没有空间，只有一片混沌。
　　这样的环境下，本就是混沌的地方，再怎么破坏也还是一样。也就无所谓破坏毁灭了。
　　两人之间疯狂厮杀着，刀剑在一秒钟内缓缓挥出数十次。
　　每一次都带着震荡毁灭星系的强横力量炸开。
　　到了这个地步，天音龙王揭开了封印，释放出自己真正的实力。
　　随着她的封印一圈圈的破碎越来越多。
　　她周围缓缓震荡浮现的丝丝乐声，也越来越响。
　　那丝竹乐声悦耳至极，带着能让人慵懒昏昏欲睡的安全感，不断冲击着林新全身。
　　只要他稍微松懈一瞬，就会遭到天音龙王毫不留情的残忍厮杀。
　　而随着封印的解开，天音的速度也越来越快，越来越急。
　　身为道祖层次，大家的速度都已经是按一秒多少光年来看。
　　但道祖之间也有速度差距。
　　之前实力增幅一倍的林新，速度上勉强能和天音对抗。
　　但现在随着封印解开。天音龙王的速度进一步提升。
　　她身边自然而然的浮现出一些如同黑色小球的东西。
　　那是虫洞，形成星门基础形态。
　　她的速度已经快到了让时空也无法承受的地步，自然而然的衍生出虫洞，减少她和时空之间的摩擦力，供更多的天音龙王力量急速穿出到目的地。
　　嘭！嘭嘭嘭！！
　　林新格挡得越来越狼狈起来，只能勉强扛住幻意刀攻势，但还是能坚持住。
　　他的体内，无数之前吃掉的道祖能量，正在疯狂的被吞噬，然后吸收强化。用来继续对抗外界的侵略压力。
　　属性点在以看不清速度的方式飞速飙升。
　　但比起前面也慢了许多。达不到每秒一亿点的速度。
　　两个人每挥出一下，便是能将虚空中彩色混沌瞬间震散的恐怖冲击炸开。
　　混沌能量在林新身上飞速被吞噬同化，他此时的属性点已经强化到，可以开始疯狂吞噬外物的地步。
　　而天音龙王则是只要靠近周围混沌，身边的混沌彩色便会被分化成无数地水风火各种基础元力。
　　每一种元力中都弥漫着丝丝丝竹乐声。
　　随着乐声的不断变强，林新的速度力量虽然随着吞噬在增加，但他抵抗的力度却反而在减弱。
　　他此时的面容上，不知不觉间已经分割成了两部分。
　　左边是疯狂邪异，右边是冰冷阴沉。
　　在之前九色的努力下，还有此时天音龙王的乐声中。
　　林新被神风剑决最后吞噬掉的灵魂意志，终于勉强从自毁性质的神风剑意挣脱出来。
　　但黑宇宙的毁灭意志依旧还在疯狂压迫他本体灵魂，试图将其重新融入神风剑意中。
　　嘶啦！！
　　天音龙王一记戒刀，将林新大半截身躯全部斩断湮灭。
　　林新被迫朝着远离锻天经盘的方向倒飞出去。
　　但他身上的伤也在飞速的愈合恢复中，受到宇宙毁灭意志加持的他，现在处于一种不死不灭的宇宙大势支持状态。
　　就算是天音龙王此时也无法彻底毁掉其神魂，但她此时已经有些微微疲倦了。
　　她虽然比九色方狱都要强出一筹，但也不是无限耐力，越是强大的力量，爆发时的消耗也越大。
　　她积累了无数年的力量，也正在和林新的交手中飞速消耗。
　　“不能这样！这样下去我早晚会被这个宇宙耗死！”
　　天音很清楚。
　　现在的她，根本就不是在和林新打，而是在和整个黑宇宙的代行毁灭意志打。
　　他们想要超脱。
　　而黑宇宙不允许他们带着自己修炼所得的力量，脱离自身。
　　要知道，无论是天音龙王，还是九色神君，方狱，甚至其余所有的道祖。
　　其实都是根植寄生在黑宇宙内，缓缓成长壮大，结出的果实。
　　是相当于整个黑宇宙孕育的结晶。
　　现在他们想要超脱脱离，就相当于把黑宇宙的一部分撕裂出去。
　　这才是引发毁灭意志附体林新，出手截杀其余一切的关键缘故。
　　天音龙王明白这一点，所以她知道，在这种情况下的林新，根本是杀不死的。
　　“我杀不死你，但我可以拖住你！”
　　她双目眯起。
　　修长的白龙尾轻轻在半空中划动，仿佛巨大的毛笔一样，在混沌中书写起一笔笔莫名笔画。
　　“介音四法。”
　　一道道被书写出的无形痕迹，停留在混沌中，将彩色混沌迅速静止，仿佛永远凝固在这一刻瞬间。
　　“吞光！”
　　天音龙王手对着再度飞来的林新一指。
　　呼……
　　周围一切都黑暗下来。
　　林新瞬间感觉自己失去了所有光线。
　　周围一片漆黑。


第九百一十七章 超脱（下）
　　“食气！”
　　天音龙王再度对着林新一指。
　　刹那间林新周围的所有气味完全消失。他无法再感知闻到任何气息。
　　“吸灵！”
　　这是第三指。
　　天音面色隐隐有些发白起来。
　　若是平日里针对普通存在，她使出这一套介音四法，或许没这么大消耗。
　　但面对此时的林新，本身就已经被属性点强化到一个匪夷所思地步的他，再加上黑宇宙的毁灭意志加持。
　　就算是她，此时也无法再轻松自如的施展第三指。
　　第三指吸灵一出。
　　林新顿时感觉周身所有触觉完全消失。
　　“咬云！！”
　　最后一指，天音食指点出得分外吃力。
　　介音四法，乃是她封印一切邪魔外道，包括任何对手的无上法门。
　　这不是封印四种感觉，而是混乱。
　　彻底的混乱四种感知。
　　视觉，嗅觉，触觉，听觉。
　　四种感知不是失去或者消失，而是彻底被操纵混乱。只要天音愿意，她能够让林新错误的将不同的对象看成敌人，或者将敌人看作亲人。
　　转移目标方位，或者幻听幻视，都只是最普通简单的操纵手段。
　　要不是此时的林新根本杀不死，她就凭这一招，就能轻而易举毁掉对方。
　　不说别的，只要在高速厮杀中，将对方感知到的对手方位，稍微错位一下，造成估算失误。
　　结局便是躲避失败，瞬间承受所有攻击。
　　此时，失去了四种感知的林新，静静漂浮在混沌中。
　　天音龙王眼中狠色一闪。
　　“既然杀不死你，那就只能……”
　　要想超脱，光靠她一人之力是不可能。
　　天音挥手洒出白光，九色从中迅速走出。
　　两人交换眼神，都明白了对方想做的事。
　　“事到如今，你我若是不最后拼死一搏，或许以后再没有这么好的机会。”
　　天音龙王沉声道。
　　“我明白。”九色点头，此时他完全没有以前那样的狂傲和冷酷。
　　有点只是冰冷和决然。
　　“其余几位道祖的印记呢？”天音问。
　　“都在我这里。”方狱的声音从混沌中透出来。
　　他居然去而复返。
　　天音龙王没有丝毫意外。
　　打到现在，已经是一片混乱了。
　　但无论是九色，还是方狱，亦或者她，都已经没有了所谓的敌我界限。
　　他们全部人追求的，其实就只有一个。
　　超脱。
　　这一次，是最接近超脱的一次。
　　也是最珍贵的一次机会。
　　“以往的黑宇宙毁灭意志都是分散隐蔽，所以我们不敢贸然行事，以免被干扰功亏一篑。”
　　方狱沉声道。
　　“但现在天音龙王你暂时困住凝聚起来的毁灭意志。这是前所未有的最好机会。”
　　他之前果断离开，但并不代表彻底远离。而是躲藏在远处等待时机。
　　只是毁灭化后的林新实在太变态，杀不死，力量还会疯狂提升，甚至无时无刻不在吞噬周围一切物质能量。
　　这样的存在，根本不应该出现！
　　所以忌惮之下，他也暂时不敢出面。
　　直到刚才天音龙王彻底控制住林新，他才忍不住站出来。
　　“被他吞掉的道祖印记还在，不过他似乎还有自己的一丝清明，没被毁灭意志彻底吞噬。或许我们可以让其配合一次。”
　　方狱沉声道。
　　“你是说……？”九色疑惑道。
　　“碧湖山的两大道祖，没死，只是失去了所有力量被困在他体内了。”方狱肯定他的猜测。
　　“这样更好！”天音眼中闪过一丝意外。“接下来我会引导他燃烧最强力量，我等也一起燃烧，合并一起，必须在大劫彻底毁灭一切之前，打开超脱之门。”
　　“可以！”
　　九色点头。
　　方狱也闭上眼，重重应下。
　　到了如今这个地步，介音四法是天音龙王最后的法门，这是只能对任何一个生命体都只能使用一次的恐怖法决。
　　控制时间只有一百三十六次宇宙呼吸。
　　约莫正常时空中的半小时。
　　如果失去这段时间，这次机会，那么大家或许以后再不会有第二次这么好的时机。
　　“一起吧……！”天音深吸一口气。
　　浑身湮灭力量波动剧烈震动起来。
　　一团无色透明火焰，在她身上骤然燃起。
　　同时间，九色身上也燃烧起一团暗金色火焰。
　　方狱身上则是漆黑黑火。
　　吼！！！
　　被控制四种感官的林新，猛地狂吼一声，身上燃起血红色火焰。
　　四种不同火光冲天而起。
　　其中无色火，暗金火，黑火，三种融在一起，仿佛三色光柱般，直冲向血火。
　　血火疯狂大涨，林新的全身神魂和肉体正以恐怖的速度燃烧着消耗着。
　　夹带着血色火光，同样化为差不多的血色光柱，撞向三色光。
　　轰隆！！！！
　　巨大爆炸发生了。
　　但本应该是两道光柱正面对抗，相互湮灭的时刻。
　　碰撞在一起的光柱微微出现一个狭小的夹角。使得撞击的两道光被巨大挤压力狠狠扭曲方向。
　　轰的一声，朝着下方混沌空间的某处射去。
　　原本的三色光彻底变成了四色光。
　　宽达数千光年的巨大光柱猛地落下，精准无比的砸在锻天经盘所在的那块黑石地面。
　　锻天经盘咔嚓一声炸裂，一团朦胧的模糊裂缝在其中央缓缓裂开。
　　天音，九色，方狱，都是疯狂的燃烧着自己的一切。视线紧紧盯着锻天经盘。
　　到了这一步，他们便是打算借助所有力量，轰击锻天经盘，将其中潜藏的黑宇宙全部潜力引爆出来，打开超脱之门。
　　这已经是置之死地而后生了。
　　锻天经盘中储存了所有生灵的印记。
　　是黑宇宙再生的根基，相当于宇宙备用数据库。一旦被毁，整个黑宇宙或许将彻底陷入无尽混沌，连重返清明的机会也不会再有。
　　在天音龙王的引导下。
　　包括林新在内，在场的所有人都爆发燃烧出自己全部的力量。
　　这股力量聚合在一起，轰在锻天经盘上，终于将其裂开一条缝隙。
　　“吼！！”
　　就在这时，被封印的林新猛地狂吼起来，居然在这关键时刻就要挣脱天音的介音四法。
　　四色光柱微微开始闪烁起来，似乎变得极其不稳定。
　　“不好！”
　　其余三人心头大急。
　　天音龙王轻轻将幻意刀丢出，让其破碎成无数绿色光点，飞进林新体内，作为介音四法的辅助力量，继续镇压封印林新。
　　但光是这样，已经压不住越来越强的林新了、他现在的属性已经疯狂扩张到二十道力的平均属性程度。
　　若是一般道祖有这样的程度，其实也就是个星云层次。
　　但作为高密度压缩体，林新这般的身体密度，提升到这个地步。
　　介音四法这种能镇压星座道祖的力量，居然也压不住他了。
　　天音龙王眼耳口鼻都开始缓缓渗出血水。
　　“诸位助我一臂之力！！”
　　她大吼一声。
　　浑身神魂终于开始燃烧起来。
　　恐怖的意志之力轰然笼罩住林新，拖住他挣脱的速度。
　　但还是不够！
　　九色方狱也是心头一狠，对视一眼。
　　嗤嗤两声轻响。
　　两人也同样开始燃烧自己根源的神魂，加入镇压林新的力量里。
　　“这是最后的一关了。”
　　神祖烟乃亚的身影浮现出来。
　　她居然没死。
　　此时她悬浮在林新身前，虽然只有一个后背，但依旧能够让人诡异的感觉到，她在注视着众人。
　　特别是林新。
　　“超脱之门……还差一点点啊……”
　　她感叹着。
　　“让我来帮你们完成，最后一击……”
　　她双臂张开，一条条金色，银色，黑色，紫色，红色等等丝带一样的东西，开始在她周围环绕飞舞。
　　这一条条丝带，有的是由岩石组成，有的是由河水组成，还有熔岩丝带，黑泥丝带，甚至无数毒虫组成的丝带。
　　“接引深渊，化为封印束缚……好大的手笔！”
　　天音龙王等人也看到了这一幕。
　　却是没想到这个神秘的神祖烟乃亚，居然有这么大的能力。
　　这些丝带，每一条，就是一个世界。
　　无数的丝带，便是无数的世界，都被烟乃亚，以深渊世界所化的十五层丝带为核心，主导其余丝带，飞速朝着林新身上缠绕上去。
　　林新的疯狂怒吼迅速被压制住，身上燃烧神魂的血光再度稳定下来。
　　咔嚓！
　　就在这时，锻天经盘终于传出清脆碎裂声。
　　哗啦一下，整个圆盘轰然炸裂，化为无数黄铜碎片飞散。
　　同一时间，一道泛着朦胧彩光的圆拱大门，缓缓在锻天经盘炸开的地方绽放而出。
　　“开了！！哈哈哈哈！！！”
　　神祖烟乃亚第一个投身进去，消失不见。
　　天音龙王第二个断开光柱，冲入门扉。
　　九色和方狱已经燃烧掉了自己大部分的神魂，但此时也是面露癫狂之色，飞扑进大门。
　　只剩下林新一人，浑身闪耀着无数世界丝带组成的束缚。
　　他也想进门。
　　但宇宙毁灭意志拉扯着他，阻止他靠近光门。
　　“没有人能控制我！这不是我想要的自由！不是！！！”
　　林新双眼骤然恢复了一瞬的清明，完全控制身体，狠狠朝着超脱之门撞去。
　　轰！！
　　超脱之门被大量世界丝带撞击，直接爆炸。化为一道十字形巨大白光。
　　同时间，林新的身影也消失在白光中。


第五卷 生灭死幻


第九百一十八章 重生（一）
　　“世界是虚幻。”
　　“世界是朦胧。”
　　“世界是一切的影子。”
　　“世界……只是泡沫……”
　　林新猛地睁开眼睛。
　　他正漂浮在一条漆黑色庞大通道中，往前飞速移动。
　　通道呈圆筒形，内壁有着一小撮一小撮的淡绿色光点，看不清是什么。
　　但他此时也没精神去观察周围，而是抱着脑袋低吼起来。
　　无以计数的信息正以一种疯狂的速度和力度，朝他脑海里灌注。
　　同时，也在刷新他本身掌握的一切记忆。
　　这种信息灌注似乎不只是有他一人受到。
　　他很快便听到了不远处传来的神祖烟乃亚和天音龙王，九色方狱的惨叫。
　　信息的灌注是一回事，在惨叫中，林新恍惚间似乎看到通道内壁上。
　　一撮撮的绿色光点，似乎被声音吸引过来，缓缓朝着他们几人飞来。
　　随着光点的不断靠近，林新心头一股毛骨悚然的危机感骤然升起，因为凝聚了恐惧之剑，他不会产生恐惧。
　　但面临恐怖死亡的危机威胁感还是有的，这是预警一样的能力。
　　漂浮在最前面的神祖烟乃亚似乎正承受着更痛苦的折磨，完全没注意到这些沸腾起来的绿色光点。
　　很快，一小簇绿光点接近了她。
　　尽管林新只能看到烟乃亚的一点背影，但还是能清晰的看到，那绿光一下落在她身上。
　　噗！
　　烟乃亚忽然猛地大笑起来。
　　“大宇宙！我来了！！我终于出来了！！！哈哈哈哈！！”她狂笑着，似乎陷入了某种莫名的幻觉。
　　然后，便没有然后了。
　　烟乃亚整个人身体骤然燃烧起来，化为一团绿火，眨眼便烧成白灰，消失不见。
　　只有在最后关头，林新才隐隐感觉到神祖烟乃亚豁然惊醒的意识，她最后想要挣扎，但为时已晚。
　　嘶……
　　一位顶级道祖就这么消失了？！
　　林新心头一惊。
　　神祖烟乃亚是将深渊前面十多层都炼制成丝带的恐怖存在，难道就这么被轻而易举，毫无挣扎的就被抹杀了？
　　他有些不敢相信。
　　而且，这条通道，似乎有些怪异。
　　要不是自己因为不受毁灭意志控制，所以能判定自己脱离了黑宇宙。
　　怕是现在都无法确定自己到底在哪，到底是不是进入了超脱之门。
　　让他额外诧异的是，漂浮在他前面的，方狱，九色，天音龙王，似乎都仿佛没看到前面的神祖烟乃亚结局一般。
　　面容上此时还流露出一丝心满意足的微笑。
　　不过除开神祖烟乃亚外，其余几人似乎都刚好没到那绿光狩猎范围。
　　绿光吃掉烟乃亚后，又贪婪的朝着其余几人看了看，似乎想要过去，但仿佛有什么距离阻挡他们前进。
　　在距离最前面的天音龙王还有一小段距离时，他们被迫停住了，在半空中燃烧闪烁着。
　　林新看了看自己身躯，无论是自己，还是天音龙王等人，此时都全部变成了一样大小，不到三米高的样子。
　　而且身体全部都呈现出丝丝半透明，显然不是纯粹的物质肉身，或许是灵魂穿梭，也或许是其他方式。他不清楚。
　　但刚才灌注在脑海里的那些信息中，其中一部分，告诉了林新，这里到底是什么地方。
　　“从黑宇宙进入大宇宙，这里便是虚道。从所有黑宇宙升到大宇宙的存在，都必须要经过的道路。”
　　他若有所悟，眯眼看了下前面都没清醒的几人。
　　“这是个好机会……”
　　九色也好，天音也好，甚至方狱，也一样，所有人都在算计，都在希图自己才是唯一超脱的那一个。
　　之前他林新高度不够，所以成了被算计的一个。
　　而现在，在这虚道，他既然第一个清醒，那就别怪他先下手为强。
　　林新轻轻摆动自己身体，身后翅膀微微一扇，他整个人顿时往前窜出去，速度虽然不快，但也在缓缓的接近他前面的九色。
　　九色距离他最近，也是一直以来和他不对付的大敌。
　　遇到现在这般机会，林新第一个要弄死的，自然就是他。
　　他不清楚自己到底为何会比其他人早清醒，或许是身体密度，或许是属性异能提升的平均属性有一定特殊性，也或许是宇宙毁灭意志和神风意志代替了自己受到剥离压制。
　　但不管怎么样，他现在清醒了。
　　这便是他的机会。
　　轻轻游动着，林新很快便到了九色身后。
　　没有丝毫犹豫，他伸出一双手臂，轻轻一推。
　　九色面上还带着微笑，便被慢悠悠的推向通道内壁的大片绿火光点。
　　呼！！
　　数团绿火本能的扑上来，落在九色脸上，还没等他意识恢复清醒，便呼的一下，整个人彻底化为白灰，消失散开。
　　“就这么死了？”
　　林新终归有些难以置信，他低头看着自己身躯，只是这么轻轻一推，之前拼死拼活都杀不了的九色，就这么死了……
　　没有停顿多久，他又继续朝着前面剩下的两个人飞去。
　　一个方狱，一个天音龙王。
　　天音在最前面，方狱在林新前面一点位置。
　　两人的意志灵魂都似乎陷入了某种幻觉中，无法自拔。
　　林新飞到方狱身后，伸手轻轻一推。
　　“不！！”猛然间，方狱似乎感觉到了危险，一下睁开眼睛，对上林新冰冷满是杀意的双眼。
　　他一下扭转身子，虽然还是被林新推了一把，但飞出去的方向，却是撞向了前面的天音龙王。
　　砰！
　　天音龙王被狠狠撞了下，顿时身体转向，朝左侧的内壁飞去。
　　那里的数团绿光急不可耐的飞扑上去。
　　转眼间，天音的身体一下被燃烧殆尽，消失得无影无踪。
　　方狱的前冲力也得到了缓解，没被推向内壁。
　　但饶是如此，他也出了一身冷汗，还好他及时清醒过来了。
　　但马上，他还没完全掌握身体，就看到林新又冷笑着朝自己飞来。
　　“你我没必要在这争斗厮杀！他们都死了，我们两个的名额足够超脱转生！”
　　他急忙道。
　　“就我一个人超脱不是更好？”林新冰冷道。
　　“这里是虚道，我们之间的争斗毫无意义。若是你答应停手，我可以告诉你关于大宇宙的一些情况。”方狱急速道，他也知道现在的林新就是个疯子，虽然此刻还算正常，但谁知道他什么时候又继续发病。
　　“还有，你的太上九月神风剑导致的精神失常，我也知道一个补救办法。”
　　“补救办法？”林新笑了笑，要不是毁灭意志最后附体，他原本就有办法规避精神失常这个状态，有剑堂的传承在手，他完全可以废掉神风剑决修为，转修其他剑主绝学。
　　只是后面一时不察，被毁灭意志干扰，最后附体。
　　不过既然方狱清醒了，在这里他们也用不了任何自己的神通，那么暂时休战也好。
　　反正现在就剩下他们两个了。
　　方狱见他停下动作，也是苦笑道。
　　“你我就当扯平如何？之前我算计你，但你刚才也差点杀了我。”
　　“你想说什么？”林新平静道。他现在似乎不受神风剑的抽离情感影响，各方面都算正常。
　　“你不想知道，大宇宙到底怎么进？还有黑宇宙和大宇宙，之间的区别在什么地方么？”方狱急忙道，他也是生怕林新忽然又发神经动手。
　　“好吧，你说吧，我听着。”林新淡淡道。
　　方狱苦笑。
　　“没想到，最后就剩下我们两个。”
　　他顿了顿，叹了口气。
　　“单纯的说，黑宇宙是大宇宙的组成部分之一，这根本不恰当。对了，你知道光和影的关系么？”
　　林新眯起双目，紧盯着他。
　　“什么意思？”
　　方狱摇摇头，继续道。
　　“当初我的本体，未来佛，疯狂的想要超脱，尝试了太多太多办法，最后才和天音龙王下了约定。在这许多尝试中，虽然没有太大作用，但也大概弄清楚了我们所在的黑宇宙，到底是个什么玩意。”
　　“……”林新没有打断他，仔细听着。
　　方狱也没有让他失望，紧接着说出了一个让任何人都不得不心神大震的事实。
　　“事实上，我们的黑宇宙，在经过计算核对，猜想后，基本已经能确定一个事实。那就是，黑宇宙，其实只是大宇宙内，不时浮现炸裂的一个又一个泡沫产物。”
　　“泡沫？！”林新心头一沉，“什么意思，你说清楚点。”
　　“没必要了，我们已经到了，你马上就知道我说的是什么意思。”方狱苦笑道，“我对你没有恶意，黑宇宙出来的只剩我们两个了。记住，一定不能理会自己的任何变化，往前走！往前冲！什么也别管！”
　　话音刚落，林新便看到他整个人骤然消失，仿佛凭空隐形一样。
　　很快的，他自己也感觉到有些不对。
　　低头看去，他自己的身体也在迅速消失，变透明，又或者是进入另一个空间。
　　轰！！！
　　在身体最后一点组织彻底消失得瞬间，林新感觉自己灵魂里一下炸开一团混沌。
　　乱七八糟的什么信息记忆都混成一团，在脑子里如同一坨毛线团，分不清线头线尾。
　　林新看不清任何东西，也听不到任何声音，只是感觉这灵魂仿佛在被一个离心机一样的东西，飞速的甩动着，旋转着。


第九百一十九章 重生（二）
　　“往前！”
　　他本能的，朝着前面传来丝丝暖意的地方走去。
　　但身后的拉扯力量实在太大，以至于他拼尽全力，才勉强的往前挪动一点点距离。
　　“往前！”
　　脑子里一片混沌，但林新还勉强能保持着一丝清明，疯狂鼓动身体，朝着前面又踏出一步。
　　他感觉自己就像是在一个漆黑的，没有一丝光亮的房间，只有前面一扇门的门缝，透出一道光线和温暖，那便是他的希望。
　　他一步步的，拼尽全力朝着那光亮走去。身后仿佛也有着一股庞大力量在帮助他。
　　一步，一步。
　　从开始的走，到最后的爬。
　　林新本能的感觉到，自己一旦停下，就会永远失去离开这片黑暗的机会。
　　他感觉不到一切，甚至连记忆也丧失，只剩下此时此刻最纯粹的灵魂本质。
　　那前面的光和暖意，也仅仅只是在他灵魂感知中的具现化，实际上没人知道那是什么。
　　不知道过了多久，或许一年，或许两年，或许百年，或许，更久……
　　终于，林新还差最后一步，便能彻底跨入那道光亮中。
　　他感觉自己身上被剥离了很多东西，很多很多，他曾经拥有的东西。
　　但此时此刻他顾不了那么多了，他明白，一旦失去这个机会，他便会真的彻彻底底消失在这个宇宙中，无论是黑宇宙还是大宇宙。
　　“往前！”
　　林新太累了，他所有的力量都用在了对抗身后的庞大拉扯力上。
　　最后一步，他感受着那光中的温暖，近在咫尺的暖意。但身后的拉扯力死命的拖住他，不让他继续往前一步。
　　“最后一步……”
　　他最后拼尽全力，身体猛地往前跌下去。一只手狠狠伸进那光中。
　　恍惚间，他仿佛看到了自己化为一道光，融入那温暖柔和中。
　　他看到了，自己化为一道黑影，从宇宙中，一个庞大无比的巨型黑洞边缘飞射而出。
　　那黑洞边缘旋转着一圈彩色光带，上面是无数扭曲幻影一般的气泡。
　　无以计数的气泡不断炸裂，然后又有无数的气泡重新生成。
　　他便是从一个炸裂的气泡中飞射而出。射向遥不可知的荒莽星空。
　　……
　　宇宙历第14纪1136年。
　　未知星系，未知星球。
　　一处大洲区域内，永星城，杨家族地。
　　布置华丽，以玉白色为主色调的贵气书房中。
　　一个穿白西服，容貌俊秀的年轻男子，正心不在焉的轻轻放下手中书册。
　　看着门口站着的下人，他神色露出一丝紧张之意。
　　“绣裙怎么样了？”
　　那下人满面笑容。
　　“恭喜董事长，夫人和公子都平安无事。”
　　“平安吗……”男人松了口气。“平安就好……可惜我不能在绣裙和孩子身边……”
　　“董事长……夫人让我代为传一句话：她没事的。”那下人也是了解情况的。
　　杨清，杨家第二顺位继承人，此时却是面上露出一丝愧疚之色。
　　“是我对不起她。”
　　他轻叹一声。
　　但杨家正到了争夺家族掌权的关键时刻，他不能离开，也不敢离开。
　　一旦离开，争权失败，到时候不只是失去权利的问题，就连自己和夫人孩子的生命安全能不能得到保证，都是个未知数。
　　权力争夺到了这个时候，已经是白热化，红了眼。
　　“你回去告诉夫人，我会补偿她和孩子，我会，成功的！”
　　他最后三个字说得斩钉截铁。
　　“是！”那下人重重点头，他也是杨清的心腹死士，知晓很多机密，自然也明白杨清说出这句话的份量。
　　看着下人离开书房，杨清眼里终于扫除一切优柔，取而代之的，是绝对的冰冷和杀意。
　　“大哥啊大哥……我也是身不由己……”
　　……
　　“董事长回了话，他会补偿您和孩子，他会成功！”
　　黑暗中，一个声音在林新耳边响起。
　　“是吗……我不需要补偿，我只想他能平安回来。”
　　一个坚定而虚弱的女声传来。
　　“放心吧夫人，董事长一定会没事。”
　　之前那个声音再度响起。
　　然后便是一片沉寂。
　　“我在哪？”
　　林新努力想要睁开眼，但眼皮似乎被什么东西挡住了，根本睁不开。
　　他看向视野下方的属性栏。
　　一连串的属性都还在，只是整个属性面板都变成了灰色。
　　而且，在最下方，还多出了一个新的属性栏。
　　林新仔细朝这个新属性栏看去。
　　“杨慎（林新，林摄日，待转化）
　　杀伤：0.1，防御：0.1，闪避：0.2，体质：0.1……”
　　属性下面的技能栏里，此时是大片大片的空白，只有最中间显示了一个符号。
　　一个诡异的在不断转转的血色符号。
　　林新注意力落在那个符号上，顿时明白过来现在自己的情况。
　　“黑宇宙仅仅只是大宇宙中，一个巨型黑洞，边缘产生的扭曲空间气泡。是那气泡被光透射下来的一片宇宙幻影。幻影……大宇宙的虚影，却又实实在在的扭曲了一小块区域的时空法则，从而产生了所谓黑宇宙这般的存在。”
　　林新结合之前涌入脑海的大量信息，再加上自己离开时看到的那一幕画面。
　　顿时明白了一切的真相。
　　“这么说来，黑宇宙，不过是大宇宙投射下的影子，改变极小区域的法则，结合物质能量形成的世界。实际上，简单来说，就是相当于大宇宙中的一处洞天小世界。”
　　“有意思。这么说来，黑宇宙中的一切既然都是大宇宙的投影，那么在大宇宙中，应该也会有黑宇宙中的所有东西。甚至比黑宇宙更多，更全面完善。”
　　他忽然想到了从始到终都没有揭开真面目的其余层天界，还有剩下的深渊。
　　“直到最后，我们作为黑宇宙最强存在的一群人厮杀，居然也才到第十五层天界。深渊也远远没有到最底层。现在看来，或许那些层数的天界和深渊，仅仅只是虚影，黑宇宙中根本没有，只有在大宇宙才真正存在。”
　　林新心中猜测。
　　噗通……噗通……噗通……
　　回过神来，他顿时听到了一阵阵有节奏的跳动声。
　　“心跳声，还有呼吸，内分泌各种激素，精微物质，元素……”
　　林新稍稍一恢复，便感觉到了自己正处在一个安全的母体环境。
　　他再看属性栏中的那个符号，继续阅读里面记录的信息。这些是他属性异能本能的记录统筹出来的信息，其中蕴含的东西极其重要。
　　“……原有属性因产生的环境规则不全，处于待转化中，必须要彻底转化后，才能成为大宇宙的一部分。”
　　林新很快找到了自己最需要的信息。
　　“转化……那么现在这个杨慎，就是我这次转生新的名字？”他不是第一次转生，自然也没有什么陌生感。
　　“既然所有实力还在，那就暂时先按部就班，观察环境再说。只是最后一关连我都过得这么艰难，方狱那边恐怕……”
　　林新回想起自己最后挣脱束缚的那一幕，连他这种密度强大到恐怖境界的存在，都差点没出得来，就更别说方狱那种还没恢复成未来佛的级别。
　　心里明白方狱恐怕也是凶多吉少。
　　林新很快便感觉到一丝丝困意涌来。
　　“等出生后弄清环境，再开始转化力量。”现在首要的是先弄明白大宇宙中的规则和禁忌。
　　大环境是松还是紧。万一贸贸然开始转化实力，一旦被人发觉，失去了隐藏的优势，或许会引来大麻烦。
　　想了想，林新灵魂力量虽然受到重创，但就算没有属性转化过来，基本的收敛气息能力还是有。
　　定下心头计划，很快他便沉沉睡去，收缩绝大部分灵魂，只分出一丝丝极其细小的部分，抹掉这部分灵魂的记忆，让其作为这具新身体的主人。
　　毕竟无论自己再怎么伪装，一个活了这么多年的苍老灵魂，怎么也不可能恢复毫无心机的赤子之心。
　　所以林新索性分出一丝灵魂力量，抹掉上边的一切痕迹，化为纯净的灵魂力，让其从无开始，一步步成长，为自己的主灵魂提供信息。
　　他只要在危机，或者需要的时候收回灵魂力，就能彻底掌握这具身体。
　　在林新暗中的护持下，很快，杨清和路绣裙的儿子杨慎，平安的出生了。
　　如同大部分的富二代一样，出生的杨慎很快便过上了锦衣玉食的生活。
　　其父杨清顺利掌握了整个杨家地星集团的所有产业力量，并手段狠辣的解决了自己同父异母的大哥杨出光。
　　他也确实做到了自己的承诺，将路绣裙和林新接过去，正大光明的一家人过上了安宁幸福生活。
　　又过了两年多时间，路绣裙的第二个孩子出生了，也是男孩，取名杨陈。
　　很快又过了两年，第三个女孩也出生了，取名杨颂语。
　　之后路绣裙便去做了节育手术，不再继续生育。
　　杨慎和其他孩子一样，从小便是从正常的普通学校一路成长。
　　没有去上什么贵族学校，也没有什么特殊教育。
　　仅仅只是普普通通，作为普通家庭的孩子一般，正常上学。


第九百二十章 波澜（一）
　　唯一和其他家庭不同的是，假期里，父亲杨清会特地给他请一些他自己感兴趣的专业老师。
　　杨清和路绣裙都只是希望自己的孩子，能够过上正常人的安安稳稳生活。
　　这也是杨清努力奋斗，掌握杨家的最大愿望。他只想自己的孩子们过得幸福，开心。
　　而林新隐藏在杨慎的躯体内，花了十多年时间，也逐渐将他转生的环境摸清楚了。
　　大宇宙的规则，确实要比黑宇宙复杂许多，也全面许多。
　　如果说大宇宙的规则是一张巨大无比的网。
　　那么黑宇宙就是网上的五分之一部分。
　　所以他在杨慎五岁时，在弄清楚规则缺陷后，便开始暗中慢慢推演，计算，吸收这个世界的很多技术理论，以便完善自己对规则的认识体系。
　　而在这个过程中，杨慎所处的这个星球文明体系，也被他慢慢摸清楚。
　　这是一个标准的科技文明世界，而且是比地球还要发达许多的科技文明。
　　国家范围也并不只是一个星球。
　　战舰，电脑，飞船，航母，科技体系应该有的都有。
　　甚至于更强的宇宙武器也在研发中。
　　成体系的科学理论，让他在摸索的过程中少了很多研究过程，能更方便的修改自己领悟的各种规则。
　　而对于之前他体内的幽界。
　　林新也能感觉到它的存在，只是因为规则不全面，导致幽界陷入全面沉睡中，必须要等待足够多的时间，修复后，才能再度开启。
　　而且还有上万年的沉睡时间在，就算他修复了改好了规则，也不能用。
　　所以也不急。
　　时间飞逝，一晃便是十多年过去了。
　　而林新也基本从这个世界，获得了能够搜集到的所有基本知识。
　　……
　　琥珀色的茶水在玻璃杯里轻轻摇晃。
　　静谧的森林酒吧里。
　　杨慎和一个黑长直女孩相对而坐，他面色平和，正微笑的听着对方滔滔不绝的诉苦。
　　诉苦的女孩才十五岁，就已经出落得亭亭玉立，气质清丽。
　　柔亮的长发笔直柔顺垂下来，微微遮住瓜子脸的侧面，皮肤白里透红，大眼睛一闪一闪像是蒙着水雾。
　　特别是樱桃红般的小嘴，弧度微微往下弯，像是随时都可能哭出来一样。
　　女孩端坐在杨慎对面，抱着酒吧里的长颈鹿抱枕满脸不高兴。
　　身上穿着的纯黑毛衣和白丝袜小皮鞋搭配，越发凸显出她双腿细长可爱。
　　“慎哥，这次你是真的不知道，反正我是受不了你们家小语，一个星期要去三次网吧包夜。问题是她一个人去就算了，还非要拉我一起。我这细胳膊细腿的根本打不过她，每次被她拉出去，回来都像几天没喝水一样，皮肤都干燥得不行。”
　　“还有啊，她一天要做三次面膜，我的天，你是不知道她在寝室里有多恐怖。特别是半夜，我起床上厕所，时不时的能看到一个惨白人脸冒出来，这简直就是……唉我都不知道怎么说好。”
　　女孩说话虽然在诉苦，但语速不快，总给人一种笨笨的感觉。
　　说话的女孩叫阮如君，是和杨颂语，也就是林新这一世的妹妹一个年级的高中同学。
　　一次在杨慎代替父母去学校参加家长会时，她认识了杨慎，中间又因为一些事情，便和杨慎熟络了。
　　现在杨颂语上大学去了外地，杨慎，也就是林新，索性便以阮如君为眼线，随时关注小妹的生活。
　　对于阮如君，他其实也是一直将其当小妹妹看待。
　　而在阮如君和小妹眼里，他这个大哥虽然不怎么起眼，但在平时也颇为温和。
　　除了喜欢看书外，其余倒也没什么缺点。
　　说帅不帅，说丑也不至于，再加上平时里一看书就不怎么爱搭理人的习惯。
　　总是给人一种淡淡的毫无存在感的味道。
　　不过在从小缺爱的阮如君眼里，这已经是最佳的兄长角色了。
　　她小时候就父母离异，家里你推我我推你，谁也不愿意要她的抚养权。
　　毕竟带着个孩子二婚，谁也不干。
　　甚至于小时候她交学费，都得故意讨好父母，分别从两边一人要一半的钱。
　　其中辛酸之处，也不尽言语。
　　但自从见到杨颂语的哥哥，一接触下来，时常被其照顾。
　　她便不知不觉充当起了杨颂语身边的小间谍。
　　而渐渐的，她也把杨慎当做自己的哥哥了。
　　杨慎静静坐在沙发上，微笑的听着女孩说话。
　　每次这样见面，小家伙都能滔滔不绝的说上两个小时，从生活里很多趣事，再到自己和杨颂语的一些小事，甚至到一些稍微私密一点的关于生理的事情，都没什么隐瞒的当话题说着。
　　他一边听着，一边端起茶水，轻轻喝了口。
　　温润的清香果茶送进口中，就在杨慎仰起头的一刹那，脑海仿佛闪电一般轰鸣一声。
　　他动作顿了顿。
　　缓缓放下杯子，低下头似乎在活动脖子。
　　但在谁也看不到的角度里，他的双眼陡然闪过一片血红花纹，密密麻麻的无数花纹在布满双眼的瞬间，又眨眼消失。
　　“差不多可以了，现在的身体，已经可以承受我的全部意识恢复了。”
　　分离出来的单独灵魂杨慎，就在这么几秒的时间，便被主体直接包容吸收。
　　此时的杨慎，已经彻底变成了刚刚从心灵深处浮现出来的林新。
　　他这些年，一直在让杨慎作为一个独立人格成长。
　　在他的潜移默化下，杨慎变得喜欢读书，时刻保持低调，存在感也极其薄弱。
　　再加上父亲杨清奉行的普通教育。
　　零用钱之类的待遇，他们兄妹三人都和普通家庭没什么区别。
　　这就导致了他，直到现在，都没有一个朋友外人知道他们家极其有钱，是永星市里排名第二的大集团掌控者。
　　“对了，你们才去上大学，学校里有人追小语么？”
　　林新随口问了句。
　　“有的啦，有好几个其他系的男生，还有学长，都在追她。不过我是觉得希望不大的。”
　　阮如君抱起果茶轻轻抿了口。
　　“慎哥你就在永星市念大学，所以不知道，我们那地方的人一个个都好开放。我和小语才进校，就听说有女生半夜在男生寝室留宿，学校居然不管。简直和高中完全两个样！”
　　“是吗？”林新温和的笑着，“大学就是这样。很多东西是以前没接触过的，算是进入成年人世界的提前预演。”
　　“说得也是。不过说实话，要是小语没有适配者体质的话，或许就那几个追求者的条件也算不错了。但现在既然测出来有适配者资格，那就完全不同的拉。”阮如君说起这个便是一脸羡慕。
　　“适配者么……？”
　　林新脸上的笑容微微淡了些。在单独培养出了杨慎的灵魂后，他本体虽然还处于太上九月神风剑的绝情状态，但完全可以利用杨慎来表现出适当的情感喜怒。
　　“如果能通过测试，得到完整的殖装，或许还能进帝国源能局。真好啊……可惜我是没那个资质。”阮如君耸耸肩无奈道。
　　殖装……
　　林新在这个世界收集了这么多年的信息，自然是知道殖装是什么东西。
　　这个星球，或者说这个文明统治的国家，主要武力结构，便是以殖装和战舰飞船为主。
　　可以说，各式各样的殖装，便是支撑着各大战争职业最关键的内容。
　　殖装，是一种以超细微粒子机器构成的特殊兵器或者战甲。
　　它能够将适配者人类的身体一部分，改造成特殊的结构，从而使其获得各式各样的强大能力。
　　可以说，殖装是可以赋予普通人强大实力，让其超脱凡人的超级工具。
　　而很遗憾的是，林新这具身体，没有具备适配者的资质。
　　也就是不能植入殖装。
　　所以他虽然好奇，也没法亲身体会。
　　但现在不同了，林新的主体灵魂恢复后，第一要素便是开始恢复转化自己原先的属性。
　　之前十多年都在不断积累足够的知识认知，完善对于大宇宙的认识，以便在属性和修为转化时不出岔子。
　　只要能顺利转化属性修为，什么殖装对于林新而言都是多余。
　　“殖装啊……我当初也没有这个资质，不过别灰心，就算成不了原能使，也有很多普通人地位权利都高于他们。你只要努力，成不了原能使，但说不准可以指挥原能使。”
　　“虽然知道慎哥是在安慰我，但还是心头舒服了些。”阮如君甜甜地笑道。
　　喝过茶，和小家伙分开，林新缓缓出了酒吧，叫了辆出租车回去。
　　夜晚，两侧的路灯一盏盏的从车窗外划过。
　　他坐在车后排，仅仅这么端坐着，体内却是无数能量翻滚转化。
　　存放在本体灵魂深处的属性和修为，此时也开始慢慢释放出来。
　　“转化开始。”
　　林新闭上双眼，视野下方的杨慎属性栏，也开始了急速的提升中。
　　无数的属性点疯狂涌入现在的属性栏。
　　但因为大宇宙的规则更全面，需要一部分属性和修为消耗，去修改完善这部分的规则缺失带来的问题。
　　“适应和修正后，大约需要损耗不少属性和修为，按照换算，还能剩下大约4道力的平均属性。不过属性看似减少了，实际上对于身体灵魂的防护和威能发挥，反而更强了。这种感觉……”


第九百二十一章 波澜（二）
　　林新伸出手，一丝丝红色光线闪电般在手指缝一闪即逝。
　　“反而威力更强了。”
　　在转化后的完善属性和修为里，他隐约能够感觉到，自己似乎能触碰到比原本的道祖境界更高的层次。
　　比起在黑宇宙时，大宇宙看来才是真正的进化完备之地。
　　“道祖之上是什么？真是好奇……”
　　林新坐在车内不断转化着，他的身体没有丝毫变化，但内部结构却是有了彻底的进化改变。
　　只不过外表被其努力抑制住而已。
　　至于损失的属性，只要时间足够，吞回来就是，无非是没那么快恢复罢了。
　　一趟车直接回到家里。
　　杨清和路绣裙已经做好饭菜，等着他和弟弟杨陈回家吃饭。
　　杨清翘着腿坐在客厅沙发，看着电视娱乐节目。
　　路绣裙则是手里拖着平板电脑在网购挑选东西，饭菜都凉了，显然做了有一段时间。
　　看到林新回来，杨清丢开遥控板站起身。
　　“小慎，你妹妹今天过了适配者二级考试。刚刚来的电话。”
　　“过了？”林新停住脚步，脸上露出笑容。“居然是二级考试么？老爹，不会是你暗自找了关系吧？”
　　杨清无奈道。
　　“说的什么话？就这么不相信你妹妹？”
　　不过说起这个，他也是满脸笑容。
　　“万中挑一啊，小语一直都很努力，现在终于有回报了。”
　　“还是我这些年教得好。”母亲路绣裙放下手里的电脑笑道。“我已经给所有朋友发消息了，等到过阵子就开个聚会，大家庆祝下。”
　　“还是不要了吧，太麻烦了。”林新无奈道。
　　“什么叫麻烦，那可是你妹！”路绣裙瞪了他一眼。“原能使啊，就算是你爸集团里也只请了三个，年薪几百万的开，还不用上班，只要在关键的时候出面就行。这就是一步登天，这种大好事还不庆祝的话，那还有什么事能值得庆祝？”
　　“母亲说的是。”林新也不反驳，只是微笑。
　　“你弟弟也假期去了太阳风集团实习，小慎你马上毕业，也该想想以后打算做什么。”
　　杨清拉着林新在沙发上坐下，认真道。
　　“做什么？”林新面色平静的想了想。“我想就在永星市开个书店。”
　　“书店啊……也行，你高兴就好。反正我们家也不缺钱，只要做自己想做的事就行。”
　　路绣裙倒是马上同意了。
　　但杨清着实有点无奈。
　　“如果你确实想的话，也行，那么到我们自己家集团实习的事。”
　　“还是陈陈去吧，我不喜欢也不适合这些勾心斗角经商之类。”林新微笑道。
　　“你这孩子。”
　　杨清对这个老大从小就很放心。
　　只是放心的同时，终究父母对孩子还是有些期望。
　　特别是在妹妹成为适配者，弟弟显露出商业天赋的时候，作为家里的老大，杨慎便显得格外平庸了。
　　不过他转念一想，平庸也未尝不是好事，平平淡淡过一辈子，也算不错。
　　自己这么拼搏，这么积累，不就是为了让孩子有个不错的环境，能自由选择生活么？
　　“算了，你要是想就去做吧。”他想到这里也不再劝说。“回头我给你账上打两百万，开个书店应该足够了。之后就靠你自己了，我是不会再给你额外一分钱。你自己记住。”
　　“嗯，知道的。”林新点头。
　　“你们这个时候比我那时条件好多多了，那时候你爹我，兜里就只有两百块，就敢去云州打天下，搬运，小工，清洁员，什么苦活脏活没干过。那时候的家里对我们这些子弟的锻炼，要求苦太多了。你是不知道……”
　　杨清说到当年，又开始拉着林新追忆往事。
　　那时候的杨家子弟，都是只给两百块钱的起始资金，就丢出去自己拼。
　　条件艰苦残酷得不行。
　　两父子坐在沙发上一个说一个听。
　　没多久房门开了又关上，杨陈回来了。一身西装革履，身材高大，容貌英俊，完美的继承了父母的优良基因。
　　再加上戴了一副银边眼镜，顿时给人一种斯文敏锐的特殊气质。
　　“爸妈，哥，我回来了。”
　　“那就吃饭！”路绣裙拍了杨清一巴掌。
　　一家人围坐在桌边，打开桌子的加热电源，上边的菜顿时都迅速发出嘶嘶声。
　　这种桌子是可以直接通过电磁加热上边的菜肴，科技比起林新曾经居住过的地球，发达不少。
　　围坐在一起，一家人热热闹闹的，气氛很是融洽。
　　杨陈嘴里随意说着自己在太阳风集团遇到的一些事，不时的请教父亲一些应对方式方法。
　　聊着聊着，聊到大哥杨慎身上。
　　“大哥要开书店么？也好，大哥从小就喜欢看书，开个书店正好自己先看个够。”
　　杨陈嘴上说着赞同，但眉头却是微微皱了下。
　　对于这个从小就喜欢看书，胸无大志的大哥，他一直都羞于启齿，从不在外面提他。
　　在他看来，男人就应该轰轰烈烈创出一番自己的事业，甘于平淡，那也是壮烈之后才有资格的选择。
　　扭扭捏捏，怕三怕四，没有野心，在这个吃人的社会，注定就是被别人吞掉的结果。
　　还真以为自己躲起来低调，就能不被吃肉的盯上？太天真了。
　　所以他从小就对这个大哥没什么好脸色。
　　他的神色，杨清自然也看得分明。
　　他从小也将自己的经历当做故事讲给三个子女听。
　　老大从故事里，看到的是平平淡淡才是真，才是快乐。
　　老二老三，却是看到的是，不进则退，你不吃人，别人就会吃你的残酷丛林法则。
　　这也完全形成了两种极端化的认识和思想观。
　　“以后集团终归是要交给你的，陈陈你以后多多照顾你大哥就好。”母亲路绣裙叮嘱着。
　　“放心吧，都是一家人，我知道的。”杨陈这句话倒是真心的。
　　虽然不喜自己有个这么胸无大志，形同废人的天真大哥。
　　但好歹一家人，集团里随便丢点钱出去，也够他用一辈子了，照顾下也没什么。
　　“不说我，还有三妹，她现在可是适配者，一旦成了原能使，那就真的厉害了。前途无量！”
　　杨陈提起三妹杨颂语，也是眼里露出赞赏。
　　“我们这一支，有你和小语，以后就算其他几支有什么想法，也问题不大。我也放心。”
　　杨清想了想。
　　“等你从太阳风出来，我给你个职务，慢慢开始从基层干起。我的股份，以后注定是你和老三的，所以很多细节东西需要你一步步弄清楚。”
　　“好的，父亲！”杨陈认认真真的点点头。
　　从始到终，杨清都没有提将集团分出股份给林新。
　　林新也丝毫没有在意。
　　他知道杨清的想法，过多的钱财放在一个没有自保之力的人手里，无疑是惹祸上身。
　　既然他已经决定过平淡生活，那么有没有股份其实都无所谓。
　　林新一边慢慢吃着饭菜，一边急速转化着体内的属性和修为。
　　四道力的属性，换算出来，就是四千亿平均属性点。
　　而这里大宇宙的属性力量，在转化后，威力又要比黑宇宙强。
　　所以仔细算起来，他实力不降反升。甚至能够看到道祖之上的境界。
　　但这个转化的工程，却是需要时间不短。
　　至少要一年时间，他才能完全转化完所有属性修为。
　　到现在为止，才觉醒几个小时，他就已经转化了一亿多的平均属性。
　　自保是足够了。
　　几十点属性就能硬抗法器普通神兵。而一亿多……
　　就算把林新丢进核弹爆炸中心，恐怕连皮都破不了一点。
　　如果没有什么特殊的强横武器，那么就这个层次的属性点，就已经足够毁灭随意一个文明。
　　但在座的其余几人，都没有感觉杨慎有丝毫变化。
　　这便是闪避属性的恐怖之处。
　　……
　　杨出光摸着脸上的疤痕，目光冰冷的盯着远处高耸的上百层大楼。
　　他站在街边，顶着整容过后的脸，眼神阴沉。
　　他回来了。
　　从当年家族争斗的漩涡中失败后，他直接带了剩下的一部分自有资金，去了外星。
　　而现在，十多年后，他终于有了报仇雪恨的资本。
　　借着大势所趋，他努力争取下，终于得到了带人回到家乡布局的资格职位。
　　“附近的源能局有几个原能使？”他嘴唇不动，声音传入身后的几人耳中。
　　“永星市是地级市，地理位置不错，有三个原能使，两个二级的。一个三级。”
　　“其余地方，太阳风集团四个，两个二级，两个一级。杨家的地星集团有三个，一个二级，两个一级。”
　　“还有一个二级原能使的老家在这里，随时可能回来看望亲人，也可以将其算进去。”
　　杨出光脸上的疤痕微微抖了抖。
　　“这就是全部了？”
　　“是的。”三个属下在身后低声回答。他们的声音没有传开，而是直接钻入杨出光的耳中，没有丝毫泄露。
　　“按照计划，我们只要两年之内控制住这里的局面就行。务必要做到，一旦爆发，能第一时间控制住这里的所有原能使。”
　　一个属下认真道。
　　“资金到位了么？”杨出光淡淡道。
　　“到位了。”
　　“那就只等三位黑神使到来，就可以布局了。”
　　杨出光眯了眯眼，最后看了眼大楼，转身朝着远处走去。
　　三个属下面色平静各自散开，仿佛只是不相干的路人，很快便没入茫茫人海中。
　　“杨清……等着吧，我亲爱的弟弟，我会夺回原本属于我的一切！”
　　杨出光摸了摸脸上的疤痕，眼神越发露出尖利仇恨。


第九百二十二章 席卷（一）
　　林新懒洋洋的走在大街上，中午阳光毒辣，人流却丝毫不显得通畅。
　　一眼望去，整个车道两边全是人头。
　　人挤人全是汗味，还混着香水和狐臭味。
　　路边商场店铺，不时有震耳欲聋的音乐声放着。
　　一些推着小推车的小贩，用很大的白纸板写着价目表和吃食名字，在路边晃来晃去。
　　林新手揣在衣兜里，他只是随意出来散心。反正他现在无论在哪都能全速转换属性修为，无所谓位置。
　　“这个世界，和地球很像……真是怀念。”
　　他心头感慨，转身随意进了一家快餐店。
　　里面空调凉爽，坐满了不少避暑的年轻人。
　　点了份套餐作为午餐，林新喝着冰镇饮料，坐在靠窗的位置，看着外面人流涌动的街道。
　　坐在他前面的是两个妆容精致的时尚女孩。
　　一个穿了浅色牛仔短裤，一个是黑色百褶超短裙，两双白花花的修长双腿露在外面，吸引了不少视线。
　　正对着林新方向的那个女孩，穿了黑T恤，胸前露出一条明显的沟。
　　长发披肩，精致的脸上带着一丝自信的英气。头上还戴了一顶白色鸭舌帽。
　　这让林新想到了这一世的三妹杨颂语。
　　那小家伙也是一样，穿着大胆，也喜欢戴鸭舌帽。
　　套餐很快上来了。
　　林新拿起刀叉慢吞吞的一下下将鸡块分成小块，然后送入口中。
　　他吃得很慢。
　　以他现在的层面，吃东西其实早已不用了，完全可以用吞噬吸收周围空气中的辐射和各种能量，来维持身体机能。
　　他现在对能量的转换利用率，高得吓人，损耗度也极其微小。
　　所以他很多时候，都只是在品尝食物的味道。
　　咔嚓。
　　吃着午餐，窗外忽然传来一阵阵细微的机械声。
　　林新抬头望去，见到一个一条手臂完全是银白色机械手的男人，正缓缓走过窗外，似乎是在巡查。
　　“怎么又有半机械警察？不是前阵子才巡查完的吗？”
　　前面坐着的两个女孩小声说着话。
　　“听说是最近市里连续发生了好几起麻烦事件。所以源能局为了加强警戒，提高了机械警察的巡逻次数。”
　　“机械警察……”
　　林新仔细打量了那机械手臂男子。
　　这是介于原能使和普通警察之间的改造人机构。
　　很多没办法没资格成为适配者，成为原能使的人，便退而求其次，成为了半机械化的改造人。
　　这样的人，实力虽然肯定不如原能使，但比普通人还是要强出不少。
　　最为紧要的是，机械警察是可以大规模批量制造。
　　轰隆！
　　没等林新多观察点时间，远处一处银行陡然发生爆炸。
　　赤红色的火焰冲天而起，还有几块金属大门碎片被炸得高高飞起。
　　街上的行人尖叫着到处逃离。
　　也有些胆大的不光不跑，还主动靠近过去，试图用手机拍摄。
　　街上巡逻的几个机械警察第一时间便急速跑向那个爆炸银行，同时按住耳朵上耳麦进行通讯汇报。
　　一时间原本热闹的大街一片鸡飞狗跳。
　　大多数人都往宽大一点的店铺里挤，试图将自己第一时间躲藏起来。
　　林新所在的快餐店也被一下挤进来不少人，大门被很快关上，所有人都远远的透过玻璃望着银行方向。
　　林新前面的两个女孩一副兴奋不已的模样，还主动起身给一个带小孩的孕妇让了座。
　　林新加快速度，吃完东西，放下刀叉，用送的纸巾擦干净嘴。
　　这才慢条斯理的站起身。
　　推开店门，他和另外两个认为这里也不安全的路人一起，出了店铺沿着街道两侧离开。
　　很快其余人发现他们出去没事，也跟着纷纷跑出来。
　　那两女孩也见状跑了出来，甚至急匆匆的跑到林新前面更远的地方，几下便拐过路角不见。
　　轰！
　　远处银行又发生二次爆炸。
　　好几个机械警察都被剧烈爆炸炸飞出去，狠狠撞在周围垃圾桶和房屋墙壁上。
　　警车呜呜的急速驶来，一辆接着一辆停在银行不远处。
　　大量警员下来，全副武装都带着各式各样的武器。
　　林新懒得理会，永星市的犯罪率不低，他在这里生活的十多年，也见过七八次这样的情景。
　　司空见惯了算是。
　　“接下来该去吃点什么呢？”
　　他无聊的慢慢踱着步，现在他唯一的乐趣，就是找点感觉不错的美食品尝。
　　属性转换需要时间，幽界解封和转换，也需要极度漫长的时间。
　　在彻底恢复实力之前，他不打算过多涉及麻烦厮杀战争之类的东西。
　　这样的东西，他经历太多了。
　　同样重复的做一件事久了，就算再喜欢也会厌倦。
　　杀人，也不例外。
　　顺着街道往前走了没几步。
　　嘭！
　　左侧的巷子里忽然传来一阵细微的尖叫声。
　　“别出声，再叫杀了你们！”
　　一个压得很低的男人声音从巷子深处传出来。
　　声音里还伴随着细微的抽泣和喘息。
　　林新手揣在裤兜里，慢吞吞走过巷子。
　　对于这种管闲事的麻烦，他从来只是路过或者围观。
　　或许是他很冷血，或许是他很怕麻烦。
　　不管什么原因，他都不想再整天陷入乱七八糟的闲事里。
　　他只想更多的好好生活，好好过自己的悠闲生活。
　　走过巷子没多久，忽然林新脚步微顿，抬起下巴。
　　他前面迎面跑来一个头发蓬松乱凸起的眼镜少年。
　　这少年头上的眼镜是一副防风镜，身上穿着字母T恤短裤，脚下是一块白色滑板。
　　他速度飞快从林新身边擦过，然后一个急转弯，冲进刚才那个小巷子。
　　“你们在干什么！我已经报警了！再不走你们就等着三千正义的机械警察围剿你们吧！！”
　　那少年嗓门很大的声音传出来。
　　嘭！
　　哎哟！
　　少年的惨叫声从巷子里一下传出来。
　　“你们知道我是谁吗？我陈飞扬一句话能叫一万个小弟！
　　我警告你们！别打我！
　　再打我！再打我我小弟会给我报仇的！！
　　打得你们生活……哎哟！”
　　林新无语，如果他没记错的话，整个永星市的驻守机械警察都不会超过一百。
　　三千……
　　这小子吹牛都不打草稿。
　　被打也不看看环境。
　　林新撇开刚才察觉到的一点诧异，正要离开这里。
　　忽然听到身后两个急促的脚步声凌乱传来。
　　他微微回头看了眼。
　　是刚才坐在他前面的那两个女孩，此时正衣衫不整的从巷子里跑出来。
　　其中一个脸上还带着一个红红的巴掌印。
　　两女一边跑一边哭。
　　“对不起！对不起！！”
　　其中一个嘴里还不断低声念叨着。
　　林新眯了眯眼，顿时感觉有点意思了。
　　他看也不看两女孩，转过身朝小巷子走去。
　　两女狼狈不堪的从他身边穿过，头也不回，很快便跑到前面十字路口消失不见。
　　林新回到巷子口，往里望去。
　　之前那个踩滑板的少年，此时正捂着肚子，跪在两个神色紧张的中年男人面前。
　　血像溪水一样从他的肚子里哗哗流出来。
　　滑板也摔在一边似乎坏掉了。
　　“叫你小子坏老子的好事！！”
　　其中的一个墨镜男人恶狠狠地骂道。
　　“赶紧弄死他得了，马上老大他们回来，我们别节外生枝。”
　　另一人手里提着棒球棒不耐烦道。
　　“你……你们！！”
　　那少年跪在地上，挣扎着还想说着话，但失血越来越多的他，显然是没力气了。
　　林新站在巷子口，看着那少年。
　　忽然有种很奇怪的感觉。
　　这种感觉，就像是当初遇到宋丹浩一样。
　　他隐隐能感应到，少年体内，一颗奇异的机械种子，正随着他不断地失血，而飞速生长起来。
　　“有意思。”
　　林新从这颗种子里，隐隐看到一丝他很感兴趣的气息。
　　他微微伸出手，对着少年轻轻点了下。
　　少年几乎已经陷入半昏迷状态，另外两个歹徒也背对着林新，完全没看到他。
　　随着林新的一指，少年腹部的血水迅速减弱下来，变成极其微弱的流血程度。
　　做完这个，林新缓缓走向两个歹徒。
　　两人这才发现有人进了巷子。
　　“嗯？又来一个？”
　　“今天怎么这么多多管闲事的？”
　　“干掉他！”
　　一人倒退一步，猛地冲上来，刀尖对准林新小腹捅过来。
　　嘭！
　　林新随手一拳。
　　拳头打在歹徒面门上，将其硬生生钉在右侧的墙面上。
　　哐当一下，匕首脱手而出，摔在地上。
　　血从歹徒的脸上缓缓流下来。
　　林新松开手，被打成脑震荡，傻掉了的歹徒缓缓滑下来，昏迷在地。
　　另一人睁大双眼，大叫一声，挥着棒球棒朝林新脑门上砸过来。
　　林新只是抬起脚，轻轻一蹬。
　　他没有用什么招式，力量也和常人一样，只是速度比一般人快了一点点。
　　仅仅只是那么一点。
　　嘭！
　　第二个歹徒正中小腹。
　　被一脚蹬得往后跌坐在地，棒子掉在地上，他也没力气再捡。
　　只是一个劲地抱着肚子哆嗦，痛得脸色发白。明明只是肚子中了一脚，但他脑袋却不断震荡着，脑子里的脑浆在一种奇异的震动力下，几下便从正常人，被震成白痴傻子。
　　地上的那少年，这时也缓过气来。抬头看着走过来的林新。
　　“这下，死不了了……”
　　他最后嘀咕了句，往前一扑，便彻底昏迷。


第九百二十三章 席卷（二）
　　滴答，滴答，滴答，滴答……
　　时钟的声音。
　　陈飞扬醒来时，已经是下午傍晚时分了。
　　他缓缓从病床上挣扎睁开眼睛，还是昏昏沉沉的脑袋四处看了看。
　　周围一片洁白，一看就知道是医院病房。
　　病房边站着一人。
　　一个身穿黑色风衣，身材高大的男人。
　　短发，长腿，眼睛很平和。
　　“啊！是你！是你救了我！”
　　陈飞扬一下从病床上坐起来。
　　“就你这身板，可做不成适配者啊。”
　　林新背靠在墙上，手里拿着手机，笑眯眯的看着这小子。
　　“适配者……还好啦。要不是我基础格斗太差，就那两个人，不是我吹！三招！只要三招！”
　　陈飞扬又开始吹牛不脸红。
　　“你在东星学院上课？”
　　林新打断他问。
　　“是啊。你怎么知道？恩人。”
　　陈飞扬话头一顿，疑惑的看着对方。
　　“你学生证上写的。”林新手里变魔术似的多出来一张白色卡片，上边有陈飞扬的名字的照片。
　　“东星学院能控系一年二班，陈飞扬。”
　　林新一字一句的念出上边的字。
　　陈飞扬一时间还没反应过来。
　　他一看到这黑衣男人，脑海里马上就联想到，之前那干净利落到极点的一拳和一脚。
　　就算以他D级的基础格斗成绩，也能看出，面前这位男人，其格斗能力绝对很强。
　　毕竟他之前和那两个歹徒“交手”时，他们至少也有C级水准。
　　翻身缓缓下床。
　　“恩人，您贵姓啊？这次救了我陈飞扬，来日必有所报！”
　　他一本正经道。
　　林新听着这小子说话，语气不知道是从哪学来的，稀奇古怪，还很别扭，偏偏他自己还不以为意，说得异常顺溜。
　　“我救了你，你打算如何报答我呢？”他随意笑着问。
　　陈飞扬嘿嘿笑了笑。
　　“恩人，我陈飞扬以后注定是要做大将军大司令的料，现在就要我报答你，这不是浪费人情吗？你救了我，那就是在我身上投资了一笔。这个投资嘛，哪有刚刚放进去就取出来的？何况像我这样的潜力股，以后肯定飞黄腾达，到那时候再给你回报，不是赚大了啊！”
　　他一边吹牛，一边心头有些惭愧，暗暗记住，以后找机会看想个什么办法回报上这次救命之恩。
　　林新看着这小子一边说一边自己也忍不住有些脸红。
　　看出他也是心性纯良之辈，否则也不会为了两个不认识的女孩就冲进去救人。
　　这小子表面是在滑头，实际却是把这次救命之恩记在心头了。
　　“东星学院……你的基础格斗是几？”
　　林新忽然跳跃性问道。
　　“额……D……”陈飞扬呆了下，不知道怎么的就说出来成绩。
　　“D啊……”
　　林新摸了摸下巴。
　　这小子身上的那一丝气息，让他有些兴趣，或许以后能引出更多的更深的这个世界的东西。
　　“你想跟我学格斗么？”
　　陈飞扬顿时一怔，随即双眼睁大。
　　嘭！
　　他推金山倒玉柱的一头跪下来。
　　“师傅！！！”
　　连林新也没料到，他居然张口就喊师傅。
　　这速度……这动作……不像第一次！
　　等着这小子抬起头，林新面色无语的盯着他。
　　“你还有几个师傅？”
　　“额……精巧院还有五个……”
　　陈飞扬一张口就漏了馅。
　　果然。
　　林新捂额，就知道，这小子打蛇顺杆爬的本事不是一般的强。
　　精巧院他也知道，是市里著名的养老院，那里面也能找到五个师傅，也不知道这个陈飞扬是怎么拜的。
　　“不过教我格斗的，就只有您和辰木人师傅。”
　　陈飞扬赶紧道。
　　“辰木人？”这名字一听就是化名。
　　林新对这些乱七八糟的小虾米也没兴趣知道。
　　“既然你叫我师傅了，那每个周末来这个地址一趟。尽量早点。晚了就别来了。”
　　他随意写了个地址纸条，用挂在墙上的报纸撕下来一截。
　　将纸条丢给陈飞扬后，林新直接离开医院。
　　乘车回到家里。
　　父母都不在，门口只放了一双粉色运动鞋。
　　林新换了鞋进门。
　　马上便听到浴室里传来一阵洗浴声。
　　“大哥？”
　　杨颂语的声音从浴室里传出来。
　　“这么早就回来了？还以为你五号来。”林新笑道，走到沙发前坐下。
　　茶几上放了一碗削好的苹果块。
　　“大哥你又去练习了？”
　　“锻炼锻炼身体而已。”
　　林新笑道，他从小为了强身健体，打好基础，便一直练习一些简单的格斗锻炼法门。
　　以他的武道修为，为自己量身定做一套锻炼导引术，简直是轻而易举。
　　“老爹的决定，你知道吗？”
　　杨颂语沉默了下，问。
　　“知道，股份你和陈陈拿就行。”
　　林新无所谓道。
　　“不行！你应该有的一份，谁也夺不走。”
　　杨颂语急忙道。
　　“这次我提前回来，也是因为这事。”
　　“最近永星市比较乱，你少外出，注意安全。”林新岔开话题。
　　“别打岔，我是认真的。”杨颂语大声道。“就算爸妈不给你准备，我这份我也给你一半。”
　　“好了好了。”林新无所谓的态度让杨颂语很不满。
　　但她也知道，自己这个大哥从小就很独立，就像当初，测试出了没有适配者资格后，他便再也不碰原能使相关的书，反而一心的扑在自己的格斗术健身术上。
　　在科技时代，格斗术练得再强也还是血肉之躯，一枪撂倒。
　　哪可能比得过原能使或者机械战士？
　　索性从小大家就当他锻炼身体了。
　　但现在都这么大了，他还整天扑在自己的锻炼身体上，不是看书就是去锻炼。
　　丝毫没有为自己以后的生计和发展考虑。这就有些让人失望了。
　　杨颂语也是无奈。
　　她这次回来本身就带着任务。
　　永星市最近不断出现不少的犯罪事件，频率和幅度都比以往高出不少。
　　上面怀疑有组织作祟，便派一名原能使前来调查。
　　而她和另外两个适配者学员，则是相当于实习，出来配合原能使调查情况。
　　只是没想到，回来后又听到股份分割这档子事。
　　大哥居然得不到半点老爹的集团股份，这简直不可理喻！
　　“大哥你说，这事是不是老二那个蠢货推动的？”
　　她忽然转念想到一个可能。
　　“没事，不关他的事。”林新无奈道。
　　所谓同性相斥，老二和老三虽然性格个性类似，但杨颂语却相当的不爽杨陈。
　　或许是走的同一道路方向，能更容易的对比差距。
　　杨颂语对二哥杨陈，从小就是非打即骂，经常将其欺负哭。
　　但老二杨陈反倒是因此对她隐隐生出一丝佩服和崇拜心。
　　“这事老爹是为我好，你别管了。”
　　林新不想多说，直接压下话题。
　　“你这次回来，应该是有什么任务吧？”
　　“你这人！”杨颂语有些气急，但还是无可奈何。
　　“任务是有，永星市有暗地里组织作祟，上边派了一个原能使下来调查，我是助手之一。”
　　“应该是想借助我们家在永星市的潜势力，加速调查。不然不会找你一起。”林新分析道，“你尽量别一个人傻傻的冲出去。”
　　“放心吧。”
　　浴室里，杨颂语仰头让热水顺着自己脸颊冲下去，伸手抹了把脸，她睁开眼，露出锐利而自信的神色。
　　……
　　夜。
　　地星大厦。
　　黑漆漆的大厦静静矗立在最繁华的市中心喷泉广场边。
　　午夜时分，大厦正中的大时钟，时针缓缓指向三点。
　　铛，铛，铛。
　　连续的三声钟响。
　　安静的市中心街区，几乎看不到几个人影的巷子里，骤然升腾起一道模糊黑影。
　　黑影飞扑到地星大厦侧面墙壁，如同蜘蛛一样急速往上攀爬起来。
　　几个扫描转动的监控仪刚好在这一刻转动过去，形成死角。
　　黑影直冲而上，几下便掠到第三十二层的位置。
　　咔嚓一声脆响，一块玻璃被轻轻取下来，贴在一侧。
　　黑影嗖的冲进楼层，落在一间宽敞的办公间里。
　　办公间是个主管办公室，里面有黒木办公桌，书柜，台式电脑，以及墙角的一个绿色保险柜。
　　黑影轻轻蹲在保险柜前，手上弹出一截淡绿色火焰，形成刀刃状，对着保险柜就是一刀切下去。
　　嘟！嘟！嘟！！
　　刺耳的警报声顿时响起。
　　保险柜也迅速被切开柜门，黑影一股脑将里面的东西全部转进带来的黑口袋。
　　整个人飞速从窗口扑出去，如同大蝙蝠一般滑翔而下。
　　“想走！？”
　　斜刺里，一道白影飞速射来，狠狠撞上黑影。
　　两人飞速交手，近距离的两把匕首一样利器，嗤嗤的勾出一道道危险弧线。
　　黑影手中的匕首速度奇快，隐隐带着一丝毒素绿光。
　　白衣人手中的匕首每挥动一次，便带出宏大的爆炸声。力量奇大。
　　交手片刻，黑影脱不得身，微微有些急了，周围到处都是警报，还有大批的机械警察纷纷朝着这边乘坐飞车飞来。
　　他一个翻滚往后，避开白衣人一刀，反手在自己胸口拧了个旋钮。
　　啪。
　　他抓着匕首的左臂，陡然延长拉伸，变成一根银白色的金属骨节鞭子，狠狠朝着白衣人抽去。
　　延长了数米的金属鞭子，打了白衣人促手不及，顿时中招，被打中腰间。
　　一声炸响下，白衣人身上浮现半透明能量罩，但还是被打破。
　　他闷哼一声，跌下半空。
　　黑影嘿嘿笑起来，收回金属鞭子，恢复成左手，转身朝远处飞去，几下便消失在夜空中。


第九百二十四章 线索（一）
　　“箱子被盗了。”
　　办公室内，杨清支撑着手，双眼低沉。
　　“那里面是什么？需要我出手么？”
　　室内还有一人。
　　身上穿着黑色裹满全身的布匹，连脑袋也完全遮住，只露出一只眼睛。
　　只有从圆圆的头部和凹凸有致的身材可以判断出，她是一名光头女性。
　　光头女子身后还背着一把长达两米的宽大回旋镖，上边的刃口寒光闪闪，配合一看就知道沉重无比的巨大体积，任何人都能看出其实力不凡。
　　她便是地星集团唯一的一个二级原能使，黑鸟。
　　“那东西，丢了便丢了吧，我也早就不想再抓在手里。”杨清略微有些疲惫道。
　　“不过是张还不明确的藏宝图而已。”
　　“藏宝图？”黑鸟被遮住的面容下微微蹙眉。“你是说，是那张关于时光秘宝的藏宝图？”
　　“是，就是那个。”杨清点头。“我保管它已经过了八年，早就想转手托出去，一直没有机会。昨晚白鹤兄弟没能阻止对方，我们也可顺水推舟。”
　　“恐怕没那么简单。”黑鸟总感觉最近在永星市发生的一些事件，都有莫名联系。
　　“我知道的。只是麻烦事太多，能少一件就少一件吧。”杨清疲惫的揉揉眼睛。
　　“我有三个儿女，你也见过的。你觉得该怎么安排好？”
　　“清……你……”黑鸟声音柔和下来。
　　“我的时间不多了。”杨清打断她道。“必须要在这段时间里，将他们安顿好。否则，以后，或许也不会有这么好的机会……”
　　“……”
　　黑鸟沉默。
　　“大儿子杨慎，性格温和温吞，没野心，也不想去争夺什么财产，就连前几天我试探性的分股份，他也没半点反应。是真的心性平淡。我打算将那样东西，用在他身上。否则以后他难以自保。”杨清仔细道。
　　“我没意见。”黑鸟点头。他知道那东西的分量，可以说，整个地星集团的价值，都远远不如那样东西来得珍贵。这些年杨清在上面投入了不知道多少精力，时间，和财富。
　　“二儿子杨陈，野心勃勃，在普通人眼里算得上标准的纨绔吧，从小到大没少给他擦过屁股。我将集团的一半股份交给他。安全问题，也就托付给你们了。”杨清继续道。
　　“我尽量吧。”黑鸟不怎么喜欢杨陈。但看在杨清的份上，她也还是答应下来。
　　“老三是最让我放心的一个，她自己实力也到了不错的层面，有东星学院护着，应该出不了大问题，我给她留了一半股份，还有金辉那边的产业，就足够了。”
　　杨清苦笑道。
　　“杨家其他人不会同意的。”黑鸟低声道。
　　“他们同意与否，有关系么？”杨清冷笑起来。
　　“那全部都送出去了，你自己呢？你难道不打算给自己留条后路？”黑鸟无奈道。
　　“我一开始就没有后路。只要时间一到，他们如约到来……”杨清不再说话，声音低沉下去。
　　为了当年争夺家主之位，他放弃的，不只是尊严，还有更多。
　　……
　　林新发现了一件很有趣的事。
　　在衣食无忧，没有什么事情足以打发时间的情况下，在没弄清楚这个世界宇宙的深层次情况前，他暂时没打算疯狂吞噬。
　　所以如何打发普通人时的时间，就成了他生活的主要旋律。
　　到现在为止，他已经将市面上能够找到的书籍信息都看完了。
　　看不到的，都是保护严密的机密资料。
　　但就是这些机密资料中，他偷偷去了几次，也没找到自己之前感兴趣的那一丝线索。
　　而唯一的线索，就只在那个陈飞扬身上。
　　所以他决定，暂时把精力放在这个莫名其妙的小家伙身上。
　　嘭！
　　林新一脚揣在陈飞扬屁股上，差点蹬得他一个前扑狗吃屎。
　　不过这家伙下盘够稳，还是停住了。
　　“这次不错。要想提升格斗评级，唯一的办法就是打赢别人。那么在天赋资质都很普通的情况下，如何才能打赢其他人？唯一的办法，就是比他们更努力！”
　　林新嘴里说着大道理，一边用手里的鞭子不时的抽在陈飞扬身上。
　　“既然选了我当师傅，那就要认真听从我的安排。这鞭打马步，源自于一万三千年前的福拉力文明。在那个遥远的古文明时期，一边用鞭子抽打弟子，一边让其在痛苦的煎熬下站稳马步，是一件众所周知的常识。”
　　林新一边扯着乱七八糟的训练法历史，一边面色肃然，毫不留情的狠狠一遍遍的抽打陈飞扬。
　　“啊！”
　　终于有一鞭子，陈飞扬再也忍不住发出惨叫。
　　“不许叫！”
　　林新怒喝一声。
　　“打你是为你好！叫出声那就是泄了气，泄气了之前的锻炼和鞭打就白费了。”
　　“是……”陈飞扬欲哭无泪。
　　才短短五天时间，他便充分的感受到了，什么叫痛并快乐着。
　　五天的鞭打，五天的折磨，换来的是越发强壮和灵活的反应力。
　　就连爆发力也变得明显进步。
　　这种变化极其诡异，陈飞扬找不到缘由的情形下，便只能将其归结为师傅杨慎的精心培养。
　　其实他完全没想到，林新根本只是在拿他试探他体内的那一丝气息。
　　他不断地泛着花样虐待这小子，就是想看看，这家伙体内的气息是要在什么情况下，才会再度浮现。
　　可惜，虐待了足足五天，这小子不光没展现之前的那丝气息，反而变态小强似的真的变强了。
　　于是林新震惊了。
　　回过神来的他，继续变本加厉的虐待他。打算看看这小子的恐怖生存力到底极限在哪。
　　鞭打了三个小时后。
　　林新一把抓起陈飞扬，包了辆车外出去市郊动物园。
　　在花钱清场后。
　　他提着陈飞扬来到一个宽大的圆形水泥巨坑前。
　　“只有在生与死的界限间挣扎过，才能有超越凡人的胆魄。”
　　林新面色沉重，一脚将陈飞扬揣进蛇坑。
　　那里面养了至少三条马哈拉巨蟒。
　　这种体长十五米以上的恐怖蟒蛇，无论是咬合力还是缠绕力，都冠绝蛇类。
　　在陈飞扬的惨叫中，四条黑色巨蟒缓缓的，从假山边的黑洞里爬出来，带着贪婪和垂涎欲滴的神色，爬向这小子。
　　“师傅……我会证明自己，一定会锻炼出超越常人的胆魄！”陈飞扬没有被击垮，而是爬起身，怒目盯着四条巨蟒，扎下马步。
　　他知道，师傅一定就在坑边看着自己，等着自己。
　　这是一个考验，是对自己胆魄的考验。
　　林新将他丢下去就先去买了杯冷饮，外加一袋薯条，又找了个阴凉的地方好好休息。
　　等到两个小时过去后，他估算着时间差不多了。才慢悠悠的回到巨蟒坑边，往下看去。
　　“这小子果然没死！”
　　看到坑里的场景一瞬间，林新也是心头一怔。
　　他可是打算着，万一这小子死了，就直接联系殡仪馆拖出去火化，看能不能逼出那一丝气息。
　　但现在……
　　陈飞扬正躺在地上一动不动装死，四条巨蟒在不远处懒洋洋的休憩吐着信子。
　　“这样都逼不出那东西，看来得这样。”
　　林新眯了眯眼，带出陈飞扬就往郊外另一处跑。
　　……
　　呜呜呜……
　　陈飞扬仰躺在金属传送带上，望着自己头顶前面的巨大切割轮。
　　高速转动的切割轮以每秒几千转的速度，切割着任何靠近它的任意物品。
　　巨大的呜呜声震得他浑身发麻，几乎连思考也不能。
　　林新就站在他边上，手摸着下巴若有所思。
　　“只要你能在切割轮碰到你之前，挣脱束腹带，那便是代表你的逃生能力得到了飞一般的锻炼。”
　　林新语气郑重道。
　　“我明白了师傅，这也是对我能力的一次考验，我不会让您失望的！”
　　陈飞扬脸色惨白，但还是努力认真的保证。
　　“我相信你，去吧，你一定能行。”林新勉强挤出一个自己都不相信的慈祥笑容对他道。
　　“是！师傅！”陈飞扬感动的大叫一声，又像是个给自己壮胆。
　　他身上密密麻麻捆了数十根反复捶打秘制过的老牛皮，就算是一头非洲象被捆住也得嗝屁。
　　更别说是个人。
　　从头到脚，无一处没有被捆。
　　随着传送带缓缓朝着切割轮挪动。
　　陈飞扬的面色也越发变得坚毅。
　　他开始努力扭动挣扎。
　　身上开始大汗淋漓，衣服也在扭动下不断扯开，露出里面的光洁的肉体。
　　林新觉得自己不应再看下去，影响不好。
　　所以他转身去了厂里的机房，接了杯水，坐下来看了看报纸，看有什么最新的市里的新闻。
　　等到差不多了，他才朝着切割轮方向走去。
　　“老师！我成功了！”
　　地上瘫软着一个光溜溜的人体，赫然是精疲力竭，双手捂着关键部位的陈飞扬。
　　林新看了看他，面色平静。
　　“给，我给你倒了杯水，就知道你肯定能行。”
　　他面色平静的将自己准备喝的水递过去。
　　“谢谢师傅！”
　　陈飞扬有些感动。
　　从小到大，从没一个人像师傅这样对他好过，不但帮他锻炼技能，还细心到这个地步。
　　“不用谢。”林新恬不知耻地回道。
　　他忽然觉得这个徒弟真的有趣起来。
　　不是因为他体内的那一丝气息，而是真的，对陈飞扬这个人本身，感觉到有点兴趣。


第九百二十五章 线索（二）
　　放了陈飞扬回家休息两天。
　　林新趁着夜色，慢吞吞的朝着家里走去。
　　他的力量每时每刻都在恢复，每天恢复十亿以上的平均属性。
　　这样的恐怖力量，要不是他努力压制，以及伪装自己外形。
　　恐怕第一时间就会变成巨大化的强大怪物形态。
　　相对于人形，那样的恐怖形态才是最能发挥实力的外形。
　　但对现在的林新来说，恢复外形除了引发混乱外，并没有其他意义。
　　他敏锐的感觉到，大宇宙可并不像自己表面看起来那么安全弱小。
　　所以他一直伪装着，一直等待着。
　　等待某个可能出现的契机，一个能让他窥视这个世界，这个宇宙最深处隐秘的契机。
　　毕竟，他虽然只是黑宇宙出来的。
　　但终究站在了整个黑宇宙的最顶点。而一个黑宇宙，隐射的是整个大宇宙五分之一的规则。
　　也就是说，他起码掌握了大宇宙接近五分之一的规则，就算不是最顶尖的一批存在，也不会弱到哪里去。
　　所以，他可以谨慎，但不会步步畏缩。
　　清脆的脚步声，缓缓在昏黄的路灯下不断回响。
　　周围环境明明树荫密布，是个相当大的公园。却能够回荡出这么明显的回音。
　　林新忽然环顾四周看了眼。
　　周围一个人也没有，不知道什么时候，他便走到了这种冷清孤寂的环境。而且还自己没有发觉。
　　他低下头，看了看自己脚下影子。
　　“有点意思……”
　　……
　　就在距离林新数千米外的一家大超市前。
　　三个身穿蓝黑制服，如同警察一样的人影，正站在超市大门前。
　　最前面带头的，是个小胡子中年人。
　　他戴着单边眼镜，看起来气质斯文，很像是大学里教课的教授或者学者。
　　其余两人要年轻许多。
　　站在中年人身后左边的，是个神情紧张的年轻黑发男人，或许说男孩更贴切。
　　他手里紧紧握着一把黑色小手枪，是最近才配备警队的a340型号警用手枪。
　　这种手枪作为治安使用还不错，但因为故意削弱穿透力，以便让子弹能停留在人体内，发挥更大伤害。所以这样的警用手枪往往是用于击毙歹徒，或者维护治安。
　　而不是用在眼下这个特殊的场景。
　　“你很紧张？”
　　站在中年人身后右边的，赫然是杨颂语。
　　她同样手里握着一把小手枪，眼神尖锐，隐隐带着一丝狂热。却又表情冷静无比。
　　给人一种异常的矛盾感。
　　同样的蓝黑色制服，在她身上穿着，依旧能穿出美女警花的特殊风情。
　　“有点。”男孩吞了口唾沫。
　　“文老师，这里难道就是……？”
　　杨颂语转头，带着疑问看向前面的中年人。
　　“是这里。”中年男子姓文，名申敏。
　　身份便是这次带队前来永星市，调查情况的原能使。
　　他此时伸手摊开，放在身前，仿佛在把握什么东西。
　　“这里的空间，被隔离了。完全成了另一个时空。这样的效果，除了那样东西，没有其他能形成。”
　　“我们会遇到什么？”杨颂语低声问。
　　“不知道，或许遇到很强的对手，或许什么也不会遇到。”
　　文申敏低声道。
　　“走吧，留在这里并不比里面更安全。如果真的是情报里的那样东西的话。”
　　他大踏步推开超市玻璃门，朝里走去。
　　杨颂语跟着进去，之后才是那个黑发男孩。
　　他手一直在抖，显然紧张得不行。
　　“你这样不行的，佐恩。”杨颂语低声道。“太过紧张不利于及时做出反应，同时还会大量消耗体力精神。”
　　“我知道……知道……”
　　黑发男孩佐恩很明白这样的坏处，但他就是止不住。
　　杨颂语见状也只能无奈放弃。
　　东星学院好在还有学员防御器，可以在最后关头保护学员生命安全。
　　三人进了超市。
　　超市里灯火通明。
　　但诡异的是，电梯没动，货架和收银台空无一人。
　　收银机也黑屏着。
　　没有一丝动静。
　　超市面积很大，上下共三层。
　　下面一层是日用品、食品。
　　二层是衣服鞋子。
　　三层是床上用品和皮具。
　　立在电扶梯前的塑料牌，将这些标记得清清楚楚。
　　三人站在电扶梯前，周围一片空荡，冷风不断从衣领里灌，让人从头凉到脚。
　　“走吧，我们必须先找到那个东西，如果让其他势力拿到他，后果不堪设想。”
　　文申敏皱眉道。
　　到了这里，他也感觉心头有些发毛，但箭在弦上不得不发。
　　他带头从电扶梯上一步步走上去。
　　另外两个助手也赶紧跟上，这个时候跟在原能使身边，才是最安全的选择。
　　三人很快消失在二层的过道之间，之后便再没有声响。
　　又过了没多久，超市门缓缓被推开。
　　林新慢慢走进来。
　　他穿着一身漆黑色风衣，带着保暖用的黑毛线手套，身上手无寸铁。却带着一丝微笑，平静的走进来。
　　吱嘎。
　　身后的玻璃门发出细微的响动，在空旷的大超市里，隐隐回荡着，更是凸显出空无一人的孤寂。
　　“不是分离的空间，也不是单独的秘府阵法……真是有意思。连我也不能识别的特殊场景。”
　　他看了眼之前三人走过的电动扶梯。
　　没有选择过去上二楼，而是直接走向收银台的位置。
　　他尝试了下收银台的电脑，有电，能打开。
　　滴滴两声轻响后，其中一台电脑屏幕亮了。
　　一连串字母代码画面闪过，很快便浮现一行字。
　　“复杂从来不是简单，而简单却远远比想象更复杂。”
　　林新按了下回车。
　　屏幕上一下黑下来，再没有什么动静了。
　　他直起身，摸了摸下巴。
　　推开金属栏杆，这是超市在关门后，为了防止内部的推车，不结账就出去的设施。
　　林新顺着其中两个货架之间，走进去。
　　他的两侧，左边是巧克力和威化之类食物。
　　右边是水果糖奶糖之类的糖果，各式各样的牌子应有尽有。
　　在过道中穿行了一阵，林新走到最尽头处。
　　看见一辆装了几个面包没去结账的金属推车。
　　推车里还有着一张结账单，上边似乎有字迹。
　　他伸手从推车里取出单子。
　　在物品价格的背面，清晰的写着一行潦草的字迹。
　　“我想要糖果”。
　　似乎是小孩写的，高低不平明显很歪。
　　收起纸条，林新又在一楼找了下，没找到其他东西。
　　他决定再上二楼看看。
　　上二楼的办法，除了电梯，便只有自动电扶梯。
　　没了电的电扶梯，根本就是普通梯子。
　　林新一步步的走上去，脚步声在整个超市里格外清晰。
　　这个超市仿佛被彻底隔离了一般，他从扶梯上朝外望去。
　　透过窗户，可以看到外面的街道夜景一片冷寂。
　　看不到一个行人，也没有半点生气。
　　……
　　杨颂语三人上了二楼。
　　恍惚间似乎听到一阵音乐声。
　　好像是钢琴声，又像是电子琴。
　　滴……铛……滴……铛……
　　带着回音，像是小女孩在唱的歌声隐隐飘来。
　　“啦啦啦……啦啦啦……”
　　没有什么歌词，只是简单的啦啦啦，然后便是一阵轻笑声。
　　“什么声音？录音机？磁带？CD？”
　　黑发男孩紧张问。
　　“不知道，过去看看。”
　　文申敏皱眉道。
　　他右手掌掌心微微泛起一丝银色，那是金属化的迹象。
　　杨颂语手里握紧手枪，裙摆下的左腿同样微微泛起一丝银色。
　　她跟在文申敏后面，直接朝着声音传来的方向走去。
　　黑发男孩跟在他们身后，亦步亦趋。
　　三人拐过几个货架，来到小孩子衣服区域。
　　一排排五颜六色的小孩衣服整整齐齐，边上还有玩具货架。
　　“声音是从那里传来的。”
　　文申敏直接朝童装区右面走去，他速度很快，几乎是用半冲刺的动作。
　　滋。
　　杨颂语跟着文申敏一起，拐过一个玩具货架，猛然感觉有些不对。
　　她回过头一看。
　　“佐恩呢？！”
　　她惊觉道。
　　文申敏也赶紧回头看去，两人身后空空荡荡，根本连佐恩的半点身影痕迹也看不到。
　　“佐恩！”
　　他大声喊了句。
　　没人回应。
　　周围一片安静，仿佛站在空无一人的大舞台，就只有他和杨颂语两人在表演独角戏。
　　“用联络手机。”
　　他举起右手，提醒杨颂语。
　　后者连忙从口袋里摸出一个小盒子一样的白色手机，按下一键联通。
　　嘟……
　　嘟……
　　两声短暂的等待音后。
　　联络手机接通了。
　　但另一边除了空气的嘶嘶声，再没有其他任何声音。
　　“佐恩！你在哪？快回答！”
　　杨颂语面色沉下来，她不想这家伙出事，而且还是这么毫无缘由的出事。
　　那边还是没人回答。
　　“老师，看来问题不像我们想的……”
　　杨颂语抬起头神色凝重。
　　但马上她接下来的话也没能说下去。
　　因为她的前面，同样也变得空无一人。
　　文申敏，也不见了。
　　杨颂语只觉得头皮一阵发麻，她迅速转身，四处张望。周围没有一点声音。
　　她急促的跑出过道，远远的朝着两侧货架尽头看去，依旧没有看到半点人影。
　　“老师！”她大声喊着。
　　没人回答。
　　只有她自己的声音回音，不断在超市里回荡。


第九百二十六章 线索（三）
　　杨颂语鼻尖上微微渗出一点汗水。
　　她知道自己不能慌，无论是幻觉还是真的失踪，文老师都绝对比自己更安全。
　　他的实力比自己强得多。
　　所以现在，她应该担心的是自己。
　　虽然她已经得到导师的提前馈赠，拿到了一个标准型号的帝国D级殖装，但现在的情况，恐怕远不是一个D级士兵级殖装能够解决的。
　　“得马上找到他们，这种地方单独行动简直就是找死。”
　　杨颂语压下心头的焦虑和一丝恐慌，开始仔细的观察四周。
　　两侧都是空荡荡的过道，无数琳琅满目的货物商铺摆在货架上，让人看花了眼。
　　杨颂语深呼吸几口气，蹲下身，一手举着手枪，一手从衣兜里取出一样六角形刻有精致花纹的银色小东西。
　　她将小东西按了按，上边顿时亮起一道微光。
　　白色的微光微微泛银，照在地面上，迅速映照浮现出一排明显的脚印。
　　脚印小巧纤细，不算长，但明显能看出是女生的尺码。
　　鞋底还有一圈圈圆环状痕迹。
　　“这是我的脚印。”杨颂语仔细识别，然后拿着这小东西照了照自己脚印的一侧。
　　这一照，她顿时浑身一股寒气直冲脑门。
　　她一路走来的脚印边，没有老师文申敏的脚印，也没有佐恩的脚印。
　　而是另外有一双，小巧的，比她尺码更小的儿童皮鞋印子。
　　就好像她根本不是在和老师他们一起走来，而是牵着一个比她小很多的小孩子，一路上了二楼。
　　“这……！！？”
　　杨颂语呼吸急促起来，拿着银色小东西，她竭力定了定神，还想继续往来时方向照过去。
　　哒……哒……哒……
　　忽然她身后，清晰的传来一阵儿童小皮鞋的脚步声。
　　似乎有个小孩子正步履平缓，朝着她背后缓缓走来。
　　一步，一步。
　　杨颂语身上猛地紧绷起来。
　　哒……哒……哒……
　　她听到脚步声越来越近。
　　然后，停在了她身后。
　　那小孩子似乎就站在她身后近在咫尺的地方，一动不动，就这么差一点就能贴到她。
　　呼……呼……呼……呼……！
　　杨颂语浑身冷汗狂冒，她缓缓站起身，知道自己不能这样。
　　经过严苛训练过的她，知道自己现在的身体状况，正因为恐惧和紧张，导致身体体力和精神大幅度消耗着。
　　这样下去，要不了几分钟，她就会彻底陷入精疲力竭状态，到时候就只能等死！
　　她能够清晰的感觉到，自己背后，有个人。
　　一个个头很小，只到自己腰部位置的小孩子。
　　她似乎能够想象出，这个小孩子穿着一双普通的小皮鞋，安静的站在自己身后，面无表情的看着自己。
　　这种恐惧……
　　杨颂语眼睛睁得很大，很大。
　　她想要转身，但浑身肌肉似乎麻痹了一样，无法动弹。
　　大量的体力流逝，让她精神越来越陷入绝望。
　　“我……要死了吗？！”
　　她握着手枪的手在颤抖着，她能够清晰的感觉到，自己身后的那个小孩，正缓缓的伸出手，朝着自己探过来……
　　轰！！！
　　忽然间整个超市一片摇晃震动起来。
　　杨颂语感觉自己仿佛瞬间恢复控制力，她猛地往前跑出几步，转过身一看。
　　身后，空无一物。
　　……
　　“无效么？”
　　林新看着自己伸出的手。
　　周围的超市在剧烈晃动着，但很快似乎适应了这种震荡，四周的时空又重新恢复正常稳定。
　　“五千万点的力量，震荡空间，居然无效？”林新嘴角越发露出感兴趣的笑容。
　　就在刚才，他放在杨颂语身上的印记剧烈微弱起来。
　　所以他伸出手，打算捏碎这片空间脱身出去。
　　但意外的事情发生了。
　　这里这片不过十万平米的空间，居然没法被他一手捏爆。
　　“五千万点的力量属性，相当于求道者层面，还在恒星级以上，甚至黑宇宙一颗恒星太阳直接爆炸，也不过是这样威力……居然破不开这个小空间？”
　　“就算黑宇宙和大宇宙之间有物质能级差距，但我现在在大宇宙，用的是大宇宙的规则重新改造过的属性点，撬动的自然也是大宇宙的物质能量，威力应该也有对应的提升。”
　　林新感觉自己对这个超市越来越感兴趣了。
　　他似乎闻到了自己一直以来，最想要触碰的某些气息。
　　嗯！？
　　忽然他抬起头，似乎看到二楼货架之间的某个过道里，有小孩子的影子一下跑过。
　　他眯了眯眼，缓缓走到那几排货架前。
　　轰！！
　　他单手一抓，整个面前的四排货架全部轰然炸开。
　　无数的货物直接飞散爆炸。
　　衣服，玩具，鞋子，乱七八糟五颜六色的商品直接爆炸飞溅，在半空中飞了几秒，重重落在地上，或是撞在周围墙壁上。
　　“可爱的小老鼠……让我看看，你在哪？”
　　林新嘴角微微弯起，缓步走向货架另一处。
　　这是种很奇妙的感觉。
　　他从未有过这种感触。
　　明明是面对面才走过的人，自己居然无法感应到对方的存在。
　　以他的强横四项属性来看，这基本是不可能的。
　　“那么，是什么地方出了问题？”
　　林新收回手，缓步沿着二楼货架一步步走着。
　　轰！
　　轰！！
　　轰！！！
　　一个个货架直接爆开。
　　他脚下的地面不断裂开无数龟裂，墙壁仿佛被无比沉重庞大生物撞上去一般，一个个宽达数米的蛛网坑洞不断浮现。
　　林新完全成了个破坏神，他走到哪，哪里便是一片狼藉和毁灭。
　　“在哪里？”
　　他慢慢前进着，一切随着他的走动而不断被破坏。
　　“我没兴趣陪你玩什么解密游戏。”
　　但无论他如何破坏，周围都不再有任何动静。
　　……
　　杨颂语拼命的跑着。
　　她正在第三层。
　　就在刚才，她能够活动后，便直接能感觉到，自己身后有着什么东西在紧跟着。
　　于是在别无选择的情况下，她直接上了三楼。
　　三楼是床上用品还有不少杂物商品的陈列层。
　　她拼命的跑着，右腿的银色金属已经蔓延到了她整个右半身，将她右边的身体包裹在一层坚硬的银色金属层下面。
　　这便是殖装，虽然只是士兵级最低级的D级殖装，但也能最少增幅一般人三倍的速度和力量。
　　当然这个增幅是不能超过殖装的极限，也就是两吨的最高上限。
　　除开这些，殖装还能给穿戴者提供不少防护，那种皮肤上的光滑银色，实际上是一种可以滑开敌人攻击的特殊卸力皮层。
　　当然，代价就是，殖装后消耗的体力，是平常状态的三倍，如果不能及时短时间解决战斗，那么等待原能使的，便是精疲力竭。
　　上了三层，杨颂语一口气跑到最里面的几张大床边躲着，这才有时间舒口气。
　　三楼整体是个田字形，到处都是大床和蚊帐架着。
　　白色的纱，红色的纱，粉色的纱，各式各样的床铺床幔，遮掩住了大半这里的地面。
　　只留下中间容人通过的一点点黑色过道。
　　杨颂语一上了三楼，就明显感觉身后追着自己的东西不见了。
　　她站在一张粉色的大床蚊帐后面，将自己的全部身体都缩在后面。努力调整着呼吸。勉强得到一点喘息。
　　但殖装的消耗还是让她越发有些承受不住。他想要解除殖装，但现在这种极度危险的境地下，解除殖装无疑是个不明智的选择。
　　呼。
　　忽然她似乎察觉到了什么，猛地往左边望去。
　　那里的一张白色大床蚊帐微微有些摇晃，似乎是风吹。
　　杨颂语吞了吞口水。
　　这种时候，她应该做的，是坐下来，安静的马上休息，等待比自己强不少的文老师脱困后联系自己。
　　但不知道怎么的，她心头有种莫名的躁动。
　　这种躁动很奇怪，它促使着她站起身，缓缓朝着那被晃动的白色纱幔走去。
　　慢慢走到这张白色大床前。
　　杨颂语轻轻揭开纱幔，床上放了一张纸条，一张发黄的写着黑色字迹的纸条。
　　“妈妈是爱我的。”
　　纸条上写着一行歪歪扭扭的字，似乎是孩童手写。
　　杨颂语忽然联想起之前听到的小女孩笑声，还有自己身后莫名出现的小皮鞋。
　　她神情越发凝重起来。
　　迅速拿出身上的联络手机，拨通文老师的电话。
　　嘟……
　　嘟……
　　嘟……
　　嗒。
　　电话通了。
　　杨颂语吞了吞口水，拿起手机，仔细听了听，没有声音，只有阵阵似乎被什么东西蒙住堵住嘴巴的闷气声。
　　似乎手机是被压在什么厚实的东西里。
　　“老师？”
　　杨颂语极其小声的对着手机问。
　　那边出气声更重了。但依旧没有声音回答。
　　杨颂语猛然似乎意识到了什么。
　　她伸出覆盖了银色金属的手指，轻轻按在手机上，仔细感应。
　　忽然她面色大变，转身就朝着一张大红色大床方向跑去。
　　迅速跑到大床前，她伸手抓住床垫，狠狠往上一掀。
　　嘭！
　　床垫直接被掀翻，露出下面塑料的白色床板，而床板上，居然正仰躺着一个四肢张大成大字的中年男人。
　　赫然便是之前失踪了的文申敏！
　　他四肢和喉咙都被用一根根巴掌长的钉子钉在床板上。
　　喉咙处和手心脚背不断流着血，血水浸湿了周边的大红色床垫床铺，但都是血红色，根本看不出来床铺是染红的。
　　“文老师！！”
　　杨颂语猛地捂住嘴倒退两步。


第九百二十七章 线索（四）
　　文申敏睁大眼睛，浑身上下没有额外伤痕，就只是手心脚背，还有咽喉，被五根长钉彻底钉住。
　　血看上去已经流了不少时间。一些地方已经干涸结痂。
　　文申敏浑身一动一动的抽搐着，喉咙不断有气息流出。
　　其实他已经死了，这不过是身体机能最后的肌肉神经反射而已。
　　杨颂语身体颤抖着，她害怕极了，想要逃离这个鬼地方，但又十分清楚，这里的空间和外界是隔离了的，不破解这里，便无法真正离开。
　　“老师……”
　　她忍住恐惧，上前轻轻碰了碰文申敏。
　　但没有意外，咽喉被钉住，血流了这么多，只要是正常人都得死。
　　“又进来人了么？”
　　忽然一个清澈的疲惫女人嗓音，在杨颂语身后响起。
　　“谁！！？”杨颂语猛地转身，现在的她根本就是惊弓之鸟，稍有点风吹草动，就会神经剧烈反弹。
　　一个穿打扮干练的短发女人，手上绑着白色绷带，正站在她身后数米外。
　　这女人有着一头整齐褐色短发，穿着白衬衣黑夹克，紧身的淡白色高腰牛仔裤，凸显出她修长双腿。小腿两侧绑着两把类似厨具一样的菜刀。
　　“别紧张，我和你一样，也是这里的幸存者。”女人苦笑道，伸出手往下压，试图让杨颂语稍微安静舒缓下来。
　　杨颂语死死盯着她。
　　缓缓放下包裹着银色金属的手。
　　忽然她猛地垂下头，大口大口的喘息着。汗水顺着她的鬓角和下巴，不断滴在地上。
　　“这里是第三层，死过一个人后，短时间内应该不会出事，算是安全的。”
　　那女人语气里满是疲惫和无奈。
　　她缓缓走到杨颂语身边，一屁股直接坐在地上，也不顾床上躺着的文申敏尸体。
　　“他是原能使？”
　　“嗯……”
　　杨颂语轻轻点头。她此时双眼瞳孔紧缩，整个人处于一种绷紧状态。
　　就算这个女人表现得很无害，似乎和她一样是幸存者，但她也绝不会轻易就掉以轻心。
　　“我叫恩娜，进来这里，已经有好一阵了。”女人看起来并不丑，容貌在普通人里也能打个六十分，只是此时满面的血污使得她格外狼狈，如同难民。
　　“我们，才进来不到两个小时……”杨颂语深深呼吸着，努力让自己安静下来。
　　文老师死了，那么恩佐恐怕也是凶多吉少。在这种绝境下，自己甚至连自己面对的是什么都不知道。
　　而自己，仅仅只是一个普通的还未毕业的未来原能使。
　　“不错了。”
　　恩娜努力笑了笑。
　　“只要你不违背它的命令安排，在这里活下来，还是很轻松的。”
　　她的笑容很勉强，就像是长期担惊受怕的人，努力想要安慰别人而扯动嘴角一样。
　　“它？它是谁？我们现在难道就安全了吗？”
　　杨颂语忍不住低声问。
　　“现在是安全时间，不用担心。”恩娜肯定她的猜测。
　　“至于它……你可以出去后，我们约个地方仔细聊聊。”
　　“出去后？什么意思？”
　　杨颂语微微一怔。
　　“字面的意思。”
　　恩娜从自己腿上取下两把菜刀，将其丢在一边地上。
　　“这东西用不着了，这次应该是你们弄出来意外的缘故，安全时间提前开始了。马上就要离开了，你注意。我的电话是24461562。如果是外地区域，前面记得加0。”
　　“等等，你……”杨颂语话没说完，眼前忽然一阵旋转。
　　她面前的所有一切，都像是无数颜色调料丢在一起混合搅拌。
　　无数的色彩线条花纹，看得她头眼昏花，很快便忍不住闭上双眼。
　　“小语？小语？？”
　　有人似乎在推她。
　　杨颂语猛地一下睁开眼。
　　她正站在永星市源能局大门前面。
　　文申敏和恩佐就在她身前，两人都是面带异色的看着她。
　　“你怎么了？身体不舒服么？小语。”
　　文申敏小声询问道。
　　杨颂语猛地回过神来，睁大眼睛看着文申敏。
　　他……他不是死了吗？！
　　还有恩佐！
　　她猛地朝这个胆小的男孩看去，目光灼灼下，吓得这男孩浑身一哆嗦。
　　“小语姐……你……你看我干嘛？”
　　恩佐身体缩了缩，感觉有些发毛。
　　“没……没事就好。”杨颂语沉默了一下，忽然莫名的说了句话。
　　“你真没事？小语。”文申敏眉头紧皱起来，再度重复问道。
　　“真没事。”杨颂语勉强挤出一个微笑。
　　但刚才经历的一切，仿佛历历在目，真实到超乎她想象。
　　她甚至现在还能清晰的记得那个叫恩娜的女人，给的自己一行电话号码。
　　那号码就像是刻印在自己脑海里一般，忘也忘不掉。
　　“没事就好，昨晚我们巡逻可疑地点后，你就一直神不守舍的，是不是没休息好？如果可能影响到工作任务，你要提前提出来。”
　　文申敏叮嘱道。
　　看上去，他就是本来的文申敏，而不是其他什么人冒充的。
　　无论是他语气，态度，还是身上的一些小细节和小动作。都表明，他就是本人。
　　同样，一边的恩佐也一样，完全就是本人。
　　杨颂语问了他几个以前发生的事，他也对答如流。
　　这让她微微放下心来。
　　进了源能局，这里除开原能使和助手外，其余都是后勤和情报人员。
　　并且每年拨下来的经费还和警局那边差不多。
　　福利好，工作轻松，社会地位也高，这样的工作，几乎是所有人都削尖了脑袋都想进的好地方。
　　很快，杨颂语和文申敏两人分开后，直接坐到自己座位上，心不在焉的翻看起桌上摆放的一些情报文件。
　　看着桌上摆放的座机电话，白色有些发黄的座机键盘，上边的数字一个个的清晰无比。
　　杨颂语忽然脑海里又浮现出之前记得的那串数字。
　　鬼使神差的，她伸手拿起话筒，犹豫了下。
　　手指还是轻轻按下了记忆中的那串电话。
　　……
　　天亮了。
　　林新站在超市大门前，莫名的看着自己手里捏着的一张纸条。
　　刚才他还在很开心的摧毁破坏那个诡异超市的承重墙。
　　下一秒他就直接到了白天，到了超市大门口。
　　周围人声鼎沸，进进出出超市的人流极多。
　　滚烫耀眼的阳光从头顶照下来。从夜晚到白天，没有半点违和。
　　“这是……驱逐我出来了么？”
　　他心情有些不爽。
　　他原本打算自己只要一路打砸毁上去，到了第三层，或许能发现一些异常和真相。
　　但现在，对方直接将他送出来了。下一次再想抓到线索，就不是那么容易了。
　　“不过……现成的线索，还是有的。”
　　林新仰起头，看了眼面前这个大超市的名字。
　　“红色家园”。
　　这是超市的名字。
　　林新仔细观察打量着整个超市大门。
　　围绕着这个三层旧楼走了一圈。
　　在楼后面，靠边的一个居民小区门卫室。很快他找到了一个可能知道线索的地方。
　　门卫室内，一个满脸皱纹，秃了顶还穿着保安服的老头子，正手里拿着收音机仔细调着频道。
　　收音机似乎音量出了问题。
　　他不时的会凑过耳朵仔细去听。
　　林新看了眼这老头手指间的黄色印子，转身去边上小店买了一包梅花香烟。
　　直接走到门卫室门口，轻轻敲敲门。
　　“有事啊？后生？”
　　老头子听觉还很灵，扭头看向林新。
　　“大爷麻烦问个事。是关于这个红色家园超市的。”
　　林新将自己买的梅花香烟轻轻推到大爷手边的桌面上。
　　这大爷看了眼香烟，脸色也微微耐心舒缓下来。
　　“什么事，你问吧，我老姜在这儿守了四十年，周围大小事情都算知道。打听消息，你算是找对人了！”
　　林新露出一个无害的笑容。
　　“是这样的大爷，我想问一下，这个红色家园超市，以前发生过什么大事没有？”
　　“大事？”
　　“嗯，就像命案，事故，之类的大事。”林新具体缩小范围。
　　“哦这个啊。这事以前向我打听的人多着。”老头子砸吧砸吧嘴巴，“这红色家园是个外地老板过来修的，刚开始生意很好，但是后来出了一件事，搞得那个老板没办法，生意做不下去，就转卖给其他人了。接手的老板把这里重新装修了下，弄成现在这个样子，才生意渐渐好起来。”
　　“出事？是什么事？”
　　林新追问了句。
　　“人命官司呗。”
　　老头懒洋洋道。
　　“能说说是什么官司吗？”林新敏锐的感觉到，这里面有戏。
　　老头子看了他一眼。
　　“听说是有个小孩子死在里面了，不过具体什么原因，我也不清楚，当时来了很多人。警察，白制服，黑制服，零零碎碎，还有不少媒体，不过后面倒是奇怪，那么多媒体，居然没一个新闻播出来。”
　　“这样吗？”林新又换了几个角度，向老头询问还有没有其他什么大事。
　　那老头十分肯定的回答，就只有这个一件事，算得上人命大事。
　　这让林新十分疑惑。
　　如果只是普通小孩子死后的阴魂，根本不可能有这么大的力量，分离一处时空，来隔绝一切。
　　更何况是瞬间将他这样强大的存在送进送出。
　　要知道，传送一样东西，其质量越大，能级越高，需要的消耗就越大。
　　这就像是传送带，放一斤的东西上去传送，那自然是轻而易举。
　　放一百吨的东西上去，怕是传送带都要被压垮压烂。
　　而林新和普通人的差距，比一斤和一百吨还要恐怖巨大。
　　所以林新才好奇和感兴趣，对方是怎么把自己传送出来的。


第九百二十八章 再进（一）
　　从老头子保安那里，问到了关于超市中发生的命案一事。
　　林新又直接去了市里的档案局。
　　如果没有意外的话，这些事件，档案局也是会有记录。
　　档案局位于永星市的西南方，距离红色家园超市很远，林新只是站在档案局大楼面前，精神力微微扫视了下。
　　便隔空翻到了关于红色家园一事的记录。
　　“托尔瓦？这是受害者的名字？”
　　林新坐在档案局对面的一家果汁店里，要了杯西瓜柠檬葡萄汁，一边喝着清爽可口的果汁饮料，一边精神力隔空翻看着档案里的记载。
　　很快，关于这个案子的从头到尾始末也弄清楚了。
　　“三十一年前，红色家园超市凌晨两点，托尔瓦悄悄翻身进了超市，没人知道她是怎么进去的。按照案情推测，她家境贫寒，母亲病重，全靠社会救济金生活。偷偷进入超市，极有可能是为了偷点东西食用之类。”
　　“但遗憾的是，超市里值班的，有三个保安。他们从监控室里看到了托尔瓦。才十一岁的托尔瓦，就出落得很漂亮纯洁。在一番追逐中，三人抓到托尔瓦后，终于动了不该有的心思，将其强暴之后将小女孩塞进三楼的床垫下，活活钉住其四肢，压上床垫，闷死了她。”
　　林新若有所思。
　　“然后，这个托尔瓦又是怎么变成阴魂，又是怎么隔离那处空间的？”
　　案情很简单，从一点点蛛丝马迹上也大致能看出，托尔瓦应该就是控制那片空间的存在。
　　“她的力量很弱，起码比起我来很弱，所以她知道奈何不了我，便主动将我送出来。”林新仔细分析。
　　“作为一个普通遭遇猝死的小女孩，再怎么强大，其潜力也有限，顶天能达到先天阴魂的程度，也就是极限了。而先天阴魂在厉鬼中是数一数二的存在，可换算下来，也顶多就是个金丹修士。”
　　金丹级别的存在，他口气就能吹死不知道多少。
　　就算现在是伪装状态，全部实力都压制住。但之前爆发的五千万点属性力量也不是假的。
　　居然还是没能破开那个空间，这就不简单了。
　　“必定是有其他某种外力，帮助她增幅达到现在这样境界。或者说，她能够调动某种强横无比的外力。所以才能做到之前那一系列的强悍手段。这就要看，这个外力，是什么了。”
　　林新心头已经有了结论。
　　一口喝完果汁，他站起身，走出店铺。
　　忽然右侧传来一声惊呼。
　　“呀，慎哥哥。”
　　阮如君，这个又软又萌的黑长直妹纸，正和另外两个年轻姐妹一起，穿着清凉的逛着街。
　　三个女孩都是粉色超短裤，收腰T恤和圆顶帽。
　　唯一不同的是身高，露出白生生的长腿的长短，以及戴着的帽子颜色。
　　“小君？你怎么在这儿？”林新微笑着回应道。
　　“我和两个朋友出来逛街啦。”阮如君吐吐舌头，“只是没想到能遇到慎哥哥你。真是好运气。要不要和我们一起去关安游乐园？”
　　“游乐园？不了，我一会儿还有事要办。你们好好玩，有什么事需要帮忙，可以打我电话。”
　　林新微笑道。
　　“恩啊，谢谢哥哥。”阮如君乖巧道。
　　“谢谢慎哥哥~~~”另外两个女生也玩闹似的一起叫起来。故意模仿阮如君的声线，算是开玩笑。
　　林新也是回以微笑。
　　完全没有半点不好意思。
　　离开阮如君一行人，暂时没有其他线索可以查询，林新继续去指导自己才收的便宜徒弟。
　　那小子体内有着一丝莫名的高等气息，无论怎么折腾都能化险为夷。
　　这也让林新大开眼界。
　　就算是所谓的大势主角的运势，也远不如这小子这么强。
　　所以他得仔细研究研究。
　　至于托尔瓦这边的事，他有预感，或许很快就会有新的线索。
　　……
　　夜晚，永星市能源局局长家中。
　　杨开光缓缓走进别墅，身后房门自动合上。
　　然后数道黑影如同瞬移一样出现在他身边。
　　别墅上空笼罩着一层淡淡的黑色烟雾，无论是声音还是光亮，都无法清晰透射出去。
　　“黑神使大人。”杨开光微微躬身，朝右侧行了一礼。“这个能源局长性情顽固，怕是还得靠您亲自出手控制。”
　　他的右侧，莫名的浮现出一团漩涡般的黑色扭曲。
　　仿佛根本就没有人形一样。
　　一个雌雄难辨的声音在别墅院子里响起。
　　“连续两个都要我们出手，那要你来负责这个计划有什么用？”
　　杨出光脸上的疤痕抖动了下，隐隐有些紧张。
　　“大人，我唯一的作用，就是杀了杨清，只要能杀了杨清，杨家的一切，我都可以放弃。而我虽然对付其他外力用处不大，但对付杨清时，却是能抓住他致命的弱点。只要解决杨清，抓住他的命脉，藏宝图一定能到手。”
　　“希望你能做到。”黑神使冷哼一声，飞速朝着别墅内飘去。
　　很快别墅内，便传来一阵凄凌的惨叫声，似乎有男子遇到了极其可怕的一幕。
　　杨开光面无表情，静静望着别墅内，一抹血水飞溅出来，把窗户彻底染成猩红。
　　……
　　永星市某处地下室内。
　　昏黄的灯光，墙上刻满了神秘怪异的黑色纹路。
　　一张会议桌摆在房间正中间，周围是七八张黑色靠背椅。
　　地下室里一片寂静，仿佛根本就没有人气。
　　但很快，一只大手缓缓拉开一张椅子，坐下。
　　坐下的人，是个穿着白色风衣的短发络腮胡男人。
　　他留着的黑色短发前面，故意染了一小撮黄白色发丝。看起来就和街头小混混一般。
　　但这人的面色却是异常肃然，手里还握着一个银色圆形饰品。放在胸口念念有词，似乎是在祈祷。
　　那饰品是个金属圆球，只有核桃大小，内里是中空的，圆球中心里，镂空雕刻着的，是架极其微小的钢琴。
　　“世间最难过的事，便是你站在我面前，而我杀不了你。”
　　一个沙哑带着长长尾音的年轻女人，从络腮胡身后走出来，也跟着拉开一张椅子坐下。
　　这女子穿着极其暴露类似泳装的黑色甲片。
　　除了胸前和下身外，她全身上下没有多余的半点遮掩物。一头火红色的长发垂到腰际。
　　“凯瑟琳，你也来了么？”祈祷中的络腮胡闭着眼问。
　　“你卡尔能来，我为什么就不能来？”暴露女子冷笑道。
　　“应该还会来一人。这次的场面不小，光凭你我，分身乏术。”
　　卡尔睁开眼睛，将手上的银色小球收起来。
　　“竖笛会来。”凯瑟琳低声回答。“离开前，我看到出发名单了。”
　　“竖笛……那还真是大阵仗。”卡尔神色莫名，似乎在思考什么。
　　“群星帝国和官方的人都出动了。似乎昨晚官方的人吃了暗亏。”凯瑟琳随意扯了扯长发。
　　“千年碎片若是有这么容易回收，那就不用流传在外数千年了。”卡尔不动声色。
　　“就算以我们的实力，不也才收集到那么几块么？”
　　“说得也是。”
　　另一个身材魁梧的长发男人，不知道什么时候出现在两人身侧，也拉开座椅坐下。
　　“钢琴和火鼓？”
　　他扫了眼两人，低声问。
　　“我是钢琴。”卡尔回道。
　　“我是火鼓。”凯瑟琳微微点头。“你就是竖笛？”
　　她久闻这位强者在组织里的威名，任务出动成功率在百分之八十以上。甚至还有数次是正面和黑神使、飞影一级交手。如此还能全身而退。
　　这样的强横存在，无论在哪里都值得尊敬。
　　“是我，藏宝图我的人已经到手了。”竖笛沉声道，“不过我在这里还发现了一处异常点，应该是有褶空间出现。”
　　“哦？”
　　听到褶空间，另外两人顿时一惊。
　　“如果我们能破解这个褶空间，或许能额外多拿到一块碎片。”
　　竖笛平静道。
　　“如果情报属实，那么我赞成一起解决。”
　　“我一样。”
　　竖笛点头。
　　“那么，现在依靠我的情报，我们除开惩戒任务外，还要额外调查抢夺褶空间碎片。
　　如此，我们需要面对对上几股力量。
　　第一，群星帝国的暗子。
　　第二，本土奥佳帝国的官方势力。
　　第三，杨清在本地埋下的各种势力埋伏。”
　　“第三个可以忽略不计。”火鼓凯瑟琳随口道。
　　“那么，谁去解决谁？”钢琴卡尔问。
　　“最强的群星帝国的人，我亲自来吧。你们自由分工。”竖笛淡淡道。
　　“那我负责本土官方力量以及杨清的惩戒任务。”钢琴平静道。
　　“那我就负责解决碎片的回收。”火鼓随意道。“时间呢？”
　　“暂时不急，等我先确定从褶空间里取出碎片后，再决定。”竖笛补充说明。
　　“那么合作愉快。”火鼓伸出手。
　　“合作愉快。”X2
　　另外两人分别伸出手，按在她手背上。
　　……
　　两天后下午，三点十六分五十二秒。
　　杨颂语和那个叫恩娜的女人，坐在市里偏向郊区的一家宠物咖啡馆里。
　　两人身边立着一个颇大的水箱，里面游动着一条条像是蜥蜴，又像是蓝色鱼类的生物。
　　这也是宠物的一种。


第九百二十九章 再进（二）
　　恩娜面前放着一杯牛奶很浓的咖啡。
　　而杨颂语则是放着黑咖啡。
　　“出来了，有什么感想？”
　　恩娜苦笑着看向杨颂语。
　　“我……之前难道看到的都是幻觉？”杨颂语咬着嘴唇，她感觉自己在超市里经历的一切，都极其真实，没有半点虚假。
　　“幻觉？”恩娜冷笑，“你觉得是幻觉？”她随手翻出一张报纸，翻开几页，推到对方面前。
　　只是看了一眼，杨颂语便浑身一冷，身体压抑不住的颤抖起来。
　　“新任原能使文申敏，协同其助手一人，于昨日乌头桥附近失踪，据目击者称，看到两人一前一后走进大雾，之后便再也看不到人影。”
　　报纸上写的清清楚楚。
　　而且是昨天的报纸。
　　“前天我还在局里和他们说过话，这不可能！？”
　　杨颂语一把丢开报纸，完全不信。
　　“这很正常。”恩娜脸色平静。
　　“只要死在那个空间里的，在外面都会变成各式各样的意外死亡，或者失踪。”
　　她看了眼面色微微有些发白的杨颂语。
　　“你应该庆幸，你我都没成为死在里面的那一人。”
　　“说吧，你来找我干什么？”
　　杨颂语没有回话，而是先拿出手机，给单位局里打了个电话。
　　接电话的是个年轻女孩声音。
　　“你好？这里是永星市源能局。”
　　声音很甜，很柔和，让人一听就什么火气都先消三成。
　　但此时的杨颂语却是没有丝毫感觉，她咬着牙，努力非让自己声音平稳。
　　“我是原能使助手杨颂语。我先请问下，特派原能使文老师回局里了么？”
　　那边沉默了下，似乎是在斟酌如何用词。
　　过了一会儿，换了一个人接电话，是个声音沉着的年轻男性。
　　“喂，小语么？我是段扬。”
　　“是段局啊。”杨颂语忽然有种不好的预感。
　　“我现在要告诉你一个不好的消息。因为你比昨天在休假，我们考虑了下，一致决定暂时封锁消息。但对于你，也是文先生的助手之一，我们没有权利对你隐瞒。”段扬是源能局的现任副局长。
　　“……什么事，您请说。”杨颂语已经预料到可能听到的消息了。
　　片刻后，她神色呆滞的放下手机，看着对面的恩娜。
　　“在那里死了后，现实中也会死，只不过是换种方式。”恩娜平静道。
　　“那我们该怎么做？”杨颂语感觉心很累。
　　如果是让她去和一个实实在在的敌人交手厮杀，她或许会因为对手的强大不可战胜而拼尽全力。
　　但绝不会害怕。
　　而现在的问题是，她连对手是谁都弄不清楚。
　　“我们要做的是，找到解开那个空间的秘密。这也是我让你联系我的原因。”
　　恩娜继续道。
　　“我已经调查出，那个超市之所以会出现那种诡异现象，是因为一个惨死在超市里的小偷，名叫托尔瓦的十一岁小女孩。我们要做的，是平息她的怨气，让她的灵魂得到救赎。”
　　“托尔瓦？”
　　“是的，所以我需要借助你在官方的渠道，尽可能的把当年发生这个惨案的经过调查出来。”恩娜正色道。
　　“我……试试吧。”
　　杨颂语也知道，自己现在已经骑虎难下了。
　　“它还会来找我的吧？”
　　“当然，只要你身上有印记，进过一次那个空间。”
　　恩娜点头。
　　……
　　接下来的几天里。文申敏的死，引起的报道很快便被诸多的其他案件挤到一角。
　　警局局长家中失火。
　　劫匪当街杀人抢劫。
　　飞车党再现，打砸了一家金店后趁机逃脱，损失高达数千万。
　　一个个的大案堆在一起，短时间内造成整个永星市人心惶惶。
　　而作为本土势力的杨家和太阳风集团。分别接到求援令，希望调用他们集团雇佣的原能使参与调查。
　　杨清二话不说，直接将唯一的一个二级原能使派出去。
　　永星市里的局面越来越乱了。
　　省里也下调了新的特派原能使前来。
　　这一次，可不是之前那样的二级，而是三级原能使。
　　别看二级和三级只差一级，但这一级，对于原能使来说，或许是一辈子也无法逾越的绝对差距。
　　作为唯一幸存者的杨颂语，也接到了协助新的原能使调查此事的任务。
　　此时林新，却是已经有所发觉。
　　他一边调教陈飞扬，一边以精神力笼罩整个永星市。
　　随着修为的逐渐恢复，一些比较便利的术法他也能随意使用了。
　　毕竟完善了十多年的大宇宙规则，很多常用术法还是完善过的。
　　他试图再度找到那片空间超市的出现。
　　原本以为没戏。
　　但很快，约莫半个月后的一天，他终于又察觉到了那种奇异的波动。
　　……
　　魏冰仔细查看着拖回来的文申敏尸体。
　　这具尸体是在郊外的河边小木屋里发现了。
　　那木屋是进山打猎的猎人们故意留下的补给所，却是没想到在里面发现了文申敏和恩佐的尸体。
　　停尸房里的空气很差，但他不在乎，冰冻能力能够让他无视任何气味飘散，直接将其停止挥发。
　　杨颂语和另外两个原能使都在这里。
　　不大的停尸房中，直接站了四个人。
　　魏冰盖上文申敏的尸骸。
　　“尸体四肢和咽喉都被长钉子钉住，眼珠瞳孔紧缩，似乎死前看到了什么极其恐怖之事。”
　　“以文先生的实力……怎么可能？”
　　一个原能使低声道。
　　“作为帝国特派的专员，文森特的实力不容置疑。”魏冰冷冷道。他自然不会说，就算是一般的三级原能使，在文申敏面前也只能自保。
　　这家伙隐藏实力来，主要也是为了调查藏宝图和千年碎片。
　　只是没想到，现在他的实力还没曝光，就死得不能再死。
　　“只是死亡，有的时候不是看的实力。”魏冰平静道。“找到关键了么？”
　　“找到了。随时可以激发进入。”另一个原能使低声回答，说着杨颂语完全无法理解的话。
　　“那就开始吧。”
　　“现在？”
　　“现在。”
　　魏冰断然回道。
　　只见那原能使从怀里拿出一个小巧雕像。
　　那雕像只有半个巴掌那么长，上边雕刻的是一坨长满眼睛的黑红色肉团。
　　肉团中央处有着极其细小的一张锯齿血嘴，此时那小嘴缓缓张开，嘶的一声，喷出一股血雾。
　　周围的一切空间，蓦然发生变化。
　　……
　　林新走在回家的路上，看到路边有家二十四小时不间断营业小超市。
　　他忽然想起还有今天的报纸没买。
　　往左拐进去，进了小超市，他顺手拿了几个面包，饼干和膨化食品。再拿上一叠永星晚报。
　　“结下帐。”
　　他站到收银台前道。
　　没人回答。
　　不对劲的是，收银台之前进来时还看到的两个营业员，此时居然无声无息消失了。
　　林新左右看了看，超市里之前还有一两个顾客，现在也消失得无影无踪。
　　他朝超市玻璃门外望去。
　　外面一片安静冷清，看不到半个行人。
　　就连不时会路过的车辆也无声无息，看不到一辆。
　　空气里隐隐约约弥漫开一丝淡淡的白雾。
　　“哦，来了吗？”
　　林新嘴角一勾，明白发生了什么。
　　他脚步一踏，整个人走出小超市，撕开一袋面包，缓缓吃着，一边也朝着记忆里红色家园超市方向走去。
　　他的步子很慢，但速度却是惊人的快。
　　只是几个呼吸，就穿过了几条街区。
　　“这一次你应该跑不了了吧？”
　　林新难得找到一个这么有趣，还能打发时间的东西，可不想一下子就破坏掉，那就没意思了。
　　没走多远，他便看到一伙人正步履缓慢的走在街道边，方向也是朝着红色家园超市去。
　　这伙人看起来很沉着，带头的是个白头发年轻男人，年纪不大，容貌俊俏冰冷，加上身上气质不凡，一看便不是普通人家能培养出来的。
　　林新只是一眼，就看出对方的底细。
　　“原能使，而且还是高阶原能使！”
　　判断原能使的标准，在于其体内气息的非人程度。
　　一般原能使为了适配自己的强大殖装，都会在长时间的磨合中，逐渐改变自身人体生命场。
　　这种改变很微弱。
　　初级的原能使本身就很弱，自然感应很小。
　　但高阶，自少是三阶以上，都是长期的持有强大殖装的高手强者。
　　这类人一个个都是帝国的精锐精英天才。
　　本身的人类气息也自然被强横殖装改造，变得越发非人。
　　“只是，我记得永星市，是没有高于三级的原能使的吧？”林新双眼一眯，心头闪过念头。
　　更让他意外的是，这个三级以上的原能使，居然没有带殖装。
　　他身上以及身后几个一看就是普通市民的人身上，也感应不到殖装的气息。
　　“有意思。”
　　林新一把把手里的食物丢开，脚步变得踉跄起来，似乎同样是惊慌失措的意外进入市民。
　　然后朝着那伙人跑去。
　　那边的一群人也远远看到了林新的人影。
　　带头的那个白头发年轻人抬起手，示意大家停下，目光则是紧紧的盯住跑来的林新。
　　“站住！”


第九百三十章 托尔瓦（一）
　　“这里到底发生了什么事？！”林新神色有些故作的沉稳，但更多的是一丝惊惶。
　　“怎么周围的人一个都不见了？”
　　他确实停下了，但距离这伙人也只有十几米远。
　　那白发俊美男子仔细打量了下林新。
　　“既然也是误入者，站到我后面吧。我是帝国军第四精英部军人，保护公民是我们应有的责任！”
　　他说这话时很严肃，不是那种说来敷衍了事的感觉，而更像是将这种责任当做是一种使命，一种光荣。
　　林新顿时露出肃然起敬之色。
　　“多谢多谢。如果有什么需要我帮助的，尽管开口。”
　　“好的。”白发男子点头。“现在跟我走吧，我的源能感应到，这个方向的某个地方，是我们唯一能够脱离这个环境的关键所在。”
　　“我明白了。”
　　林新没有多话，也加入到队伍之中。
　　一行人缓缓前行，小心翼翼的注意着周围四周。
　　谁也没心情说话。
　　大家对于这种陌生而诡异的环境，都异常警惕。
　　林新边上的一个年轻少妇，找了几次机会，想要和白发男子搭话，都没成功。
　　又走了约莫十多分钟后，前面终于隐隐能看到红色家园超市的建筑了。
　　白发男子停住脚步，回头认真的看着身后一群人。
　　“我现在要进去查探一下，因为没有殖装在身，所以无法护持你们周全。也就是说，跟着我一起进去，可能会遇到危险。现在你们最好留在外面，等我探查清楚后，回来会带你们一起出去。”
　　“我们怎么知道你会不会一个人跑掉！？”一个耳朵上穿了几个环的小混混忍不住尖声道。
　　“怎么说话的？”
　　另一个中年壮汉大叔一巴掌拍在混混头上。
　　“人家好心带我们，保护我们，你说这话是什么意思？”
　　那混混被教训了下，看了看自己和对方的体型差，也不敢多话了。
　　“我和你一起进去。”“我也去。”
　　林新和另外一个马尾女孩几乎是一起站出来。
　　这女孩头发染烫成了纯紫色，有些卷，身上也穿着干练的类似风衣一样的衣服，看脸色似乎一点也不害怕，反倒是有些兴奋。
　　“你们确定？”白发男子皱眉认真道。
　　“当然！”林新点头。“我不能容忍自己对自己周围的威胁一无所知。”
　　他现在扮演的就是个专业，认真，严肃的企业高管形象。说这话完全没有违和感。
　　“我对这类的超自然现象很有研究，如果遇到情况，不会拖你们后腿！”那女孩认真道。
　　“好，你们和我一起。”白发男子点头。“顺带说一句，你们可以称呼我白虎。”
　　“我叫林新。”林新直接报出自己原名。
　　“我叫杜威灵。”
　　那紫发女孩认真道。
　　话不多说，三人将其余人安置在外，然后才缓缓走到超市大门前。
　　大门半开着，透过玻璃门，可以看到里面一排排整齐的货架琳琅满目。
　　灯火通明的情况下，三人都看到，超市里空无一人。一片寂静。
　　白虎摸了摸超市门把手，眼瞳微微一缩。
　　“有人来过！你们自己小心，有人提前进去了。”
　　“嗯。”
　　林新应道。
　　那紫发女孩杜威灵则是有些兴奋的应了声。
　　看她样子还只是学生，高中生而已，居然一点也没害怕的情绪。
　　白虎率先走进超市，左右查看了下。
　　很快，他在不远处的地面上发现一块带血的污渍。
　　走过去蹲下，用手摸了摸血渍。
　　“新鲜的，还不过半小时，看来半小时前有人进来过，并且爆发战斗，还有人受伤了离开。”白虎反手拔出身上的军用匕首，既然确定了这里有危险，那么保持警惕是必然的选择。
　　“红色家园超市……”那紫发女孩杜威灵却是若有所思，似乎回忆起什么东西来。
　　“我怎么感觉隐约有些印象来着？”
　　“哦？”
　　白虎和林新都颇为意外的看着她。
　　“你有印象？”白虎认真道，“是关于什么的？”
　　“我记得，红色家园超市，以前好像有过什么精神学科方面的专家过来调查过。”
　　杜威灵揉了揉自己的太阳穴。
　　“只是具体调查什么，我记不清了，那时候我姐姐就是当时跟随调查的博士生之一。所以大概有点印象。”
　　“是吗？精神科？”林新心头隐隐有了底。
　　白虎沉吟了下，也似乎想到了什么。
　　“我现在建议你们出去在外面等待，留在这里对我帮助不大。”
　　“不对！”忽然林新一声惊呼，打断他说话。
　　“其他人呢？其他人怎么都不见了？？？”
　　他指着超市玻璃门外大声道。
　　白虎和杜威灵这才赶紧顺着望去。
　　果然。
　　原本站在超市门外的一群幸存者，此时居然一个不剩，全部消失了。
　　超市外空空荡荡，一个人也没有。
　　原本被打开的超市门也不知道什么时候被关上。
　　白虎眼瞳一缩，隐隐想到了什么，他赶紧大踏步重新推门而出，回到之前和众人分开的地方。
　　什么痕迹也没有，什么痕迹也找不到。
　　“这下麻烦了……”
　　他低声喃喃着。
　　林新和杜威灵两人都面色发白，显然是被吓到了。
　　但他不能不管他们，这种环境下，任何一个疏忽都可能带来致命的威胁。
　　“走吧，我们一起。”
　　白虎不再犹豫，转身重新进了超市，他晃眼扫了扫第一层，居然直接朝着第二层电扶梯方向走去。
　　林新微微有些讶然，但还是跟上去，杜威灵也一样。
　　三人顺着电扶梯一步步往上爬。
　　上了二楼，白虎也没有丝毫停留，直接朝第三层赶上去。
　　第三层是床铺和纱幔之类的商品区。
　　红红白白的各种床上用品到处都是，遮挡视线。
　　空气里还隐隐弥漫着一丝丝诡秘的腥气，让人不安。
　　“这里是一种特殊的密闭空间，你们不要乱跑，最好两人面对面一起站着，不要分开。我去周围转转，一会回来。”
　　白虎似乎很熟悉这种环境，认真叮嘱两人道。
　　“明白！”
　　林新和杜威灵分别点头。
　　看着白虎迅速几个小跑，很快便没入远处一大片的床幔之间，消失不见。
　　杜威灵明显有些紧张起来。
　　她看了眼林新，林新也有些“紧张”。
　　“我们就这么站着等？”她压低声音问。
　　“那你想干什么？”林新讶然道。
　　这种环境下，换个正常人来，怕是早就被吓得浑身发抖了。
　　这女孩居然一点也没害怕的意识，仅仅只是紧张。
　　但更多的却是从她眼里透出好奇之色。
　　“实话说，我从小就对这类超自然现象格外着迷，难得遇到一次这种情况，如果不好好查探了解，以后说不定就没机会了。”
　　杜威灵认真道。
　　“所以，我要去周围转转，一会儿回来，你要是害怕了，可以和我一起去。或者选择留下来一个人等着也可以。白虎一会儿应该也会回这里接我们。”
　　“我可不敢到处乱跑，你自己去吧，我就在这等。”林新赶紧摇头。
　　“切，胆小鬼！”
　　杜威灵其实自己也有些害怕，想要拉着林新一起走，但对方不干，她也没辙。
　　“好吧，我一个人去。”
　　她也不耽搁，干净利落的转身朝另外一个方向走去，手上还拿出一些像是项链护身符一样的东西。
　　林新目送她离开，直到其完全消失在床铺之间，他脸上的惊惧之色才缓缓消失。
　　“有人先进来了。”
　　他也能感觉到这片空间和上次的不同。
　　光是这个第三层，就留有三批人的痕迹。
　　第一批人起码有五人。
　　第二批则是两人。
　　第三批就是他们。
　　不知道是什么缘故，这三批人的气息都没有被抹掉，还清晰的残留在这一层地上。
　　“托尔瓦……”他眯了眯眼，感应了下方向，朝着一个方向缓缓走去。
　　那里正好是第一批人气息所在的位置。
　　……
　　魏冰手持雕像，一圈圈的血色波纹从他手中的雕像散发出来。
　　波纹中隐隐有无数的痛苦恐惧面孔浮现，看起来极其可怖。
　　以他为中心，周围数平米的面积，都被这种血色波纹覆盖住。
　　而他的几个下属，包括杨颂语，都站在这个波纹内。
　　他们一行人，此时正站在超市第三层的一处杂货间门口。
　　杂货间左侧的墙壁，此时被破开了一个大洞，里面黑乎乎的什么也看不见，不知道通往什么地方。
　　“这里就是进入点了。这个托尔瓦不过是被千年碎片的力量污染了变成只会残忍好杀的精神奴隶。真正需要解决的，是其中的千年碎片。”
　　他低沉道。
　　“千年碎片？”杨颂语有些紧张的问。“那是什么？”
　　“你既然已经被卷进来了，那么，如果你想要了解实情，就必须签订帝国保密条例最高级的S级。你愿意么？”魏冰眼睛盯着大洞，话语却是在对杨颂语说。
　　“愿意。”
　　杨颂语认真点头。
　　“小A记一下她的声纹和生命场。作为凭证。”
　　魏冰吩咐了下一边的一个原能使。
　　“好的。”
　　和魏冰一起进来的，总共有三个原能使。
　　分别是两男一女，都身材高挑，其中一个戴眼镜的斯文男子就是魏冰所说的小A。
　　他拿出一个小仪器仔细让杨颂语重复了一边刚才的回答。
　　“好了，进去吧。”魏冰平静道。
　　一行五人顿时直接进入大洞。


第九百三十一章 托尔瓦（二）
　　没过多久，恩娜出现在大洞前，警惕的盯着洞口，犹豫不决。她身上还受了点伤，左腿用绷带绑住了。
　　在洞口迟疑了一会儿，没过多久，她还是跟了进去。
　　在她进入之后没一会儿，白虎也跟着冲了进去。他的动作没有丝毫犹豫，很明显对周围这种环境异常熟悉。
　　很快，林新跟在他身后出现，望着这个大洞，心中若有所思。
　　“按照情报里来看。托尔瓦是个喜欢玩具，糖果，音乐的漂亮小女孩，但在其被强暴致死前，没人知道她其实是个精神病患者。那么，她借助的这股外力，又是从什么地方得来的？看来这个白虎，和之前进入的这批人，很了解情况啊……”
　　他直觉感觉到，托尔瓦的这股外力根源，或许会对他接下来的道路有所帮助。
　　望着墙上的大洞，林新二话不说，直接大踏步走进去。
　　……
　　杨颂语小心的跟在魏冰身后，在这个从帝都特派的强大原能使身后，她能够感觉到强大的安全感。
　　魏冰仿佛什么都明白，什么都了解。
　　进入大洞后，周围一片漆黑，就只有他们一行人手里亮着的手电灯光，照亮周围一小片区域。
　　明明黑暗里什么方向也找不到，但魏冰却能毫不犹豫的坚定朝着一个方向走。
　　而其余几人也没有丝毫迟疑的紧紧跟随他。
　　显然他们对这里很熟悉。
　　“这里……是什么地方？”杨颂语忍不住出声问。
　　“这里是托尔瓦隔离出来的特殊空间，不过被千年碎片的力量污染化了。”
　　眼镜原能使温和解释道。
　　“我们现在就是要找到千年碎片么？”杨颂语继续问。
　　“是的。只要找到碎片，托尔瓦的力量根源就会消失，剥离了力量根源的她，不过就是个普通的小阴魂。”
　　眼镜原能使似乎是也有些无聊，索性便和杨颂语闲聊起来。
　　毕竟好歹也是个美少女小妹妹，聊起天了也算消遣时间。
　　“其实这样的案子我们接手不少，只是这次的比以前都要强一些，所以魏队亲自带队过来。次数多了你以后就会习惯了。”他微笑道。
　　忽然队伍一下停了下来。
　　魏冰举着手电在照射右侧的墙壁。
　　上边写着一行字。
　　“妈妈是爱你的。”
　　一行用鲜血写着的文字。
　　“有些不对。”魏冰眉头微微皱起来。“如果仅仅只是一块碎片和一个阴魂，就算没有雕像，文申敏也不应该被杀。”
　　他神色隐隐有些警惕起来，感觉有些不对劲。
　　“你们有谁知道托尔瓦的妈妈是干什么的？”
　　他忽然回头问。
　　一群人面面相觑，都没人知道。
　　“该死！”
　　魏冰感觉有些麻烦了。事情超出了他的预料。这行字表面看起来是一行字，但实际上却是另外一种力量的具现。
　　“我知道。”
　　恩娜的声音从黑暗中传来。
　　她快步从后面走过来。
　　“托尔瓦的母亲沙夜拉，是个重度的精神病疯子，并且信奉一个叫勐腊的异教神。”
　　恩娜远远站定后，认真的回答魏冰的问题。
　　“精神病疯子？勐腊？？”魏冰面色一变。“那她是怎么和千年碎片扯到一起的？”
　　他仔细盯着恩娜，这个女人他听杨颂语提过，知道也是这里的幸存者。
　　恩娜摇摇头。
　　“我不知道，我只查到，实际上，托尔瓦自己本身，就有精神病。只是没有她妈妈那么严重。”
　　“操！”魏冰顿时面色一黑。
　　在完全不了解这人的情况下，进入一个精神病人创造的特殊空间，这世界上还有比这个更危险的事？
　　……
　　林新缓缓走来。
　　黑洞里什么也没有，就是个弯来弯去的洞窟通道。
　　墙壁上似乎有插火炬的架子，但早已没有火把存留。
　　他拿出随身的手机照明，步履从容的往前移动。
　　黑暗里，感觉不到时间，也感觉不到距离。
　　不知道走了多久。
　　林新忽然停下脚步，脸微微往后侧。
　　他的身后，不知道什么时候出现一个模糊的，抱着布娃娃的小女孩。
　　小女孩面色红润白皙，皮肤细嫩，双眼很大，却没有丝毫神采。
　　她穿着纯黑色的连衣裙，双腿裹着白色连裤袜。脚上是红鞋小皮鞋。
　　长到腰间的黑发上，还绑着一个大大的黑色蝴蝶结。
　　“大哥哥，你喜欢托尔瓦吗？”
　　小女孩轻声说着。
　　林新转过身，看着自己身后突然出现的这个小女孩。
　　很奇怪，明明只是个十一岁的小家伙，但托尔瓦只是站在那里，就给人一种无限的想要诱人犯罪的冲动。
　　她仅仅只是站在那儿，精致的小脸，及腰的长发，纤细的腰身，稚嫩的小胸脯。还有裹着白裤袜的修长双腿。
　　就能让任何男人燃起心头熊熊的性火焰，让人想要疯狂的冲上去，掀起她的裙子，撕开袜子直接刺进去。
　　“你就是托尔瓦？”林新微笑道。他自然不会受这点精神影响。
　　“你不想和我玩吗？大哥哥。”托尔瓦睁大眼睛细声问。
　　“你……”林新眯了眯眼。“就是这么引诱那几个保安，杀死你的？”
　　“托尔瓦可以给你带来快乐。”小女孩认真的说。“托尔瓦是快乐天使，是能给所有人带来快乐的天使。”
　　“告诉我，你的力量根源是什么。”林新不再和其废话，直接问。
　　“大哥哥，你喜欢托尔瓦吗？”
　　小女孩却是如同没听到他的问题一样，再度重复问道第一句话。
　　“浪费时间。”
　　林新伸出手，轻轻一握。
　　嗡！！
　　托尔瓦的身影骤然炸开，变成一团血雾。
　　周围的黑暗也狠狠震动了下，仿佛有些承受不住这股恐怖的力量。
　　“唔……力量稍微大了点。毁掉这里就不好了，难得找到好机会进来。”林新后知后觉收回手。
　　如果说这个托尔瓦命案，一开始只是一个简单的小偷被强暴致死案情，那么现在就隐隐有些变得扑朔迷离了。
　　“确实，无论如何，就算托尔瓦再漂亮，也不应该出现几个保安一起干下强暴杀人这样的事情。如果是一个人的话还好说，但人一多，万一有人意见不同，走漏出去，这可是命案，是要被枪毙的罪。”
　　林新也发现了其中的不合理之处。
　　“而如果刚才出现的托尔瓦就是她生前的样子。那么，这个命案，到底是偶然犯罪，还是故意引诱，就说不清了……”
　　林新继续朝前加速赶去。
　　随着越来越往前，洞窟通道内，四周内壁，在手机的照明下，逐渐出现一些稀奇古怪的鲜血符阵。
　　一个个方形，三角形，圆形的复杂符号阵层出不穷。
　　林新也看不懂这些符阵中的符号是什么意思。很多符号看上去，根本就是胡乱的涂鸦。
　　咯咯咯！咯咯咯！
　　忽然前面传来一阵尖锐的叫声，似乎是某种动物的尖叫。
　　林新一步踏出，瞬间跨越大段距离，出现在声音所在的地方。
　　黑暗中洞壁上镶嵌了一个牢房。
　　黑色的铁栏里，关着一头长着人头的鸵鸟。
　　鸵鸟浑身羽毛是白色，上边有被钝器砸打和鲜血的痕迹。而它的脑袋，居然正是之前出现过一次的托尔瓦的面孔。
　　咯咯咯！！
　　人头鸵鸟冲林新尖叫着。她的眼神楚楚可怜，大颗大颗的眼泪泪珠，顺着脸颊不断滑落。
　　似乎是在祈求林新放她出去。
　　“你代表着什么？托尔瓦的恐惧畏缩的一面？”
　　林新饶有兴趣的观察这个怪异生物。
　　“如果我没猜错的话，你便是代表托尔瓦的胆小，懦弱一面。所以你被关押在这里，变成了鸵鸟身体，还无法与人交流。”
　　林新四处扫视了一下，很快又在牢房的内壁找到了一行血字。
　　“妈妈做的一切，都是为了我好。”
　　“提示很明显了。”林新打了个响指。“你的母亲，是一切的源头。”
　　咯咯咯！
　　人头鸵鸟又叫了几声。
　　“就算我放了你出来，又有什么用？”
　　林新摇头。
　　他微微侧过脸，在他后方，再度出现之前被炸碎杀掉了的小女孩托尔瓦的身影。
　　“大哥哥，我们来玩游戏吧……”
　　小女孩托尔瓦脸上带着羞涩和甜甜的微笑。
　　“无论你怎么弄，托尔瓦都会满足你。”
　　“可爱的小家伙。”林新嘴角微微一勾，伸手一抓。
　　嘭！
　　身后的托尔瓦再度爆炸，无数血肉横飞，连带着残存的衣物碎片撒了一地。
　　人头鸵鸟被吓到了，赶紧缩到牢房的一角瑟瑟发抖。
　　林新微笑着，继续往黑暗深处走去。
　　他感觉到自己前面已经没有前面进来的那两拨人气息了。
　　显然，托尔瓦故意引导他走向了另外的方向。
　　“有趣。”
　　他微微一顿脚步。
　　忽然往右走了几步，然后又继续往前。
　　牢房消失了。
　　周围再度陷入一片黑暗。
　　很快，左侧洞壁在手机的灯光下，又现出一行血字。
　　“妈妈说得对，只要让爸爸快乐，爸爸就会喜欢托尔瓦了。”
　　血字下面画了一个快乐的笑脸，三条弧线组成的笑脸同样是用血画成，在黑暗中显得异常阴森。
　　“真是可悲。”林新微微摇头。


第九百三十二章 原石（一）
　　魏冰面色平静冰冷。
　　带着身后几人急速朝着黑暗隧道深处赶去。
　　周围洞壁一直处于一种不规则的起伏波动中。不时会出现一两个血红色的特殊符阵，虽然完全看不懂符阵的含义，以及里面符号的意思，但还是能从那些血色线条里看出丝丝邪恶，绝望气息。
　　杨颂语紧随着大家急速赶路，但心中还是不可抑制的扬起丝丝紧张和沉重。
　　“停。”
　　猛然间，魏冰停住脚步，站在黑暗中，望着前面一望无边的深邃黑暗。
　　“到了么？头？”
　　一个原能使低声问。
　　“到是到了，只是……有人捷足先登。”
　　魏冰右脸颊缓缓泛起丝丝银色。
　　“暗调的人？”
　　他后一句话不是对身边人说，而是对黑暗里的未知方向问。
　　“不是黑神使……真是失望……”一个身材魁梧，披着长发的男人缓缓从黑暗中走出来。
　　魏冰神色猛然一紧。
　　紧紧盯着走出的这人。
　　“竖笛……！！！”他面容瞬间扭曲起来。
　　“居然是你这个杂碎……！！！”
　　“哦哦哦……居然是奥佳帝国的小绵羊飞身使？”竖笛也没料到会在这里遇到老熟人。
　　面容露出一丝讶然。
　　“自从里斯路一别后，还过得好么？”
　　看着面前不远处用极度仇恨的目光盯着自己的魏冰。竖笛微微张了张嘴，想要说点其他什么，却终究什么也没说。
　　“我过得很好，每时每刻，没日没夜，都在想怎么杀掉你！”
　　魏冰的状态很不正常。
　　不光是他的几个下属，就连杨颂语也明显看出来了。
　　他的身体在颤抖。仿佛在极度压抑着什么。
　　“我姐姐就给了你这么一点可怜的勇气么？”
　　竖笛黑色长发披散开，边缘微微有着毛刺和卷曲，远看像头黑色雄狮。
　　他身上仿佛萦绕着丝丝扭曲和压抑，让面对他的杨颂语几人都隐隐有些透不过气来。
　　“或者说，除了芙蕾雅最愚蠢的鲁莽和冲动，你其他什么也没继承？”
　　魏冰紧紧握着拳，他右手手背上的一道熟悉疤痕仿佛现在也开始刺痛起来。
　　那是当初母亲被杀时，竖笛留在他身上的最后痕迹。
　　这么多年了，十五年了！
　　他没想到在这里，在这么一个意外的探索任务中，居然能遇到曾经无时无刻不在想杀死的仇人。
　　“费尔纳·乔浮，十五年前毁灭凯夫拉学派的血腥刽子手，没想到在这里还能遇到你这等级别的顶尖要犯。”
　　一个白发年轻男人缓缓从魏冰等人的身后走出来。
　　正是白虎。
　　他探路后回去找林新等人，却诡异的发现两人都不见了。只得加速朝深入探索进去。
　　却没想到赶上了这么一幕。
　　“凯夫拉学派培养了你，你却毁灭了整个学派传承，连同你的亲姐姐芙蕾雅一并，上下数百人，都被你亲手杀死。之后外逃在外，直到现今。”
　　白虎沉稳冷静的走到魏冰身后不远处停住。
　　“现在的小家伙，真是没礼貌，面对曾经的前辈，难道不知道好好郑重见礼么？”竖笛微笑起来。
　　“白昼之虎？”魏冰身后一个原能使认出了来人。
　　但让他面色难看的是，他居然没有在白虎身上感受到任何殖装气息。
　　“没带殖装的三级原能使……”
　　“散开！”
　　忽然间，魏冰猛地一推周围几人，纵身朝着竖笛扑去。
　　但他动作还是慢了一丝。
　　轰！
　　一团无形的扭曲引力出现在众人中间。
　　竖笛不知道什么时候伸出手，手指间的一枚戒指原本是黑色，此时却隐隐流转着一丝银光。那团爆炸就是他的作为。
　　他目视着朝自己扑来的魏冰，嘴角微微泛起一丝微笑。
　　“我最亲爱的外甥，你到现在还不明白么……姐姐当初送你出来，不是让你报仇，而是要你忘记仇恨，躲藏起来，像条狗一样安安静静的生活隐居啊。”
　　轰！
　　轰轰轰轰轰！！！
　　一团团扭曲爆炸，不断紧随着魏冰追逐着他。洞壁大量的碎石被炸落下来，但厚度却丝毫没有半点变化。
　　落下的碎石也飞速融化消失。
　　刹那间，竖笛右掌骤然覆盖上一层银色金属结构，如同精致细密的机械组织一般，将他整个右掌都扩大一圈，变成机械手爪。
　　手掌的手背上闪耀着一枚朱红色菱形晶体，正有节奏的散发出细微红光。
　　“姐姐给了你什么？凯夫拉最巅峰的玫瑰鱼殖装？”
　　竖笛不置可否笑道。
　　“你还不明白么？你我的计算力差距，根本不是殖装能够弥补得了的。”
　　话音刚落，其余几名原能使也飞身而出，身上各个部位都浮现机械化结构组织覆盖，所有人都鼓动着变大一圈的机械力量，冲着竖笛围攻而去。
　　白虎和杨颂语咬咬牙，也跟着冲上去。
　　“无聊的游戏……”竖笛眼底闪过一丝无趣，周围顿时升腾起一圈透明扭曲壁障。
　　……
　　林新缓步往前。
　　两侧的洞壁不断从漆黑布满血色符阵，渐渐变成一片鲜红，仿佛被血液彻底粉刷一遍。
　　一个个扭曲符文和线条花纹，不断在墙面上越来越多。
　　一些不明意义的文字也开始迅速浮现。
　　“我亲爱的女儿……”
　　“爱你，爱……”
　　“今天的裙子真漂亮……”
　　“爸爸是世界上最爱你的人。”
　　“那他为什么不能动了？他睡着了么？”
　　“是的，爸爸很累，很累……”
　　“一个圆圆的东西，是护身符吗？”
　　林新忽然停住脚步。
　　他望着前面的一个碧绿色小池塘。
　　洞窟内的尽头，居然有着一个不大的绿色小池塘。
　　看起来里面的水很清澈，只是池塘中间站着一个黑色长发女人。
　　女人背对着他，露出诱人犯罪的完美腰臀曲线。
　　她没有穿衣服，裸着白皙肌肤，只是静静背对着林新。
　　“你是托尔瓦？或者是她的母亲？”
　　林新注视着对方后背。
　　“告诉我，你是依靠什么，才能支持控制这么大空间的？”
　　没有回答声。
　　沉默了一下后。
　　这女人缓缓转过身。
　　她的胸口已经被彻底挖去，只剩下两个血洞。
　　而她的面孔，居然是苍老无比，满是老人斑和褶子的慈祥老婆婆面孔。
　　她脸上的皱纹和老年斑夹杂着尸斑，看上去就像多年未清洗过的路边石板背面，还长满了黑色青苔和污渍。
　　“托尔瓦没告诉你吗？”
　　女人柔和的回答。
　　“没有恐惧之人。”
　　“告诉我吧，关于你们借助的外力是什么？”林新平静的注视着对方。
　　“我告诉你，你可以答应放过我们么？”女人低声流露出哀怨之意。
　　“不肯说么？果然还是不肯简单交代啊。”林新低下头。
　　“我……我答应你，告诉你……”女人眼睛一怔。“你想知道什么，可以直接问我！”
　　“不肯说就算了。”林新伸出手，对着女人遥遥抓握。
　　“你！！！”女人面色变了。
　　“我都说了会告诉你！”
　　哧！
　　一道红光炸开，瞬间将女人炸得粉身碎骨。
　　“还是不肯说么？真是有骨气。”林新面色淡然，再度伸出手。
　　“我们是在朝着原石！！原石祈祷！祈祷最初的恐惧！我都告诉你全部的……！”
　　轰！！
　　又是一道红光炸开。
　　黑暗中也能听到女人的第二次惨叫。
　　“你这个疯子！！疯……”
　　声音戛然而止。
　　林新的脖子不知道什么时候，居然往后飞速拉长延伸，其脖颈在短短一秒之内，居然拉长数十米，如同面条一样，出现在不远黑暗中的女人身前。
　　“你！”女人大惊失色。转身想逃，却已经来不及了。
　　林新张大嘴，露出血一样的大嘴和尖齿，一口咬下去。
　　咔哧！
　　女人整个上半身被直接咬断，只剩下两条腿站在地上，血飙了一地。
　　林新接着又咬了第二口。
　　将剩下的双腿一并吞掉，这才迅速回到脖子上，恢复原状。
　　“原石？”
　　一股股持续不断的记忆碎片不断涌入他脑海。
　　直接选择将对方吞噬吃掉，完全是更好的选择，所以无论她答不答应，结果其实都一样。
　　“原初恐惧？”
　　在这女人的记忆里，林新忽然看到了一个奇怪的名词。
　　“不对……这不是托尔瓦的母亲本体，而只是托尔瓦记忆深处凝聚出来的她母亲应有的样子。这不过是用邪恶力量凝聚出来的一个寄托。”
　　林新消化完断断续续的记忆碎片，顿时明白过来。
　　他环顾四周，眼神渐渐冷下来。
　　“游戏已经玩够了，我腻了。”
　　他往前走出一步，剧烈震动中。周围黑暗骤然裂开一道道裂纹。
　　哗啦声中，裂纹碎裂散开。
　　黑暗的外部，依旧是黑暗。
　　但却和这里不同，而更像是一个无限螺旋的高塔内部。
　　……
　　竖笛带着无形扭曲之力的一拳，狠狠打在魏冰腹部，将其打得往后翻滚出去，就算是无数层白色坚冰，也无法阻止他拳头上的扭曲力量砸入腹部内脏。
　　魏冰当场就哇的一声，吐出一大口血。
　　其余三名原能使此时也横七竖八倒在地上，身上狰狞的血口和伤痕几乎都在要害部位，眼看是被重创了。
　　杨颂语半躺在洞壁，嘴角带着血。
　　她根本没靠近就被一下余波掀飞。
　　也就是说，对方根本还没看到她，她就被巨大余波震荡飞散，然后撞在洞壁吐血受创，动弹不得。


第九百三十三章 原石（二）
　　“真是……让人绝望的差距啊……”
　　杨颂语苦笑着，话也说不出。虽然没有生命危险，但人被打得半残，居然连对方的正面都没靠近得了。
　　这让她终于明白，原能使之间的差距到底有多大。
　　以前在学院里看到的那些导师，果真是留了不知道多少力。
　　“没事吧？”那个白头发男子白昼之虎，不知道什么时候跑到她身边问。
　　“还行，就是动弹不得了。”杨颂语苦笑。“这次也是鲁莽了，也不知道能不能活着出去。”
　　“我有个办法，如果你愿意的话，或许还有一线生机。”白虎认真道。
　　“连魏队都没办法，你能怎么办？”杨颂语不信。
　　“我其实是三级原能使，如果不是进入这里太过突然，没来得及带殖装！”白虎急速解释道。
　　“你的意思是……？要我的殖装给你？”
　　杨颂语顿时明白了。
　　没有殖装，原能使的计算力适配度再强，都毫无意义。
　　如果说原能使是一台电脑，那么殖装就是硬件。而适配度计算力就是软件。
　　而没有殖装的原能使，就和没有硬件的电脑一样，甚至连最基本的操作都做不出来。
　　没有殖装，原能使级别再高，也就是比普通人精神力强一些的正常人，仅此而已。
　　“我倒是愿意，可惜……来不及了……”
　　杨颂语忽然露出一丝无奈。
　　白虎一怔，回头望去。
　　此时竖笛正一拳再度砸翻朝他冲来的魏冰，双手张开，一大团扭曲引力力场正要释放出来，无差别杀掉在场所有人。
　　“咦？这股气息？？”
　　他猛地顿住动作。
　　“是原石！”
　　没有丝毫犹豫，他转身急速朝着黑暗深处跑去，几下便离开魏冰等人，没入四周都是黑暗的莫名空间。
　　“基础空间数据建模，弱点扫描计算，模拟中……”
　　竖笛披散的头发不断翻滚飞舞，他神色凝重，双目微闭，不断高速计算着周围可能存在的缺陷和弱点漏洞。
　　在黑暗中奔跑了不知道多久，他猛地顿住脚步。
　　“找到了！”
　　一丝白色微光的洞壁裂纹出现在他身侧。
　　“这里根本就是托尔瓦的精神记忆空间，我需要找到的不是空间裂缝，而是托尔瓦的记忆弱点。似乎被提前打开了？？？”
　　他面上露出一丝疑惑。真正空间打开得太容易了点。
　　“那么，接下来，该是……”
　　他周围浮现出的，是一座上下都是螺旋楼梯的黑暗空间。
　　仿佛他正身处一座高大的螺纹塔内。
　　往上是中心一片漆黑的螺旋。
　　往下是中心一点微白的螺旋。
　　“下面是出口！”
　　竖笛瞬间确定方向，往下飞速下潜。
　　不多时，一块深绿色的大石头出现在楼梯过道之间。
　　就直接放在拐弯处的平地上。
　　啦啦啦啦~~~
　　托尔瓦穿着连衣裙白袜子的半透明虚影，坐在石头上摇晃着双脚，哼着不知名的小歌。
　　但在竖笛一眼看去后，她便缓缓消失了。
　　“装神弄鬼！”竖笛冷哼一声，身上殖装迅速计算了下，不过只是残留的精神异力而已。
　　他大踏步走过去，伸手抚摸起绿色石头。
　　“果然是原石！这么大一块碎片。没想到已经凝聚这么多了么？”
　　他犹豫了下，可惜的是还是没找到千年碎片，原石是千年碎片自发的收集周围能量，凝聚出来的特殊结晶。
　　不过虽然没找到，这趟也不是没收获。
　　“看来碎片还应该在托尔瓦身上，只是她的力量根源极有可能是传说中的恐惧原初，这种异教徒的精神污染极强，长时间呆在她精神记忆里，怕是就连我也不一定能全身而退。必须尽快先离开。”
　　竖笛迅速确定之后安排，他伸出右手，轻轻按在绿色石头上。
　　之后石头就如同被磁铁吸住的金属，居然直接被竖笛右手吸住不放，悬浮在半空快速移动。
　　黑暗中，竖笛飞速掠过一层层如同高塔一样的螺旋楼梯，一直往下。
　　螺旋楼梯的最下方，是一抹越来越靠近的纯白光泽。
　　那明显是通往外界现实的方向。
　　“没想到这次出来真的能遇到原石。”他心头带着一丝侥幸。
　　原石这种东西，如果放在古代，那就是能毁灭一切的黑色兵器。就算是群星帝国这般的强大帝国，也不可能忽视其存在。
　　千年碎片也需要十年以上源源不断的吞噬吸收能量，才能凝聚出来一块。
　　但现在……他手里就有这么大一坨，对于组织也算有个交代了。
　　轻轻落在塔底。
　　竖笛提着原石朝出口通道大步走去。
　　恩？
　　忽然他停住脚步，抬头往前望去。
　　顺着通道往外，能够看到白光萦绕着的外界里，正站着一个浑身黑袍的年轻男子。
　　男子背对着他，仿佛早已等候在这里。
　　“你是谁？”竖笛神色阴沉。
　　“我是谁并不重要，重要的是，你我在此相遇，一切都是命运注定。”
　　黑袍人声音很年轻。
　　“又是邪教的那一套？对不起，我可不是什么好蛊惑之人，让开吧，你根本不知道你将要拦住的人是什么存在。”
　　竖笛单手提着原石，另一只手轻轻抬起，手指间的戒指缓缓闪烁出一丝银色。
　　他缓步从容的走向出口，也同时走向对方。
　　黑袍人缓缓转过身来。
　　“你不应该死在这里。作为直视我的代价，我只夺走你的视觉。”
　　让人诡异惊怖的一幕出现了。
　　黑袍人的面容赫然分别在两侧下巴上长了六只暗金色小眼睛。
　　一共十二只小眼睛分布在面孔上，映衬着他完全如同血色星河一样的双目。
　　竖笛双眼睁大，再想说话，却已经来不及了。
　　他只感觉双目一阵刺痛，连忙伸手遮住眼睛，但已经太晚了。
　　啊！！
　　他发出一声凄厉的惨叫。眼前一片漆黑，居然真的什么也看不见了。
　　整个人踉跄后退了数步，转身就想逃走。
　　黑袍男子抬起手。
　　整个黑暗高塔通道，周围黑暗骤然涌出无数的黑暗雾气触须，疯狂的缠住竖笛。
　　竖笛惊恐之下，断然用力将手上原石往外抛去。
　　他自己手指间银光一闪，一团无形透明扭曲骤然笼罩住他，眨眼便消失得无影无踪。
　　竟然当机立断逃了！
　　原石被大量黑气触须抓住，轻轻送到男子面前。
　　男子掀开黑袍，面容迅速变换，渐渐恢复林新这一世的熟悉面孔。
　　“原石……”
　　他凝视着面前悬浮在自己身前的深蓝色石头，若有所思。
　　“为了拿到这东西，我稍微释放了一点自己修为，居然还是受到剑诀影响了。”
　　是的，自从从黑宇宙出来后，林新以前还以为自己终于能脱离太上九月神风剑的束缚。
　　但遗憾的是，让他失望了。
　　神风剑决的恐怖和邪异，很快在他恢复一部分修为后，就重新体现出来。
　　刚才他一口吃掉托尔瓦的妈妈，就是受剑诀的一定程度影响。
　　“看来暂时不能使用修为，而只能纯粹的动用属性力量了。”
　　林新轻轻叹了口气。
　　不能动用修为，因为神风剑决已经和他的全部修为真元连成一体。
　　神风剑决突破，那么修为也会相对应突破。
　　而同样的，神风剑决出现问题，受到牵动的修为真元，也同样无法正常调动。
　　否则极有可能再度陷入黑宇宙时的疯狂扭曲中。
　　“好在，光用属性能力也够用了。反正我的主要实力都在属性上，我需要尽快找到突破剑诀扭曲的关键。”
　　林新一把抓住原石，隐隐能感觉到里面储存的一丝丝浓厚诡异能量。
　　“刚才离开那小子身上也有一丝我感兴趣的类似气息……这个原石上也有。看来这个世界，很有趣啊……”
　　这也是他之所以不杀竖笛的缘故。
　　一把抓去原石，林新转身骤然消失在黑暗中。
　　轰隆！！
　　他身后那座高大通往无边天际的螺旋塔，此时轰然倒塌。
　　几个呼吸就碎裂成连粗一点的渣滓也不剩的建筑废墟。
　　……
　　数周后……
　　曼纱咖啡厅。
　　“你怎么回事？怎么受伤了，原能使就这么危险么？才上任几个周就伤成这样？”
　　林新坐在杨颂语对面，面露担心的问。
　　“哎呀，工作上的事你就别管了。好好开你的书店不就行了，哪来那么多废话！”
　　杨颂语坐在沙发上翘着腿，神色带着一丝不耐。
　　她脸上脖子上，衣服里露出来的一角，都能看到白色蹦跶纱布，虽然没有浓重的血溢出来，但还是触目惊心。
　　“我的事你别操心，反正这是我自己的选择，死不了。”杨颂语撇开话题，反问道。
　　“对了，股份我已经分割好了，我的一份只要等到老爹给我，就自动按照法律文件分割给你。”
　　“你知道我不追求这些的。”林新摇头苦笑。“我只想平平静静的生活，开个小书店，每天有看不完的书。没事钓钓鱼，锻炼锻炼，晒晒太阳，这种生活多舒服。”
　　“你还真容易满足。反正股份我分了，到时候法律文书自动生效，其他我可不管。”
　　杨颂语端起咖啡喝了大口。明明是学院派长发美少女，但干出的事就是让人难以捉摸。
　　喝起咖啡来一口去半杯，粗鲁豪放。
　　“说实话，这次要不是运气好，怕是真的差点出不来了。”
　　一心情平静下来，杨颂语就忍不住开始诉苦了。


第九百三十四章 殖装（一）
　　见杨颂语这么苦闷，林新无奈之下，也只能安静的坐着，一边喝东西一边听着她慢慢讲这次遇到的各种情况。
　　“……要不是最后那个竖笛被什么动静吸引住，转身就走，我们根本别想逃脱出来。唉……我什么时候才能强到那种程度就好了。连三级原能使都如同婴儿一样，在他面前还有什么事办不到的？”
　　杨颂语感慨道。
　　“你还年轻，现在还小，才刚入行，又怎么能和那种几十年前的老家伙比较？”
　　林新在这种时候从不抱怨要求她下次别这样，应该这么做才对之类的。
　　而是针对她遇到的情况安慰，让她慢慢放松心情，宽下心。
　　这也是杨颂语从小到大一直和林新关系不错的缘故。
　　她也好，阮如君也好，其实都将杨慎这个大哥，当做了一个父母之外的同龄人最好倾述对象。
　　在他面前，不用担心被苛责，不用担心被责骂。
　　更多时候，他会尊重她们的选择和决定，从这些决定为基础，来帮她们尽量能够让事情变好。
　　这也是最难得的一点。
　　“如果你也有殖装，肯定会成为第一流的心灵控制师！”杨颂语说着说着忽然笑起来。
　　“心灵控制师？我可没那么多想头，况且之前我不也测试过资质，没办法适配么？”
　　林新摇头温和道。
　　“唉……可是……我还是……还是觉得很难受啊……”
　　杨颂语忽然笑着笑着，就伏下身，眼泪顺着脸颊断了线的往下流。
　　“文老师也好，佐恩也好，都是活生生，和我相处了那么就的人。可他们……就那么死了……”
　　女孩的哭声在咖啡厅里轻轻回荡，微微引起了周围几桌人的注意。
　　有员工甚至打算过来看看情况，被林新抬手止住了。
　　他看着趴在自己面前桌子上的妹妹，轻轻叹了口气，露出一个柔和的神情。
　　他身体前倾，双手轻轻将妹妹头部揽住，轻轻的抚摸着。
　　“没事了……没事了……你已经尽力了。这不是你的错……”
　　“我之前那么自信……”杨颂语伏着头低声道。“可现在……我才明白，我有多弱小，多无力。”
　　“……”
　　林新唯一能做的，就是轻轻的抚摸妹妹。
　　让她尽快从这一次的心灵创伤里走出来。
　　杨颂语轻轻将身子靠近，头埋进林新怀里。
　　“哥……我是不是很没用？”
　　“不，你只是比别人缺了很多时间。”林新柔声道。“是的……你只是缺少时间……”
　　“时间……”杨颂语笑了，“或许你是对的，我还年轻，还小，文老师和佐恩的案子，总有一天我会找出真凶，抓到那个作祟的凶手！”
　　“你别气馁就好。”林新微笑着捏了捏她脸蛋。
　　“成长，变强，然后才能面对更多的难题，才能不再像现在这么无力！”
　　杨颂语似乎自己想通了。
　　她本就不是脆弱之人，而只是一时间需要情感的宣泄而已。
　　而林新其实就充当的就是这个角色。
　　“你想通就好。”林新温和的看着杨颂语。
　　这一世的妹妹，有着各式各样的优点，有资质，坚韧，有天赋，有目标，可以承受极大的打击和磨砺。
　　这些本身就已经构成了成为强者的本质，只要给她机会，只要她能不死。
　　未来必定能闯出一番气象。
　　“谢谢大哥，这次又是你陪我。”杨颂语也有些不好意思，都这么大的人了，遇到困难却还是情不自禁的找大哥倾述哭鼻子。
　　这让她有些难为情。
　　如果说原能使是她一直以来的梦想，那么大哥，还有自己这个家，就是她从小到大温暖的港湾，困了累了，回到家，就能满心幸福的好好休息，发泄，重新振作起来。
　　“遇到困难，不要一个人憋在心里。”林新摸了摸她的头发。
　　“恩，知道了。”杨颂语只有在林新面前，才露出独一无二的乖巧模样。
　　……
　　安抚了杨颂语后，林新关注的关键，便从那一丝特异气息，转换到了其余方面。
　　而那个被他刺瞎双目的暗调原能使，还有帝国源能局的那些人，以及群星帝国的杨开光等势力。
　　也在原石被取出后，纷纷退散隐藏起来。
　　红色家园超市再也没有了原本那种特异气息，显然是事件处理完毕后，这里已经和普通地点无异。
　　这次的事，源能局死了三位原能使，其中还有一名隐藏身份的三级强者文申敏，以及后面魏冰带领的其中两名原能使。
　　他们这一方，才是这次事件里最大的输家。
　　杨开光代表的群星帝国等黑神使，并未参加，一直在观望中。但他们也在同一天晚上，遭遇到暗调的火鼓突袭，损失惨重，连据点也被毁掉数个。
　　倒是暗调的人，竖笛被刺瞎双目，火鼓轻伤，钢琴原本是准备对付源能局，还没等他真正出手，源能局就自行败退了。
　　他才是最轻松的一个。
　　永星市的某处地下室内。
　　钢琴推门而入，第一眼便看到了左边脖颈贴了白色纱布的火鼓。
　　“看起来伤势不重，但很危险啊。”他反手关好门平静道。
　　“是啊，就差一点。”火鼓伸手摸了摸自己脖子上的纱布，眼里也有些后怕。
　　“没想到群星帝国居然连改·黑神使都派来了，我去了一趟，差点吃大亏。”
　　“是那些怪物啊，那就没什么好奇怪的了。”钢琴点头，找了个位置坐下。
　　“竖笛呢？”
　　“他养伤去了，这次失败了，原石和碎片都没拿到。”火鼓沉声道。
　　“？？”钢琴原本还算镇定的神色，听到这个消息，顿时露出惊讶之色。
　　“怎么可能？以竖笛的身手和瞬间演算力，现在的永星市，就算来个五级原能使也不一定能抗得过他吧？”
　　“具体情况我也不清楚。”火鼓露出一丝凝重道，“不过竖笛的眼睛，被人毁了……”
　　“！！！？”
　　如果说之前听到竖笛失败，钢琴还只是惊讶，那么现在这个消息，几乎让他瞬间从座位上跳了起来。
　　是真的差点跳起来。
　　“你是在和我开玩笑！？”
　　“我没功夫和你开玩笑。现在的局面是，暗中有很强的高手隐藏着，在最后渔翁得利，截了竖笛的原石。”
　　火鼓已经从竖笛那里得到了具体的详实情况，此时也仔细说出来。
　　“这个永星市，水太深了。光靠我们已经无力控制局势。”
　　“是的，如果真的如你所说，竖笛的眼睛都被毁掉的话，对手确实极其强悍。不是我们能对付得了的。”
　　钢琴认真道。
　　“我已经将信息传回总部了。那边的意思是，让我们不要撤退，继续待命，但是不要轻举妄动，只是等待消息。暗中调查伤到竖笛的人是谁。”
　　火鼓继续道。
　　“明白了，我会注意隐藏的。”钢琴明白的点头。
　　“既然原石的事没办法动手，那么我们不如先解决和杨家当年的约定。”
　　火鼓明了过来。
　　“你是说，借助杨清的势力，配合调查那个伤到竖笛的高手？”
　　“杨清当初借助了组织的力量获取家族大权，现在反悔不愿意履行义务，惩罚是必须的。”
　　“履行什么义务？”
　　“自然是，按照规定成为下设势力，服下禁制，每年上交分级情报和资源……谁！？”
　　钢琴猛地反应过来，刚才问他话的声音，根本不是火鼓的音色。
　　虽然很像，但火鼓就站在自己身侧，此时面色怪异，以她的角度来说，发出声音也不应该是从之前的方向传来。
　　咔嚓。
　　地下室的门打开了。
　　一个披着黑袍的男人缓缓走进门。
　　“你们是暗调的人？”
　　这男人面容隐藏在黑袍下，看不清容貌，但却能感觉到一股极端的，无法形容的诡异威胁感。
　　“你是谁！？”
　　钢琴和火鼓隐隐往后分开，身上殖装迅速泛起银色，覆盖其身体部位。
　　嘭！
　　火鼓身上骤然传出如同敲鼓一样的声响。
　　她踏着鼓点，斜斜从侧面冲向黑袍人。
　　双手小臂弹出两截银白尖锐利刃。
　　一层计算力形成的力场微光浮现在她身体周围。
　　第一时间问出话后，她就出手攻击，试图抢占先机出其不意。
　　原能使的战斗，绝大部分其实都是近战，他们以近身格斗为主，殖装给予了他们巨大的力量，速度，爆发力，以及防御力。
　　原能使之间的差异，实力差距，也主要体现在这些方面。
　　火鼓对自己的速度很自信。
　　身为四级原能使，又是以速度为主要强化方向。再加上她曾经度过的诸多经历。修习的四方匕法。
　　她完全有自信，任何一个同级别对手，都不可能能赶得上自己的瞬间爆发速度。
　　唰！
　　两道银芒交错滑向黑袍人。
　　四级的源能速度，在空气里带出一丝残影，根本肉眼无法捕捉，只能模糊看到一丝银线。
　　但黑袍人仅仅是伸出手，往前一按。
　　一堵无形的力场轰然往前推出去，砸在火鼓身上。
　　嘭！！！
　　她手上银芒断裂，整个人惨哼一声倒飞出去，还没等她撞上地下室墙壁。
　　就又被身后空气中的一堵力场墙挡住，反弹回来。
　　黑袍人仅仅只是伸出手，手掌末端对着她。
　　噗嗤。
　　血花溅射。
　　火鼓呆呆的看着自己胸前刺进去的手掌。
　　这只手掌，无视了她的四级计算力场，仅仅凭借一双肉掌，就轻松刺穿她的内脏。
　　能够抵抗狙击枪子弹，甚至大当量炸药的四级力场，在眼前这人面前，就和纸糊的一般，丝毫不起作用。


第九百三十五章 殖装（二）
　　火鼓的眼睛一下子模糊了。
　　“钢琴？”
　　她努力想要去看另外一人。
　　刚才无论是突袭还是爆发，都只有她一人，另外一个钢琴丝毫没看到人影。
　　但她能够看到的，却只是地上的一小团血肉模糊，上边隐约能看出是钢琴的衣服。
　　这也是她最后能够看到的东西。
　　随手丢掉火鼓的尸体，黑袍人手掌一抖，火鼓和地上钢琴尸体中，直接飞出两块类似首饰一样的东西。
　　分别是一个银色小鼓，和一个银色小球，球内是精致的小钢琴。
　　收起东西，地下室内黑光一闪。
　　所有的两具尸体骤然消失得无影无踪。
　　……
　　杨开光面色很难看。
　　他站在自己选定的这个驻扎地庄园里。
　　三位黑神使都被之前莫名来袭的敌人打成重伤。
　　要不是其中一位大人动用底牌用自爆威胁对方……怕是他们这些人没一个能活下来。
　　才刚刚打算回来复仇，就遇到这种麻烦……
　　杨开光心头的窝火，在场随便一个人都能看出来。
　　“大人，现在该怎么做？”
　　一个下属原能使走近问道。虽然说是大人，但语气却未必有多尊敬。
　　对于一个不是原能使的人，还是一个异国人，身为原能使的在场几位，都不是很看得起这家伙。
　　只不过是碍于总司方面下达的书面命令，才不得不听从杨开光指挥。
　　“怎么办？几位黑神使大人都重伤，我们还能做什么？先撤！等待后续支援，这里已经暴露了，不是我们该待的地方。”
　　杨开光毕竟是当初能和杨清争夺家主之位的人，脑子并不蠢，只不过实力差了点。
　　否则群星帝国的总司也不至于会委派他来指挥行动。
　　“明白了。”
　　几个仅存的原能使迅速传达指令，带人各自撤退。
　　只有杨开光，握紧拳头，站在原地。
　　他明白，这次撤离，以后再想有这么好的机会杀掉杨清，就真的难了。
　　没有足够的利益，是不可能能打动群星帝国高层。
　　这一次撤退，或许就要等很久很久……
　　……
　　时间流逝。
　　距离原石事件已经过去几个月了。
　　永星市再度渐渐恢复了平静。
　　源能局特派原能使的死，也很快被按上了几个听起来不明觉厉的原因，栽赃给帝国敌对方群星帝国高级间谍。
　　一切又变得风平浪静起来。
　　经过这次事件。林新迅速将自己的书店开了起来。
　　就在市区靠近外环的一处中学边上。
　　取名叫幽心居，专营学生教材，和各种稀奇古怪杂书。
　　书店营业后，没有惊动任何杨氏家族里的人，所有想来捧场的，都被林新直接赶了回去。
　　只有阮如君和杨颂语送了两个花篮摆在门口里面的书架边。
　　书店生意不错，学校门口能买下这么一个不算小的店铺，确实得了杨家地星集团的关系。
　　但林新经营得也不错，两层楼的书店，他请了几个员工，然后固定了进书的渠道。
　　因为环境幽静，进的书很受欢迎，店面也就慢慢的红火起来。
　　不说富贵，但在永星市，要想过得小康，也算轻松了。
　　而家里，老爹杨清，之前还表现得患得患失，似乎在担心什么，但后面不知道接到什么消息，忽然又心情轻松起来。
　　重新开始打理集团事务，精神头也比之前好了许多。
　　杨陈还在老老实实的实习，没什么两样，他甚至都没感觉到家里有什么变化。
　　阮如君没有适配者资格，但还是经常回永星市，她打算以后毕业了考进源能局，在里面当一名文员。
　　平时没事就喜欢往林新的书店跑。
　　而杨颂语，自从经历了那次事件后，她每天都把日程排得很满。
　　回到学院后，拼命锻炼，进步很大。
　　这样没有波澜的生活持续了足足三年。
　　杨颂语阮如君两个人，终于毕业了。
　　两人的选择，也因为毕业而截然不同起来。
　　杨颂语直接选择了进入特种源能队，成为武装原能使的一员，之后被分配到外地去执行追查逃犯任务。
　　而阮如君因为没有适配者资格，如愿以偿的考回了永星市，在源能局里当了一名小文员。
　　时间飞逝又是三年过去。
　　对于林新来说，仅仅只是一晃眼的功夫，但对于几个小姑娘而言，已经是度过人生最关键的时段了。
　　……
　　书店二楼。
　　林新摸着下巴看着面前的陈飞扬。
　　这小子正单手倒立俯卧撑。
　　“一，二，三，四……”
　　“一百五十七……一百五十八……一百五十九……”
　　陈飞扬已经做得头昏眼花了。脑子里一片混沌。
　　“师傅，我做满三百……个没？”
　　“快了快了，还有两百四十个就完。”林新摸着下巴道。
　　“做了……这么久……我不是已经到一百六了么……”
　　“一百六过了是两百，两百过了是三百，不是刚好还缺两百四十个？”
　　林新理所当然道。
　　“是……吗？”
　　陈飞扬已经累得两眼发花。
　　“对的，我是你师傅，怎么会害你？”
　　林新认真道。
　　陈飞扬于是又继续开始单手俯卧撑。
　　看着这老实孩子乖乖做锻炼，林新走到书店后面小房间，给他倒了杯热水，往里面加点盐，糖。
　　然后端着回到锻炼处。
　　“练完该做单腿深蹲了。今天的五百个还没做。”
　　他把水放在陈飞扬边上。
　　“咦？我好像记得做过啊……”陈飞扬两眼昏花道。
　　“那是你记错了。”
　　林新不动声色把早上陈飞扬做单腿深蹲的痕迹擦干净。
　　“今天的五百个，喝了水别偷懒。”
　　“哦……”
　　吩咐完这老实孩子后，林新返身在二楼找个张藤椅，坐上去一摇一晃，神色舒展，打算好好睡个午觉。
　　对于陈飞扬，他从一开始的漫不经心，只是当做一个玩具的态度。
　　到现在，慢慢的其实已经将其看作是自己的弟子了。
　　陈飞扬这孩子嫉恶如仇，崇尚正义，但并不迂腐，可塑性强。
　　而且最大的优点是，尊师重道，无论林新说什么，他都会认认真真绝不偷懒的做完。
　　在仔细考察了一年多后，林新终于还是松了口，专门贴身为这个弟子制作了一套健身法，专门用来锻炼修行外功。
　　这么锻炼下来，效果奇好。
　　尝到甜头的陈飞扬也更加对林新言听计从。
　　“等以后陆离她们出来了，正好可以好好调教调教这小子。”林新心头百无聊赖的想着。
　　他现在全身实力已经彻底恢复，除了修为被他故意压制住外，属性素质已经恢复了。
　　不过反正也没什么地方可去，他打算在没弄清楚陈飞扬体内的那股子神秘力量之前，都不打算远离这个星球。
　　咚咚咚。
　　一楼一阵急促的脚步声跑上来。
　　负责收银的员工小王急匆匆的跑过来。
　　“老板，来了几个人，说是要找飞扬哥。”
　　小王是勤工俭学的初中女孩，平时里也算机灵。
　　在学校边开书店就是这点好，找工便宜，随便一招就是一大堆学生愿意干。
　　“找陈飞扬？是些什么人？”林新懒洋洋道。
　　“不清楚……不过看起来很凶的样子。”
　　小王有些害怕道。
　　林新摸了摸下巴。
　　“那你去通知那小子，让他下去看看应付下。”
　　“好！”
　　吩咐完，林新又继续闭目养神。
　　事情很快解决了。
　　陈飞扬知道情况后，朝林新告了个罪，转身带着几个戴墨镜的壮汉走开了。
　　还让小王给师傅留言，说他会处理好，让林新别担心。
　　这小子做事一向靠谱，林新也没管他。
　　他是大概知道一点陈飞扬最近遇到的事情。
　　这小子，在野外锻炼修行的时候，捡了一个身受重伤的红发幼女。
　　一番救治下，那小女孩赖上他不走了。
　　之后就遇到了一轮又一轮的追杀幼女的人来袭。
　　据说是追寻幼女身上藏着的神秘宝石——水封。
　　林新暗地里也去看了下。
　　对陈飞扬动手的势力里，最大的一个组织，叫白盾，里面头目都是一群弱鸡，正好可以给这小子锻炼锻炼实战。
　　至于那颗宝石，被林新取出来玩了下，发现里面就是藏了一滴完美级的基因改造药剂而已。
　　利用药剂激活基因，是最次等的选择，因为这是随机性最高的。说不准自己就变成了什么怪物。
　　这种东西，林新随便就能制造无数支，毫无意义。
　　索性他就把宝石放回去，继续让陈飞扬玩。
　　相比这个，林新比较关注杨颂语那边。
　　这小妮子现在不断在各地执行任务，越来越成熟带有锐气。
　　听她说，过不了多久就申请会永星市担任副局长。
　　顺带说一句，她现在也已经成为三级原能使了。
　　这也主要是她天赋好，其实当初佐恩的天赋更好，不然他们两人也不会被文申敏这等层次的强力原能使带在身边。
　　但可惜的是，佐恩没能活下来。
　　“等那小妮子回来，就让她多待一阵子，好久没吃她做的香辣肥牛……”
　　林新一边回忆杨颂语的厨艺，一边手里随意把玩着一小块如同玉石一样的小方块。
　　这就是当初那块原石。
　　已经被他吸收吞噬得只剩下这么点了。
　　原石能够被他灵魂吸收，化为最纯净的魂力补充。
　　这是林新完全没想到的。
　　在以前，无论他修行什么法决，灵魂力的强弱，都是极难锻炼。
　　就算是他利用属性点的提升，也只是提升的灵魂外围精神力。
　　灵魂本身并不能提高。
　　但现在居然有了这么一个途径。
　　这就让他心生惊喜。
　　也同时对那所谓的千年碎片更加感兴趣了。


第九百三十六章 高山（一）
　　灵魂的本源提升，在黑宇宙时，除非修行一些极其变态的艰难法决，不然是想也别想。
　　但在大宇宙，居然就这么容易。
　　这也让林新心中感慨。
　　不愧是规则各方面都更加完善的大宇宙。
　　躺在藤椅上，一不小心他也缓缓睡沉过去。
　　再醒来的时候，外面也已经昏黄快天黑了。
　　身边有个窈窕细腰的身影绕来绕去。
　　“慎哥你醒了啊？”
　　阮如君软软糯糯的声音从身边传过来。
　　“嗯，你什么时候来的？”
　　林新直起身，看到书店里员工已经在打扫卫生了。
　　阮如君也在帮忙整理书籍，将一些顾客拿出来随意翻看的书，重新归位。
　　“是之前就来的啦，已经一个小时了，看到慎哥睡得香，就没忍心打扰你。”
　　阮如君因为上班，穿了一身标准的职业OL风格服装。
　　女式衬衫加黑色套裙，双腿裹着薄薄的黑丝。只是长发却没有绑起来，还在左侧分了一束发辫出来，配上有点婴儿肥的漂亮脸蛋，显得可爱异常。
　　“唔……是吗？好久没睡得这么沉了。”
　　林新伸了个懒腰，站起身活动了下。
　　“陈飞扬那小子呢？”
　　“他出去了还没回来呢。”阮如君回答道。
　　“还没回来？”
　　林新微微有些挑眉。
　　……
　　嘭！
　　陈飞扬腹部被狠狠打中一拳。
　　“很可惜，现在就算你告诉我们水封在哪，你也必须死！”
　　他的对面，站着的是两个身穿白色殖装的年轻男子。
　　殖装覆盖了他们大半的身体，只有左侧一小点区域没被包裹到。像是穿了一身白色贴身甲。
　　陈飞扬半跪在地，忍不住吐出一口血唾沫。
　　腹部的痛楚让他明白，自己和对方的差距太大了。
　　不是力量，也不是其他，而是速度。
　　音速犬。
　　这便是对方出现后，自报家门说出的名字。
　　“你们……到底是……何方神圣！？”
　　陈飞扬咬牙盯着面前不远处的两人。
　　“我们是音速犬，来自白盾。如果交不出水封，你今天就索性死在这里吧。”
　　其中一人趾高气扬道。
　　“这种实力就是让之前安德鲁他们无计可施的程度？真是可笑。”另一人冷笑道。
　　很明显，他们和之前袭击陈飞扬的那些人有明显关联。
　　“你们……！”
　　陈飞扬还想爬起身，但马上就被一脚踢在下巴上，整个人高高抛起。
　　“飞烈脚！”
　　其中一个白盾殖装者冷笑起来，右脚脚背殖装亮起银光，猛地从上往下踢出一脚。
　　这一击的速度，比起之前相差不大，但力量却是之前的两倍还要多。
　　更可怖的是，脚尖还弹出一截锋利无比的利刃。
　　“用剑！”
　　陈飞扬看着越来越近，射向自己面门的这一脚，忽然心中闪过一道灵光。
　　他右手猛地从怀里拔出一把只有巴掌长的短剑。
　　手臂仿佛触电抽筋一样，居然用和对方相同的速度，闪电般划出三剑。
　　哧！
　　飞烈脚和短剑狠狠撞上。
　　陈飞扬身上的殖装骤然破碎出大量银色碎片。
　　而对方那个白殖装男子，也惨叫一声，抱着脚痛苦的摔倒在地。
　　“该死！亨利！！我杀了你！！”
　　另一个白殖装一下惊怒交加，同样一招飞烈脚射出，从侧面近乎偷袭一样砸向陈飞扬。
　　这是趁着对方还没来得及收招，找到的空隙。
　　陈飞扬虽然是原能使，但他级别不高，只有一级。
　　因为适配度的问题，他一直在班里都是吊车尾。和殖装的适配度不高，就代表不能穿戴更强的，更高级的殖装。
　　他现在的适配度，只够让他穿戴一级殖装，在没有突破前，他都只能是一级原能使。
　　但杨颂语就不同，她资质好，适配度高，天生就能穿戴三级殖装。不过之后再想提升就难了。把自己的适配度开发利用到顶点，就已经足够让很多人奋斗一辈子了。
　　嘭！
　　陈飞扬电光火石间，反手短剑挡住这第二记飞烈脚。
　　又是一阵银光碎片飞溅。
　　两个人各自倒退数步，那白殖装惨叫一声，和之前的同伴一样，倒地再也起不来。
　　怪异的是，不一会儿，两人便浑身抽搐不动了。
　　他们的身上白色殖装燃起白色火焰，很快便燃烧消失殆尽。
　　陈飞扬呆呆的站在原地，刚才的那一瞬爆发，连他自己也不知道是在怎么回事。
　　“飞扬哥哥！”远处一个红衣小萝莉屁颠屁颠的哭着跑过来。粉雕玉琢的小脸一下扑进陈飞扬的怀里。
　　远处暗处的林新，缓缓收起正要抬起的手指。
　　凝视着自己这个唯一的弟子，他眼神有些复杂。
　　“终于忍不住出现了么？”
　　刚才一瞬间的爆发，他自然也看在眼里。
　　陈飞扬体内的那一丝神秘气息，终于压抑不住了，开始不断暴露痕迹。
　　“不过这样也好，先不说你对我有可能的好处，就说你躲在我弟子体内，造成的不可控因素，这也是必须要予以排除的。”
　　林新看着地上躺着的两具尸体，等待陈飞扬两人迅速跑掉后。
　　他才走出去，将两具尸体灰烬上残留的殖装组织收集起来。
　　殖装除开有机械部分外，也有一部分是涉及生化细胞基因之类的科技。
　　林新对此也感兴趣，之前收集了不少不同的殖装。
　　正好这次出现的这个神秘组织白盾，又给他提供了几种新的殖装。算是玩收集游戏。
　　收集好东西后，林新随手一点。
　　两具尸骸顿时自燃起来。
　　“忽然有些怀念地火九灵珠了，也不知道它在那个宇宙里过得如何。要是还有它在，我哪还用这么麻烦，在不能动用修为的情况下，用手指摩擦空气引燃物体。早就一口火喷出去，连骨灰都能烧成虚无。”
　　林新心头不由得怀念起来自己分离出去的两个分身。
　　一个地火九灵珠，一个喜悦之剑，都是他丢出去用来吞噬吸收资源属性的存在，只是进入大宇宙后，现在也不知道那边如何了。
　　宇宙的隔阂，比他想象的要大很多很多。
　　处理掉徒弟留下来的各种痕迹。
　　他才悠哉悠哉的往回赶。
　　顺着小山坡下的溪水，一路往回，但没走出多远，林新便忽然顿住脚步。
　　“什么人。”
　　他目光一下落在不远处前面的一颗大树上。
　　在那里，一道模糊的半透明人影缓缓浮现出来，然后迅速凝实，赫然是个一身灰白紧身衣的神秘女人。
　　这女人身着如同忍者一样的打扮，背后背着一把白色弯刀，只露出一双满是血丝的眼睛。
　　“你就是陈飞扬的师傅？”女子怪笑着问，她的语气很怪，似乎是疑问句，但又带着明确的肯定意味。
　　“还是杨家的人？杨颂语的哥哥？”
　　“你是谁，我不记得认识你！”林新“紧张”的问，面露谨慎之色。
　　“我是谁并不重要，重要的是，我们对陈飞扬在短短几年内取得的锻炼成绩很感兴趣。希望可以聘请你为我们进行训练格斗。”
　　女子明明说的是很正常的邀请带雇佣，但说出来的语气却硬是弄得鬼气森森，仿佛一言不合就要杀人一样。
　　“你们？不是要对付我？”
　　林新愣了下，紧张的问道。
　　“对付你一个连殖装都没有的人做什么？”女子似乎是不屑的笑起来。
　　“我还以为你们是和飞扬不对付的那些组织。”
　　林新解释道。
　　“你是说白？别把我们和那些蠢货混在一起。”女子有点火大，“好了，就一句话，去还是不去？”
　　“好了摩尼，这样对待我们尊贵的客人，可不是闹着好玩的事。”
　　林新没有回话，小溪边不知道什么时候，又多出两个人影。都是从隐形状态浮现出来。
　　这两人都是男子，一个留着深蓝色长马尾，神色温和，带着微笑，腰间别着一把长剑。
　　另一人俊美得不似人类，浑身绑着白色绷带，面容冷峻。
　　“你们……你们难道一开始就站在那儿！！？”
　　林新顿时倒退一步，“大惊失色”。
　　“你觉得呢？”
　　那绷带男子看了眼林新，面露不屑之色。
　　反倒是那蓝色马尾男子，却是仔仔细细的凝视着林新。缓缓开口。
　　“阁下就这么喜欢在小辈面前装傻充愣？这么调戏小家伙们，很有意思吗？”
　　他身上的自信，气度，乃至精神气场，都比另外两人要强出不止一个档次。
　　所以他这话一说出口，另外两人顿时都面色疑惑，看向林新。
　　林新仔细看了眼那蓝马尾，原本脸上的惊慌之色，顿时迅速消失。
　　“生活总是充满无趣，不自己学会制造乐趣，那不就太过枯燥了？”
　　他脸上的伪装瞬间消失，取而代之的，是阴沉，诡异，充满侵略气息的扭曲气质。
　　随着他的气质大变，其余两人顿时都神色一变，嗤嗤的被刺激到，不由拔出武器警惕的盯住他。
　　“你到底是谁！？”
　　绷带男虽然感应不到实质的气场力场，但依旧能察觉，眼前的林新绝不是一个简单角色。
　　“你们跑来拦住我，居然还有人能察觉我的本质不是普通人。”林新饶有兴趣的盯着那蓝马尾。


第九百三十七章 高山（二）
　　“暗调的火鼓，钢琴，是你杀的？”蓝马尾忽然出声道。虽然他问的是问句，但语气却是肯定句。
　　“哦，你们和他们不是一起的？”林新挑了挑眉。
　　“自然不是。”蓝马尾正色道。“您还毁掉了竖笛的双眼吧……真是久仰大名了。”
　　另外两人听到这些，已经是面色大变了。
　　“可我不喜欢出名。”林新面色顿时变得森然起来。
　　他的视线明显带着一丝不怀好意，一一的扫过面前的三人。
　　“你们知道得太多了……”
　　“等等！”蓝马尾忽然似乎察觉到了什么，猛地面色一变，往左躲避过去。
　　轰！
　　他身边的俊美绷带男，还没来得及反应，整个人就嘭的一下爆炸开，化为一团血肉飞溅得到处都是。
　　红的白的残渣和液体，混杂在一起，溅了另一个忍者女一身。
　　她被吓得尖叫一声，转身就想跑。
　　嘭！
　　同样一声炸响，忍者女眼前一黑，身体炸开，同样死得死无全尸。
　　蓝马尾满头大汗，心脏都快从胸腔里跳出来。
　　两个三级原能使啊！眨眼就被不知道什么的手段秒杀。
　　他这个唯一的五级原能使都能感觉到极其毛骨悚然的威胁。
　　“住手吧！”
　　他右手弹出一道激光刃，左手迅速拔出腰间长剑，如临大敌的盯着林新。
　　“我们之间没有必须战斗的理由。我们和暗调本就是敌对关系！而且这个消息不止我一人知道，我们整个组织的人都知道，你就算在这儿杀了我也没用。”
　　他尽自己最大的语速将理由说出来。
　　“和暗调是敌对关系？”
　　林新听到这句，倒是瞬息收起准备动手的力场。
　　他现在根本不用出手，只需要暂时的放开一直被自己压制住的引力力场。
　　光是那瞬间恢复一点的恐怖质量引力，就能眨眼将世界上的绝大多数物质撕裂成残渣。
　　“是！”
　　蓝马尾感觉自己声音都有些发颤。
　　就在刚才，他一直灵验无比的预感差一点就被如海洋一般的恐怖压力淹没。
　　要是对方再快一点，他就要步之前两个蠢货的后尘了。
　　“你们的组织，名字是什么？”
　　林新忽然觉得自己很缺少情报渠道，而当初他自认为做的神不知鬼不觉，对方居然也能查出来，显然这个组织的情报能力极其优秀。
　　这倒是他现在所需的。
　　“高山。”
　　“高山？”出人意料的普通，随便什么组织，哪个不是为了吸引人气加入，而取名字取得高大上，狂拽霸气酷上天。
　　这个组织倒好，直接就一个高山。
　　“叫你们首领和我说话吧，否则……”林新懒得废话，直接打算和对方最高领袖对话。
　　他没那么多时间浪费在这些无聊的事上。
　　“我们的总大将……并不在这里……”蓝马尾冷汗直冒道。“而且，以我的资格也没办法直接对话总大将。”
　　“你不是五级原能使么？”林新这次倒是微微有些讶然了。
　　“是，只是我是直接由爱之神和恨之神负责，再上面是幻法王，最后才是最强的总大将。级别不同，直属的上级也不同。”
　　蓝马尾赶紧把自己知道的情况说出来。
　　“能联系到你上面的人么？”林新有些不耐烦了，眼里隐隐流露出一丝凶光。
　　蓝马尾发现了这点，更加心惊肉跳起来。
　　“我……我……”
　　“还是我来吧。”
　　一个苍老带着威严的声音，直接在蓝马尾身前传出来。
　　空间骤然扭曲了下，浮现一颗小黑点。
　　黑点如同喇叭一样形状，里面张开一张苍老的人口，发出声音。
　　“这是……总大将的声音！！？”蓝马尾怎么也想不到，这位自己一直最敬仰的存在，居然就这么直接出现在自己面前。
　　“之前便预感到，在奥佳帝国我们会遭遇一些不可测的变数，还能获得一个强力的合作伙伴，只是没想到会这么快遇到。”
　　那苍老声音沉着道。
　　“合作？”林新嘴角一裂。
　　“你觉得你们有资格和我合作？五级原能使我杀他甚至不需要一秒钟。”
　　“那又如何？”老者平静道。“力量不过是规则的具现，是名为世界的玩偶的填充物。无论多么强大的力量，无法跨越壁障，都没有任何意义。”
　　这话一出，蓝马尾完全听不懂，但林新却是眼神微微变了。
　　他一直知道大宇宙的强者上限绝对比黑宇宙高，但一直也没遇到过一个有这等极限的存在。
　　但现在，他似乎遇到一位有可能能触及明白这方面道理的人。
　　尽管对方的气息精神很弱，连毁灭普通的小行星也做不到，但那种对境界的描述，却是很可贵的经验财富。
　　弱，不代表不能理解推理更高层次。
　　就如同发明原子弹的现代科技。
　　“有意思，我开始对你感兴趣了。”林新语气微微有了变化，不再如之前那样不耐烦。
　　“阁下，也是想要寻找千年碎片的吧？”老者低沉道。
　　“当然，我对那个也很感兴趣。”能够凝聚原石，提升灵魂本源的东西，林新自然来者不拒。
　　“高山有着横跨诸多星球的庞大情报网，也有足够多的暗杀者和下属势力。对于寻找千年碎片有着极大的助益。如果阁下愿意成为我们中的一员，我等最高的总大将之位，将为你多增加一席。”
　　“一共有几个总大将？”
　　林新开始实实在在考虑这个可能了。
　　在自己无法动用修为，无法调出自己幽界中的势力期间，他确实需要一些势力力量帮自己处理麻烦。
　　千年碎片的寻找，也不是原地等着就能到手。
　　“加上我在内，现在有两人，三位，是最终的数目，不会再额外增加。”
　　老者平静回答。
　　“身为总大将，你只需要在关键时刻出面镇压敌对势力就可。平时没大事也不会惊动你。”
　　“在展现你们组织的实力之前，我保留我的回答。”
　　林新心里已经决定，如果对方真的足够强力，那么他加入也没什么大不了。
　　反正现在大宇宙的规则中，如何签订灵魂契约他还没弄清楚。
　　暂时借助对方力量也是不错的选择。
　　当然，如果灵魂契约的规则彻底完善好，那么他完全可以通过收服下属，直接属性强化的方式，大肆扩张势力。
　　“阁下很快就能看到……”
　　苍老声音缓缓沉寂，黑色扭曲也直接消散，无影无踪。
　　蓝马尾这才猛地松了口气。
　　他忽然侧耳倾听起来，似乎有人在和他直接对话交流。
　　很快，他回过神，恭敬的朝着林新鞠了一躬。
　　“尊敬的杨慎大人，接下来我们将在几天内，将对您有用的一些情报，直接交到您手中。”
　　“可以，你可以走了。”
　　林新达到目的也就懒得理他。
　　至于现场的血肉，黑光一闪，周围一切都恢复正常，所有血肉瞬息间就被林新吞噬干净。
　　他看了眼周围，快步离开。
　　剩下蓝马尾满面劫后余生的留在原地。
　　……
　　未知空间。
　　周围到处是扭曲的染料色彩，如同小孩子随意的涂鸦。
　　又像是大量颜料倒在桶里搅拌。
　　没有规则，没有形状，甚至连可识别辨认的一点可能也没有。
　　空间中五颜六色的光线到处漂浮游动。
　　一个拄着拐杖的黑衣老者，缓缓走在空间里。
　　他步履不快，但走了一会儿，也到了空间的一个相对平静的区域中。
　　“我的预感没有错，我找到了那个人。”老者低沉道，声音赫然就是刚才和林新对话的那人。
　　“你调动超空间通讯，跨越这么大距离，就是为了找到你预感中的那一人？”另一个非男非女的声音在空间中响起。
　　老者似乎是习惯了，并不在意。
　　“我派那几个小家伙主动接触他，本就是为了试探和合作。现在达到目的，自然是最好的结局。”
　　“高山里总共就两位总大将，你还邀请他担任第三个，你觉得下面的人会服气？”
　　“我的预感告诉我，我的决定，不会有错。”老者固执己见。
　　“弄瞎一个竖笛，就让你这么推崇，不过是一个普通高级原能使而已，根本无法看出对方的深浅。你不多试探几下，就下决定邀请对方担任总大将，是不是有些太草率了。”那声音不满道。
　　“我有这个权利，在身为总大将的同时，我还是先知。”老者淡淡回答。
　　“好吧，我尊重你的选择。”
　　……
　　永星市郊外，一处密林中的锻炼场里。
　　“这一次，是锻炼你的反应速度的特训。”
　　林新指着不远处的一个巨大蜂巢道。
　　“为了锻炼你的应激和反应力，为师特地找了一个蜂蜜最多……额是蜂群最多的巢穴。”
　　陈飞扬认认真真的站在他面前，仔细听着他说话。
　　“师傅，我要怎么做你说吧。”
　　“去采集二十斤蜂蜜回来，在为师吃完之前，再去采集二十斤，如此循环，直到你师傅我吃腻为止。”
　　林新找了根藤椅舒服的仰躺上去。这种热天夏暑，来一杯冰镇蜂蜜水，那真是无上的享受。
　　他连冰块都准备好了，就等陈飞扬弄来蜂蜜下锅。
　　“是。”
　　陈飞扬迅速答应。


第九百三十八章 乱象（一）
　　自从陈飞扬被白殖装的人击伤后，他便明显感觉到了威胁和危机感。
　　白盾的白殖装，比起市面上见到过的殖装，都要强。
　　一般殖装，除非是佩戴者是适配度达到百分之一百以上的变态，顶多就只能增幅使用者不高于两吨的力量，和原本穿戴者不高于两倍的速度和反应力。
　　但白殖装明显不止这点。起码做到了三倍极限程度。
　　那两人，根本就只是杂兵，居然都能让他打得这么辛苦。
　　所以他第一时间就想到了找师傅进行特训。
　　自己的适配度只有二十五，资质只能佩戴一级殖装，要想提升实力，就只能从自身基础上着手。
　　“角刺蜂的速度是一般蜂类的一点五倍以上。在不动用殖装的前提下，你要想采集蜂蜜后，还能在被攻击的同时反复进行，那就必须要掌握急速击杀角刺蜂的办法。”林新随口讲解着。
　　“还记得我之前教导你的那套剑法么？”
　　“记得！”陈飞扬认真回答。“师傅您说那是为我量身定做的锻炼法。”
　　“把那套健身法，加速几倍感觉下。”林新丢下一句话，便不去管他了。
　　躺在藤椅上，晒着太阳，懒洋洋的昏昏欲睡。
　　不知道过了多久。
　　他闻到身边传来的阵阵浓厚蜂蜜香气。
　　闭着眼摸着伸出手，林新迅速抓起一块蜂巢往嘴里咬了口。
　　清爽香甜的脆嫩口感，在口腔里骤然回荡。
　　“不错不错！”
　　林新满意的点点头，睁开眼看了眼不远处的陈飞扬。
　　这小子正挥动着一把短剑不断和角刺蜂们缠斗着。
　　林新一边吃着蜂蜜，一边看着弟子练剑，陈飞扬身上已经被角刺蜂刺了无数个口子。
　　但他拼了命的疯狂舞剑，把林新教导他的那套基本锻炼剑术，加速了不知道多少。
　　一只只角刺蜂尸体掉落在地。
　　陈飞扬的动作也越来越熟练，甚至，隐隐带了一种奇妙的韵律。
　　又过了半个多小时。
　　猛然间，陈飞扬短剑一挑，手腕剧烈颤抖七次，划出一道诡异神奇的弧线。
　　哧！！
　　一道银光如同丝带般在他身边浮现而出。
　　他周围的大片大片角刺蜂在这一瞬，全部陨灭。
　　陈飞扬面容也带着一丝顿悟之色，沉迷于其中。
　　林新正慢悠悠的吃着蜂巢，忽然看到这一幕，也是差点被噎着。
　　“这随便给点危机感就能自创招式？比我当年简直强出不知道多少倍！”
　　他一脸无语。
　　很快，掌握了这一招的陈飞扬再也不能给林新带来更多的乐趣，一块块蜂巢不断被轻松取下来，放在他身前。
　　这次试炼也失去了应有的意义。
　　陈飞扬掌握了一招名为：环刺带的杀招，能够一瞬间将身体周围的所有攻击全部挡住并反弹部分。
　　也因此他的实力也大涨了一截。
　　特训提前结束，陈飞扬又失踪了，带着那个小萝莉一起。
　　林新也不去管他，毕竟这小子已经是成年人，做事有自己的准则。
　　他每天按部就班的混时间，喝茶，开店，睡觉，看书。
　　偶尔去找隔壁几个老头下棋。
　　幽界他经过尝试，规则的完善需要时间很多，除非他能完全掌握其余的大宇宙五分之四的细节规则，否则幽界别想打开。
　　里面的弟子们要是强行唤醒，唯一的结果就是因为规则不全，而产生类似基因崩溃的局面。
　　有极大可能全员死亡，灵魂全灭。
　　而摸清一个大宇宙的全部细节规则，谈何容易。之前林新也只是粗枝大叶的弄清脉络。
　　但要想改造幽界，就必须要在细节上精细把握。
　　这个工程就大了。
　　林新每天看似在闲着无聊休息睡觉，实际上更多的是在用神念模拟各种实验。
　　毕竟他的精神力太强了，就算坐在一个位置不动，也能直接轻松笼罩全城，掌握每一处细节发生的事情。
　　这还只是他极力压制自己的状态。
　　这样的平静生活，直到两月后，终于又打破了。
　　……
　　奥佳帝国，帝都·极盛市。
　　一个类似教堂一样的白色尖顶建筑物里。
　　大厅装修得华丽带着一丝神圣感。
　　白声靠坐在座位上，望着面前平静站立的几个下属。
　　他是白盾的首领，也是整个白组织中最强之人。以往里组织因为殖装的实力性能都比普通殖装强出一大截，所以大多的任务都能轻松完成。
　　但现在……
　　“出现了两个搅局者么？”
　　白声有些头疼的按了按太阳穴。
　　下面站着的有三人，都是白盾组织里的真正骨干大将。
　　分别是白飞鸟，白龙宿，以及白星。
　　他们的外号，对应着他们的殖装特长和战斗风格。
　　白飞鸟是个留着长发的俊俏男子，一身贴身的白色贵族服饰，面色带着一丝柔和笑意。
　　一看就和那些家教良好的大贵族少爷差不多。
　　他也确实是帝国的没落大贵族之子。
　　“现在出现的搅局者，一共有两个，分别在西部的神射市，和南部的永星市。神射市那个家伙，实力很强，我派出去的下属都被其轻易击杀，没有回信，也看不到其实力底限在哪。而永星市那边，那个小家伙几个月前还连我们的两个普通兵士也打不过，现在居然能成功击杀七八人。进步很快啊。”
　　白飞鸟似乎对情况了如指掌。
　　“你有什么意见么？”白声皱眉问。
　　白飞鸟微微笑道。
　　“神射市那边那人，一直没有活动外出的迹象，可以暂时不去触动他。
　　而永星这边这个，成长却是很快，所以我们不应该给他足够的成长时间。
　　一旦出手，当全力干掉对方。
　　所以，我打算，由我或者白龙宿亲自带队过去。”
　　“这个安排很中肯。”白声点头道。
　　“安排不错，不过我可懒得去搭理永星市那小子。”白龙宿是个肩膀很宽的人，他穿戴着白色铠甲一样的殖装，身形有种沉寂的压迫感。
　　“那么，你去神射市？我去永星市？”
　　白飞鸟开口道。
　　“可以啊。”白龙宿懒洋洋回答。
　　剩下的三大将之一白星，整个面容都遮在面罩里，看不见容貌。一般情况下，没有安排就是他镇守总部。
　　会议散去。
　　三人一一走出大厅时，白星忽然站定脚步，眯眼看向白飞鸟。
　　“还是小心为好。”
　　“你觉得我会输？”白飞鸟眉头一挑。他虽然温和，但同样骨子里有着极强的高傲自尊。
　　先不说他本身的实战已经达到了极其强悍的地步，在执行任务间几乎看不到敌手。
　　就说他们的殖装差距。
　　永星市那小子一直以来就用的是一级殖装，而他，用的是五级殖装！
　　白飞鸟这套殖装，无论是防御力，攻击速度，亦或是恢复力，爆发速度，都是普通五级殖装的四倍之巨。
　　同时还带有双翅一样的大量喷射器，以供白飞鸟自如在空中活动。
　　在这样的优势下，他会输？
　　白飞鸟冷笑一声，带着外面的几个下属扬长而去。
　　白星目送他离开，同样漠然的带着手下走向另一个方向。
　　“他太过顺风顺水了。”
　　没走多远，白龙宿的声音从背后传出。
　　“帝国伯爵之子，就算再怎么没落，也起码继承了最著名的家族秘技，对付一个连传承也没有的小家伙，无论从哪方面看，都不可能输。”
　　白龙宿继续道。
　　“但是，他太骄傲了。”
　　“是啊……他太骄傲了。”白星闻言，平静的点头。
　　……
　　时间流逝。
　　林新原封不动的生活又过了一个多月。
　　他惯例的起了一大早，先开店，然后开始吃员工小王给他带的早餐。
　　之后阳光出来了，他就懒洋洋的躺在藤椅上不想动。
　　喝完一杯满是香气的泡沫绿茶，林新忽然看了看二楼周围。
　　“飞扬那小子好久没来了啊？”
　　“恩，已经有一个多月了。”
　　才招呼好客人的冬妮埃尔斯，也是店里的员工之一，并且和小王一样，都是长期员工。
　　“一个多月啊……看样子快来了。”
　　林新半睁半闭着眼睛，懒洋洋道。
　　冬妮摇摇头。
　　她以前也在其他地方打过工，但从未有一个老板，像这位一样懒。
　　能够躺着绝不坐着，能坐着绝不站着。
　　没事就和死了一样，成天昏昏欲睡。除了休息就是吃东西，除了吃东西就是休息。
　　她叹了口气。
　　“好在从不拖欠工资和骚扰员工，这点倒是不错。”
　　这也是她愿意长期在这里干下去的关键原因。
　　她趁着客人没上二楼，又仔仔细细的用微微潮湿的抹布，将几个书架细细擦干净。
　　没等她彻底擦完。
　　楼下忽然传来一阵微微的惊呼声。然后是蹬蹬蹬的上楼脚步。
　　一个高大的身影，出现在林新的藤椅前。
　　“师傅……”
　　嘭！
　　身影带着血，一下扑倒在地，似乎是彻底消耗掉了最后的一点精力。
　　这人赫然是裹着一身白色风衣的陈飞扬。
　　他身下正渐渐扩散开来一团清晰的血印。
　　那是血水浸湿衣服的迹象。
　　林新缓缓坐直身体，看着面前倒下的陈飞扬。
　　“遇到强敌了么？”
　　他站起身，一只手将陈飞扬后衣领抓住，就这么拖着朝二楼的休息间走去。


第九百三十九章 乱象（二）
　　“冬妮，帮我照看下店，我去处理下。”
　　他丢下句话，便带上了休息间大门。
　　留下一众神情愕然的店里员工，还有几个看稀奇的顾客。
　　休息间内。
　　林新直接撕开陈飞扬的上衣，露出他一身的严重伤势。
　　大量的伤痕如同蜈蚣一样爬满了他全身。
　　但这些都不是最致命的，最关键的一处，是他的胃部心窝处。
　　被什么利器砍开了一道手掌宽，一指深的血口。
　　“师傅……”
　　陈飞扬此时又昏昏沉沉的醒过来。
　　“那个人，被我拼死打成了轻伤，暂时不会来……”
　　“也是那群白殖装的人？”
　　林新迅速找出医用箱，开始给他缝合伤口处理伤势。同时一边开口问。
　　“恩……小琳，被他抓走了……”陈飞扬用力握紧拳头，似乎很痛苦。
　　“那等你好了，去救她回来吧。”林新漫不经心道。
　　“我担心……他把小琳送走。”
　　“你说说看他是什么样的人。”林新淡淡问。
　　陈飞扬这个月和白飞鸟缠斗了太久，自然也明白对方的性格，此时仔细一想，确实有些明白了师傅说的话。他仔细的给师傅迅速说了对方的特点。
　　白飞鸟很高傲。
　　所以他在绝对的优势下，居然还被自己伤到，这代表着耻辱。
　　为了防止自己躲藏起来不出现。他应该不会送走小琳，而是会将其当作诱饵放出来，引诱自己出现。
　　在介绍这个敌人的同时，也想通这一点，陈飞扬心头稍微踏实了些。
　　林新也出言肯定了他的猜测。
　　“既然是高傲之人，就肯定会在彻底单独了结你之前，不会节外生枝。甚至连下属回去通风报讯都难以接受。他现在最想做的，应该就是利用一次更加完美的反击，彻底挽回他失去的荣誉。”
　　“我明白了师傅。”
　　陈飞扬认真而虚弱的点点头。
　　“我有特效药，可以加速你的伤势恢复，一周你就可以再度出发了，只要不被再伤到同样位置就可。”
　　林新几下便缝合好伤口，顺带着将其他伤势也处理了一遍。
　　“好了你好好休息。仔细想想应该怎么对付他吧。”
　　“是，师傅。”
　　林新转身朝门口走去。
　　“对了，师傅，如果一个人的攻击，无论如何，都会落在同一个目标上，那么有什么方式可以造成这种情况呢？”
　　陈飞扬忽然开口问了句。
　　“很简单。”林新头也不回。“是线。有形或者无形的线。”
　　他开门走出去，回头关门时，隐隐看到陈飞扬恍然大悟的神色。
　　这一次，陈飞扬在店里养伤，花了一个周的时间离开了。
　　离开前，他似乎重新变得斗志昂扬，信心满满。并且郑重的朝林新道谢。
　　送走陈飞扬。
　　林新也终于迎来了，高山组织所说的珍惜绝密情报之一。
　　奥佳帝国，隐隐开始出现乱象。
　　而在帝国第五安全局的一处秘密基地里，高山得到了其中隐藏有千年钥匙碎片的消息。
　　所以第一时间派人前来。
　　林新因为提前给他们说过，自己需要这方面的情报，所以自然也有一份共享。
　　得到碎片的消息，他也准备亲自动身了。
　　……
　　永星机场。
　　杨颂语满面疲惫的拖着行李走出机场大门，和好友兼助手孔琪，坐上了源能局前来接送的专车。
　　自从因为大量战功，担任了帝国特务部副司长，和兼任永星源能局副局之位后，她的事情一下子多出太多，特别是最近的局面，几乎要将她累得垮掉。
　　才出差回来，她就什么也不想想，什么也不想考虑。
　　就想好好的休息下。
　　上司的训斥，同事的争权夺利，下属还不时出点乱子。
　　唉……
　　长长的吐了口气。
　　杨颂语双手抹了抹脸颊，感觉自己皮肤都变差了些。
　　“杨姐，现在去哪？直接回局里还是先去市政府一趟……？”
　　孔琪小声问。
　　杨颂语望着窗外，神色有些发怔。
　　直到孔琪又重复了一遍，她才回过神来，沉默了下。
　　“……先去幽心居吧。”
　　“可是还有文件等着你……”孔琪无奈提醒。
　　“那是明天的事。”杨颂语打断她。
　　她现在就想去大哥那里静一静，什么也不想，把脑子放空，好好休息。
　　事情根本处理不完，而她的精力并不是无限的。
　　孔琪也明白，也不再劝她。
　　杨颂语有些出神的想着。
　　“陈陈现在也是到处飞，就连回家的时间，一年里也屈指可数。我们兄妹三个，最悠闲轻松的，就是大哥了。有的时候，人的选择，会带来很多东西，但同样也会失去很多东西……”
　　车子在高速路上飞驰，连带着她的思想也不知道飘到了什么地方。
　　很多时候她也在想。
　　自己如果像大哥那样，选择一个平平淡淡的目标，每天按时上下班，做点轻轻伸手就能做完的工作。
　　虽然拿的收入不多，但日子也悠闲轻松。
　　或许那样也是一种幸福。
　　和他们两人不同，大哥不求名不求利，只是安安心心的守着自己的书店，生活平静安宁。
　　虽然没有她这般强大的力量和权势，也没有陈陈那样的巨大财力和名望。
　　但他却有着他们都没有的宁静。
　　望着窗外飞速掠过的道路。
　　杨颂语忽然露出一丝苦笑。
　　“或许在外人看来，大哥杨慎才是胸无大志，安于现状的庸人。但在我看来，那样的日子，才是真正的生活。”
　　她拿出手机，看了看上边的信息。
　　是杨陈之前就发的。
　　他也正巧回永星了。
　　“出来聚一聚？”
　　杨颂语给他发了个信息。
　　那边很快回复了。
　　“好。”
　　“去大哥那，我一会就到。”
　　杨颂语说了自己的行踪，便将手机收好，不想再看。
　　……
　　幽心居。
　　杨颂语，杨陈，林新，三人静坐在一间静室里。
　　静室不大，没有电视电脑等任何电器。
　　只有一个类似床的石台，上边摆着棋盘。
　　杨陈和林新正缓缓对弈着。
　　杨颂语在一旁捧着热茶，眯着眼慢慢喝着。
　　细长的宁馨香从香炉里飘出丝丝悠长烟气。
　　静室里的三人，都没有说话。
　　房间里安静得就好似没人一般。
　　“小语，最近压力很大吧？”
　　杨陈按下一枚棋子，看了眼杨颂语。
　　“我现在不想说这些。”
　　杨颂语眯着眼低声道。
　　“大哥的棋艺是越来越强悍了。”
　　林新笑了笑，没说话，只是又按下一枚棋子。
　　“我早晚会赢一局！”
　　杨陈却是脸一黑，明显不爽道。
　　现在已经逐步接手了杨清的大部分事务的他，已经是地星集团名副其实的第一大佬。
　　但在这里，却完全没有外界那样威严严肃。
　　“你和京都的那个杜兰家的女孩现在如何了？”
　　林新笑着问了句。
　　杨陈脸更黑了。
　　“甩都甩不掉。”
　　“那不是正好？杜兰家的小公主可是顺位的第二继承人，你要是娶了她，杜兰集团的一半资产就是你的，再和地星集团结合……啧，现在可是都传遍了。金玉良缘天作之合。”
　　杨颂语笑着打趣。
　　“别，那暴力狂我是受不了，他们谁要谁追去。”杨陈口是心非道。
　　啪。
　　林新伸手轻轻按下一枚棋子。
　　“你又输了。”
　　“……”
　　杨陈面无表情，某种意义上，自己这位大哥也有极其强大的一面。
　　他都已经专门请了国家级最强的对弈大师请教指点。
　　但每次过来，还是被杀得溃不成军。
　　站起身。
　　他将位置让给小妹杨颂语。
　　“大哥，我在郊外购置了一套庄园，各方面都是最顶级的条件。不如我们搬家怎么样？”
　　他一边挪动，一边仔细道。
　　“庄园？”林新微笑道，“这样从郊区过来不是太远了么？”
　　“也不算远，我选的那个位置，距离这里也就二十分钟车程。主要是安全系数高。”杨陈仔细道。
　　“我没意见。”林新自然无所谓，以他的真正速度，一瞬间就能从郊区到这里，甚至连一毫秒都用不着。
　　“我也没意见。”杨颂语明白是怎么回事。“现在局势有些乱，早做准备也好。”
　　“有什么内幕么？”杨陈看了眼小妹。
　　“中部发生人口集体失踪事件，一次性不见了一个小镇的人，这个算不算。”
　　杨颂语一提起这个就心烦。
　　“是军事戒严了吧，被暂时收押防止泄密。”杨陈猜测。
　　“军部的陆军总帅佩拉丁和海空上将许德拉唐的矛盾越来越激烈。边境星空防线的军饷又被拖欠，一大堆事情，总给人感觉风雨欲来的气象。”
　　杨颂语无奈道。
　　“这不是很好？”杨陈咧嘴笑道。
　　“你打算做空？发战争财？”杨颂语瞪了他一眼。
　　“与其便宜别人，不如让我吃掉大部分。”杨陈双手一摊。
　　“大哥，你说这个人是不是心大大的黑？”杨颂语指着杨陈，侧过头问林新。
　　“我是不懂你们说的东西，不过一家人，肥水不流外人田嘛。”林新温和地笑道。
　　“看，连大哥也这么说。”杨陈微微得意道。
　　“算了，懒得理你。”杨颂语无语，转而看向林新。
　　“大哥，过段时间等庄园弄好搬进去，你一旦感觉市里有什么情况，就赶紧去庄园。记住，不管发生什么事，只要不是人身自由受限制，先回庄园。”
　　林新看到她认真的脸色，知道对方的态度也能严肃。
　　也同样收敛笑容。
　　“我知道了。”


第九百四十章 破局（一）
　　“哟哟，有内幕消息也不说出来。光叮嘱一句话有什么用？”杨陈在一旁冷笑。
　　“说出来让你大发横财？”杨颂语同样冷笑。
　　“呵呵……”
　　三兄妹在静室里聚了一个下午，直到晚上才各自散开。
　　临走时杨颂语给了林新一个号码，并叮嘱道。
　　“遇到危险，就打它，记住，说出要求，然后挂掉。不要问对方是谁，也不要回答对方的任何问题。”
　　“恩，我明白了。”林新认真的答应。
　　送杨颂语和杨陈出门，林新目送着两人分别被两辆不同的高级磁悬浮轿车接走。
　　他才转过身，走回店里。
　　店里的员工都散了，一楼书店一片漆黑寂静。
　　“行程安排好了么？”
　　林新走进黑暗中，忽然出声道。
　　“一切准备就绪，三位幻法王已经在目的点等候了，总将阁下。”
　　一个严肃正式的浑厚男声，在黑暗响起。
　　“那就出发吧。”林新拍了拍衣袖，身后书店门自动合拢。
　　哧。
　　一声轻响后，他消失在黑暗中，仿佛书店里一开始便什么人也没有。
　　……
　　“要去镀晶峰？”
　　陈飞扬看着手里的信件若有所思。
　　信是师傅杨慎寄来的。
　　是从遥远的外省之地镀晶峰寄来。而要过去那里，从永星市出发的话，光坐飞机就要八个多小时。
　　算得上距离极远了。
　　信纸是用师傅常用的笔迹所写，上面大概说了，如果他想要救出小家伙，就必须亲自前往这个地方。
　　而且作为师尊的他自己，也亲自前去了这里。
　　“如果是师傅的指令的话……”陈飞扬仔细想了想，难怪最近幽心居那边找不到师傅的踪影，原来是去这地方了。
　　“一会儿就网上订票，越快抵达那边越好。”
　　他现在很担心小家伙的安全，在离开师傅后，他又和白盾的白飞鸟激战了一次。
　　这一次胜负完全不同了。
　　他因为习得了新的绝杀，在出其不意之下，力压挫败了白飞鸟，再度将其重创。
　　可惜在关键时刻，让对方逃走，连小家伙也没能救出来。
　　“师傅不会害我，既然在现在这个情形下，让我去这个地方，那就意味着，很有可能这里是对我救人有帮助。”
　　陈飞扬是老实，但不傻。
　　“所以，我得最快速度赶过去。”
　　一想通思路，他便马上开始行动。
　　家里孑然一身，他本身就是孤儿，主要就是去和另外的几个师傅打声招呼，让他们不要担心。
　　然后带上自己做赏金猎人赚取的一点外快。
　　陈飞扬连夜订好机票，第二天一早，就上了前往镀晶峰的飞机。
　　飞机上一路无事，安全抵达镀晶峰外围的一个地级市，咀安市。
　　混着下飞机的人流，陈飞扬才打听到一个消息。
　　前往镀晶峰的直达航线早在几个月前就被取消了。要想前往，现在最快的方式就是走陆路，开车。
　　他二话不说，在机场外找了好几个师傅，约了个合适的价格，坐上其中一人的车就直奔镀晶峰方向。
　　只有路上经过大超市时，才停下卖点吃喝。
　　连续开车了数个小时，陈飞扬终于踏上了真正开往镀晶峰山区的车道。
　　……
　　呜~~~~
　　强劲的越野车动力十足，在崎岖不平的山路上开得七歪八扭，但就是翻不了车。
　　陈飞扬面色泛白的坐在副驾驶上，看着前面摇来晃去的路面景色，才吃的西红柿烧牛肉面又涌到了嗓子眼。
　　“嘿，哥们。”
　　开车的是个年纪不大的黑人大哥，嘴里嚼着泡泡糖，四平八稳坐在驾驶位上，随着车子摇晃一脸淫荡的耸动身体。
　　“生活就像强奸，没办法反抗就要学会享受，这开车也一样。你适应力不够啊！”
　　“我觉得……我适应力很强了……”
　　陈飞扬感觉自己快吐了。
　　但他还在坚持。
　　“过了这段路，后面倒是好走了，只是也危险多了。总共有三段路，就得看你自己赶了，兄弟我爱莫能助。”黑人大哥吹着泡泡大声道。
　　“三段路？”
　　“是啊，这边已经是接近荒野了，是帝国边境区域，在以前那就是所谓的死地。放在现在就是鸟不拉屎的荒地，不过倒是成了犯罪者偷猎者的天堂。”
　　黑人大哥熟练的在剧烈颠簸里抽出一根烟，咬住点燃，美美的吸了口。
　　“看得出你小哥也不是一般人，所以后面这三段路就靠你自己了。”
　　陈飞扬脸色已经发绿了，但为了后面的路好走，他还是强撑着继续追问。
　　“大哥说说后面的路怎么个难法？我看了地图，不就是一片荒山么？”
　　“荒山也分地方，第一段麒麟山，偷猎者很多，因为这里珍惜野生动物极多。还有狼群。你自己就自求多福吧。”
　　“第二段白秋山，据说有毒枭在那里盘踞种植毒品。”
　　“第三段青月塘，说是塘，实际上是个大湖，景色很美，但里面听说每年都有游客在这里失踪。”
　　黑人大哥仔细讲解道。
　　“过了这三段，你才算到真正的镀晶峰。那里还戒严了的，所以你只能接近不能进去。说这么多，还不知道你跑那里去做什么？”
　　“我……有我不得不去的理由。”
　　陈飞扬原本疲惫的眼神一下坚定起来。
　　“有人在等着我。”
　　“喔喔喔~~~就是这种眼神！”黑人大哥大笑起来，“我喜欢！小兄弟你要是到了白秋山，记得报我黑壳的名号！或许会给你一点不算帮助的帮助。”
　　在陈飞扬随时可能压抑不住的临界线上。
　　越野车载着他终于过了那篇崎岖陡峭的山路，上了正儿八经前往镀晶峰的三段路之一的第一段——麒麟山。
　　嗡嗡嗡！
　　夜色里，陈飞扬目送着黑人大哥的车子渐渐驶离没入黑暗。心头莫名的有些发慌。
　　但一想到师傅在镀晶峰，还有小家伙也在等着自己。
　　他心头便重新燃起动力和火焰。
　　“等着我……我来救你了！”
　　他眼神重新坚定起来。
　　他提起大包小包行李，大踏步朝着地图上的方向，赶向连绵的黑暗山峰群。
　　……
　　“信？我什么时候写过信了？我怎么不知道？”
　　林新站在旅馆房间的窗前，手里拿着手机接电话。
　　顺着窗口往外下面看，还能看到不少穿着同样款式制服的军人在镀晶镇的街道上戒严。
　　手里的手机那边传来店里小王的声音。
　　“可是飞扬哥说接到你的信，他第一时间就赶过去了。”
　　林新微微挑了挑眉。
　　“好吧，我明白了。这事我会处理，你们给我安置好书店就行，别的不用管。”
　　“哦……”
　　挂了电话，林新望着下方一队队走过的军人，嘴角泛起一丝嘲讽的弧度。
　　“玩手段？呵呵……”
　　他整理了下衣服，转身朝着房门外走去。
　　咔嚓一下打开门，顺着楼梯往下，很快便出了楼梯间，走到一楼登记厅。
　　“不是说了夜晚宵禁，听不懂人话？！”
　　几个帝国军人厉声迎上来，手里握着激光枪。
　　“宵禁？”
　　他嘴角一勾，丝毫不理两人，直接跨步走出旅馆。
　　“我是高山总将屠灵。在此宣布，镀晶峰从今晚开始实施宵禁，任何敢在夜晚出来活动的，死！！”
　　随着最后一个死字的爆发。
　　几乎是同一时间。
　　林新身后的两个想来抓他的士兵骤然身体炸开，化为一摊血水溅到四面地上墙上。
　　在声音莫名传遍整个夜空时。
　　整个镀晶镇四处巡逻着的军人，军官。
　　开着车缓缓巡视的帝国督察队，还有驻扎在中央镇政府的高级军官……
　　所有人，只要是胆敢站在室外的，全部在这一瞬间身体爆炸。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！！！！
　　无数的密集爆炸声疯狂响起。
　　除开奥佳帝国军人，还受到影响的是最近经常在外活动的群星帝国间谍，以及一些想要浑水摸鱼的中小势力份子。
　　所有人，在这一刻都不分贵贱高低，只要站在室外的，就只有一个结果。
　　那就是如同西瓜一样，噗的炸开，血肉连带着骨头都好似变成了纯粹的血袋，哗啦一下炸裂爆开，连半点硬物都看不到。
　　街道上到处是如同西瓜炸裂一般的恐怖声音。
　　整个镀晶镇先是沉寂了一下。
　　随即爆发出前所未有的惊恐尖叫。
　　啊！！！
　　此起彼伏的惨叫声和尖叫声，男男女女老老小小，都分别从一座座紧闭的建筑物里传出来。
　　既然是宵禁，那就代表呆在屋子里的人是不受影响。
　　林新微笑着一步步走出去，所有监控的电子设备还没照到他的面孔，就自动炸掉。
　　他全身裹挟这一大团血色黑气，缓慢而坚定的在街道上慢慢行进。
　　嘭！！
　　不远处一辆撞在墙壁上的帝国军悬浮飞车，直接爆炸，赤红的火焰一下席卷了周围方圆十多米的所有范围。
　　连带着将最近的墙壁内那家人家直接波及。
　　火焰席卷进去，恐惧的惨叫声从房屋里传出，很快便在大火中虚弱下去，消失不见。
　　“高山！！什么时候高山的总将在我奥佳帝国也敢这么霸道了！？”
　　极远处高空，一个暴怒而衰老的声音远远传下来。


第九百四十一章 破局（二）
　　那是一艘隐藏在云层里的飞船，只不过是因为夜晚时分，不容易被察觉，所以一直没被人发现。
　　但此时发生了这种诡异恐怖的一幕，飞船内潜伏的帝国强者终于忍不住出声了。
　　说话的是帝国元帅凯德杜维奇，也是迄今为止，奥佳帝国仅存的十位五星上将之一。
　　林新仰起头，看着缓缓露出头的飞船船体，眼里闪过一丝诡异的笑意。
　　“我这个人不喜欢玩花招，可总有人喜欢在我面前玩手段，玩花样。你们觉得自己很能？是不是觉得，自从计划顺利实施后，看别人谁都是一副傻子蠢样？”
　　“高山！我需要一个解释！！！”
　　镀晶镇的郊外地下，隐隐传来如同炸雷一样的大吼，整个镇子的地面仿佛都在摇晃颤抖。
　　“不遵守规则之人，注定会被规则碾压致死。”
　　一个身穿蓝白色军服，背后披着有群星字样的披风男人，缓步从远处空中踏空而来。
　　目标方向赫然就是林新所在。
　　“规则？”
　　林新身上黑红雾气猛地狂涨，朝着四面八方扩散开来，开始逐渐席卷整个镀晶镇。
　　“我说了宵禁，这就是规则。”
　　他伸出右手，朝着天空张开五指。
　　“所有不遵从这个规则的人，都要……死！”
　　五指一握。
　　轰！！
　　天空中的巨大银黑色飞船，先是扭曲了下，表面闪现出一层层的银色光罩，在抵抗巨大无比的扭曲力量。
　　但仅仅只是一点五秒后，飞船防御力场便宣告崩溃。
　　里面又紧急的爆发出数道超越五级原能使的强大力场。
　　可惜依旧如同风雨中的烛光，仅仅闪耀了一瞬，就彻底熄灭。
　　轰隆！！
　　飞船直接爆炸。
　　金色的火光先是亮起一团火球，随即在两秒后，直接炸开，形成一轮椭圆形的巨大圆盘。
　　金色圆盘在黑色夜空中炸开，直接连月亮的光晕也被彻底遮掩。在这样纯洁的黑夜天空更里，因为没有任何杂质，只有连绵不断的黑云，所以更加显得刺目美丽。
　　可也正是这种刺目美丽，让每个知道内幕的人，都从内心深处，感觉到一阵战栗般的心寒。
　　因为伴随着这种金色璀璨光盘的，是奥佳帝国第四排位的一位五星上将，帝国元帅的陨落。
　　而且还不是一般的陨落，而是在带着自己的全部亲卫队，连同自己的座驾，在开启了全部防御力场的情况下，被庞大到难以置信的恐怖力量，活生生压碎的。
　　紧接着飞船的。
　　是半空中踏空而来的群星帝国披风男子。
　　他原本肃穆沉寂的面孔，在见到飞船被硬生生捏爆的情景后，猛地大变，转身就想逃走。
　　可惜还是太晚了。
　　随着林新的五指合拢。
　　一股无形而庞大的压力直接降临在他身上。
　　“怎么可能！！怎么可能会这么强！！？？”
　　披风男面色扭曲，他完全没想到这个来自高山的总将，居然会强大到这等程度。
　　若是说之前那一招，瞬间灭杀整个镀晶镇所有普通人，很多飞影级原能使都能做到。
　　那么刚才毁掉飞船的那一下，和现在降临在他身上的这股力量，就已经远远超过了飞影级原能使所能爆发的极限。
　　“这……不可……”嘭！！
　　披风男一样如同血袋一般炸开。在半空中溅射了一地的血水下来。
　　而镇外的那个震动地面的怒吼声，此时似乎也是怕了，迅速沉寂无声。
　　林新也没去管它，它不在镇内，自然也不在他制定的规则范围内。
　　说来奇怪，所有飞溅到墙壁和地面的血水，都仿佛活物一般，自动的蠕动着，爬动着，飞速朝着林新汇聚而去。
　　不多时就涌入了他周身翻滚的黑红雾气中，被其彻底吞噬殆尽。
　　一口气杀了故意欺骗陈飞扬的势力不少力量精英，林新很是满意，这才终于开始压制自己刚才放开一小部分的恐怖力场。
　　是的，之前产生的恐怖情景，只不过是他放开自己的本体力场的千分之一。
　　但就是这么点千分之一，就让整个小镇瞬间沦为炼狱。
　　这就像是一个普通人，他不得不每时每刻都用冰冷的外套将自己死死裹住，否则一不小心散发出来一点身体本身的热量，就可能造成现在这样的恐怖毁灭能力。
　　此时的林新也是如此。
　　他的密度太过巨大，以至于已经开始接近黑洞的程度。
　　所以当他放开对自己本体的一点点压制时，那造成的恐怖，在今晚也彻底的揭示了一次。
　　“以为自己很聪明？”
　　林新面带讥讽，看了眼镇子外面寂静无声的郊区。
　　“这就是聪明人的下场。”
　　那里是暗调这次派来的强者之一，也就是刚才出声的那个地下强者方向。
　　只是短短前后不到十分钟。
　　原本被奥佳帝国戒严的镀晶峰脚小镇，此时此刻就变成了大半是死域的绝地。
　　宵禁成了真正的宵禁。
　　林新其实也想过，给自己徒弟写信，意图栽赃陷害的，会不会不是奥佳帝国，而是其他什么势力。
　　只不过他懒得去查。
　　反正只要是和这件事有关系的，都一并弄死算了。
　　这样才叫轻松省力。
　　也算是为这次的事，做一个简单的回馈。
　　只要把他们打痛了，如果奥佳帝国真的是冤枉的，那他们自然会帮自己调查出谁才是栽赃伪装的人。
　　……
　　“无法无天！！简直是无法无天了！！！”
　　奥佳帝国帝都，三权塔。
　　这座代表帝国最高权力中心的建筑物内。
　　此时正传出一阵阵声嘶力竭的咆哮。
　　帝国的皇帝伽罗卡特林，正气急败坏，面色惨白的指着大殿中间投影的立体影像大叫。
　　他已经愤怒到了极限，血管如同蚯蚓一样密密麻麻的在脖子额头浮现出来。气血正以平常速度的数倍，急速流动在血管中。
　　不只是他，奥佳帝国的诸位大臣，看到投影中的那个男人时，都一个个面色涨红，发出愤怒的吼声。
　　“这样的凶徒居然一直就隐藏在帝国的中心星球！这简直神对帝国最大的讽刺！”
　　皇帝伽罗卡特林从王位上站起身，胸膛在华贵的暗金色丝袍下剧烈起伏。
　　“他算什么东西！？他有什么资格，有什么权利，执行帝国才有资格执行的宵禁。而且，居然还胆敢！胆敢谋害帝国凯德元帅！！”
　　这是对整个奥佳帝国最大的挑衅和耻辱！
　　因为这里不同于其他地方。
　　这里是奥佳星，是帝国的母星！
　　就算在如今局势混乱的情况下，帝国的实力在奥佳星上也是绝对的强势。
　　就算群星帝国和暗调这种强大无比的势力，也不敢正面与他们抗衡。
　　可就是在这种局势下，高山的一位总将，居然胆敢正面挑衅帝国的权位。
　　“谋杀帝国凯德元帅，死罪！”
　　“肆意屠杀帝国军队，死罪！”
　　“狂妄之极，侮辱帝国尊严，死罪！”
　　“阻挠帝国军令执行，死罪！！”
　　一条条罪名迅速被列出，然后写入判决书。
　　不需要最高法庭的审判开庭了，直接在场的众位就将判决书定了下来。
　　“执行者选谁？”
　　皇帝陛下轮到这点时，微微犹豫了下。
　　“那凶徒实力不错，就由本王亲自围剿吧，加卢瑟也很久没有加过餐了。”
　　诸位重臣中，除开两位针锋相对，都是沉默的帝国支柱外。
　　排在第三位的，便是此时说话开口的雷凌亲王。
　　他有着长长的披肩金色卷发，容颜完美至极，无论近看还是远看，都完全分不出他到底是男是女。
　　他的美貌是整个帝国最为出众的，而他的权势，也是整个帝国极其著名的。
　　因为他是原能使，而且是奥佳帝国，有史以来天赋最强的一个原能使。
　　他的亲王不是血脉而来，而是他不断征伐杀戮，用军功换来。
　　加卢瑟，说的是盘在他脖子上的一条黑紫色巨蟒。
　　“亲王殿下可要当心。那凶徒不好对付，力量确实很强。”
　　一位防务大臣低声提醒道。
　　“强才好……”
　　雷凌亲王微笑起来。
　　“他越强，我才会越满意啊……”
　　……
　　高山驻奥佳帝国总部。
　　噗！
　　沙鲁一口茶水喷出来，连带着自己也被狠狠呛了下。
　　“你把刚才的话再说一遍？！”
　　他怀疑自己耳朵听错了，睁大眼睛看着面前漂浮的一团蘑菇一样的东西。
　　“就在刚才……第三总将阁下，在镀晶峰小镇主动现身，杀死奥佳帝国、群星帝国、暗调、以及其余中小势力士兵、间谍、精锐等四千余人。
　　造成直接经济损失上万亿，间接损失两万多亿星币。
　　其中奥佳帝国元帅，五星上将凯德，连同其座驾被当场击毙。
　　总将阁下扬言，要所有人都听他的，晚上出门的都得死……”
　　“……”
　　沙鲁感觉自己脑筋有点不够用。
　　“什么叫做，晚上出门的都得死？你来给我好好解释下。”
　　“通俗的说，就是死亡版宵禁。”
　　蘑菇无奈回答。
　　“部长，我们当时在镇上的人都吓傻了。几位幻法王大人也傻了，本来还计划好的，明天去群星暗调那边试探下对方的实力。没想到……”


第九百四十二章 褶空间（一）
　　死一般的沉默。
　　“好吧……好吧……你让我理理顺情况先。”沙鲁一直觉得自己很苦逼。
　　奥佳帝国在奥佳星对外来势力的监督和控制，极其严厉。
　　所以他一直都在小心翼翼，随时注意警惕的悄悄活动，控制局面。
　　但是……
　　但是！
　　就在刚才。
　　在一小时二十七分三十六秒前。
　　那位新上任的，来自本土奥佳星的强大总将阁下。
　　在短短几分钟内，就将他多年苦心经营的局面，毁得干干净净，彻彻底底。
　　连带着把包括原先的盟友暗调在内的群星帝国、奥佳帝国、沙林星盟、奥比丝帝国……等等一些列强大势力，都得罪得干干净净，一个不剩。
　　老泪纵横。
　　他不知道自己到底做错了什么，老天要这样惩罚自己。
　　多年苦心的得意大局，在顷刻间灰飞烟灭。
　　在听到消息的那一瞬间，他甚至想到了自杀。
　　但自杀不能解决任何问题。
　　“给我联系第三总将阁下。”沙鲁强行压下自己还在颤抖的音线。
　　事到如今，他唯一能做的，就是尽可能的去补救，挽回。
　　否则，一旦等奥佳帝国高层的那些老怪物出手，那就真的是为时已晚了。
　　……
　　“沙鲁？奥佳帝国负责人？”
　　林新漫步在镀晶镇空荡荡的街道上。
　　“没听过，有事？”
　　“是这样的……第三总将阁下，镀晶峰已经彻底空间碎片化，不知道你接下来有什么打算？”
　　“我的打算暂时不能告诉你。”林新懒洋洋道，“你只需要配合我就行。”
　　“……”
　　电话那边一阵沉默。
　　“好了就这样吧。”
　　林新自然明白对方想说什么，不就是得罪人？
　　之前他实力没彻底恢复，所以有所忌惮，但现在不同，他凭属性已经恢复到了之前的顶点。
　　这样还有什么需要畏缩的。
　　遇到麻烦压过去就行。反正现在大概也摸清楚了大部分的规则体系。而要想把大宇宙的上限彻底摸出来，光靠以前那样隐藏着不接触世界的深层，是没用的。
　　镀晶镇此时已经变得一片死寂了。
　　林新将力量只压制在这个小镇范围，甚至因为过于强大的变态控制力，导致他只是把镇上的人杀了，而没有直接毁掉任何建筑物。
　　“这个世界的原能使，应该是有些有趣的家伙的。就是不知道能不能出现能威胁到我的存在了。”
　　林新一边闲逛一边随意想着。
　　现在的他根本不需要动手，只是放开自己的身体压制，就能毁掉任何已知的，胆敢出现在她面前的任何原能使。
　　但作为一个跨星球的势力，奥佳帝国绝对不会只有这么大点力量。
　　原能使，作为能镇压帝国统治的威慑，也绝对不是只有五级原能使那么简单。必定还有更往上的级别划分。
　　没走几步，林新忽然停了下来。
　　“刚想到这个，就有答案出现了么？”
　　他饶有兴趣的抬起头看向前面。
　　灰黑色的镀晶镇，前面大片房屋之间，忽然轰隆一声，站立起一个硕大黑影。
　　一个身高十几米的巨大影子。
　　似乎是一头纯粹由金属构成的蜈蚣一样虫子。
　　那虫子的头部张开大口，露出里面站立着的一个白发老人。
　　“有新的破灭使出现了么？”
　　老人面容肃穆，浑身上下散发着如同死人一般的不详感。
　　他上上下下仔细打量着林新。似乎是在衡量这个新出现的强者，实力到底如何。
　　“鄙人云魔，希望下次见面，你还能活着。”
　　不等林新回话，黑色金属虫子往地下一钻，几个眨眼便消失在镇上建筑物之间。
　　吼！！！
　　林新身后隐隐传来一阵疯狂的野猪一样的吼叫。
　　“高山的第三破灭使屠灵么？”随着猪叫声后，一个粗豪的男人声音传来。
　　“我是群山猪亨利，这次的碎片，如果你能活下来，我们三个平分如何？”
　　林新也不理会他，直接朝着之前蜈蚣老头云魔离开的方向走去。
　　云魔离开的一路上，凡是靠近点的房屋，里面不管什么势力都是生机灭尽。
　　显然也是恐怖分子做派。
　　没走几步，高山的三位幻法王也迅速出现在他眼前。
　　一个红色长发绑成马尾，发梢拖到脚后跟的漂亮女军官。
　　一个脸上有着十字伤疤的强壮男人，穿着黑西装像是黑道大佬。
　　还有一个身材纤细，娇小可人的长发美少女，穿着白衬衣和黑色百褶超短裙，裹着纯白丝腿。看起来完全无害，但散发的血腥味却是三人中最大的一个。
　　“幻法王军，见过屠灵总将。”女军官低头行礼。
　　“幻法王极，见过总将。”十字伤疤男人沉声道。
　　“幻法王丽，参见总将。”最后的美少女娇声道。
　　三人和普通的原能使不同。
　　每一个身上都染着或浓或淡的血气，那是杀人过多导致的残留气息。而且只有最近才杀人，才会残留如此之多。
　　“你们要和我一起进去，还是留在这里。”
　　林新已经能看到镀晶峰那边的庞大时空扭曲。
　　空间和时间都被某种巨大的力量扭曲成不知道什么形状。一旦进入，极有可能失去对外界时间的把握。
　　“额……总将阁下，我们……觉得还是留在这里比较好……”
　　美少女丽陪着笑小心道。
　　三人表现得都很小心。
　　也由不得他们不小心，毕竟林新所表现出的力量，心性，个性，都极强且难以把握。
　　在他身边呆久了，极有可能伴君如伴虎，说不定什么时候就会被波及。
　　“也行。带着其他人，控制住这里，等我出来。”
　　林新说着话，一边朝镀晶峰方向的扭曲靠近。
　　三人暗自叫苦，在这位新晋总将杀掉了这么多势力成员后，他们留在这里，无异于让后面赶到的各大势力顶级强者瓮中捉鳖。
　　这种时候最好的解决方法自然是化整为零，赶紧跑。
　　但这位总将阁下不知道是不理解，不明白这个道理，还是其他怎么的。
　　居然要他们暂时控制镀晶镇。
　　“放心，如果你们死了，我就找人为你们陪葬。”
　　林新毫不在意道。
　　“对了，原能使到底分成几级？破灭使又是什么东西？”
　　“额……原能使，一般分为基础五级，之后就是真正超脱一般人的飞影级，飞影级有三个层次，进阶完后，如果能够和自己的殖装彻底融合，就能达到您所在的破灭使级别。”
　　丽迅速仔细的回答道。
　　“当然，对于正常的原能使来说，甚至对于一般的国家事务来说，五级原能使划分，就已经足够用了。只有如我们这般百年难得一见的顶尖天才，或者罪犯重刑犯，才会涉及飞影级别。这个时候就需要动用各大势力的储备顶级力量。”
　　“储备顶级力量？”林新自然明白，能够作为统治者的大帝国级势力，奥佳帝国肯定是有能威慑住其他势力的强悍存在。
　　不过，破灭使级？
　　他只是自身存在，自然散发的千分之一，所引起的现象，就被看作是破灭使。
　　那么他若是全部放开自己，引发全部的大现象呢？又会被看成什么级别？
　　又或者，他若是亲自动手呢？
　　甚至都不用动用所学的剑诀，只是随便抬抬手脚吹口气，或许都能被看作是宇宙天灾。
　　更何况，他所掌握的无数武道剑法中，能够凭空增幅剑诀威力的，不在少数。
　　就算不用真元，也有可增加接近两倍威力的心法。
　　最后还有更加恐怖的神风剑决。
　　“想多了越来越没趣。还是先进去看看算了。”
　　林新止住念头，大踏步朝着镀晶峰走去。
　　其余三个幻法王面面相觑。
　　这位总将阁下居然就真这么不管他们了。
　　等到林新的身影彻底消失在镀晶峰的方向山路中。
　　三人这才狠狠松了口气。
　　“现在怎么办？我们要不要按照这位总将阁下的吩咐留守这里？”
　　黑道大佬极沉声问。
　　“谁知道呢？谁想留下就留，不想留就走。”
　　军随意笑了笑。
　　话是这么说，但三人谁也没动身。
　　丽身上弥漫着远比之前更加浓烈恐怖的杀意和血气。
　　他们三人在林新面前表现得乖巧无害，但作为飞影级原能使，他们又怎可么可能像是表现出来的那样无害？
　　也就是被林新庞大的气场强行压制而已。
　　“我会留在这里。你们去留随意。”
　　丽想了想，然后回答。
　　群山猪，云魔，两大破灭使都现身了，现在离开，简直就是给其余势力一个逐个击破的机会。
　　与其如此，还不如留在镀晶镇，起码这里还有一定的安全保证。
　　丽仰起头看了看夜空。
　　借着月光她能清晰的看到，空气里云层下方，飘散着淡淡的一丝丝黑红雾气。
　　那颜色，那气息，就和刚刚离去的第三总将阁下一模一样。
　　……
　　奥佳帝都。
　　庞大的白色金边飞船下，大片的禁卫军守卫在周围，严禁任何可疑人接近。
　　飞船下方的传输光柱前。
　　雷凌亲王和一众随行的帝国将领，一并朝着光柱缓步前行。
　　这些拱卫在他身边的将领，都是他自己所培植的力量。
　　帝国将领，绝大部分都是原能使，只有少数部分，能够靠头脑，潜势力，技术，等获取军衔。
　　但那样的极少。
　　而其中刚刚身陨的凯德元帅就是如此。
　　他是唯一的一位自身知识普通人的帝国元帅，唯一一位以普通人的身份成为五星上将的智谋技术性高官。
　　“真是可惜，前不久和凯德元帅喝酒，还一起说好，访问伊斯帝国的时候一起去。没想到才短短几个月，就天人永隔。”
　　雷凌亲王脸上露出浓浓的惋惜之意。


第九百四十三章 褶空间（二）
　　“亲王殿下这次亲自出手，缉拿杀害元帅的在逃凶手，本身便是表现出您高风亮节，为帝国奉献自己力量的高义。想必元帅的在天之灵，也一定会欣慰感谢您。”
　　送别队伍里的帝国大臣之一，一个浑身足足有四百斤肉的大胖子，此时不断拿着手绢擦汗道。
　　“只是希望您在追查缉拿逃犯时，能稍稍顾忌一下周围的基建损失，若是能将对方引到空旷的地方解决，那是最好不过了。”
　　雷凌亲王的强大，毋容置疑。
　　但他的肆意妄为，不听拘束，毫无顾忌，也是出了名的。
　　每一次他出手，只要是亲自动手，都会造成各种大面积的破坏和“擦伤”。
　　“瓦伦你怎么能这么说我呢，我可是一直都记得在动手之前注意影响。只不过加卢瑟这孩子有点贪吃。”
　　雷凌亲王微笑道。
　　“此外，这次聚集在碎片周围的，还有另外两位破灭使级别。分别是群山猪和云魔。”胖子仔细道。
　　“无妨，上次云魔在我手里逃脱，这次正好一并处理。”
　　雷凌亲王回头望了眼身后的帝都。
　　“好了，出发吧。”
　　他转身，大步走进飞船光柱。
　　唰。
　　身后的诸多禁卫军纷纷整齐划一的敬礼立正。
　　足足五位随行的亲王府一侧的亲近将领，此时也跟随着站入光柱。
　　嘟嘟嘟……
　　军乐队缓缓奏起送离的乐声。
　　……
　　陈飞扬停在一片嘈杂的金属废墟里。
　　明明是荒山野岭，居然能遇到用金属废件残骸，自然形成的一片钢铁树林。
　　他没有好奇，只是打算从侧面绕行过去。
　　要知道如这般的金属树林，从来都代表着各种麻烦和祸事。
　　但可惜的是，他做了无用功。
　　在绕道数里路后，他不得不回到原处，因为周围除了这片树林外，没有能够通行这里的道路。
　　其他地方的前面完全是万丈深渊，只有这里，自然的形成像是一道金属桥一样的存在，链接通了两边。
　　然后他便进去了。
　　再然后，他遇到了麻烦。
　　“果然是你小子。”
　　一个左肩上有着金属龙纹的白色殖装男子，正神色平缓的站在他身前。
　　“你是谁？”
　　陈飞扬对一直以来遭遇的白盾组织已经很熟悉了。
　　而对方身上覆盖的金属殖装边缘，也确确实实印刻着白盾的特殊标志。
　　“白龙宿。”
　　男子神色淡然，他的肩膀很宽，身材高大，身上的殖装看起来像是穿了一身白色铠甲。
　　“果然是白盾的人。”
　　陈飞扬高度警惕起来。
　　白飞鸟，白龙宿，听起来很明显，这位突然出现的男人，极有可能是和白飞鸟一个级别的强者。
　　“你在担心什么？”白龙宿淡淡道。“我可不是白飞鸟那个蠢货，打不过人就算了，还只能丧家之犬一样带着人质栽赃陷害。真是可笑。”
　　“你是什么意思……你想做什么？”陈飞扬谨慎的问。
　　“我来的目的。打赢我，我会告诉你。”
　　白龙宿话音一落，整个人上半身微微膨胀了一圈。
　　“龙印拳·牙势！”
　　没等陈飞扬回话，他一个箭步往前冲来。
　　右拳仿佛一下带起白色惨烈的刺骨气流，如同巨兽咆哮一般，狠狠轰向陈飞扬头部。
　　“环刺带！”
　　来不及多想，陈飞扬果断拔剑，短剑在周身骤然亮起一圈银色飘带。挡住对方拳头。
　　一阵金属扭曲般的巨大噪声下。
　　陈飞扬连退数步，嘭嘭嘭的留下五个脚印，才稳住身体。
　　他一脸骇然，完全没想到对方的力量居然这么强，比白飞鸟的力量强出了起码百分之七十！
　　“不错！再来！”白龙宿紧接着箭步前冲，挥出第二记龙印拳牙势。
　　庞大的拳头带起剧烈风声，再度砸向陈飞扬脑袋。
　　一旦砸中，他唯一的结果，就是脑浆迸裂。死得不能再死。
　　无奈之下，他只能再度使出自己唯一的最强防御秘技，环刺带。
　　又是一阵金属扭曲声后，两人分开。
　　陈飞扬大口大口喘着气，浑身一片白毛汗。
　　白龙宿却还是原先那个样子，仿佛一点也没动过。
　　“这就是你的实力？能够打败白飞鸟的，就是这种层次？”
　　他眼里露出浓浓的失望。
　　“你……”陈飞扬苦笑。“我只是想救人。”
　　“我可以保证你的女人的安全。”
　　白龙宿活动着双手手腕，发出咔咔响动。
　　“只要你和我拼尽全力的打一场。不……或者换句话说，如果不在这里杀了我。我回去就弄死白飞鸟抓来的那个女人！”
　　他嘴角泛起一丝狞笑。
　　“你！”
　　陈飞扬心头一冷。
　　“既然这样，那就……来吧！”
　　他猛地往前踏步，短剑挥出自己以往最熟悉的杀招。
　　嘭！
　　短剑和白龙宿的手臂撞上，发出闷响。
　　……
　　林新独自一人走在狭窄的山道上。
　　盘山山道几乎没有路，只是走的人多了，渐渐才在环绕山腰的地方，一圈圈的形成螺纹般的山道。
　　说是山道，实际上只是杂草之间隐约可见的泥泞小路。
　　他没有修为，自然不能动用法决腾空飞行。
　　但光依靠属性点和以前修行的外功，也能轻松避开可能弄脏身上的地方。
　　靴子划在草丛里，发出清晰的哗哗声。
　　远处是空旷幽深的山谷，从林新所站的位置望下去，差不多有几百米的高度，下面全是茂密的墨绿树丛。
　　空气阴冷潮湿，有些刺骨。
　　林新一个人走在山道上，前后左右没有丝毫动静，甚至连虫子叫声，动物响动都没有。
　　“这里，应该已经是镀晶峰了。所谓的碎片，应该就在这里面了。只是不知道去哪找。”
　　林新一边顺着山道走，一边精神迅速扩撒扫描开。
　　他庞大无比的精神力，如同扫描仪一般，事无巨细，瞬间便扩散到数千上万平方公里，甚至整个镀晶峰的范围都在他意念笼罩下轻松把握。
　　让他没想到的是，这个镀晶峰的地形，从上空往下观望，居然是一个硕大的人脸面孔。
　　五座山峰连在一起，就是整个镀晶峰，但这五座山峰的位置，却正好是分布在人面的五官部位。
　　只是之前进来的那些人呢？
　　不可能进来这里的就只有他一个。
　　林新之前还明明看到云魔也在他前面进来了。可现在就是找不到人。
　　况且碎片空间在这里开放了这么久，总不可能一个人都没进去过。
　　林新眯了眯眼，有点不耐烦。
　　他是闲，但也不是纯粹没事做，绕迷宫揭秘题之类的麻烦事，还是交给别人来做比较好。
　　他一向喜欢的，是以力服人。
　　“只要是空间，就会有承受力的极限。自然形成的空间，这个极限自然极强，但非自然的空间就不同了。”
　　林新伸出右手，往下一记虚按。
　　他面前的山体骤然塌陷下去。
　　露出下面厚实的泥土和岩石层。
　　轰！！
　　又是一次更强的碾压。
　　一个硕大无比的手掌印出现在山体斜面上，并且正在越来越深。
　　很快，随着掌印深入山体内，林新迅速感觉到了一股极强的神秘力量，正在试图扭曲修正他发出的破坏力。
　　他冷哼一声，再度放开一点对自身的压制。
　　轰！！
　　这一次手掌印感觉到的阻碍，瞬间被冲垮了。
　　发出的掌印力场隐约感觉到，似乎进入了某个莫名的空间。
　　“山体内部的空腔？”
　　林新散开掌印力场，吹了口气，将挡住视线的泥土沙石吹开。
　　顿时看到在他面前出现的一个巨大山洞。
　　洞内隐约能感觉到一股股怪异的气息不断涌出。
　　像是臭鸡蛋被煮熟了发出的蒸汽，源源不断的一大股臭气不断冒出。
　　“真是恶心。”
　　林新微微放开压制，身边顿时浮现出一圈明显的隔绝力场。
　　他往前一个踏步，便进入黑洞空间。
　　空间里的黑暗像是粘稠的雾气，弥漫着缓缓飘荡。
　　林新在黑暗里轻轻一吹。
　　一股狂风散开，以他为中心的四面八方刮起一阵恐怖的气流。
　　所有黑雾被彻底吹散。
　　啪。
　　打火机的一团火焰在黑暗里亮了起来。
　　林新这才发现，自己不知道什么时候，站在了一条狭长的潮湿黑暗通道里。
　　前面是微微有些往左弧度的通道，通往看不见尽头的黑暗。
　　身后同样是一模一样的黑暗通道。
　　“桀桀桀桀……”
　　一个长发白裙的模糊女人，在后面通道的黑暗里若隐若现，发出怪异的笑声。
　　女人的一条手臂看得出是明显断了，脖子也歪曲成一个惊悚的姿势。似乎随时可能会掉下来。
　　她的脸被长发遮住了，但还是隐隐可以看到一些部位的皮肤在溃烂。
　　“终于有人……来陪我了……”
　　女人的声音若有若无，带着诡秘的笑声。
　　哧！
　　林新忽然出现在她身边，一只手揪住她头发往墙壁上一砸。
　　嘭！
　　脑浆和血水都被砸出来，糊在墙面上一块。
　　一把将这女人揪下来，林新将其抓到自己面前。
　　“终于来了个会动的，说吧，碎片在哪？！不要试图欺骗我，我的耐心很差，十个呼吸内，要是得不到有用的东西。你就别走了，永远留下来陪我吧。”
　　他伸出舌头舔了舔嘴唇。


第九百四十四章 觉醒（一）
　　“桀桀桀桀……”女人怪笑着，似乎不在意自己头上的伤势。
　　她分开长发，对着林新笑。
　　腐烂得差不多了的面孔，只有两个眼珠子还在起动，但都透着浓浓的死气和绝望。
　　“不说吗？”
　　林新一把将她提起来，悬在自己面前。
　　“你……不怕我……吗？”
　　女人疯疯癫癫的笑着。浑身恶臭的脓液不断往下滴落。
　　咔嚓！
　　刹那间一道黑光一闪。
　　林新整个嘴巴瞬间膨胀扩大到数十倍，往前狠狠一口。
　　女人上半截身体直接没了一半，只剩下腰部以下的身子掉落下来。无力的倒在通道地面上。
　　“不说就去死吧。”
　　林新擦了擦嘴。
　　黑光再一闪，嘴影骤然划过，剩下的半截身子也没了。
　　顺着通道，他缓步往前走。
　　看似他的步履缓慢，但速度确实惊人的快。
　　因为林新每一步的力量，都远超一般人。
　　所以他每踏出一步，就会引发巨大的动量，带着他往前掠去。
　　黑暗再度笼罩他走过的所有地方。
　　很快，他又遇到一个人。
　　同样是一个女人。一个围着黑色围巾的长发女人。
　　她看起来身材很不错，前凸后翘，腰身纤细，黑色的长发披散下来，露出一双明亮微微弧度的杏眼。
　　林新看到她时，她正站在通道左侧墙面上，似乎在仔细研究上边的划痕和残留痕迹。
　　听到脚步声传来，女人扭过头，皱眉看了眼走近的林新。
　　“你是进来的人？”
　　林新冲她微笑了下。
　　“能告诉我，这里的路应该怎么走吗？我想找到这里最核心的碎片。”
　　女人紧蹙的眉头渐渐散开。
　　“你……觉得我美吗？”
　　她脖子上的围巾自然散落下来，露出下半张脸的面孔。
　　让人无法想象的是，她整个下半张脸完全被一张血淋淋的锋利大嘴占据。嘴角直接延伸到了两边耳朵，如同一个巨大的裂口。
　　一股浓烈的邪气和恶意散发出来。
　　似乎只要林新敢说出她不满意的答案，就会产生某种极度不好的结果。
　　“美？”林新忽然笑起来。
　　“在我眼里只有好吃和不好吃。你觉得你属于哪种？”
　　“你觉得……我美吗？”裂口女进一步朝他逼近过来，眼里带着一丝丝神经质和癫狂。
　　咔嚓！
　　黑光嘴影一闪。通道里安静了。
　　林新轻轻掏出纸巾擦了擦嘴角。
　　“我不喜欢不听话的人。”
　　丢掉纸巾，他继续顺着通道往前。
　　“大哥哥，你来陪我玩好吗？”
　　咔嚓！
　　“我找不到我的耳环了，年轻人，你能……”
　　咔嚓！
　　“活人！鲜血！哈哈哈哈！”
　　咔嚓！
　　“吼吼吼！！”
　　咔嚓……
　　林新看了眼空空荡荡的前面通道，之前还在咆哮怒吼的一头独眼怪物，连人带血直接进了他肚子。
　　对于他来说，没有什么是不能消化的。所有的一切，物质也好，能量也好，都可以被他吞噬，作为增加自己身体密度的一部分。
　　一路走来，不知道有多少奇形怪状的异类被他直接吃掉。
　　约莫吃了数百头生物后，通道终于到了尽头。
　　漆黑潮湿的通道末端，是一处类似水龙头一样的巨大管道。
　　水龙头仿佛普通开关的放大版数十倍。足足有一人多高，数米宽。
　　林新站到龙头面前，伸手微微一指。
　　滋……
　　水龙头的开关一下转动起来，发出刺耳的金属摩擦声。
　　随着开关的转动，整个通道，甚至整个山体，都开始微微震动摇晃。
　　细微的隆隆声不断从小变大，然后越发剧烈。
　　“空间在撕裂。”
　　林新敏锐的感觉到异常。
　　“如果说之前的那些怪物鬼魂都是守卫者，那么这扇门，应该就是最后的防线。”
　　他明显感觉到，手上的阻力在增大。
　　嘭！
　　仿佛玻璃杯砸碎的声响。
　　水龙头直接爆炸，通道尽头墙壁也垮塌下来。
　　露出后面的漆黑泛着紫色的雾气空间。
　　空间中央，有着一个石柱悬浮着。
　　其他所有地方都是黑的，只有石柱所在位置，亮着淡淡微光。照亮极小的一块区域。
　　石柱上似乎摆放着什么东西，但一边却趴伏着一头体型硕大的黑色独眼飞龙。
　　只有右眼亮着的独眼飞龙，全身漆黑，仿佛融入黑暗中一般。
　　只是在林新打开通道时，才抬起头，睁开眼睛。
　　嘶！！
　　这大家伙发出如同蛇一般吼声。似乎是在威胁林新离开。
　　它明显能够感觉到来者的不好惹。
　　“看看我找到了什么？”林新一步步朝石柱走去。“一条小蜥蜴？小虫子？”
　　嘶！！
　　独眼飞龙有些惊惶的往后退缩，但还是努力的试图恐吓林新，让其不要靠近。
　　没有理会这大家伙，林新直接走到石柱前，看着上边摆放的东西。
　　那是一块金属的闪耀着七色彩光的胶质物质。
　　大小只有巴掌左右，但周围隐隐浮现出透明的扭曲。
　　“这就是千年碎片？”
　　林新伸出手，抓向碎片。
　　“住手吧。”
　　铮！
　　黑暗中，一道赤红光束精准的打在林新和碎片之间的空处。阻止住他伸手。
　　……
　　陈飞扬和白龙宿在机械树林中左冲右撞。
　　一根根金属树木折断倒下。
　　白龙宿仿佛刚劲铁骨一般，碰到什么就撞断什么。
　　“你刚才的力量劲头呢？”他低沉道。
　　嘭！
　　他一拳将侧面的一块金属凸起边角打断。破碎折断的金属粉尘随着劲风散开。
　　陈飞扬狼狈不堪的躲闪着，虽然一直都处于这种丢脸的状态。
　　但他的身形和反应却在实实在在的进步着。
　　这种进步很诡异，无法琢磨，明明只是一些技巧性的提升，却仿佛能够增幅两者之间的绝对实力差。
　　白龙宿清楚的感觉到了这种诡异。
　　“似乎有什么力场在帮助你，增幅你。”
　　“让开吧。我不想和你打。”
　　陈飞扬渐渐的开始能够有反击了。
　　他一拳打出去，浑身力量仿佛在技巧的增幅下，瞬间膨胀数倍之巨。
　　“看吧，这就是击败白飞鸟的实力么？”
　　白龙宿越来越兴奋起来。
　　“你让不让开！？”
　　陈飞扬越来越火大了。他出拳还击的机会也越来越多。
　　“杀了我，我就让你过去！”
　　白龙宿大笑起来。
　　“你！！”
　　陈飞扬眼眉渐渐泛起一丝戾气。
　　一种奇异的，泛着银色的稀薄雾气，从他身后弥漫开来。
　　“是你自找的！”
　　他双眼骤然化为一片银白。
　　……
　　镀晶峰内。
　　林新还没来得及看向打断自己的人是谁，便抬头望向远处。
　　“是飞扬的气息……”
　　他嘴角泛起一丝弧度。
　　“终于出现了……”
　　一把拿起碎片。
　　林新转身朝着通道方向走去。
　　“把碎片放下。”
　　之前那个声音再度响起。
　　哧！
　　赤色光束狠狠打在林新身前。
　　确切的说，光束原本是射向他身上，但被一层无形的力场挡住，根本无法近身。
　　与此同时，一个高大的人影挡住林新离开黑暗空间的出口。
　　“真是多谢了，你带着我一路过来。还帮我解决了这么多守备生物。消耗不小吧？”
　　来人是个头发乱舞的狂野壮汉，身上背了一个硕大的野猪头。
　　“放下碎片，我可以当作你没来过。”
　　“碎片是我的。”
　　黑暗中，另一个一身黑袍的老人缓缓现身出来。
　　“这种狭小的空间里，我劝你们还是不要想着反抗为好，野猪王。”
　　“云魔。”野猪王面色凝重起来，他定了定神，仔细想了想。
　　“这块碎片很大，我们可以平均分。每人一份。当然，如果你真敢放毒，就别怪我放猪！”
　　“来得正好，可以让我见识见识破灭使的极限是什么程度。”
　　林新单手抓着碎片，一只手猛然抓向前面野猪王。
　　“重装！”
　　野猪王一声低吼，浑身迅速覆盖上层层漆黑铠甲。
　　铠甲的头盔，是个巨大无比的野猪。
　　林新的手和黑色铠甲直接撞上。
　　嘭！
　　一圈爆炸般的气浪直接爆开。
　　看似简单的表象里，是野猪王猛地睁大的眼睛瞳孔。
　　他的铠甲殖装，最强大的能力便是冲撞和反震。
　　任何接触到他身体殖装的事物，都会受到和其发出的攻击本身相等的反震。
　　但就在刚才那一瞬间。
　　他感觉到，反震，根本没发生。
　　“你……到底是……？！”
　　他一开始就感觉自己似乎忽略了什么地方，却又一时想不到。
　　现在，他才终于明白，自己忽略了什么。
　　眼前这个男人，既然明知道会惹出那么大麻烦，为什么还要继续深入镀晶峰。
　　他难道不知道自己一个破灭使，肯定无法抗衡其他组织的诸多破灭使？
　　野猪王低下头，怔怔的看着自己腹部。
　　那里不知道什么时候，居然多出了一个硕大的黑洞。
　　“破灭使，也就是强一点的飞影啊……”
　　林新满面失望，手掌往回一缩。
　　嘭！！
　　野猪王整个人骤然爆炸，变成无数漫天血花。
　　不远处的云魔也是被吓到了，他原本准备在两人动手之际出手偷袭。
　　却没想到，野猪王甚至连自己的最强形态都没用出来，就被秒杀。
　　“破灭使……你根本就不是破灭使！！你是千年……”
　　咔嚓！
　　黑光一闪。
　　一切安静了。
　　林新嚼了两口嘴巴，又吐出一块黑紫色蜈蚣形状的金属块。
　　这是云魔的殖装本体。
　　“破灭使的能量浓度，一个相当于其余的几十个，差距挺大。但也就这样了。”
　　林新估算了下能量差距，心里明了了原能使体系的大概情况。


第九百四十五章 觉醒（二）
　　镀晶镇。
　　幻法王军，极，丽。
　　三人带着约莫二十多个组织的下属原能使。在镇上一家旅馆中，被人团团围住。
　　三人都面色极其难看，站在旅馆院子中，听着身边周围密密麻麻此起彼伏的细微脚步声。
　　“二级以上原能使起码有三十多个，飞影级别也有八九人，群星帝国那群贱人，把我们的行踪全部公布给其他势力了。”
　　幻法王军咬牙切齿道。
　　“现在怎么安排？直接撤离算了，趁奥佳帝国的高手还没到。如果破灭使级别的高手到了，我们想走都走不了。”
　　军有些急切道。
　　“不能走！”
　　丽断然否决道。
　　“第三总将阁下既然让我们在这里等，那就意味着，他极有可能考虑到了我们的处境……”
　　“现在的问题是，不要等总将阁下出来，我们就已经全军覆没了。”军急声道。
　　“撤离时最佳的选择。”幻法王极也赞同离开。“我们现在战略性撤退，也是保存实力为主，就算总将阁下出来，也不大可能怪罪我们。毕竟形势所逼。”
　　“我还是不同意撤离。”丽摇头。
　　她小声给身后的一个原能使说了几句悄悄话。
　　后者迅速转身，朝着旅馆周围巡逻的原能使们靠近过去。
　　“你不走我走！”
　　幻法王军终于忍不住了。转身就朝着后方的旅馆围墙走去。
　　幻法王极也紧随其后。
　　“再不走就没机会了。”
　　他好心提醒丽。
　　“不，是现在走，也没机会了。”一个莫名的声音忽然传来。
　　丽面色忽然一怔，仰起头朝着远处天空看去。
　　那里一艘巨大的白色金边飞船，流线型的外形像是一滴倒转过来的水滴。
　　飞船下方腹部，是八条白色金属机器臂，看起来像是虫子的八条腿。
　　“奥佳帝国的人，来了！”
　　丽低声苦涩道。
　　军和极都心头直直的沉下去。
　　“现在马上走，或许还来得及。”
　　极沉声道。
　　“来不及了。”
　　围墙外传来一阵阴沉的男子声音。
　　沙鲁带着援军从墙体上方一跃而起，轻轻落在旅馆院落中。
　　“方圆数公里，都是奥佳的超微型机器。我们在这里的据点也被找了出来。”
　　“沙鲁你也……”
　　丽原本还带着一丝希望的面容，忽然变得极其难看。
　　“现在外面的人都是围而不杀，就是在等奥佳的人出手。”
　　沙鲁苦涩道。
　　“第三总将将所有人都得罪了个遍，所以没人愿意帮我们掩护。就算是群星帝国，伊斯帝国，也都不愿出手。”
　　“我们，还有机会么？”
　　幻法王军涩声问。
　　“当然有机会。”
　　回答他的，不是沙鲁，而是另外一个雍容从容的男声。
　　哧！！
　　上空的奥佳帝国飞船，直接从腹部喷出一道光柱，稳稳的落在众人身前。
　　光柱有数米粗细，呈圆柱形，斜斜落在空地上。
　　其中渐渐浮现出数道模糊的人影。
　　人影中为首的，赫然是一头长发，容貌精致完美到极点的雷凌亲王。
　　沙鲁面色剧变，在看清来人的身份瞬间，他整个人浑身一颤，往后连退数步，强忍住转身逃走的欲望。
　　“居然是雷凌亲王！！？”
　　三位幻法王也都是面色惨白，甚至连逃离的欲望都彻底丧失。
　　“我听说，高山的第三总将认为自己天下无敌了，所以出手毫不讲情面的杀了我帝国的一整个团。”
　　雷凌亲王脸上带着和熙的笑容，身上缠绕的黑色巨蟒缓缓爬行着，发出细微嘶嘶声。
　　“有人认为自己突破了破灭使，就不知天高地厚了。嘿嘿嘿！亲王殿下，没想到这次是您亲自出马啊。”
　　旅馆围墙内，又是数道人影从虚转实。
　　为首的是个粉色鸡公头发型的怪异男人，他身上赫然穿着暗调的统一制服。
　　只不过不是普通男士制服，而是类似女士紧身衣一样紧贴在身上。
　　这男人本来皮肤就黑，身上肌肉线条粗壮明显，却打着口红，涂着粉底和眼线，还戴了假睫毛，走起路来摇曳生姿。
　　特别是他的屁股，像模特一般扭来扭去，还性感的一翘一翘。
　　“原来是暗调的咏叹调阁下。”雷凌亲王眼中闪过一丝意外。“一别多年，能够再度见到如此美丽的您，真是让人感动。”
　　“哎呀呀，亲王殿下可真会说话，搞得人家一上一下的~~~”咏叹调不知道从哪摸出一张手绢，往前一挥一挥的。
　　“人家可是代表了现在外面暂时联合的所有势力，我们所有人都达成一致，就是希望先将不遵守规则的高山，彻底清除剿灭。然后大家再坐下来和和气气划分碎片。殿下觉得我们的提议如何？”
　　“只是一个不知道自己有几斤几两的新晋破灭使，难道还当得起我和咏叹调阁下联手？”
　　雷凌亲王脸上闪过一丝嫌恶，“未免也太高看这个狂徒了。”
　　破灭使，也是有层次级别划分的。
　　普通的破灭使，能够借助自己融合的强大殖装，永久性的获得恐怖的力量，速度，防御力或者恢复力等。
　　在此基础上，若是再行佩戴殖装，就能达到远超普通原能使的恐怖增幅。
　　但那只是普通的破灭使。
　　如雷凌亲王和咏叹调这等老牌破灭使，在这个级别中也是处于高层水准。
　　因为破灭使的融合殖装，是可以叠加的。
　　只要精神和大脑意志能承受得了。那么破灭使甚至可以不断无限融合新的殖装。
　　成为以殖装为食的恐怖存在。
　　他们的殖装在融合进自身后，会叠加似的不断增强身体各方面机能，从而达到非人境界。
　　这就是雷凌亲王和咏叹调如此自信的缘故。
　　新晋的破灭使，自身融合一套殖装，再穿戴一套，就相当于两倍多的飞影顶峰原能使。
　　但他们两人，每一人都是融合吞噬了起码五套顶级殖装的恐怖存在。
　　他们的生命形态，甚至都在融合过程中，彻底变成了其他形式。
　　这也是沙鲁他们，在见到居然是雷凌亲王亲自出面时，会表现得如此不堪的原因。
　　“说起来，这个屠灵，到底是从哪冒出来的？居然不知天高地厚的直接对所有势力组织动手。这份胆魄，人家倒是挺欣赏的。”
　　咏叹调出声问道。
　　“这个，就要问高山的诸位了。”雷凌亲王似笑非笑的看向沙鲁和三位幻法王。
　　沙鲁咬牙硬撑着，虽然他浑身都在抖，但并不代表他会在强大的压力下泄露组织的机密情报。
　　就算他再怎么不满杨慎的自作主张，可他的资料依旧是组织绝密内容。
　　一旦被泄露，带来的后果是灾难性的。
　　奥佳帝国也好，其他势力也好，都会第一时间前往杨慎的家乡，将他的所有相关亲人控制起来。
　　“这是我们组织的绝对机密……”
　　幻法王极轻声道。
　　“还请两位大人见谅……”
　　他尽管已经满头大汗，但还是忍住了将资料说出公布的冲动。
　　“说出来吧，或许我们可以考虑饶你们不死。”
　　雷凌亲王淡淡道，白玉一般的纤手把玩着自己右肩垂下来的长发。
　　没人回话。
　　高山组织的众人中，知道林新情况资料的，就只有沙鲁和三个幻法王，他们不说，其他人就算知道也说不了。
　　幻法王丽浑身包裹在半透明的金属殖装内，就算是全力抵抗承受着堪称恐怖的威压和力场，她也依旧没有选择泄密。这是组织的立身之本，是最根本的原则。
　　一旦说出口，破坏的是高山整个组织的核心规矩。
　　就算他们在这里不死，离开后也必定会遭到其余两位破灭使大首领的追杀。
　　其余几人也是因为这个，而选择闭口不言。
　　“是因为有组织的封口条例么？”
　　咏叹调是明白人，因为暗调也有类似的规矩。
　　“你们放心，说出来了，人家可以做主，放过先说出口的那个人呢。虽然高山的保密机制很麻烦，但保住一两个人，人家还是做得到的~~~”
　　他这话一出口，顿时在场的四人都面色微变起来。
　　丽握紧拳头，牙齿隐隐咬紧，没说话。
　　极面色铁青，脸上青筋毕露。
　　沙鲁双手相互交错握着，低着头看不清楚表情，但从他微微发颤的身体可以感觉得到他的挣扎。
　　“我说！”
　　终于，一个声音骤然在四人之间响起。
　　是幻法王军！
　　她俏脸惨白，带着一丝恨意和癫狂。
　　“我告诉你们。第三总将的所有资料！”
　　“你疯了！军！？？”
　　丽难以置信的看向自己这个曾经的同伴。
　　“我没疯！我只是不想死！”军狂吼起来。“看看那个蠢货都做了些什么？！一来就破坏沙鲁的大好计划和局面，弄到现在这个糟糕局势，完全都是他任性妄为的结果！我不愿意当他的替死鬼牺牲品，所以我选择保命，有错吗？！”
　　高山的几人一时间都面色极其难看。
　　“你别忘了……第一和第二总将……”
　　丽还想劝阻。
　　“真不错~~”咏叹调娇声赞赏起来，打断道。
　　丽还想说话，却陡然发现自己说不出任何声音。
　　“来吧，告诉我们，那个第三总将的现实身份，到底是谁？”雷凌亲王也露出一丝微笑道。


第九百四十六章 蛛丝（一）
　　幻法王军在其余三人劝阻的眼神下，仰起头。
　　“我说了，你们保证会放过我，救我一命？”
　　“当然。这是我咏叹调的承诺！”咏叹调对她抛了个媚眼，“以我这一身难以形容的美貌为保证。”
　　“那好，我说！高山的第三总将的真实身份，是……”
　　嘭！！
　　幻法王军上一秒还扭曲狰狞的美丽头颅，下一秒，便如同爆炸的果实，红色白色的浆液混合着血肉飞溅四散。
　　一只手臂从极远的地方穿透而来，狠狠穿过军的后脑，破开前额，将她整个脑袋直接炸开。
　　手臂穿过墙壁，穿过围堵在外的大群原能使，一直延伸到远处的镀晶峰内部。
　　在所有人都没有注意的瞬间，这条手臂从起码数公里外的地方，飞射而来，穿透阻挡的所有人和物，破开雷凌亲王和咏叹调释放的力场压制，直接杀掉了身为幻法王的飞影原能使，军。
　　“谁！？！！！”
　　雷凌亲王和咏叹调身形急退，压下心头的惊骇，身上迅速覆盖上各自的殖装，分头朝两侧闪开。
　　“你们不是正在找我吗？”一个平静的声音从极远处传递过来。
　　哧！
　　手臂骤然收缩，眨眼便消失在几人眼里。
　　事情出现得太过诡异，能够跨越这么远的距离，破开几人力场，这样的攻击，无论用在在场的任何人身上，都有威胁。
　　雷凌亲王和咏叹调两人心头都隐隐泛起一丝寒意。
　　“难道是千年碎片引出的某种怪物？或者说，这个高山的第三总将，被褶空间里的怪物附体了？”
　　雷凌亲王眯起双眼，瞳孔里泛起丝丝危险之色。
　　轰！！
　　他猛然伸出手，一道白色光柱在其手中化为标枪。
　　“去！”
　　他手掌虚抬，标枪嗡鸣一声，对着手臂射来的方向紧追而去。
　　标枪化为一道龙形光柱，如同炮弹般爆射出去。
　　一时间所有在场人的眼中都留下刺目残影，双耳爆炸一声，完全失聪。
　　“退！！”
　　所有人，幻法王也好，其余势力的诸多原能使也一样，都难以承受这股恐怖的震荡波及，急忙狂退。
　　紧接着，又是一声更加震耳欲聋的巨响轰然爆开。
　　一圈粉色光盘一般的力场圆环在远处直接扩散，仿佛之前的光柱撞到了什么强悍事物，引发大爆炸。
　　“解决了么？”
　　咏叹调是唯一一个没有远离现场的原能使。
　　他身上覆盖着的如同小丑一样的红绿殖装，将所有冲击波完全阻挡下来。
　　“奥佳帝国的人？”
　　不是雷凌亲王的声音，是之前那人。
　　一个模糊的影子渐渐在旅馆被破开的墙壁下浮现清晰。
　　这是个看起来很年轻的男人，温和的相貌，普通的打扮，身上看不到半点殖装，但却就这么静静站在满是高温融化了的地面上。
　　他的面前站着的，就是雷凌亲王。
　　“你……”
　　雷凌亲王脸上流露出明显的震撼之色，但紧接着的，是不可抑制的某种狂热。他感应到了对方身上深入大海深渊般不见底的力场强度。
　　“好强……果然，不负我万里迢迢从帝都赶来……”
　　林新略微奇怪的看了这家伙一眼，随即挪开视线。
　　他的注意力完全没在这附近上，而是遥遥的锁定在镀晶镇外远处的某个地方。
　　“没错……就是我想要的那个……”
　　他有些陷入沉思。那种从陈飞扬体内爆发出来的东西，似乎隐隐和他才到手的千年碎片有些关联。
　　具体是什么关联，他也说不清楚。
　　似乎这千年碎片的气息，有种连他也无法彻底参透的深奥。
　　“看来得收集更多一点千年碎片了……”
　　噗！
　　忽然林新微微一顿，缓缓低头，看着突然出现在自己身前的雷凌亲王。
　　雷凌手持两把短枪，合而为一，如同钻头一样，狠狠刺在林新小腹部位。脸上带着诡异的微笑弧度。
　　“你在做什么？杂耍？”
　　林新看着对方道。
　　雷凌亲王原本挂在嘴角的诡笑一下僵住了。
　　他弓身缩在林新身前，如同整个人脑袋都要埋进对方怀里一般。
　　如果不是手里的短枪狠狠扎在林新腹部，外人看起来，就好似美若天仙的雷凌亲王一头扎进林新的怀抱。
　　“有趣。”林新伸出手，轻轻捏住雷凌亲王的脖子，将其提起来。“奥佳帝国最强的就是你了？”
　　雷凌浑身殖装狠狠一震，爆发出上位破灭使才能拥有的恐怖力量。
　　但撞在林新手上，却如同泥牛入海。
　　他原本精致的面孔，顿时更加僵硬惊惧起来。
　　短枪从林新腹部掉落下来。不要说白印，甚至连衣服都没被弄破。
　　这让原本有着一丝希望的雷凌亲王面色惨白。
　　他的能力，殖装能力，是吞噬吸取任何活物的血液，强化自身殖装和肉体。
　　但如果连对方的皮肤都无法破开，那就不用说吸收血液了。
　　“你……！”嘭！！
　　没等他说出第二句话。
　　雷凌整个人直接炸开，爆开的血肉还没飞出半米远，就被黑光一闪，全部吞噬。
　　顺便抬起头，林新视线落在半空中的亲王飞船座驾上。
　　轰！！
　　只是一瞬间，整艘飞船骤然爆炸，化为一大团白金色火球，远远坠向大地。
　　破灭使，对于他而言，也就是力量速度强一截的小蚂蚁。
　　和飞影原能使其实没什么区别。
　　唯一的不同就是破灭使的力量速度和能力，要比飞影强很多。
　　当然这个很多事针对一般人，对他来说，那么点增幅基本可以忽略不计。相当于大一点的蚂蚁。
　　“总……总将阁下……！”
　　幻法王丽，第一个冲回来，却完整的看到了林新吞噬雷凌亲王的全过程。
　　她俏脸惨白，但还是强忍住转身就逃的冲动。
　　幻法王极也缓缓走回来，和沙鲁一起带着残余的高山组织等下属。
　　一个个的脸上全是震撼，说不出话。
　　特别是沙鲁。
　　之前还威压全场，几乎无敌的雷凌亲王，现在就像是待宰的小鸡一样，被一下捏爆。
　　这种强烈的反差，让之前绝望了的高山组织成员们，仿佛从地狱瞬间上升到天堂。
　　其余咏叹调等人也跟着急速赶回来。
　　但看到的，只是林新最后爆掉雷凌亲王的一幕。
　　群星帝国，伊斯帝国等势力的高手，都是猛然瞳孔紧缩。
　　暗调的人已经有人开始悄悄后撤了。
　　咏叹调面色难看至极，双目甚至带着一丝无法理解和不信，死死盯着站在原位的林新。
　　“居然一瞬间就杀死了雷凌亲王的一个分身？”他音调再也没有之前的那般轻松妖媚，取而代之的是凝重，紧绷。
　　“你不逃么？”
　　林新收回望向远处的目光，缓缓落在咏叹调身上。
　　咏叹调摇头，似乎终于认清楚事实。
　　“在阁下面前，逃与不逃都没有区别。我不是雷凌，有着不知道多少血液分身。”
　　“那你的决定是什么？”林新嘴角一勾，随意问道。
　　“我不想死。”
　　咏叹调长叹一声。
　　“如果阁下愿意，我希望能归附于您的麾下。”
　　他明白，如果对方想要杀人，早就动手了，就像雷凌一样，根本不会对他废话。
　　“我确实需要几个帮我打点杂事的人。”林新伸出右手，掌心平摊开。
　　一块彩色胶质状的碎片浮现出来。
　　“高山的力量可以给我情报，但他们的人手太少了。所以，在场能够活下来的人，都要有活下来的价值。”
　　“我明白阁下的意思了。”
　　咏叹调心头发毛，勉强挤出一个微笑。
　　在场聚集过来的，没有八百也有一千。还囊括了诸多各大势力的人手。
　　眼前这一位，居然打算一口气想把这里的所有人，都归于麾下。
　　这……简直就是异想天开。
　　“恕我直言，总将阁下，就算您用暴力血腥手段暂时达到目的，之后这些组织的人都会各自回归，受到各种手段检查窥探。甚至他们本身因为不是自愿，回去后必定会反水……”
　　幻法王丽在震撼之后，这时才反应过来，连忙上前一步提醒道。
　　“无所谓。”
　　林新淡淡道。
　　“我只需要千年碎片的消息就可。至于反水。”
　　他伸出手，轻轻一撒。
　　无数地上融化的红色岩浆沸腾浮起，在他面前自动凝聚，变形，很快便化为一张张薄薄的灰黑色石板。
　　石板通红滚烫，因为之前光柱造成的高温，现在还处于半融化状态。
　　一页页石板自动分散开，嗖嗖嗖嗖的朝着四面八方飞射而去。
　　如此神乎其技的操控力场手段，看得咏叹调和两个幻法王目瞪口呆，至于外围重新围过来的众人，也是瞠目结舌。
　　“这……已经不是殖装的范畴了……”幻法王极原本还有着的一丝不信，此时彻底烟消云散。
　　“第三总将阁下，根本就不是破灭使……”
　　幻法王丽睁大双眼，脑海里隐隐闪过一个前所未有的恐怖名词。
　　“难怪阁下完全不在意这里所有势力的威逼……”
　　咏叹调此时明显已经接受现实。
　　识时务者为俊杰，何况他当初本来就是从一个组织里反水加入暗调。
　　只要能活下来，让他当对方的一条狗他都愿意。
　　至于尊严？
　　他从来就没有那玩意。
　　不过面前悬浮着的通红石板页，却是让他有些不解。
　　“阁下……不知这个是……”
　　石板上隐约刻印这丝丝看不懂的花纹和符号，看起来十分神秘。


第九百四十七章 蛛丝（二）
　　“滴上一滴血水，就可以成为我麾下之人。”
　　林新随意道。
　　他的这句话直接传遍所有在场的原能使。
　　外围的原能使不知道发生了什么，顿时骚动起来。
　　但内围目睹了雷凌亲王被瞬间秒杀的众人，此时一个个狂吞口水。
　　能够杀掉上位破灭使的恐怖存在，拿出来的东西，回事普通石板那么简单？
　　没人相信。
　　石板一共飞出了一百块。
　　精准无比的悬浮在在场中所有三级极其以上的原能使面前。
　　“去死吧！你这个疯子！！”
　　一个亲生兄弟被之前林新宵禁时杀死的原能使，红着眼发疯一般朝着林新冲过去。
　　他轻松无比的跃起越过围墙，手上的尖刺钢圈脱手而出，炮弹般打向林新。
　　“找死！”
　　幻法王极往侧一步，手上骤然甩出一道金色锁链，鞭子般狠狠抽在这人身上。
　　“闪耀！”
　　这原能使被打得狂喷鲜血，但还是狂吼一声，整个身体疯狂膨胀起来，显然是动用了某种恐怖秘法。
　　“一起死吧！你这个恶魔！哈哈哈哈！！！”
　　他大笑着，身上皮肤开始裂出道道血口裂纹。
　　轰隆！！！
　　幻法王极面色微变，这是身上背了起码数十块的高能凝压炸弹！
　　一块高能凝压炸弹就能瞬间毁灭方圆数百米的所有事物。
　　这是种范围内威力比电浆炮弹和大当量炸药强出十多倍的恐怖大杀器。
　　这么近的距离，就算是他也不可能完全避过。
　　赤红泛着点点白色的火光直接炸开。
　　爆炸的火流在半空中形成一团圆球，在场人除了咏叹调外，都是人人变色。
　　但此时抽身而退已经来不及了。
　　“一群废物！”
　　林新不耐烦的伸手一指。
　　嗡！
　　无形力场瞬间一闪，半空的火球彻底消失了。仿佛从一开始便没出现过。
　　“总将恕罪！！”幻法王丽和极心头一慌，顿时面色苍白的单膝跪伏下来。
　　“滴血石板，还要我说第二遍？”林新双目渐渐眯起，他开始不耐烦了。
　　“是！！”
　　咏叹调心头一横，咬破食指，在面前的石板上滴落上自己的一滴血。
　　血液滴上去的瞬间，他心头忽然涌出一丝很怪异奇特的感觉。似乎自己的某个很重要的东西，被无形的抽离出来，融入面前的石板。
　　一同滴血的，还有其余的九十多人。
　　总数一百人的原能使，最弱的都是三级，最强的是咏叹调这等破灭使，之后是飞影级别原能使十二人。包含三个幻法王在内。
　　都是各大组织势力的精英。
　　此时所有人都眼神暗自交流，抱着暂时虚以委蛇的念头听从指令。
　　“这个怪物总不可能一直把我们束缚在这里，也不可能一直跟着我们。”
　　暗调的一个飞影原能使微声和身边的同伴道。
　　“只要等我们离开后，马上转回组织，进行全身清查。只要叶先生在，什么麻烦隐患手段，都能搞定。”
　　“尽量少说话，保持低调。”他身边的飞影使回话道，“一切等回去再说。”
　　“好。”
　　两人一同目视着自己的血液滴在石板上。
　　嘶……
　　诡异的一幕发生了。
　　滴在滚烫通红石板上的血液，居然没有第一时间蒸发干掉。而是诡异的如同玉石般融入镶嵌在石板正中间，仿佛宝石。
　　啊！！！
　　刚刚还安然无恙的两个飞影使，骤然爆头痛苦的惨叫起来。
　　砰砰！！
　　两声脆响下，两人的脑袋直接炸开，变成无头尸体，倒地不起。
　　不止是他们，其余滴了血的原能使，起码有七八成的人，都抱着头惨叫起来。
　　砰砰砰砰砰！！！
　　一团团炸开的血雾，代表着一个精锐原能使的死亡。
　　咏叹调和三个幻法王都面色极其难看的注视着周围一切。
　　“有些问题啊还是……”林新摸着下巴喃喃道。
　　千年碎片的力量，蕴含了极其丰富的大宇宙部分规则原理，在通过观察摸索后，让他对整个大宇宙更高的能量层级有了直接的直观认识。
　　这很大程度上弥补了他在灵魂着一块上的缺陷。
　　于是他顺手就鼓捣出了新的完善版灵魂契约，丢给在场所有人尝试。
　　结果却是成功率不高……瞬间死掉大半人。其中还有身为强者的飞影使。
　　这契约虽然说是完善版，实际上只是残缺版。
　　只是他感悟了拿到手的千年碎片后，重新修正出来的契约。
　　现在看来，问题很大。
　　“好在还是有成功的嘛。”
　　他扫了眼剩下的原能使。
　　还有二十五人，这还是包括了幻法王和咏叹调在内。
　　“这里交给你们处理了，我需要收集到足够多的千年碎片信息，之后拿到永星市给我。”
　　定下契约了，他也不再多废话。
　　转身朝着远处身形一闪，消失在原地。
　　留下的咏叹调等人，一个个面色难看，看着四周残存活下来的原能使，还有地上横尸遍野的残骸。
　　更多的还有普通原能使，那些二级和二级以下的家伙，他们恐慌的已经开始逃窜四散了。
　　现在周围附近也就只剩下一两百人还在。
　　“虽然不知道那个契约石板是什么东西，但既然是总将阁下给出的手段，想必定有不凡。诸位还是不要想着逃离为妙。”
　　幻法王丽站出来朗声道。
　　咏叹调面色极其难看。
　　因为他刚才已经尝试过了，只要稍稍对那个屠灵总将有一点不敬，就会浑身剧痛，脑袋仿佛要炸开一样。
　　这种痛楚来得莫名其妙，毫无征兆。
　　无论他如何检查自身，都找不出问题所在。
　　但转念一想，既然那一位是身处传说中的那种境界。有这等手段也不足为奇了。
　　“我想问一个问题。”他忽然出声道。
　　“你说。”幻法王丽站定道。
　　“那一位，真的只是你们的第三总将？”
　　咏叹调着重在第三的音上加重。
　　“是的，据说大人是由第二总将先知，印入组织。而且加入还没有一年时间。”
　　幻法王极回答了这个问题。
　　“是吗……”
　　咏叹调知道自己该如何归属了。
　　是的，他的想法很单纯，他只是想弄清楚，自己到底是归属于高山组织，还是归属于第三总将个人麾下。
　　现在看来，区区一个高山，恐怕容不下这位新加入的屠灵大人。
　　……
　　陈飞扬一步步走向白龙宿。
　　他手上的短剑就在之前数秒，才从对方背部肌肉组织之间划过。
　　剑尖现在还残留着滴滴鲜血。
　　白龙宿半靠在背后的树干上，眼睛盯着双目银白色的陈飞扬。
　　心头隐隐泛起丝丝寒意。
　　从对方双眼一下变得银白后，他便仿佛换了一个人。
　　所有攻击，防御，闪避，都用得恰到好处。没有一丝多余的力气。
　　步伐动作精确得简直如同机器。
　　甚至连情绪上的波动，也被压制得极其微弱。
　　这让他多次试图激怒对方的意图，都付之东流。
　　“你……到底拥有的，是什么殖装！？”
　　白龙宿咳嗽了几声，吐出一口血，他知道自己不行了。
　　没有人能在身上中了三十多剑贯穿伤的情况下，还能活下来。
　　他自然也不能。
　　所以临死前他也想做个明白鬼。
　　“告诉我，小玲，在哪？”
　　陈飞扬此时的状态似乎连说话都有些费力。
　　他虽然击败了对方，但并不代表他就毫不费力。
　　那种银眼状态只能将他的实力发挥到极致，并且增幅百分之两百。
　　但这样的结果就是，他的体力和各方面精神都大幅度耗尽。
　　越级作战，自然不会没有代价。
　　“她不会有事。”
　　白龙宿平静的回答。
　　“我来之前，就从白飞鸟手里抢走了那小家伙，将她单独关在了附近阳坡镇的一家酒店里。房号是1215……”
　　“你！”
　　陈飞扬也是没想到会是这个结果，神情微微一怔。
　　对方不仅没有害小家伙，反而帮他从白飞鸟手里抢了人出来。
　　“不用担心我的伤势，技不如人也是我自找。”白龙宿缠着手掏出一支香烟，咬住烟嘴轻轻点燃。
　　嘶……
　　他长长吐了口烟气。
　　“能够这么正大光明的死在厮杀中，是我很久以前就有的想法了。”
　　“我……”陈飞扬眼珠的银色褪去，脸上露出浓浓的疲惫和悔意。
　　“没什么大不了的，输了就是输了。输了，就什么都没有了。”白龙宿笑起来。
　　“你一定也要小心，输了，就真的一无所有了……”
　　他笑着笑着，眼神逐渐开始涣散起来。烟头在他嘴里燃烧着，却再没有能吸上一口。
　　“他要死了。”
　　一个让陈飞扬完全无法想象的声音，出现在他耳边。
　　“师傅！！！？？”
　　他一惊之下，差点跳起来。
　　猛地回过头，果然看到身后林新正背着手慢悠悠的走过来。
　　“师傅您什么时候出现的？？！！”
　　陈飞扬又惊又喜道。
　　“之前就到了，只是在看你们联系感情，就没好意思打扰。”
　　林新随意道。
　　到现在为止，陈飞扬哪里还不知道自己这个师傅的不简单，拜师这么久，无论遇到什么问题，师傅都能轻易指点自己迷津，这样的境界。
　　绝不是一个普通人能做到。
　　他猜测，师傅应该是一个曾经强大的原能使，之后因为意外缘故失去力量和殖装，从而变成一个只教授格斗的普通老师。
　　但这并不妨碍他对其的崇拜和尊敬。


第九百四十八章 错误（一）
　　“师傅，白龙宿，他就要死了，是他救了小玲……我却误杀了……”
　　他有些说不下去。
　　“你想救他？”
　　林新摸着下巴问。
　　“恩！！”
　　陈飞扬用力点头。
　　“你要明白，救一个快要死掉的人，需要付出极大的代价。这一点，你应该有所觉悟吧？”
　　林新又问。
　　“当然！”陈飞扬眼神坚定起来。
　　“误杀了自己恩人，这一点，无论如何我都无法接受！只要能救下他，要我做什么都行！！”
　　“那好，去把他衣服脱了吧。你的衣服也脱了。”
　　林新指着白龙宿一脸淡然道。
　　“啊？？”
　　陈飞扬顿时傻眼。
　　但为了救人，他还是咬咬牙，迅速照做了。
　　很快，两个光溜溜的男人站在树林里，一丝不挂。
　　“抱住他，不要松开。”
　　林新又补上会心一击。
　　陈飞扬脸色瞬间变得惨白起来。
　　但他对师傅的信任没有丝毫怀疑。赶紧上前一把抱住白龙宿。
　　“使劲摩擦，不要停！”
　　林新义正言辞大声道。
　　“停了他就会有生命危险！！快！”
　　陈飞扬脸色都绿了。
　　他强忍恶心，抱着白龙宿这个浑身黑毛的强壮大汉，开始使劲摩擦。
　　林新表面严肃，其实内里肚子都快笑痛了。
　　作为他为数不多的乐趣之一，陈飞扬为他枯燥乏味生活增添了不知道多少色彩。
　　“你要知道，摩擦生热，热能通气，同时你们两人的生命磁场会在摩擦中，产生某种神奇的本质共鸣。这就是救他的关键！”
　　林新一副高深莫测道。
　　“师傅……就不能换个别的办法吗？”
　　陈飞扬快哭了。
　　他性取向很正常，抱着个腿毛大汉使劲摩擦算个什么事。
　　摩擦了一阵，等林新觉得乐子看够了，才挥手让他停下来。
　　然后趁陈飞扬不注意，伸手一指白龙宿。
　　顿时这家伙身上的伤势飞速愈合起来。
　　这只是纯粹的用力道刺激白龙宿的生命力场，让其在极短时间内加速新陈代谢，达到快速愈合伤势的目的。
　　林新现在也不能动用修为真元，所以只能用这种间接的办法解决。
　　极短时间内加速新陈代谢数百倍，白龙宿的致命伤也变得没什么大不了了。
　　原本他的伤势就是因为失血过多，伤口无法止住血水。
　　现在被林新用力场堵住伤口，然后刺激新陈代谢，眼看着伤口一个个的迅速愈合。很快便消失不见。
　　陈飞扬却还没注意到，赶紧的在穿上自己衣服。
　　“好了，死不了了。”
　　林新治疗完毕，丢上一块衣服在白龙宿身上遮住。
　　“谢谢师傅！”
　　陈飞扬赶紧跑过去检查了下，居然愕然发现，白龙宿的伤口虽然看起来狰狞，但内里却大多都不再流血，只是表面看起来厉害。
　　“你过来。”林新救完人，又看向陈飞扬。“刚才你是怎么回事？”
　　他指的自然是陈飞扬之前的银白色银眼状态。
　　“我也不知道，只感觉浑身一震，就不自觉进入那种状态了。”
　　陈飞扬老实回答。
　　“有多久了？”
　　“三个多月了……”
　　“你这是病，得治。”林新摸了摸下巴道。
　　“啊？”陈飞扬张大嘴。
　　“是绝症。再不治活不过半年了。”
　　林新信口开河。
　　“不是吧？？？”陈飞扬被吓到了。“那师傅，我该怎么办才好？！”
　　“是你体内的某种东西，导致你身患绝症，命不久矣。”
　　林新叹气道。
　　“只要为师帮你取出来，就应该能恢复正常。”
　　他反手从背后取出一块黑灰色石板。
　　“这是为师无意中所得的奇异石板，能够暂时改变压制你的生命力场，让你得到更强的体质，你先滴上血滴试试。”
　　这石板哪是什么奇异石板，而是林新现弄出来的新石板。
　　在经过之前那些原能使的实验后，他又改善了下灵魂契约的内容，让其更加完善安全。
　　这才拿出来给徒弟用。
　　陈飞扬深信不疑，咬破食指滴上一滴血在石板上。
　　嘶……
　　血液仿佛遇到滚烫的锅炉，瞬间便蒸发成腥臭蒸汽。
　　石板上也残留下了一点暗红色印记。
　　陈飞扬隐隐感觉，有什么自己重要的东西正在离他而去。
　　不过很快他便将这个念头抛在身后。虽然师傅很多时候有恶趣味，但从未一次让他失望过。
　　所以很多时候他从不怀疑师傅对自己的用心。
　　“好了，签下了。”林新仔细感应了下，没有感觉陈飞扬有什么异常排斥反应。
　　他伸手在陈飞扬肩膀上轻轻拍了下。
　　一缕白光一闪即逝。
　　瞬息间，十点体质属性涌了进去。
　　陈飞扬还没有什么完全感觉，但体质属性点已经在缓慢的改变他的体质了。
　　他终究还只是普通人，原能使在破灭使之前，都只是强壮一点的普通人。
　　只有达到破灭使后，才能吞噬吸收殖装，融合强化肉身。十点体质对于他来说，已经很多了。
　　“你过来让我好好检查一下身体。”林新对陈飞扬招了招手。
　　“哦。”
　　陈飞扬老实的走到林新身前。
　　林新伸手轻轻按在他天灵盖位置，强大恐怖的感知能力，瞬间便将陈飞扬身体的里里外外全部探测清楚。
　　甚至连每一个细胞内的微量元素变化流动，都能清晰探查到。
　　林新在找，之前导致陈飞扬转变成银眼状态的关键因素。
　　“在哪呢？快出来吧……”
　　他直觉感觉到，这个徒弟体内的这点东西，虽然不强，但其质非常恐怖。
　　很快他便在陈飞扬的心脏部位发现了一点痕迹。
　　一点残留的淡淡的银色能量。
　　“已经消散了？”
　　林新微微蹙眉起来。
　　“怎么回事？”
　　他不相信，之前感知到那股银色能量时，那种浑厚雄大的质量，绝不可能无声无息的瞬间消失。
　　“到底是什么地方出问题，这东西躲藏的位置，居然找不到？”
　　林新的精神力探查何等厉害，如果他展开完全体状态，可以一瞬间将整个奥佳星连分子原子级别的物质结构，都彻底探查一遍。
　　但现在查探陈飞扬这么点点大的身体范围，居然找不到自己想找的。
　　“有意思……”
　　松开徒弟，林新上上下下仔细打量了眼他。
　　“我暂时也没有好的办法帮你根治，不过，当你出现那种情况时，要第一时间尽快通知我。”
　　“好的师傅。”
　　“现在我们去救你的小女朋友吧。”
　　林新示意陈飞扬抱起白龙宿，三人很快走粗金属树林。
　　外面已经有人暗中准备好了一辆越野车，林新的去向没有隐瞒任何人，所以被他签订契约的那群原能使，被迫之下，也不得不尽心尽力的照顾他。
　　几个飞影原能使中，一个懂事的家伙第一时间就在周围毒枭手里抢了一辆越野车过来。
　　“上车。”
　　林新感知极其强悍，自然随时都能感觉到周围人所做的一切。
　　陈飞扬抱着白龙宿赶紧爬到后排，没有问车是怎么来的，就像他不问师傅是怎么找到他的一样。
　　林新戴上车载耳机，里面顿时传来一个恭敬的年轻女子声音。
　　是那个弄出车的飞影使在说话。
　　“大人，还有什么要吩咐的么？”
　　“给我订好回去的机票，四张票。从我们要去的那个镇上出发。”
　　“明白。”
　　这个飞影使是最快识时务的，也是反应最快的一个。
　　面对无法反抗的力量压迫，她第一个做了彻彻底底的投诚。
　　“另外，告诉我你的名字。”别人办了事表明态度，林新自然会稍微记下对方的名字。
　　至于奖励，等以后看看其表现了再说。
　　“在下斐晶，现为暗调的双影组组长。”
　　“等得到千年碎片消息和方位，由你收集好整理给我。知道我的联系方式吧？”
　　“知道。”
　　林新满意的点点头。
　　这个人似乎挺好用，看看后面如果还算懂事，就可以稍微给她点甜头。
　　比如提升其某项属性。
　　……
　　镀晶峰之战。
　　震动了整个奥佳帝国暗势力。
　　其余群星帝国，伊斯帝国的情报部门也纷纷得到加急情报。关于镀晶峰千年碎片的信息，全部都被加密到了三S级别的保密程度。
　　原本就腐败不堪的奥佳帝国，也渐渐涌起不少的暗流。
　　高山组织的危险指数，特别是第三总将这位，直接攀升到了最高。
　　好在林新并未让签订契约的原能使透露出自己根底。
　　虽然早晚都会暴露，但能拖多久是多久。趁着这点时间，他也还能好好的享受下平静生活。
　　他有种预感，千年碎片的秘密，或许能够解决他修行神风剑决导致的疯狂后遗症。
　　时间飞逝，转眼自从林新带着陈飞扬回到永星市后，时间便过去了三个多月。
　　一切仿佛又恢复成了原本的平静生活，但底下的暗流涌动，却是任何人都想象不到的激烈。
　　一场巨大的火焰，正在帝国的疆域里缓缓酝酿起来。
　　……
　　群星帝国第三指挥部。
　　卢克认真的盯着面前参与会议的数个同事。
　　在座的每一个都是至少中校级别的高级军官。而所有人齐聚在这里，目的只有一个，那便是完成分配给他们的攻陷任务。
　　陷落永星市，配合群星帝国更加庞大的大局计划。
　　啪。
　　桌面上方悬挂的投影立体仪落下明亮白光，在实木的红色桌面上形成清晰如同实体的三维影像。
　　一个穿着黑长袍，双手插进裤兜，神色随意自若的女人，出现在众人眼前。


第九百四十九章 错误（二）
　　“已经初步可以确定，这人就是我们这次需要首要减除的要员，杨颂语。
　　她表面上是永星市源能局副局长，实际上兼任了奥佳帝国最大的情报组织，其中的四大组之一的副组长。
　　其升迁速度之快，就算在整个奥佳帝国历史上也算罕见。
　　各位有什么话要说么？”
　　卢克第一个开口道。
　　“杨颂语的殖装等级是？”
　　一个上校皱着眉重复问道。
　　“按照先前的情报，是三级原能使，之前在一次执行任务中，她曾经展露出了四级实力。最关键的是，她的殖装能力里，有一样是特殊的超空间信息传递。这也是我们必须第一时间拿下她的关键。她一人手里，就掌握了奥佳帝国起码一成的各方面情报。因为很多东西都需要她利用能力及时汇总转发。”卢克认真解释。
　　“她上边是谁？”一个中校问。
　　“奥佳的安迪少将，是军中少数的护国派飞影使。”
　　卢克回答。
　　“如她这般的特殊原能使，我们至少需要出动特种的突击部队进行斩首式突袭，还要同时做好斩首失败后的强攻准备。”
　　另一上校低沉道。
　　“一旦没能在其反应过来之前干掉她，消息肯定会迅速传开，永星市身为帝国腹地之一，我们的情况会很被动。”
　　“她的原能使能力虽然强大诡异，但只要没了殖装的帮助增幅，再强的原能使也不过是强壮一点的普通人。传输范围不会太远。”另一个中校平静道，“而对付一个普通人，无论什么手段，只要将其殖装暂时失去效用，就可。”
　　“你是说，动用重明石？”卢克眉头更加紧皱起来。
　　“由特种压制波段，配合重明石，应该能一举解决。”
　　“有调查她用的是什么殖装？”
　　“不清楚，不过就算是融合殖装，面对重明石，也会受到极大干扰。实力就算有，能达到一成就算不错了。”
　　那位中校仔细道。
　　“这次的行动，需要通报上级吗？”
　　“不需要。”卢克摇头，“指挥部由我全权负责。个人的力量，就算再强，能对抗得了军队？就算是飞影使前来又如何，一记湮灭炮下去，什么都没了。”
　　“说得也是。”其余几位指挥官纷纷点头。
　　“如果确定了，那就准备开始吧。”
　　卢克平静下来。
　　“一切为了群星。”
　　“一切为了群星。”
　　众人纷纷站起身，齐声念诵。
　　……
　　八月。
　　杨陈和杜兰家小公主路亚奉子成婚，连婚礼也只是匆匆忙忙办理。
　　一家人便带着怀孕的路亚前往帝都，顺利产下一个男孩。
　　九月下旬，杨陈搬迁整个杨家，在永星市郊外购置了一块地，修建了一座大庄园，将杨清夫妻，杨颂语和杨慎一家人全部迁了进去。
　　孩子也顺利满月。
　　而帝国的内乱，终于彻底爆发出来。
　　永星市还算平静，其余地方，到处起义军烽烟四起，奥佳帝国仿佛在短短一个月内，彻底引爆了巨大的社会矛盾。
　　税收严苛，加上官员腐败成风，治安环境问题严重，物价随意波动涨跌。
　　这一系列的矛盾爆发出来，终于在某些暗地势力的引导下，如同燎原的火焰熊熊燃烧起来。
　　铛。
　　林新懒洋洋的躺在藤椅上。
　　永星市的郊外庄园空气很好，无论是泥土还是青草的香气，都能让人心旷神怡，调节情绪。
　　远处某个寺庙的钟声不时传过来。
　　庄园里今天正好是大家齐聚的时间，是传统的家林节，类似于林新以前过的中秋。
　　杨陈带着老婆孩子从帝都赶回来。杨颂语则专程请了几天假，也从局里回到家，打算好好享受享受节日的气氛。
　　林新从上次签订契约了一百个原能使后，便不再多管。
　　那些原能使不能背叛他，所以联合谎称了镀晶峰发生巨大能量爆炸，只有三级和以上的原能使得以幸免。
　　这件事被上面定性为镀晶峰惨案，算是盖棺论定。当然实情不是这样，不过表面应付过去也就足够了。
　　之后便一直没什么消息了。
　　暗地里，一道道关于千年碎片的消息，不断从外界传到身在永星市的林新手中。
　　他没有第一时间动弹，而是等待着积攒多一点后，一起动手。
　　“大哥，就知道你又在这儿躺着。”
　　杨颂语一身军装，从后面的庄园小门走出来，手里端着一个糕点盘子。
　　走到林新身边，她把盘子放在一侧的石桌上。
　　“其他人呢？”
　　“在房间里玩牌。”林新随口道，“爸妈应该快回来了，有人送了一盒伊斯进口的水晶葡萄，他们过去取了。”
　　“恩。”
　　杨颂语学着他的样子，也从边上拉来一张藤椅坐下。
　　“大哥你的日子过得真是悠闲啊。我反倒是越来越忙了。”
　　“你也可以闲下来嘛，尽量把事情都推给其他人，安安心心等着退休不是更好。”
　　“这才刚开始工作就等着退休，也太没志气了吧？”
　　“这不叫没志气，这叫享受生活。”
　　林新笑了笑。
　　“就像我的书店，我专门请了人帮我看着，只要不乱搞，一个月总能有足够的收入够用。其余的什么都不用干，我只负责休息。”
　　“不同的……”杨颂语很多话没办法说出口。
　　看着大哥杨慎微笑的面孔，她从心底里有些羡慕，但她如今肩负着的，已经不只是简单的个人荣辱，还有帝国千千万万的重要情报，每时每刻都不断从她这里流动通过。
　　掌握了这么多秘密的她，就算退休，也绝不可能回到普通人般的悠闲生活里。
　　“大哥你还是一点没变呢。”
　　她笑了笑道。
　　还是和以前一样的天真……这句话她没说出来。
　　“遇到麻烦了？”林新冲她温和的笑了笑，“不介意的话，和大哥说说吧。”
　　“也没什么，只是有点累。”杨颂语摇头，她每次和大哥在一起的时候，都能感觉到心中莫名的安宁和平和，仿佛有种被踏踏实实包围起来的安全感。
　　“唉……”
　　她想要倾述，却什么也不能说。
　　林新伸出手，将她的脑袋轻轻揽进怀里，柔和的拍着节拍。
　　“不要一个人把自己逼得太狠。你还年轻，以后的时间还很长。”
　　“我知道的。”
　　杨颂语静静靠在林新怀里，心中一片安宁。
　　“你们两个，注意点影响！”
　　杨陈的声音从后门方向传过来。
　　“宝宝可是在看着的。”
　　这家伙一身白色休闲服，手里还提着一大包明黄色塑料口袋。
　　“你思想太龌蹉了！”杨颂语顿时火大站起身。“找打是吧？”
　　“又来这招，你就只会这招是吧？”杨陈无语的一缩脑袋。
　　身为三级原能使的杨颂语，对他来说根本就是大象和蚂蚁之间的体积差距。
　　真要是被揍了，谁也找不回来。
　　“什么招有效我就用什么。”
　　杨颂语冲上去就准备挽袖子干架。
　　追得杨陈放下东西就到处跑。
　　林新安静的看着两人你追我赶，脸上带着淡淡微笑。
　　“慎哥哥，来吃葡萄。”
　　阮如君端了一盘水晶紫色葡萄放到林新身侧。
　　她小脸红扑扑的，表面是作为杨颂语的闺蜜加入杨家过节，但实际上，除开林新，其余人都把她当做是林新的预备大嫂对待。
　　“爸妈回来了？”
　　“恩，还带了一大堆各种水果。”
　　阮如君小声回答。
　　“一起坐下吃吧。”
　　林新知道她的心思，但可惜……
　　……
　　永星市郊外，八运湖湖底。
　　一艘漆黑如同蜘蛛般的巨大飞船，静静沉寂在湖水底部，表面覆盖着层层叠叠的各种水草淤泥。
　　飞船内指挥厅里。
　　卢克仔细的紧盯着面前大屏幕的画面。
　　那里面显示的，赫然是地星集团杨家的庄园内部画面。
　　画面的中心，是杨颂语。她正端着一杯果汁和自己二哥杨陈有说有笑聊天。
　　卢克小心的把面前控制台上，其余的几个加密频道打开。
　　“目标已经确定。防卫力量测探好了没？”
　　“已经测探完毕，初步判定为C级。”
　　一个频道中传出嘶嘶的细微话声。
　　卢克眯了眯眼，他瘦长的脸颊被屏幕和指示灯的各色光晕照得有些发绿。
　　“可以开始调动部署了。”
　　良久，他直接下达了一个指令。
　　哒哒哒哒哒……
　　细微的如同时钟般的滴答声不断响起。
　　时间一分一秒过去……
　　卢克静静的看着屏幕里的杨颂语，不断的和家人聊天，打闹，进出房间，玩牌。
　　他很有耐心，如同一条埋伏等待狩猎的蛇。
　　啪。
　　传讯频道里终于反馈回一声细微响声。
　　“第三集团军第九营已经抵达庄园！”屏幕下方浮现一行文字。
　　“第二集团军特种步兵团已经抵达庄园。”
　　“差不多了，就算杨颂语身为原能使指挥官，这个安排也能确保万无一失。”卢克看了看发回来的军报信息，正要关闭屏幕。
　　“第三集团军第二旅已经抵达庄园！”忽然又是一行字浮现出来。
　　“嗯？”卢克微微一怔，他没调动这只部队啊？怎么回事？
　　还没等他反应过来，新的讯息显示出来。
　　“第三集团军，第三旅，正在开拔中。”


第九百五十章 错误（三）
　　“第三集团军机械装甲师已经抵达杨家后方阵地。”
　　“第二集团军特侦渗透营开始布置渗透雷区。”
　　“第二集团军上校加利亚抵达目标点。”
　　“第二集团军上校丝皮尔德抵达目标点。”
　　“第一集团军黑石坦克团瞄准完毕。”
　　“第一集团军奇型营随时待命出发。”
　　一连串的军报讯息反馈，把卢克吓得一下子懵掉了。
　　“怎么……怎么回事！这到底是！？”
　　一连串的信息，各部队都是最精锐的力量迅速调动，而他们的目的，居然全部都是一个——围剿杨家庄园。
　　“开什么玩笑！！？”
　　卢克面色隐隐变得铁青起来。
　　他才是这场战役的指挥官，到底是谁，居然敢越过他擅自调动这次的三大集团军！？
　　“r-5型激光塔群调整焦距中，目标方位确定。”
　　“动能粒子炮充能开始，目标区域已确定。”
　　卢克正要发作，但马上又出现的两条军讯，瞬间让他浑身一抖。
　　“怎么可能！？”这可是用来方狱星球外巨型战星的战略级武器，怎么会在这里忽然启动！！？
　　“传送矩阵打开中……中将安萨尔，成功抵达目标点。”
　　最后这一条军讯，彻底击垮了卢克的愤怒。
　　“中……中将！！？”他脸上露出难以置信的神色。
　　无论他再怎么自信，当中将安萨尔出现时，他便明白，这一切已经不是他在指挥了。
　　而是暗中有另外的将领夺走了他的指挥权。
　　“这……到底是……”他不知道该如何表达自己的愤懑之情。
　　“对付区区一个杨家……！！”
　　……
　　嘭！！
　　杨家庄园的大木门被狠狠撞开。
　　一个身穿白色军装的高大金发男子，披着白披风，快步走进小庄园院子里。
　　院子中央的葡萄架下。
　　杨颂语等人猛地站起身，一脸惊愕的看着破门而入的男子，和其身后跟着进来的一队队军士。
　　“血之风……安萨尔！！！”杨颂语第一时间便认出了眼前这个金发男子的身份。
　　传说中群星帝国排名第三的顶级强者，有着鲜血之风之名的安萨尔中将。
　　杨颂语杏眼瞪圆，根本不明白自己等人为什么会惹出这么恐怖的人物找上门。
　　她不过只是奥佳帝国的源能局普通副局长，就算有点潜力，也不过是四级原能使，面对已经突破源能级别划分的安萨尔，她并不比一只兔子更强。
　　难道是……她忽然想到了什么，心头一沉。
　　院子里气氛瞬间一片凝滞。
　　安萨尔带来的凶威，无论是认识他还是不认识他的，都能清清楚楚感觉到。
　　但安萨尔的双眼却是扫过院子里的众人。
　　“为了迎接与您的这次会面，暗调和我们的人如临大敌，调动顶尖高手飞影十一位，五级原能使二十六人，数千帝国特种卫队，将院子团团围住。”
　　话音落下，杨颂语，杨清，杨陈几个知情的人都嘴巴张大，知道事情大条了。
　　这个阵容，哪怕是对付史前神秘碎片引发的大灾祸也足够了。
　　“但他们依然觉得不保险。所以，特别邀请了在下，亲自带队来一次。”安萨尔很有礼貌，说话字正腔圆，一字一顿。
　　他环视众人一眼，微笑道。
　　“如此，不知能否请阁下现身一叙。”
　　院子里风平浪静，杨颂语紧紧捂住杨陈孩子小嘴，一声不吭。
　　杨清和路绣裙看着安萨尔缓缓走近，最后停在了现在还坐在石凳上的杨慎面前。
　　“你们摆出这么大阵仗，就是为了见我一面？”
　　杨慎，或者说林新，终于放下手里的茶水，缓缓站起身。
　　他这一站，杨清，杨颂语，路绣裙等一家人，全部都脑子里一片空白，完全不知道作何反应。
　　特别是杨颂语，她和自己这位大哥交往这么多年，从来没有，哪怕是一次，发现杨慎有什么特别特殊之处。
　　但眼下的情况，又真真切切的告诉她，自己一直认为只是普通人的大哥，必定隐藏着某个极其惊人的秘密身份。
　　“尊敬的屠灵阁下，很抱歉用这样的手段和方式，邀请您前往群星之都。如果不是议会的决定，鄙人更多的是愿意与您正面交手。但是可惜……”
　　安萨尔遗憾道。
　　“也就是说，我如果不去，我的家人，就会受到群星帝国的全方位打击？”
　　林新十指交叉，脸上同样带着微笑。
　　“您理解得很透彻。”
　　安萨尔优雅的点头。
　　他是新时代的贵族，是打破传统势力桎梏的鹰派，对于他们来说，无论如何激进的行为，都只是革除旧时代的藩篱。
　　“如果是换个时间，我想我会很愿意陪你们玩这场游戏。”
　　林新活动了下脖子。
　　“可惜，你破坏了我原本的好心情……”
　　“阁下是要拒绝了？”安萨尔手上缓缓覆盖上银白色的流质金属。
　　“你说呢？”
　　林新抬起手。
　　嘭！
　　刹那间，林新和安萨尔同时消失在原地。
　　侧面的院子围墙轰隆一声炸开一个缺口。
　　留下的人面面相觑，带队的围攻副官迟疑了下，惊疑不定的望安萨尔中将消失的位置。
　　“现在怎么办？指挥官！”通讯耳机了传出士官们的询问。
　　副官面罩下的面孔阴晴不定。
　　看着下面站在院子中央的杨家一众人，他索性缓缓扬起手。
　　“准备……！”
　　噗！
　　一声枪响中，数道白色激光从他太阳穴处狠狠刺入。
　　血花溅开，数道模糊黑影从侧面瞬间将指挥官扑倒。还有周围院子里的其他士兵，也纷纷被黑影携带着冲出院落。
　　同一时间，包围庄园的诸多士兵身后，都浮现出一道道黑影，他们悄无声息，瞬间便将所谓精锐的群星帝国部队迅速扑倒。
　　一道道闷哼声不时传开，大量的群星帝国卫兵被扑倒杀死。
　　数道飞行在半空中的人影，浑身覆盖着灰黑色的精致装甲，背后有绿色喷射器火焰喷出，急速朝着更外围的其余部队扑去。
　　轰！！
　　远处的激光塔方阵发生大爆炸。隐约可见有大量喷射器的绿色火光闪耀。
　　如同大群的绿色蜂群。
　　一艘艘黑色尖刺般的梭型飞船，从远处飞速射来。飞船上几乎都铭刻着一个个的山形图案。
　　大量飞船很快和下方埋伏的诸多群星帝国部队交手。
　　白色的激光炮如同雨点般撒落下来。
　　下方的黄色防空炮和鱼雷一般的对空导弹，同样密密麻麻的朝天冲去。
　　永星市郊外地面。
　　轰！
　　林新一手抓住安萨尔的脑袋，狠狠往地上一砸。
　　巨大轰鸣声中，两人身下直接炸开一个硕大的坑洞，直径足有十多米。
　　安萨尔怒吼一声，浑身包裹着全是尖刺的银色金属，仿佛刺猬般狠狠从坑底试图挣扎开。
　　噗噗噗！！
　　他身上的银色尖刺炮弹般不断扎在林新身上，但毫无作用。
　　“就只有你一个破灭使么？”林新没有杀他，而是单手抓住他的脖子提起来。
　　“你……你怎么可能！！？”
　　安萨尔得到的情报和现在的情况完全不符。
　　他得到的只是对方只是破灭使级别，只不过有着某些大规模杀伤性手段，所以才能在镀晶峰时爆发恐怖伤害，将在场的数千诸多士兵和平民全部杀死。
　　但现在发生的一切，根本出乎了他的预料。
　　对方……太强了！！
　　他全身的殖装力场已经全力冲击了五次，但每一次冲击在对方身上，都像是冲进无底深渊，毫无动静。
　　“只是个试探用的小卒子？”林新读取了他的表层思维，顿时对其失去兴趣。
　　“我原本还打算好好玩玩，可惜……你们破坏了规则……所以，我决定不玩了。”
　　咔嚓。
　　安萨尔的脖子扭曲成一个奇怪的形状。
　　他一直在挣扎的双腿也渐渐无力的垂下来。
　　破灭使确实很强，但也就相当于黑宇宙里的金丹修士。甚至还不如金丹修士的手段花样多。
　　在科技世界，金丹修士配合科技，确实很强，但对林新而言，甚至连灰尘也算不上。
　　“这么快就掀开底牌……真是无趣，就不能让我再多玩玩？”
　　林新颇为无趣的丢掉手里的尸体，对方的殖装如同章鱼一样自动融化，结成一团，落在他手上。
　　破灭使级别用的殖装，再怎么差也不至于差到哪去。
　　黑光一闪。
　　眼前的安萨尔直接消失，至于去处，自然是进了林新肚子。
　　“看来，也该是动手的时候了。平静的生活过了这么久……”
　　林新环顾周围一眼。高山和他自己控制的原能使们，带着聚集而来的武装部队，正在有条不紊的围剿周围的所有群星帝国军队。
　　实际上，早在对方暗中调集部队之前，林新就已经知晓了对方的安排。
　　他的庞大精神力虽然没有肆无忌惮的胡乱扫描星球，但也牢牢的覆盖着整个永星市，以及周围数千公里的所有区域。
　　任何在这个范围内，对他想要有所隐瞒的事，都不可能逃得过他的眼睛。
　　“可惜，很多东西，一旦提前知道了结局，真的很无聊啊……”
　　林新叹了口气，身形闪烁，眨眼便消失在原处。


第九百五十一章 错误（四）
　　杨家庄园内。
　　杨颂语远远望着外面不断响起的巨大爆炸，还有激光炮的哒哒发射声，心头一团乱麻。
　　她怎么想不到，一直以来，只是在市里开书店的那个温和平静如水的大哥，居然一转身，变成了整个群星帝国都动用如此大阵势才敢前来对面的恐怖人物。
　　飞影使……还要动用十一位！
　　而安萨尔中将，甚至属于传说中的那个恐怖级别。甚至在那个级别里也是最强的几人。
　　作为群星帝国的第三排位强者，他的力量一度让所有生存在群星帝国的数十颗星球人民战栗不已。
　　其人残暴凶悍，曾经亲手下令屠杀了数十万的亚加星人。战绩凶名赫赫，在奥佳帝国的历史书上也记载了他的残忍和麻木。
　　但就是这样一个绝世凶人，都居然要带着这么多人手，才敢来和自己大哥面对面。
　　听他的语气，甚至还把自己摆在一个晚辈弱者的位置。
　　“这到底是……怎么回事！？”
　　杨陈也是满脸震撼和疑问无法理解。
　　一直以为一事无成，胸无大志的大哥，居然一瞬间变成最为凶悍的星际恐怖分子。
　　还被大规模的群星帝国军队围剿！？
　　这个转变，让他根本无法接受。
　　“是这个世界疯了还是我们精神出问题了？难道这一切都只是幻觉？！”
　　杨陈捂着脑袋火大道。
　　“小语你告诉我到底是怎么回事！？”
　　“我……”杨颂语也是烦躁不安，她身上的殖装能力传输的信息中，根本没有一条是关于这个的。
　　永星市打得热火朝天，而外界流通的讯息里，居然没有一个是关于这件大事。
　　“我也不知道……”杨颂语低下头颓然道。
　　她得到这个情报殖装，也不过几年时间，要不是父亲杨清将自己掌握的千年碎片情报全部上交给帝国，她也得不到这么好的殖装。
　　时间太短，适配度虽然不错，但终究掌握有限。
　　杨颂语只是稍微想了想，就明白，自己应该是被彻底屏蔽了。
　　她尝试着迅速发出讯息，试图通知外部，但毫无用处。
　　外界的公共频道根本毫无信息出现。显然她传出的讯息没能发出。
　　“抱歉，我回来晚了点。”
　　林新的手忽然从背后拍了拍杨颂语的肩膀。
　　吓得她浑身一抖，门第转过身。
　　“这到底是怎么回事！？”杨颂语心头一团乱麻，他急于想要知道，自己这个大哥身上，到底发生了什么离奇之事。
　　杨清，路绣裙目光复杂的看着自己这个大儿子，到现在，他们也完全看不懂这个变化了。
　　但两人好歹是经历过不少大风大浪，迅速稳定心神。
　　“现在当务之急，是先找个安全的地方，这里还有孩子在，到处都是炮火！”
　　杨清迅速沉稳道。
　　他看向林新，眼神里没有怀疑，只有信任。
　　“我相信小慎不会让我们失望。”
　　“这个当然！”林新收起笑容，认真的回答。
　　无论如何，这两人也是他这一世生养的真正父母。血浓于水，这点事谁也无法否认。
　　“不过父亲不用担心，这里现在很安全。我的人正在肃清群星帝国的垃圾。”
　　他轻声解释道。
　　“你的人！？”
　　杨清一怔。
　　仔细一听外面的交火声，确实，确实是由另外一股强大势力正在和安萨尔带来的势力交手。
　　“那么……那个安萨尔中将呢！？”
　　杨颂语在边上急忙问。
　　那可是安萨尔啊！群星帝国排名第三的恐怖将领，在诸多中小帝国的历史里，他开始能够让小儿止哭的恐怖大人物！
　　万一对方再带人前来，那就糟了！
　　“安萨尔？哦，你说之前那个金发男人？一个小卒子而已，只是送来试探我的问路石，自然不能让他活着回去了。”
　　林新微笑着回答。
　　杨颂语顿时失语。
　　杨陈原本还想问什么，但此时也不知道怎么的，什么话也说不出口了。
　　仅仅从只言片语中，就能看出，自己这个大哥的层面，已经完全超出了他们所能理解的范畴。
　　杨陈的妻子路亚抱着孩子，勉强定了定神，此时站出来沉声道。
　　“原能使的东西我不懂，我也不知道什么安萨尔有多强，我只想说一句，不管大哥变成什么样，达到什么层次，他不一样还是我们大哥？还是爸爸妈妈的儿子？”
　　这话一出，顿时杨清等人之前产生的一丝莫名陌生感和隔阂感，骤然消失。
　　众人的神情都渐渐柔和下来。
　　沉默了一阵后。
　　“那小慎，现在我们怎么办？”
　　杨清咳嗽一声，问。
　　“我们什么也不需要做，只要等待就好。”
　　林新依旧露出一个和以前一模一样的温和笑容。
　　只是这样的笑容，在杨颂语等人眼里，感觉完全不同了。
　　唰！
　　一道黑影骤然浮现在林新身侧后方。单膝跪地。
　　“总将阁下，所有敌群已经全部肃清。请您发布下一步指令。”
　　汇报情况的，是当初林新收服的飞影使中的一人。
　　总将？？！
　　杨颂语瞳孔猛然一缩。
　　这个称呼，绝对只有某个势力的最高层次将领，才有资格获得。
　　大哥一直都在永星市，到底什么时候在外面闯出的这一份基业？
　　能够将群星帝国的势力也视若无物……这样的底气……简直可怖！
　　杨清和杨陈对视一眼，交换了下眼神，都从对方眼底看出深深的震撼。
　　对于杨慎这个儿子和兄长，两人心头都有太多的不理解。
　　“他不会让我们失望的。”
　　一个声音从侧面忽然响起。
　　是一直被众人忽略了的阮如君。
　　这个一直平凡可爱的女孩，此时却比所有人都看得清楚。
　　“慎哥哥，很爱你们。我看得出。”
　　她认真的道。
　　杨清路绣裙也都沉默了。
　　就像之前路亚说的，无论如何，他都是他们的亲人，这点毋容置疑。
　　所以，不管他到底达到了什么样的高度，他们，都是一家人。
　　另一边，林新这里也汇报完了情况，他随意吩咐了几句后，便将飞影使挥退。
　　“安吉尔。”
　　围墙缺口处，一个只在关键部位覆盖了暗金色殖装铠甲的女将领，迅速走出来，单膝跪地行礼。
　　“你负责给我的家人解释清楚情况，我还有要事处理一会儿再来。”
　　“是，阁下。”
　　名为安吉尔的女军官认真领命。
　　安排好事务，林新冲阮如君笑了笑，脚尖轻轻一点，身形骤然消失。
　　……
　　轰！！
　　金色的火焰爆炸开来，大团大团如同岩浆一样的液体金属飞坠到地面。
　　天空和大地都被映照得一片金红色。
　　林新悬浮在半空中，周围环绕着一圈漆黑光晕，所有攻击，炮弹，激光，射线，能量炮，一切进攻，落在他身上，都仿佛砸进无边无际的虚空，连个浪花也没有。
　　这里是群星帝国先遣队的总指挥处。
　　位于奥佳帝国中部的一片荒郊野岭。
　　没有人知道，这里无声无息间，就潜伏下了一只足以毁灭整个奥佳帝国三成防御力量的群星大军。
　　但此时，这里一直潜伏的大军，被独独的一个人彻底惊动。
　　数百艘巨型战舰腾空而起，主炮飞速充能，一道一道的能量炮火狠狠射向对方。
　　林新周围方圆数十里范围，都被这些战舰的白色主炮彻底覆盖。
　　另外还有大量的毁灭死光，能量射线，湮灭炮，仿佛雨点般从下方和周围天空汇聚过去。全部落在林新所在的区域天空。五光十色，分外刺目。
　　“毫无意义。”
　　林新看向正前方的十数艘巨型战舰，这些浑身白金色，身上刻着群星标志的战舰，远看就像是一坨坨长条形香蕉便。
　　哧。
　　他双眼中红光一闪。
　　轰轰轰轰轰！！！
　　刹那间，十数艘战舰同时爆炸，仿佛有什么巨型大手，狠狠从虚空中捏住它们，然后猛然一压。
　　能量炉爆炸，动力系统崩溃泄露，能量回路短路，瞬间引发内部大火，然后是弹药库被引爆。
　　十多艘巨型战舰，仅仅只是数秒功夫，便冒着烟狠狠砸向地面，周身不断的传开剧烈爆炸声。
　　轰！
　　地面炸开一团团巨大烟花，绚烂之极。
　　“如果你们仅仅只有这点能耐，那就全部留在这儿吧。”
　　林新有些不耐烦了。
　　奥佳帝国情报部高层绝对知道他的底细，但还是维持不动，没有来惊动他。
　　反倒是群星帝国这群蠢货，居然敢毁掉他之前感觉不错的平静生活。
　　林新心里明白，自己这样平静的日子不多了。
　　随着实力属性的恢复，无论他愿不愿意，自己的修为都会在恐怖的身体恢复力中慢慢正常。
　　也就是说，他的修为，终归会不断回归。
　　他早晚也会回到被修为和神风剑决所影响的毁灭形态。
　　那才是他真正的完全体。
　　一旦达到那个程度，毁灭宇宙，便成了他唯一的执念。
　　所以他也格外珍惜和这一世家人一起的生活。
　　“屠灵阁下，阁下身为千年王，这么欺负这些普通的战舰士兵，是不是太过有失风度？”
　　随着一个平静如湖水般的男声响起，无数蓝白色电光从四面八方汇聚而来，在林新身前凝聚出一道接近两米的人类男性形体。


第九百五十二章 毁灭（一）
　　看着面前的人形，林新嘴角泛起一丝弧度。
　　“犯错了，就要受到惩罚。”
　　他眼中红光再度一闪。
　　轰！！！
　　以他为中心，周围数千公里范围内，所有的群星帝国军队，无论是机械，战舰，还是士兵，原能使。
　　所有的一切全部化为樱红色的爆炸鲜花，火焰，浓烟，惨叫，愤怒，和痛苦。
　　无数的情绪情感冲天而起，混合着毁灭的能量波动，编织成最动人的战争乐章。
　　“感觉到了么？真是美妙的乐声……”林新闭上眼，露出陶醉之色。
　　“无论任何事物，生命也好，物质也好，在毁灭前所迸发的那一瞬间光亮，才是最激烈的升华……”
　　电光人形沉默了下。
　　“我可以认为这是对我们的挑衅么？”
　　“你觉得是什么就是什么。”
　　林新毫不在意。
　　“你以为自己无敌了？”电光人形冷声道。“杀死安萨尔，就让你自我膨胀到这个地步？”
　　“那就来杀死我吧。”
　　林新嘴角勾起。
　　“我马上会前往你们群星帝国所在的星球。如果能做到，就不顾一切，用尽全力的杀死我吧……否则，等待你们的结局，只有一个。”
　　“你……！！”电光人形剧烈波动扭曲起来。“我们等着，我会在菲利普星等着，群星闪耀之时，就是我亲手取下你的脑袋之日！”
　　他的咆哮声骤然断开，像是被掐断了的电波信号。
　　林新扫了眼周围，视线在下方地面上停留了一瞬。
　　他没有说话，只是残影一闪，直接消失在半空。
　　……
　　群星帝国的围剿，带来的震动，无论是对永星市，还是对杨家一家，产生的影响都极其深远。
　　尽管林新回去了庄园，但家里人看他的神色都有些怪怪的。
　　就连杨颂语，身为特殊情报人员，也对林新的恐怖实力和背景一无所知。
　　林新没有第一时间前去寻找碎片，而是继续等待其余的消息汇总。
　　“能告诉我，大哥你真正的生活里，都在忙些什么吗？”
　　阳台上，林新仰躺在藤椅里，杨颂语提着本书走进来，坐在他对面的椅子上。
　　阳光照耀进来，落在两人中间的脚下。
　　“都这么多天了，我以为你忍不住问。”
　　林新笑了笑。
　　“我忍得住，有人忍不住。”杨颂语摇头苦笑道。“我其实是奥佳帝国的暗中情报方面的四个组中，其中一组的副组长。”
　　“位置很高？”
　　“高到不至于，副组长数量有不少，平均一个省五六个吧，不过掌握的情报倒是不少，大多都是中低级重要性的。多疑对高级别的情报知之甚少。”杨颂语耸耸肩。
　　“那你想知道什么？”林新懒洋洋道。
　　“我想知道，你所在的势力，是什么？”
　　“高山。”林新随口就回答了，“我是高山的三大总将之一，不过，那只是因为你哥我太强了，强到他们主动前来邀请我。”
　　“你不害臊么？”杨颂语翻了个白眼。“帝国皇帝也不好意思说这种话好吧？”
　　“帝国皇帝有我强吗？”林新随意扯了句。
　　“那以后呢，你打算怎么办？现在这种情况，群星帝国拿你没办法，像大哥你这样的级别，奥佳上层对你也是心有默契吧？”杨颂语显然这几天把周围的情况都仔细分析了一遍。
　　“另外，托你的福，我的职务也正式被转移了，现在是内务部负责安全问题方面的防暴科科长。”
　　“这意思很明显啊，是想要通过你驱动我出力，又不愿意出工钱。”林新笑道。
　　“我想也是。”杨颂语鼓着脸有点火大。“那你打算怎么办？”
　　“这事我来处理。”林新站起身，伸了个懒腰。“很快就会有消息，你放心吧。”
　　“哦。”杨颂语沉默下来。
　　两人一时间都没说话，层次差距实在太大，以至于杨颂语在这个突然暴露真实身份的大哥面前，根本找不到什么想说的。
　　“没事就去多陪陪爸妈吧。”林新顺口说了句。
　　“你……当心点。”杨颂语已经意识到自己和家人已经成了其他势力拿捏大哥的筹码，心头终究担心他的安全。但又无可奈何。
　　“没事。”
　　林新安慰她，伸手揉了揉她的长发。
　　“那我先走了。”
　　杨颂语站起身，靠近一点，轻轻抱了抱林新。
　　“无论你变成什么样，我们都是你的家人。”
　　“恩。”
　　林新点头。
　　杨颂语这才转身离开，下了楼。
　　开门时，外面还站着一个人，是杨陈。
　　“陈陈啊，进来吧。”
　　林新微笑道。
　　杨陈一言不发，看了眼小妹，大步走进门。
　　房门咔嚓一下被关上。
　　“大哥，你真的是我的大哥么？”他眼睛依旧异常锐利，清醒。
　　“你说呢？我不是，你找得出谁是？”林新无语。
　　“只是觉得，你的变化太大，能够达到我也无法理解的高度，肯定不是一日之寒，你能够隐藏伪装这么久，说实话，现在想想，我心里还有些不寒而栗。”
　　杨陈很坦然道。
　　“是吗？”
　　“是的。”
　　“那么你进来想说什么？”林新认真看着他，这个自己这一世名义上和血缘上的弟弟。
　　“我知道我以前在你面前乱晃，自命不凡，自以为了不起，在你眼里或许就像耍猴一样可笑。但是，那不代表我对你服气！”
　　杨陈认真道。
　　“那你的意思是？”林新就这么站在阳台前，阳光照在他一半的肩膀上，使得他的面孔一半太阳一半阴。
　　“如果你想要我对你服气的话！”
　　杨陈认真道。
　　“能不能让我也成为原能使！”
　　“这是个很奇怪的请求。很像你的风格。”林新忍不住笑了起来。
　　“是的，大哥，我想成为原能使，如果你能帮我做到，我就对你服气。”杨陈一脸严肃的说着不搭调的话。
　　“你这算是在求我吗？”
　　林新笑道。
　　“大哥，你不觉得满足一个一直以来对你不屑一顾的弟弟的请求，会有一种瞬间扬眉吐气翻身做主人的畅快感吗？”杨陈一脸蛋疼的认真道。
　　“只要能成为原能使，让我做什么都可以！”
　　“你这种奇怪的思路到底是从哪学来的？”林新无语。
　　“我的回答是，不行。”
　　“你不是做不到吧？”杨陈顿时露出一副鄙视表情。“做不到就直说，作为弟弟我也不会怪你一点也不对兄弟付出，只是顶多在爸妈和小妹那儿每天说几句。”
　　“你这副语气……真的是很讨打啊……”林新无语道。
　　“好了好了不扯了。”杨陈自己也忍不住了，笑了起来，“玩笑到此为止。”
　　“你们放心，我处理好一些事之后，在保证我们家在战乱里能够继续平静生活的前提下，就会抽身而退。”
　　林新微笑道。
　　“多的话我就不说了。小妹给我大约说了些你们这个层次的应对事件。只是爸妈让我给你带一句问话。”
　　“什么话？”
　　“小君怎么办？”
　　阮如君。
　　林新瞬间便想起了这个柔弱而平凡的可爱女孩。
　　她没有什么特殊天赋，也没有任何特异的品质，不是原能使，也没有奇遇和幸运。
　　她就是一个平平淡淡的女孩，可爱，认真，坚持，对他百分百的信任。
　　“我会好好考虑。”林新沉默了下，还是回话道。
　　“好吧，我们等着你。压力别太大。”杨陈伸手拍拍林新的肩膀，好不拖泥带水的转身走出去。
　　林新目送着他离开，这一次房门关闭后，是真的再没有其他人前来了。
　　这里是庄园二楼的一处拐角单间，在发生围剿事件后，就单独分配给了他。
　　原本就没什么人打扰，现在就更加没人了。
　　“是该处理一下碎片的事了。”
　　林新轻叹了口气。
　　如果不出意外，他还是想好好的陪着这一辈子的亲人，度过一生。
　　毕竟短短几十年时间，对他来说也就是弹指一挥间。陪着亲人们走完生命的所有时光，对他也只是一件再容易不过的小事。
　　轻叹一声，林新打开窗户，脑海里瞬间联系上远在帝都的契约原能使。
　　“准备一下，我马上过来。”
　　“是。”
　　那边迅速回复讯息。
　　对于林新来说，现在的奥佳帝国，并不足以让家人好好生活，所以无论从什么角度上来看，平复现在的动乱，维护国家稳定，都是他要做的首要之事。
　　往前轻轻一个跨步。
　　空间在林新眼前折叠，扭曲，翻滚，化为五光十色般的染料混合体。
　　无数的彩色线条在他周围一闪而过。
　　他没有乘坐任何交通工具，就这么徒步直奔帝都。
　　……
　　奥佳帝都·星城区。
　　车水马龙的大街上繁华异常。
　　街区分成上下两层。
　　豪华飞车，飞船，穿着华服的贵族，大商人行走在上层车道和人行道上。
　　下方是普通平民和普通市民所走的区域。
　　一座座表面布满了各式各样雕刻花纹的古老建筑，显示出这座帝都随处可见的浓厚历史氛围。
　　这是一座名副其实的千年古城。
　　城市正中央，一座巨大的白金色宫殿悬浮在半空，庞大的反重力阵势将这座重达上百亿吨的庞大建筑，驮负在距离地面数百米的高度。


第九百五十三章 毁灭（二）
　　雷凌亲王快步踩踏在半空中，俯瞰着下方偌大的帝都，朝着皇宫宫殿快步走去。
　　他的脚下有着无形的隐形台阶，透过台阶，可以看到数百米之下密密麻麻的帝都建筑群绵延到远方。
　　忙碌的繁华街区，川流不息的车水马龙，不时起起伏伏的大量飞船飞车。
　　最远处还能看到一艘艘缓缓腾空的宇宙航运舰船，那是驶向其他帝国星球的旅游飞船。
　　雷凌亲王面色有些苍白，他大步走进宫殿，脚踩在踏实的石质地面上，心中总有一种莫名的实在感。
　　“皇帝陛下今天来了吗？”
　　他小声问宫门边站着的礼仪官。
　　“已经到了。”礼仪官恭敬的回答。
　　亲王点点头，大步进去。
　　帝国的大臣们已经都来齐了，就差他一个。
　　最上边的主位坐着的，是帝国皇帝伽罗卡特林。
　　他此时一副六神无主的样子，显然是被什么东西吓到了。
　　“雷凌你来的正好。你来说说，这个屠灵该怎么处理为好。”
　　皇帝陛下显然一直苦恼的就是这个问题。
　　屠灵。
　　一提到这个名字，之前还有些议论声的大臣们，此时一下纷纷沉寂起来。
　　大家眼观鼻鼻观心，谁也不愿意多说几句。
　　雷凌亲王面色阴沉，之前他的一个鲜血分身被杀，甚至连残留都没有回来一点。
　　如果整个帝国有谁对屠灵的强大最为了解，那么那个人无疑是他。
　　“陛下，以屠灵的性格，只要我们态度放缓和些，应该不会有太大问题。按照心理研究组的综合推测，他应该会在为了保证家人的稳定生活前提下，对帝国进行秩序维护。相对于我们来说，他更希望帝国处于稳定，而不是动乱。”
　　雷凌亲王仔细回答。
　　自从分身被杀后，他便全部精力都扑在了屠灵这个人的研究分析上。
　　“这么说来，他不会来兴师问罪了？”皇帝有些担惊受怕问。
　　“应该不会。”雷凌低头回答。
　　“陛下，屠灵终究是影响帝国稳定和安全的干扰因素。不想着如何去排除，反倒是对其妥协。臣下认为不可。”
　　忽然一个浑厚沉着的声音，在整个大殿上回响起来。
　　这个声音一响起，包括雷凌在内的所有大臣王公贵族，都将视线转移过去，落在大殿上站在最左侧第一位的那个男人身上。
　　这是个披着紫色长袍的鹰钩鼻男人。
　　他有着淡黄色的卷发，眼神像狼一样充满锐利，残忍，和凶横。
　　他便是整个奥佳帝国的第二权臣，海空上将许德拉唐。
　　“屠灵的实力虽强，但千年王也并不只有他一个。”
　　许德拉唐言语中带着强大自信道。
　　他确实有这份自信。
　　作为帝国最强的两大霸主之一，他，海空上将许德拉唐，便是整个奥佳帝国两大千年王之一。
　　如果说众人对雷凌亲王的不死特性，抱有的是忌惮和畏惧，那么对他，所有人的态度，便只有恐惧。
　　在他攀登上位的过程中，不计其数的重臣和大将被其屠杀满门。
　　最后在杀无可杀，为了避免更多损失的情况下，帝国对其招安，才用海空上将的位置，将其笼络下来。
　　“我认为不可如此草率。”帝国的另一位支柱，此时也终于缓缓出声了。
　　陆军总帅佩拉丁，是一个面相平和大气，仿佛如大理石雕塑般的男人。
　　他穿着漆黑军装，背后有厚重的黑色披风围住大半身躯。
　　此时说话，正好和许德拉的观点相悖。
　　“对于屠灵这般的强大千年王，以怀柔为主的手段更能获取对方的好意。虽然之前我们的应对有所失措，但补救还来得及。”佩拉丁平和沉稳的音线不断在宫殿里回荡。
　　他是帝国第一强者，第一支柱，是统帅九十亿陆军精锐的最强者！
　　他的意见，实际上也代表着朝堂上大半大臣的意见。
　　“如果每次出现动乱者，都用你这套，那么帝国的威严何在，陛下的威严何在？你是在把帝国律法当做笑话随意践踏！”
　　许德拉冷笑着大声道。
　　“你如何认为，那是你的事，稳定大于一切，律法不过人制定，修改一下又有何妨？”佩拉丁淡淡道。
　　“荒谬！”许德拉低吼一声。
　　“不是谁的声音大，就能通过法案。”佩拉丁寸步不让。
　　“一个千年王，有你我镇压下，他就算再强又能弄出多大动静？你不亲自出手镇压，反倒是打算为其打开方便之门，这让我不由得该怀疑你是何居心了。”
　　许德拉继续冷笑。
　　“大不了动用那个，就算波及一点范围，如果能维护帝国尊严，一切损失都是可以理解的。”
　　“屠灵出生只是普通的商人家庭，虽然他晋升到了千年王层次，但如此年纪就能达到这个高度，其背后绝对有着无法想象的隐秘。如果我们能够掌握这份隐秘，对于帝国，对于陛下，都是史无前例的好事。”
　　许德拉开始分析解说厉害关系。
　　“我不赞同。”陆军总帅佩拉丁懒得多说了。
　　“那么投票吧。”许德拉面上露出一丝真心的笑容。
　　“同意杀死屠灵，调查其背后隐秘的，选蓝色。同意和平妥协，满足其要求和条件的，选红色。”
　　大堂上，诸位大臣王公沉寂了下，又迅速低声交接议论起来。
　　大殿上，一块无形立体水晶浮现出来，上边开始浮现出一块块的红色和蓝色。
　　如同拼图一般，红色蓝色各自蔓延，开始覆盖上整个水晶表面。
　　……
　　京都最繁华的星城区。
　　一个手牵着小女孩的男人，正小心的给孩子擦拭才吃完冰淇淋的嘴角。
　　“爸爸，快看那是什么？”
　　小女孩正东张西望，忽然抬头似乎看到了什么奇异的东西，顿时惊叫起来。
　　“别乱动，还没擦干净呢！”
　　男人无奈的跟着女儿手指方向抬起头。
　　一眼望去，他整个人顿时呆住了。
　　京都的天空中，一道红色的星光，正越来越亮，速度越来越快的朝着这里飞射而来。
　　大白天里，这道流星正以肉眼可见的速度飞速接近，越来越快，越来越大。
　　轰！！！
　　刹那间。
　　一道赤红色流星猛然从天而降，速度奇快的在防空系统还没反应过来前，狠狠砸在地面上。
　　轰隆！
　　二次爆炸声中，火焰和冲击力在街道正中间形成一个巨大的深坑。
　　尖叫声，恐惧声到处响起。
　　一些躲闪不及的平民和贵族，被爆炸开来的火焰和冲击波直接烧焦撕碎。
　　地面浮现出一个直径数十米之巨的恐怖大坑。
　　坑洞的边缘还带着融化的通红岩浆。
　　嗖嗖嗖！
　　数道黑影飞速落在坑洞边缘，赫然是一个个身披黑衣的男男女女。
　　他们身上都无一例外的有着原能使的殖装银色。
　　啪。
　　一只手抓在大坑边上，融化的岩浆通红的粘在手掌上，却仿佛普通的染料一般毫无影响。
　　林新缓缓爬上平地，整理了下身上完好无损的衣服。
　　“阁下，碎片的数量集中在帝都上空的皇宫内。数量大概在三十二片左右。”
　　一个原能使上前一步恭敬道。
　　“那就去取吧。”林新仰头望着天空中悬浮的皇宫，“我想我们的皇帝陛下，是不会让我失望的。”他脸上露出一个不明意义的微笑。
　　“是，各项工作已经准备完毕，冬夜小队各成员已经就位，只等待阁下下令。”
　　他们所说的冬夜小队，便是高山组织中完全挖出的最精锐原能使，其中还混合了林新收服下的原能使中最忠诚的一小撮人。
　　如果说这群人之前对他的契约还心有抵触，那么现在，在距离镀晶峰事件后的今天。
　　他们已经完全不再抗拒这份神秘契约，转而成了林新最坚实的拥护者。
　　因为他们每一个人，都在切实的感觉到，自己的身体，正在随着时间的变化，迅速增强。
　　这是一种无法言喻的感受。
　　而其中最得林新赏识的几人，肉身素质更是达到了一个让人心惊胆战的地步。
　　这种能力，让任何一个原能使，都从内心深处深深畏惧。
　　“那就开始吧。顺利的话，中午我还可以回去吃个午饭。”
　　林新抬手看了眼手表。
　　“遵命。”
　　几个原能使迅速领命，开始通过加密设备，急速通知待命准备的各项小组。
　　强攻计划，正式开始。
　　……
　　冬夜举着手中锯齿一样的弯刀，他一身流线型的钢铁肌肉，在阳光下反射出刺目的耀眼金芒。
　　他的身后是一座破旧废弃的教堂，里面或站或坐的分布着小队里的几个成员。
　　滴滴……
　　忽然冬夜的手腕腕表发出细微的声响。
　　他抬起看了眼，脸上流露出狂热而变态的喜悦。
　　“主神已经降临了。”
　　冬夜低声喃喃道。
　　“要开始了吗？”
　　教堂里一个个带着恐怖气息的人影纷纷站起来，看向他们的队长冬夜。
　　能够站在这里的，总数是八人。
　　他们每一个，都是林新从自己控制的原能使中，挑选出来的对他最为忠诚，最为狂热的原能使。
　　其中六人来自于高山组织，剩余两人，则是原本的暗调成员。
　　他们的实力原本不是最强，但这并不影响林新对于他们的信任。
　　在属性点的恐怖灌注下，他们无一例外成了林新的狂热信徒。


第九百五十四章 毁灭（三）
　　“要开始了……”
　　冬夜垂下手里的巨大腕刃，脸上露出一个狰狞而扭曲的笑容。
　　“我……冬夜，曾经发誓，要让世界沉沦在血与火的燃烧里永受折磨！这是吾主的旨意，也是生命应该存在的意义。”
　　“杀人还扯这么多玩意做什么？”一个身材娇小的丑陋侏儒尖声道。
　　“所有长得好的人都该死！”
　　“所有长得高的人都该死！”另一个侏儒争辩道。
　　“你们两个蠢货！”
　　一边一个体型庞大的女巨人走过来，沉重的脚步连整个教堂都仿佛在微微摇晃。
　　“是所有比我瘦的人，都得死！”她握紧拳头，发出雄狮一样的咆哮吼声。
　　“别废话了，该出发了。”
　　冬夜知道自己的小队里全是变态和疯子，只有他一个正常人。所以他应该起到统筹所有人，传达吾主指令的作用。
　　小队的人纷纷怪叫起来。
　　他们都是受世界唾弃的扭曲者，冬夜小队，之所以取名为冬夜，就是为了让世界永远陷入寒冬之夜。
　　冬夜收起腕刃，带头走出教堂院子，脚下轻轻一踩，他整个人顿时直飞起来，扑向半空中的白金色皇宫。
　　他的身后，一个个的队员纷纷腾空，身上渐渐弥漫开来一股股恐怖危险的强横气息。
　　这股气息远比飞影级别强出太多……
　　大片大片的殖装原能使飞出来，脚踩着类似飞板的飞行器，朝着冬夜等人狂涌而来。
　　一道道密集网状的激光炮从远处轰来。
　　但无济于事，大部分激光炮都被几人轻松躲开。
　　负责总攻的，其实就只有冬夜小队。
　　整个林新麾下控制的原能使中，也就只有这八人有着极高的潜力天赋，能够将他赐予的属性点吸收到一个极端的程度。
　　虽然还比不上陆离她们，但对付这个世界的这些垃圾原能使，也足够了。
　　“我来吧。”
　　冬夜小队中的一个眼镜瘦弱男子站出来。
　　他伸手一抓，右臂陡然化为一把巨大银白色镰刀。
　　“断空帘。”
　　唰！
　　一声轻响。
　　他整个右臂骤然挥动，划出一片巨大的雪白光幕。
　　纯粹的白色光幕绵延数千米，迅雷不及掩耳的斩在对面飞扑而来的帝国原能使身上。
　　嗡！
　　一连串的爆炸声中，所有被光幕触及到的原能使，纷纷气球一样膨胀，爆炸。
　　无数的血色烟花在天空中炸开。刹那间，整个天空为之一清，所有飞出的原能使仅仅存活了几个呼吸，就被这片雪白光幕直接吞噬。
　　眼镜男子眼底闪过一丝满足之色。
　　“这个腐朽的充满不公的帝国，就让我等代表神的意志，将其毁灭吧。”
　　“帝国皇宫有三部分，正宫，后宫，侧殿。其余防卫力量也就那样，我们需要注意的只是几个人。帝国的排位强者，佩拉丁和唐由我和安祖对付，其余人解决后续的排位破灭使。”
　　冬夜飞行中安排道。
　　“没问题吧？”
　　“没有。”
　　“当然！”
　　一众人飞近皇宫，落在无形的台阶上。
　　刚刚落下，便有一道巨大的恐怖紫色光柱从天而降。
　　轰！！！
　　恐怖的卫星轨道死光从天空落下，狠狠砸中冬夜小队所在的方位。
　　一时间天地都仿佛被染成一片紫色，所有一切事物都被镀上死光的色泽。
　　“毫无意义的挣扎。”
　　冬夜举起右臂，仿佛托着托盘一般，轻松将死光挡在头顶。
　　“收起这些没用的伎俩吧。”
　　他猛然一捏。
　　嘭！
　　整个紫色光柱骤然扭曲了下，然后哗啦一声破碎开来。
　　冬夜大踏步朝着皇宫疾奔起来。
　　“为了主神的意志！”
　　他高呼着，速度越来越快，越来越急。
　　很快，他如同一颗炮弹般，在众多帝国护卫的惊呼中，狠狠撞在皇宫大门上。
　　一声震动后，整个大门轰然间破开一个大洞，被他直接硬生生撞了进去。
　　“滚回去！！”
　　一道毒蛇般银鞭从侧面骤然抽来，落在冬夜身上。
　　啪。
　　他单手抓住鞭子，猛然往身上一扯。
　　使鞭的大臣直接被扯过来，被他单手一拳。
　　嘭的一下，殖装和肉身全部被一拳打穿。
　　连血液看不到，血肉都在他出拳的瞬间完全被气化了。
　　这就是冬夜的能力，殖装燃烧。
　　他能够将任何接触到的物体彻底焚烧殆尽。
　　“狮子龙甲！”
　　正前方一个巨大的金黄色雄狮，狂吼着朝他扑来，赫然是有人用殖装膨胀凝聚出的巨大金属怪物。
　　这是只有帝国皇家才有的秘术。
　　“可惜……”冬夜冷笑。
　　嘭！
　　他一拳简单打出去。
　　黄金狮子巨大的爪子狠狠抓在他拳头上。一大一小看起来极不对称的画面，却在瞬息间骤然崩溃。
　　崩溃的是黄金狮子。
　　它惨嚎一声，巨大的身体节节崩裂。爆炸成无数金色碎片。
　　大殿内的大臣们一个个迅速后退，有的面色沉静，看向最强的两位所站的方向。
　　有的惊慌失措，试图躲到更安全的位置，全身都覆盖上殖装以保护自己不被波及。
　　还有的叫了一大堆护卫原能使挡在自己身前，防备被偷袭。
　　但诡异的是，陆军总帅佩拉丁和海空上将许德拉唐，面对破门而入的冬夜等人，都没有太多的惊讶。
　　顶多就是微微凝视一下，算是正视冬夜所具备的实力。
　　“强大无比的肉身，倒是没想到居然还能出现这种程度的生物科技。”
　　许德拉唐舔了舔嘴唇，双手缩在长长的衣袖里相互交握。
　　“你来还是我来？”佩拉丁淡淡道。
　　“总帅大人神威盖世，还是您先吧……”许德拉虚伪道。
　　“唐大人统帅海空，实力更惊人，又何必谦虚？”佩拉丁寸步不让。
　　“你们谁都别推了，一起上吧！”
　　冬夜脸上泛起一丝狞笑，他全身嘶啦一声，骤然覆盖上黄金一样的沉重铠甲。
　　一根鸟类尾羽一样的长长羽毛，从他的头顶一直延伸到后脑勺。
　　只是一眨眼的功夫，他浑身仿佛彻底变了个样。
　　原本一米八的身躯，在覆盖殖装后，变成了接近三米的巨汉。
　　特别是黄金色的铠甲殖装，通体释放出巨大的毁灭性压迫。
　　一丝丝焦黑的龟裂顺着他的脚下朝着四面八方慢慢扩散开来。
　　脚下一蹬，冬夜整个人骤然消失在原地，凶猛的出现在佩拉丁身前，一拳打出去。
　　“燃烧之冰！”
　　拳头上带着扭曲的无形燃烧高温力场，狠狠砸向佩拉丁。
　　轰！！
　　佩拉丁闪电般抬手，精准无比的接住这一拳。
　　两人之间骤然炸开高温气浪，稍微近一点的地方，地毯和木质雕塑品迅速燃烧起来，几个眨眼便化为焦炭黑灰。
　　佩拉丁的眼神终于惊讶骇然起来。
　　“这是……千年王的力量……！！？”
　　“你这样的凡人，又怎能理解吾神之伟大！”
　　冬夜狞笑着，双拳如同闪电，轰然雨点般砸向佩拉丁。
　　后者精准无比，一次没漏的全数接住，但每接住一拳，他的全身就会狠狠颤抖一次。
　　可见对方的力量有多强。
　　许德拉眼神眯了起来，一直藏在袖子里的双手，终于缓缓露出一点缝隙，那里隐隐露出一丝尖锐的冰冷锋刃。
　　“你的对手是我，许德拉阁下。”
　　一个红发狂放的强壮女人，穿着紧身黑背心和迷彩军裤，缓步从容的挡在他身前。
　　“你是谁？”许德拉尖声问。
　　“我？你可以称呼我，圣枪。”
　　女人反手从身后取出一把口径粗大的银白色手枪。
　　与其说是枪，不如说是炮。
　　枪管的口径大小，甚至比茶杯还大。
　　里面隐隐闪耀着红色和蓝色的彩光。
　　雷凌亲王急速抽身，想要暂时离开皇宫，但他的身前同样出现了一个个头矮小的侏儒。
　　“你长得最漂亮，决定了，就是你了！”
　　这个侏儒丑得令人发指，嘴巴眼睛和鼻子的位置就像是被小孩子故意放错了方位，歪扭到了一定境界。
　　他的皮肤还长满了如同树皮一样的纹路，那是某种不知名的皮肤病。
　　其身高也只到雷凌的膝盖。
　　“你觉得，就凭你能挡住我？”雷凌面沉如水，虽然知道这个小队里的人都是绝对的强者，这点从他们身上自然散发出来的庞大生命力场就能看出。
　　但他可不是弱者。
　　作为帝国排位第三的强者，只要不是千年王级别，他都可堪称无敌。
　　“我最恨别人比我美！我要把你的面皮一点点的撕下来，揉碎了弄成肉泥！或许吃下去我也能变得更美！”
　　侏儒神色扭曲的盯着雷凌，眼中满是赤裸裸的嫉妒。
　　雷凌美目一眯，还想说话，但猛然间他感觉腰间一阵刺痛，急忙往侧面翻滚掠开。
　　噗！！
　　但还是晚了一步。
　　雷凌整个人从腰部被一分为二，精致的面孔上，流露出来的满是不敢相信。
　　嘭！
　　他整个身体直接爆开，化为血水消散。
　　这同样是他的一个血液分身，只要分身不死完，他就可以无限重生。
　　所以，虽然他的实力远不如千年王，但千年王的生命力也同样不如他。
　　“不死之血吗？我喜欢！”侏儒大笑起来，身形再度化为比闪电还快的虚影，眨眼间便撞破侧面的一堵宫墙，将里面刚刚凝聚出身体的雷凌亲王狠狠抓住脖子，嘶啦一声。
　　直接扯断脑袋。
　　毫无反抗之力！
　　只是破灭使的雷凌，面对千年王级别的压倒性速度和力量，根本连反应都来不及，就被连杀两次。


第九百五十五章 毁灭（四）
　　冬夜小队的前五人，单对单的找上了帝国排位前五的强者。
　　其余三人，面对前仆后继的皇宫护卫军以及一个个冒出来的强大原能使。
　　都仿佛游戏一般，随意殖装挥出一道力场，就像割麦子一样，毫无阻挡抵抗的杀掉一大批。
　　无论是普通级别原能使，还是飞影使，在他们面前都一样。
　　只有偶尔出现的一两个破灭使老者，才勉强激起他们的兴趣，能够对他们稍微造成一点威胁。
　　毕竟他们也不是队长和安祖那般的变态，可以接受神的力量，达到远超飞影使的千年王地步。
　　实际上换算下来，他们的实战级别，也就是在千年王之下，破灭使之上层次。
　　真正达到千年王的，就只有前五那几个人。
　　可就是这样的实力，在皇宫中也算得上是碾压了。
　　对一般破灭使有用的湮灭炮，对他们就和饶痒痒一样，毫无用处。
　　而所谓的干扰设备，能够影响殖装效果的特殊力场装置，对他们来说，也就是一拳打爆。
　　因为他们是以恐怖强度的肉身，反过来强大殖装的。没了殖装，他们顶多稍微束手束脚一点，实力还在。
　　但一般破灭使，没了殖装就什么也不是。
　　这就是区别。
　　白金色的皇宫宫殿，此时从外面望去，四周到处都不时能看到有爆炸沙尘碎块，从炸开的墙壁处飞出去。
　　仿佛不断有炸药从宫殿四处爆开。
　　外围大量的原能使护卫军疯狂涌进去。
　　一艘精致的淡蓝色飞创，正缓缓从皇宫后方脱离。
　　飞船外形如同一把小剑，中央镶嵌着一块巨大的顶级能源晶石，泛着莹莹的月白色微光。
　　皇帝匆匆忙忙的在一群护卫的护持下，迅速从皇宫后方的舰桥上了飞船。
　　然后直冲下方地面。
　　“帝国之殇！这是帝国之殇啊！！！”
　　他身边的几个老臣大哭着。
　　“哭什么哭！我们还有机会！”皇帝伽罗卡特林强忍住心头的惊慌，“我们还有王家之血！那群狂徒！那群狂徒，必定会遭到因果报应！？”
　　飞船内一片气氛低沉，只有皇帝眼里还带着一丝希望。
　　轰！！！
　　林新双目一睁。
　　面前的皇宫大门骤然撕裂开，像是被两只无形巨手抓捏住，朝两侧狠狠撕开丢掉。
　　他缓步走进去。
　　宫殿内到处是一片血腥狼藉。
　　地上横七竖八，不是尸体血水，就是燃烧的焦痕和砸坏的装饰墙体。
　　最上方的王座上空无一人，显然那个贪生怕死的皇帝已经被护卫着提前逃走了。
　　不过冬夜小队的目标原本就不是什么皇帝。
　　林新精神力散开，可以轻松的感应到周围还在不断屠杀护卫军的小队成员。
　　“我要的碎片呢？”
　　他嘴唇不动，精神力仿佛潮水浪涛一般，朝着四面八方疯狂扩散出去，瞬间便传递到冬夜小队的成员脑海。
　　正在和佩拉丁，许德拉交战的冬夜等人顿时微微一顿，迅速收手，二话不说转身就往主殿冲去。
　　很快，林新身前迅速出现出整个小队的八个成员。
　　“恭迎主神驾临！！”
　　冬夜极其夸张的双膝跪地，用狂热的朝拜方式，表达了自己对林新的尊敬之情。
　　其余成员虽然不至于这么强烈，但也至少是狂信徒的程度。
　　是林新给了他们希望，给了他们重生。
　　“恭迎主神！！”
　　众冬夜小队成员高声行礼。
　　“碎片呢？”
　　林新伸出手。
　　冬夜小队众人顿时从手中抛出自己收集到的一块块彩色碎片。
　　这些碎片都是如同胶质一样的物质制成，形状各有不同。
　　随着一块块的碎片迅速在林新手中汇聚。
　　所有的碎片自动的聚合在一起，形成一把半米多长的巨大彩色钥匙。
　　而在碎片的不断融合下，一丝丝彩光也从钥匙上弥漫开来。
　　……
　　佩拉丁和许德拉浑身狼狈的从废墟里挣脱出来，躲在侧殿内。
　　两人身上都或多或少的带了一些伤势。
　　此时两人都面色难看，带着丝丝震撼的望向主殿方向。
　　那里的墙体弥漫开来一丝丝彩光，赫然是他们熟悉的千年钥匙的气息。
　　“难道说，奥佳帝国的末日，真的提前到来了么？”
　　佩拉丁神色阴沉，凝神的盯着那片彩光。
　　就算隔了不少围墙，也无法阻挡那种光晕的穿透力。
　　许德拉也没了针对他的心情。
　　心头一片低沉。
　　“这群暴徒……到底是什么来历？”
　　“不知道……”佩拉丁心中盘桓着一种帝国迟暮的黄昏感。
　　原本帝国风雨飘摇，义军四起，他以为只要自己镇压帝都不乱，一切就都能早晚镇压下去，恢复平静。
　　但让他没想到的是，那个叫冬夜的人，带着那只强得发指的小队，直冲进来，瞬间打碎了他全部的幻想。
　　帝都动乱，义军四起……
　　“帝国，真的要进入黄昏了么……？”
　　他心中隐隐泛起一丝迷茫。
　　轰！！
　　猛然间，皇宫主殿方向再度发生大爆炸。
　　一股圆盘一般的恐怖冲击波，凶猛的扩散过来，所有宫墙如同豆腐般被一分为二，毫无阻碍。
　　两人大骇，转身急速往下，打破地面，飞出皇宫。
　　轰隆！！
　　整个皇宫彻底爆开，无数的白色碎石炮弹般飞射出去，彻底如同积木般崩解。
　　佩拉丁两人狠狠坠落在地，砸出两个小坑，然后仰头望向天空。
　　大量的碎石飞散降落，砸在地面上，一时间造成建筑垮塌，死伤无数。
　　哀嚎声，惨叫声，恐惧的哭吼声到处都是。
　　一些大商人和大贵族自行组织着护卫队聚集在一起，如同长蛇一般朝着离开帝都的方向奔去。显然是想先脱离帝都乱局。
　　另外还有不少人，仗着自己实力，在悄悄的试图四处寻找砸落下来的皇宫财富。
　　更多的平民，则是溃逃的潮水一般，朝着远处涌去。惨叫中形成的踩踏事件不计其数。
　　实际上被砸死的人不多，更多的人，是被活生生踩死。
　　天空中，此时也飞速驶来一大群战机，和宇宙空母战舰。
　　大量的能量主炮对准原本的皇宫位置。
　　轰！轰！轰！！
　　无数道光柱铺天盖地的射在那一处上。
　　高温到数百亿度的恐怖毁灭能量，将整个皇宫原本还残留这的一点反重力阵势彻底引爆。
　　然后是一道道橘黄色的超空间电磁炮，这种比一般电磁炮强出数百倍威力的恐怖大杀器，由巨型空母动力炉为动力驱动发射，产生的威力，几乎是帝国军所能发出的最强攻击。
　　但所有的攻击，都仿佛泥牛入海，全部没入皇宫所在的区域，一点不剩，没有波澜。
　　“毫无意义的挣扎。”
　　一个平静的男声从半空中响起，没有任何设备，却能扩散到整个帝都上空，让所有人都能听到。
　　帝都数千万人口纷纷仰起头，不自觉的望着天空中还在源源不断爆炸的区域。
　　那里已经彻底化为了一团金黄色的火球。里面到处充斥着没有任何生物能够存活的毁灭能量和力场。
　　哧哧哧哧！！
　　刹那间，无数道金色火焰从火球中飞射出去，以迅雷不及掩耳的速度，狠狠砸中四周飞来包围的帝国舰队。
　　轰轰轰轰轰！！！
　　连串的爆炸中，无数母舰战机像是纸糊的一般，直接爆炸。
　　于是更多的碎片残骸砸落下去，造成的死伤更多了。
　　整个舰队只是一瞬间，便宣告溃灭。除了少数的战机还勉强依靠灵活性躲开了火焰。
　　其余大一点的母舰空母，没有一艘幸免于难。
　　佩拉丁和许德拉站在地面上，站在空旷无人的街区里，仰头望着这堪比神迹一样的一幕。
　　都久久没有言语。
　　“我曾经很早就担忧过，千年钥匙，这样的未知神秘之物，早晚会引来无法抵抗的恐怖存在。”
　　佩拉丁声音低沉，带着一抹深深的失落和绝望。
　　“现在看来，果真成真了……”
　　“帝国……完了……”
　　许德拉眼底也闪过一丝茫然，一丝悲哀。
　　他为此服务了奋斗了上千年的奥佳帝国，就这么简简单单的完了……
　　“于在此宣布，奥佳帝国从现在开始，归于吾主扭曲神主掌控。凡信奉吾主者，并能带来千年碎片之人，都将获得无上力量和权位。”
　　一个狂热的，如同歌唱咏唱诗歌一样的男声，在整个帝都上空朗声宣布。
　　“现在，就让吾主展示神迹，让帝都重新恢复平静！”
　　那个男人高声宣告着。
　　随着他的话语声落下，一圈无形的扭曲力场，从皇宫所在的方位飞速扩散开，并以一个惊人的速度朝整个帝都四周覆盖过去。
　　所有被力场覆盖的地方，大火熄灭，疯狂混乱的人群全部倒地不起，仿佛被抽离了所有气力。
　　一艘天空中战舰正在坠落，狠狠砸在力场覆盖的方位。
　　轰隆一声巨响，战舰爆炸，但爆炸的火焰和威能，居然被力场硬生生的阻挡在距离街区百米之上的空中。
　　这样的情景，每时每刻都在帝都发生。
　　残破的皇宫中。
　　林新注视着全力施展殖装能力的冬夜，微微点头表示满意。
　　“钥匙还缺少至少三块。”
　　他看了眼自己手上的千年钥匙，这把半米多长的要是，还少了一个缺口没有完整。
　　“据我所知，帝都地下，应该有着一个巨大宝库，那里或许还封存着一些碎片。”
　　冬夜恭敬的回答。
　　以他现在千年王的实力，覆盖整个帝都虽然比较吃力，但也还能撑得住。
　　毕竟他是全方位提升，体质属性足以让他拥有足够强大的恐怖恢复力。


第九百五十六章 原初（一）
　　“那就去吧。”林新对于钥匙补全后会发生什么，异常感兴趣。
　　他的直觉在达到现在的四道力后，已经堪称恐怖般的准确度。一般强度不涉及和他同样高度的，几乎一猜一个准。
　　这种本事，在普通人眼中，就是所谓的天地垂青，命运的宠儿。
　　林新闭目感应了下，庞大无匹的精神力往下探去。
　　吱嘎……
　　精神力因为太过集中，密度浓度太强，导致皇宫残骸的一些断口边缘也发出脆响，仿佛被无形的巨力狠狠扭曲一般。
　　剧烈的风被牵动起来，扯得皇宫中的冬夜小队等人呼吸困难，一个个赶紧稳住身形，以免掉下去。
　　轰！
　　林新脚下直接炸开一个大洞，洞口成椭圆形，边缘光滑无比。从边上往下看，可以看到，一个笔直的，一直贯通到帝都地下深处的巨型通道。
　　通道边缘由无形的透明扭曲力场包裹着，如同一根长达数千米的巨大管道。
　　管道的尽头，是看不见底的帝都地下。
　　“就是这里了。下去吧。”
　　林新第一个跳下去。
　　冬夜紧跟着，其余小队成员连忙也跟上去。
　　九人远远望去，如同芝麻点一般，狠狠坠落进帝都中央突然出现的巨洞中。
　　嘭！
　　林新狠狠落地，通过精神联系，让手下的原能使直接接管后续善后，安排好一切后，他才看向四周环境。
　　这是一个漆黑的，四方形巨大地宫。
　　他们落下的位置，正好是地宫的后半部分区域。
　　周围地面黑石砖上到处是被砸开的扭曲金属和石头碎渣。
　　几个黑色机器人一样的卫兵，身高五米，手持长矛倒在一边，身上嗤嗤的冒着电火花，显然是被刚才林新的精神力误伤的。
　　纯粹的精神力集中压缩到一定强度，造成的威力，不下于自己亲自动手。
　　看到这一幕，林新心头也有了数，以前他从未这么聚集过精神力。
　　“搜索这里，收拢活人，不服从者，杀。”
　　他直接下令。
　　“是！”
　　冬夜领命，带着其余七人分散开来，朝着四面八方硬生生撞出去。
　　地宫的通道在他们看来，也就是硬一点的薄纸板，不管多厚的合金墙，都也就一拳打穿。
　　几个眨眼功夫，周围地宫直接被打得稀烂。
　　林新找准一个方向，直接朝着精神力中唯一的一个黑色区域走去。
　　那里是他唯一无法精神探索的地方。
　　这种地方，居然还有他的精神力无法探索的区域，这让他稍微有了点兴趣。
　　现在的奥佳帝国，对他而言也就是个稍微无聊点的游戏，通关实在太容易。
　　所以需要一点未知的东西增添乐趣。
　　随着他一步步往前走动，周围所有的碎石残渣自动被无形巨力排开。
　　无论墙壁，地面，机器卫兵，还是原本地宫的地形通道。
　　都被全数扭曲挤压，成一个标准的长筒型通道。
　　林新顺着这个通道，往前跨出十几步，便到了尽头。
　　那里是一道高达十几米的圆拱大门。
　　门上雕刻着两头只有上半身探出来的黑色怪人头像。
　　这两个只有上半身的怪人，浑身漆黑，头上长羊角，双眼眼珠隐隐有着一点白色。
　　看到林新来了，这两个怪人居然是活的，顿时发出桀桀的怪笑。
　　“打开禁忌之门。”
　　“这是命运的选择。”
　　两个怪人张嘴说出一种林新也没听过的语言，但他却完全能明白那是什么意思。
　　这两种语言，光是一听，就让人能感觉到一丝丝烦躁不安的情绪。
　　“必须解开命运谜语。”
　　“才能打开禁忌。”
　　两个怪人你一句我一句道。
　　“有点意思。说说看，你们的谜语是什么？”
　　林新站定后饶有兴致的问。
　　左边怪人尖叫一声。
　　“埋藏在黄昏下的匕首！”
　　右边怪人长叹一声。
　　“专注于天空上的神庭！”
　　林新微微皱眉，开始仔细思索。
　　“这两句话是猜什么？字，词？东西？动植物？还是什么？”
　　“不知道。”
　　“自己猜。”
　　“那我换个问法，这个谜语是猜什么类别？”林新换汤不换药。
　　“不清楚。”
　　“这个都不知道？蠢货！”
　　林新眼神一抽。顿时有些火大。
　　“那我再换个问的……”
　　“回答时间到。”
　　“回答不出来就滚吧，愚蠢的人类！就你这点智商还敢来闯禁忌之门，滚回家吃奶都没人要！”
　　两个怪人大笑起来。
　　轰！！
　　声音戛然而止。
　　大门被林新一巴掌打得扭曲炸开，从中间直接撕裂开来。
　　那两个怪人的身体直接被扯断爆炸，当场殒命。
　　“知道人是怎么死的么？自己作死的。”
　　林新扫了眼不远处地上蠕动着的半边怪人脑袋。
　　大踏步走进大门。
　　大门内，是一大片朦胧的白雾。
　　黑暗中有着大片的白雾，这种感觉很怪异。
　　白雾带来了微微的光，让整个黑暗空间不是彻底的漆黑。
　　地面很平整，有深浅不一的蓝色花纹。
　　两侧墙壁上刻着大小不一的模糊鬼脸，似乎都不是人类的面孔。
　　顺着这片空间往深处走。
　　林新很快来到一个大小只有旅行箱般的箱子面前。
　　“你……你居然进来了！！？”箱子边还半躺着一个老人，身穿白金色帝服，带着白金王冠，一看就知道是奥佳帝国皇帝。
　　至于名字叫什么，林新早忘了。
　　对于不相干的蚂蚁，他不会浪费脑容量去记对方的资料。
　　反倒是隔一段时间会清理整合一下自己的记忆，以免时间太久，记忆太多，导致混乱。
　　皇帝惊恐的睁大老眼，不敢置信的盯着眼前的林新。
　　“那道门……不可能被打开！不可能的！！”
　　“这就是你宝库里最大的依仗，或者说底牌？”
　　皇帝脑海里想的东西，这么近的距离，林新一扫就清楚了。
　　他居然是打算靠这个箱子试图反杀自己。
　　这种想法简直可笑。
　　“区区一个箱子。”林新眼神一动。
　　皇帝脑袋直接一震，红白色的脑浆从鼻孔里流出来，歪倒在地，直接没了气。
　　林新这才站到箱子面前，伸手按在箱子表面，吸附着盖子往上一提。
　　咔嚓。
　　箱子似乎上了锁。
　　林新加大了力量，几十吨的拉扯力用上去。
　　咔嚓。
　　黑箱子乱晃了下，还是没动静。
　　“有意思。”
　　林新顿时来了兴趣。
　　伸出双手，按住箱子。
　　“开！”
　　上千吨的力量，没用。
　　直接上几十万吨巨力。
　　黑箱子反倒是越来越纹丝不动了。
　　区区一个箱子，居然能够扛得住这种恐怖的拉扯力。
　　林新已经知道这玩意绝对不简单了。
　　他不敢再用力，因为很多宝箱都有着标准的自毁设置，一旦暴力过猛，怕会启动自毁，彻底毁掉里面的物事。
　　他转眼看了看边上，一把摄起皇帝的右手，将其逼出一滴鲜血，抹在箱子上。
　　嘶……
　　黑光闪过。
　　黑箱子咔嚓一声，终于发出细微声响。
　　缓缓开启。
　　里面是一座黑石头雕刻的怪异雕像。
　　雕刻的是一位长着两对触须一样翅膀的黑色怪人。
　　他的双眼被蒙着黑布，下半张脸带着一丝诡异的怪笑。
　　雕像的下方有着一个底座，上边刻着一行字迹。
　　“罪恶之源，灾祸之根，打开封印时，就是宇宙浩劫之时。”
　　字迹是用古代的某种小语种刻上，显然这个雕像的年代已经很久远了。
　　林新拿起这个雕像，摸起来上边的皮肤就好似人的肌肤一般，温热带着丝丝柔滑触感。
　　咔嚓。
　　忽然雕塑的表面开始浮现出丝丝裂纹。
　　裂纹越来越多，越来越密。
　　哧的一下脆响，雕塑上的怪人一下活了过来，挣脱林新的手掌，飞到半空。
　　他身边开始翻滚浮现巨大的空间扭曲球体。
　　“献祭吞噬的祭品，满足你一切的愿望。”
　　怪人震动翅膀，悬浮在林新身前半空，嘴唇不动，却发出沉闷的声音。
　　“好大的口气，满足我一切的愿望？”林新感觉自己似乎发现了舍呢么好玩的东西。
　　“我想要统治大宇宙，你能办到么？”
　　“祭品不足。”怪人雕塑木讷的回答。
　　轰！！！
　　林新一巴掌拍在雕塑怪人上，将其轰隆一声巨响，砸落在另一边的空间力场上，那是他另外凝聚的阻挡力场，不然这一巴掌足以将这东西扇出这个星球。
　　雕塑怪人惨叫一声，浑身浮现密密麻麻裂纹。很快又重新飞了回来。
　　“我买东西已经很久没人敢和我要钱了。还祭品？很多年以前就没人敢问我要东西了。”林新嘿嘿笑道。“给我来个烤牛排。”
　　哧！
　　他面前直接浮现出一块刚刚烤好的牛排，还在不断冒着热气。
　　怪人雕塑僵硬的面孔下再也没任何声音。
　　黑光一闪，牛排瞬间被林新吞进肚子。
　　“还真可以啊，味道不错。”
　　他擦了擦嘴角。
　　看到怪人雕塑浑身一抖，显然是被他的吃相吓到了。
　　“告诉我，地下宝库的千年钥匙碎片，都在哪？”
　　“您是在找原初之时留下的痕迹？”雕塑声音毫无起伏的问。
　　“原初之时？”林新听到了个新名词。


第九百五十七章 原初（二）
　　“是的，大宇宙理论上无穷大，因为其在无时无刻的疯狂扩张。这种扩张是无限的。而原初之时，则是代表原初者们聚集和居住的根源之地。只有找到原初之时的痕迹，领悟并进入，就能成就原初，站在大宇宙一切物质之上。”
　　怪人雕塑一板一眼的回答。
　　“这些你怎么知道的？”
　　林新神情微微正式起来。
　　“我的前任主人，就是一位原初者。”雕塑认真回答。
　　“原初者……”林新曾经在黑宇宙，也听过这个名字。
　　不过那时候他只是从幽府外域里的遗迹中，看到很多神话记载过。
　　“原初，到底是什么？”
　　他不知不觉慢慢认真起来。
　　“原初者，曾经有神话记载，他们是能够操纵历史的强大存在，是能操纵时光的神。”
　　雕塑老老实实回答。
　　“操纵时光……”林新心头一凛，他自己也能短时间的操纵时间，所以他知道那其中的难度有多大。
　　这不是通过引力质量扭曲时空就能达到的境界。
　　而是真正的操纵时间。
　　“后来呢？你的主人为什么把你放在这里？”
　　他继续问。
　　“因为他陨落了。”雕塑回答。
　　“陨落！？原初者这般强大的存在，居然也会陨落？！”林新心头震动。
　　“主人的命运线被干涉，他无法改变被改动的命运，所以在那次神战中陨落了。”
　　雕塑老老实实回答。
　　林新狠狠消化了下得到的信息。
　　原初者，命运线，原初之时……
　　他的直觉确实是对的，这趟帝都没白来。
　　如果这个雕塑说的是真的，那么那个能够让雕塑主人陨落的原初者，到底有多强大？
　　他无法想象。
　　“主人的仇敌，毁掉了主人的最强形态，然后干涉了那个形态所在的宇宙历史，从而彻底扭曲了时光，导致主人实力大损，最终陨落。”
　　雕塑继续道。
　　“那么，你觉得我强么？”林新继续问。
　　“很强。”
　　“比你主人呢？”
　　“没有对比过。但原初者的强大，是非原初者永远也无法比拟的。无论你有多强，只要你不是原初者，都不可能胜过主人。”
　　雕塑此时语气里也隐隐透出一丝傲然。
　　“是吗？”
　　林新嘿嘿笑了两声。
　　“主人不需要怎么动手，只需要回到你最弱小的时候，将那时候的你杀掉，后面的你无论再怎么强大，都只是徒劳。”
　　雕塑解释说。
　　“有意思。”林新知道他说的是对的。
　　但是前提是，原初者真的能够回溯到那么久远的时间才行。
　　这个雕塑明显知晓很多隐秘情报，留着会有大用。他暂时不急杀掉他。
　　右手一挥，黑光闪过，雕塑顿时消失在半空，被林新包裹着吞进体内，暂时不去消化。
　　他仔细看了看周围，又从皇帝的尸体上找到剩下的三块碎片。
　　拿出之前拼得差不多的钥匙，将碎片凑过去。
　　千年钥匙顿时自动的将碎片融合进去。
　　嗡！
　　融合进碎片后的千年钥匙顿时释放出一层薄薄的彩光。
　　整个钥匙渐渐悬浮起来。
　　“终于来人了。”
　　一个声音从钥匙里传出。
　　很快一个模糊的人形，渐渐在钥匙后方清晰形成。
　　看到这个人形的一瞬间，林新浑身一颤，终于动容。
　　之前听到原初者时，他也没有现在这么震惊。
　　不为别的，正是因为，这个人形的样子，根本就是当初他在黑宇宙时，曾经见到过的一个熟人。
　　“你是……黄悦容！！？”
　　林新睁大双目，满脸的震动。
　　不过黄悦容的影像，明显看不到林新，也听不到他说话。
　　“不管你是谁，不管你来自何方，集齐了钥匙碎片，你便有资格知道，这个宇宙最深处的隐秘。”
　　林新凝神屏气，脑海里迅速联系其他冬夜小队，让他们守住周围，不允许任何生物靠近。
　　连一只虫子也别想过来影响到他。
　　“我苦寻了数百亿年，终于在某一次意外中，找到了真正超脱的办法。虽然我失败了。”
　　黄悦容淡淡道。
　　“数百亿年？怎么可能！那时候连地府存不存在都不一定。”林新眉头紧蹙起来。
　　“当然，我还有最后一丝希望在，我的一丝分神，在不知道多久的将来，一定会卷土重来。这一次，他一定能成。我坚信。”
　　黄悦容平静说着。
　　“现在，让我来告诉你，真正超脱时光的办法。”
　　林新深吸一口气，完全没想到自己会在这里得到能够颠覆自己整个力量体系的巨大秘密。分神，或许这家伙的分神就是黄悦容。
　　“作为交换，我希望你能在未来遇到我的分神时，能助其一臂之力。”
　　说到这里，他停顿了下，似乎在等待林新的回答。
　　林新知道这应该是个小小的选择开关。
　　他认真的点点头。
　　“我会的。”
　　“好。”
　　黄悦容张开嘴，骤然间，一大片模糊的，混乱的，带着某种冰冷触感的音节，源源不断涌入林新耳中。
　　声音怎么会有触感？
　　林新以前从未有过这种感觉，但现在，他是真的知道了这种体会。
　　声音，在某种时候，确实是有触感的。
　　无数的字符，无数的奥秘，不断涌入他的脑海。
　　以前很久也未曾想通过的许多问题，在黄悦容的灌注下，很快便一一痛彻。
　　他很快便明白，这个黄悦容，和他所认知的那个黄悦容的区别。
　　这个人原名，叫铜圣。
　　全名叫金雀铜圣，是大宇宙出身的一个大族子弟。
　　他一出生就有无限接近人仙的实力。而在大宇宙的人仙和黑宇宙不同，他们掌握的规则更完整，更完善。所以他的起点很高。
　　补全规则并不是一件容易的事。
　　别看林新这么容易。那是因为他有着无比强悍的恐怖肉身。
　　他的肉身足以支持他做出任何尝试和实验。
　　并且在最开始最关键的时期，帮他度过危险期。
　　这是一个极其重要的关键。
　　不感悟完全的规则，就不能动用任何能力修为，真元法术。
　　规则不全，就像是你启动一个机器，里面缺少东西部件，那就根本无法启动。
　　就算你掌握了大部分规则，只要还缺少一点细节没弄透。
　　那么机器启动的瞬间，说不准一个爆炸，或者损坏。
　　之后规则反噬。
　　残废重伤还算是轻的，直接灵魂陨灭的不在少数。
　　刚刚从黑宇宙“飞升”到大宇宙的强者很多。
　　毕竟黑宇宙太多太多，所以每时每刻，其实都有大量的强者飞升。
　　但飞升的强者，百分之九十九的都是没了前世记忆。
　　所有没练体过的强者，都会失忆，沦为普通人陷入轮回。
　　而极少部分练体强者，通过消耗掉自身肉体作为保护记忆的代价，幸运的转生后留存有记忆。
　　但他们也会因为一开始的艰难时期，无法把握规则，或者错误把握规则，而彻底陨灭。
　　这部分占比更多。
　　一百万人中能够有一个勉强弄通规则，就算不错了。
　　而这一个弄通规则的人，又必然会因为研究大宇宙的规则，而耽误最佳修行时间，从而成就平平。年老衰亡，进入轮回。
　　这样一来，真正能像林新这般成功顺利的，无数年来能有一两个都算不错了。
　　这还是得那种生而知之的顶尖圣者，一出生就能天知地知的恐怖天才，才行。
　　这些天才们之后得过五关斩六将，才能勉强奠定大宇宙道基。
　　根本不像林新。
　　自身强悍到极点的肉身迅速恢复，就算规则尝试错误，也能轻松抗下反噬。
　　只要不是大规模的大宇宙规则反噬，其余的对他来说也就是毛毛雨。
　　他在听完铜圣的讲解，才明白自己有多幸运。才知道自己的属性异能多么强悍。
　　“但，这个世界是平衡的，我的幸运，必定会导致后期突破的艰难。”
　　这点他从铜圣的讲述中隐隐有所领悟了。
　　讲完关键的隐秘和办法，铜圣的身躯影响渐渐开始模糊起来。
　　“希望你能记住你所允诺的。”
　　他留下最后一句话，便彻底消散消失。
　　留下林新目光幽深的看着掉落在地的千年钥匙。
　　这把钥匙已经彻底化成了普通的石头钥匙，再没有半点作用。
　　“如果是一个普通人凑齐碎片，听到这些东西，不就完全浪费了？”
　　林新轻声叹息。
　　“不会的，不到一定境界层次，根本无法触发钥匙的关键。”那个黑石雕塑在他耳边说话道。
　　他虽然被裹在林新体内，但只要林新愿意，他依旧能够听到外面发生的一切。
　　除开之前的秘法一段被林新卡住没让他听之外，其余的他都让其一边旁听。
　　以便看看他还能说出些什么情报。
　　“你的主人是不是他？”
　　“不是。我的主人是原初者，他不过是个失败者。只不过，失败者原本不应该留存在历史中，他能够留下自己的痕迹，这一点很厉害。”
　　雕塑认真回答。
　　“这么说，他算是失败者中的佼佼者？”
　　“您可以这么理解。”
　　雕塑回答。
　　“你觉得，我要想晋升原初，应该怎么做？”林新现在已经能够确定了，他之后的境界，就是原初。
　　“您不是得到了这位的办法了么？”雕塑回答，“我也不知道怎么做，不过我可以给您描述一下，我的主人的存在方式。”
　　林新开始往外走出去，不再停留在这片黑暗空间。
　　“你说说看。”
　　雕塑停顿了下，继续道。
　　“我的主人，他的身体，存在于任意一个宇宙，无论是这个大宇宙，还是黑宇宙，还是其他大宇宙。大小对于主人来说毫无意义，他上一刻可能会大到无穷，下一刻或许也会小到只存在于几个宇宙。”


第九百五十八章 收集（一）
　　“凡人看到他的本身，就会被感染，变为他的奴仆，甚至分身。简单的说，任何一个原初存在，包括我的主人，都具备以下特征。”
　　林新走出之前被破开的大门，飞身而起，穿出地下空间，落到帝都的繁华街道上。
　　冬夜等人已经在外静静等候了。他们还叫了大量的搬运卡车和飞船，一个集装箱一个集装箱的不断从地下搬运宝物出来。
　　显然他们找到了真正的宝库。
　　“你继续说。”林新一边分神指挥冬夜小队。一边听雕塑说话。
　　“第一个特征。他们能自如的操纵时间。操纵时间，对于他们是无需消耗的轻松能力。”
　　林新微微沉默了下。
　　这第一点他就无法想象。
　　“第二，原初者们有着不灭的身躯和灵魂意志。这种不灭，是绝对的，是真正意义上的不灭。如果没有毁灭其存在本质的办法，那么无论杀死其多少次，都毫无作用。”
　　“这是什么意思？”
　　林新眯了眯眼，有些无法理解。
　　雕塑顿了顿。
　　“简单的说，就是，我主人的存在方式是，他的身体存在于无穷大的无数宇宙中，黑宇宙也好，大宇宙也好，有生命的地方，就有我的主人的身体延伸。所以当他所谓的本体被杀死时，实际上那不过是他真正身体的亿万分之一甚至还要小的毛发。当初主人陨灭，就是被另一位原初者，从存在的根源直接抹除。一个刹那间，主人存在于无数宇宙中的本体，在同一时刻彻底失去灵魂和意志。”
　　林新心头隐隐有点毛骨悚然。
　　他以为自己够强了，没想到这一位的主人比他强这么多，居然还被人抹杀了。
　　这一盆冷水顿时将他浇得全身冰凉。
　　他能够察觉雕塑说的是否正确或者真假。
　　正因为如此，他才这般震惊，因为他的直觉告诉他，这个雕塑所说的一切，都是真的。
　　“您之前其实也接触过那样的存在，只不过您没有察觉而已，当然，对于对方来说，您也不过是画卷上的一点灰尘，甚至连察觉都没有察觉您的存在。所以安全不用担心。”
　　雕塑继续说了句不知道算是安慰还是不算安慰的话。
　　“因为他们和您的存在位格完全不同，您如果不升格为那个层面，就连惹怒他们的资格也没有。”
　　林新沉默了。
　　他指示冬夜小队处理好其他东西，自己则是笔直升空，朝着太空方向飞去。
　　“那么，还有什么特征么？”
　　“没有了。其余的就算有，以我的位格，也根本无法看出来。”雕塑平静道。
　　“不过您不用灰心，您的起点已经比刚才那个失败者高出许多了。未来未尝没有机会跨入那个境界。”
　　林新没有说话，直接升空，破开云层，穿过星球磁场，直接进入太空。
　　外面奥佳帝国的舰队已经将整个母星团团包围，但因为没有接到皇宫的正式指令，只能老老实实的停在周围太空一动不动。
　　林新忽然想到了一个问题，千年碎片很多，绝对不止奥佳帝国存在，群星帝国也有那么多千年碎片，那么那些碎片聚合形成的千年钥匙，里面又蕴含着什么秘密？
　　他不得而知。
　　“宇宙太大了，要想彻底探索明白，短短几十年根本不可能。”
　　林新心中感慨。
　　他看了眼周围悬停的大量奥佳帝国舰队。
　　这些舰队的军官士兵还在为是否对他进行攻击犹豫。
　　能够以肉身横渡太空的，至少也是破灭使级别的强者，在没弄清楚敌我之前，没人愿意轻率启动战端。
　　正犹豫时，唰的一下，林新的身影直接消失。
　　这也让众舰队松了口气。
　　对付破灭使级别的存在，最难缠，一个不小心被其近了身，就是一场大灾祸。
　　林新飞速在太空中飞掠着。
　　他的速度全开，脚下轻轻一踩，便迅速抵达了奥佳帝国附近最近的前往群星帝国的虫洞，然后一头扎了进去。
　　以肉身进入虫洞，或许他会是前无古人后无来者的第一个。
　　噗！！
　　黑乎乎的虫洞，入口处是一个细小的黑洞，只够一艘艘的星空母舰穿梭，但对于林新而言足够大了。
　　一进入洞口，里面恐怖的撕扯力和密集到恐怖的辐射射线，直接将林新身上加热到了数百万度的恐怖高温。
　　但这对于他而言毫无意义。
　　四道力的身体素质，让这些高温连烤弯他的汗毛都做不到。
　　林新轻轻直立在虫洞里飞行着。
　　周围一片蓝黑色，就像是进入了一个巨大的扭曲蓝色管道，管道壁到处是流动的粘稠液体。
　　有科学家猜测那些液体是其他平行宇宙的生命液，就像人类有着血脉，宇宙也有着特殊的脉动和血管。
　　这些血管在连接宇宙两点空间的穿透性管道——虫洞中，会得以展示。
　　“听说如果打破这个管壁，就能进入其他平行大宇宙。”
　　林新微微放缓速度，靠近虫洞内壁，朝外望去。
　　管壁隐隐传出阵阵嗡嗡声，仿佛有什么巨大的机器在不断震动作响。
　　他没有伸手去摸。
　　通读学习过现在这个世界的科技学科内容的他，知道这个虫洞的内壁，有着极其强大的旋转力。
　　看似平静静止，实际上只要一碰，就能瞬间将任何东西都吸入其后面的时空。
　　迄今为止，科学家们投入进去的大量物体探测器，试图探测虫洞内壁外是什么宇宙。
　　但无一例外都失效了。
　　管壁外就像是有进无出的绝地死地，将任何东西都彻底粉碎吞噬殆尽。
　　虫洞进入的时间很短，只有约莫五十次心跳。
　　尽头处是一个旋转着烦着白光的圆洞。
　　林新一头从圆洞中冲出来。
　　外面是大片银色的星河太空。
　　他抬起手看了下表，时间还是下午两点二十一分五十六秒，和进去时一样。
　　“在虫洞内不管过去多久，都会时间停止，看来果然没说错。”
　　“接下来，该轮到群星帝国了，居然敢真的派人围攻我，嘿嘿……”
　　林新往前一步踏出，瞬间消失在星空中。
　　群星帝国的星图，他早在前往京都前，就从一艘来往的商船电脑内弄到手了。
　　接下来他要做的，无非就是收集碎片，以及，毁灭。
　　……
　　群星帝国·三主星之一，奥斯蓝星。
　　蔚蓝色的奥斯蓝星周围环绕着一圈淡黄色星环带，那是由整个群星帝国全力制造的星空防御带。
　　可以联合周围三颗星球，一同形成巨型地磁嘉顿力场。
　　整个力场覆盖范围十数光年，堪称人类有史以来制造的最强最大防御体系。
　　任何有害生物物质，包括迷途的小行星流星，都会在这个庞大的力场下瞬间被粉碎。
　　这就是群星帝国最伟大的绝对防御，在三百多年前完工，被当时群星大帝命名为蓝心防线。
　　而此时，奥斯蓝星星环上，缓缓转动着的一颗大陨石内部，正镶嵌着一个个大小不一的透明豪华舱体，如同一颗颗水晶钻石。
　　其中一个舱体内。
　　提克一手夹着烟头，目光深邃的透过高强度太空玻璃，望着外面不断掠过的淡黄星环带。
　　“你知道吗？奥斯蓝星环带每秒可以吸纳和释放相当于五十二颗皮比亚七号卫星质量的巨大尘埃，宇宙尘埃。”
　　提克转过身，对着身后一个坐在金属通道扶手上的白色紧身衣男子道。
　　“你总是能弄出这些稀奇古怪的数据对比，有意义吗？提克。”白色紧身衣男子有着一头漂亮到精致的白色长发。像雪一样白。
　　“只是兴趣，无聊罢了。”提克笑了笑，“你呢？每天沉迷于古代神话里的那些莫须有的诗歌和赞美诗，不是更没有意义？”
　　“生命总是在思考和荒度中摇摆，不是智者就是蠢货，我只是不想让自己变成蠢货。”
　　白发男子笑了笑，露出一个精致完美的笑容。
　　他直起身，手里抛耍着一枚暗金色帝国金币。
　　“针对奥佳帝国的计划，已经实施了一半，大部分地方，我们的军队和所谓的义军，都已经取得了阶段性胜利。我听说你和暗调的那家伙合作了？”
　　“身为议长，我只需要结果，过程并不重要。更何况，是他们主动找上我的。”
　　提克微笑了下。
　　他抖了抖身上的议长长袍，衣袍上有着防御力场环，在阴暗的光线下，就像是神的光环一般，一圈圈的泛着蓝紫色微光。
　　“那么现在，你忽然跑到我的地盘来，是有什么新的安排计划么？”白发男子问到主题。
　　“安捷，我打算……”议长提克正要说出自己前来的目的，忽然他话语一顿，微微安静下来，耳朵在颤动，显然是在倾听什么讯息通讯。
　　随着讯息的传递，慢慢的，提克的面色有些变了。
　　从最开始的轻松愉快，到后面的眯眼，惊讶，和面色沉重。
　　白发男子安捷这是第一次从这个相交了数千年的老朋友脸上，看到这么多的丰富表情。
　　“怎么了？是奥佳帝国那边出了什么事？计划失败了？”他饶有兴趣道。
　　提克缓缓闭上眼睛，休息了一会儿，再度睁眼时，目光里隐隐透着丝丝沉重和压迫感。
　　“计划没有失败，只是被人捷足先登了。”他平静回答。
　　尽管他努力压制自己汹涌的怒意，但安捷依旧能从他的语气里感到丝丝扭曲的压力。
　　“你生气了。”
　　“我没有。”提克否认。
　　“不，你确实生气了。”安捷握住手里的暗金色金币。“说说看，奥佳帝国发生了什么，让你如此失态。”
　　提克沉默不语。


第九百五十九章 收集（二）
　　提克为了这份计划准备了很久，从对奥佳帝国进行舆论文化和经济侵略开始，到大量的间谍投放，风向摆弄，引导民众，激化矛盾。
　　这一系列的措施和手段，都是他统合学术院整理实施的绝户手段。
　　为了颠覆和侵吞奥佳帝国，他苦苦计划了几百年。
　　但现在，那边的探子居然告诉他，计划失败，组织高山的人联合了奥佳的本国强者，攻陷了帝都。
　　“其余地方呢？义军呢？你的准备是全盘的，而且还不是连锁性质，就算一块输了又能怎么样？”
　　白发男子安捷笑了笑道。
　　“你不明白，有一个变数，就很有可能会出现第二个。”
　　提克摇头。
　　“我确实不明白，就算暂时不能攻陷奥佳帝国，让其陷入内乱，不也一样足以满足国内的大部分贵族利益？就算那边失败了，总不会威胁到我群星帝国本土，难不成高山组织和个劳什子强者还能打到国内来？”
　　安捷语气轻松道。
　　提克张了张嘴，正想说话，忽然他的视线怔住了。透过侧面的玻璃窗，看到外面的太空。
　　仿佛那里有着某种具备神奇魔力一样的东西，正死死的吸引住他的注意力。
　　安捷跟随他的视线看出去。
　　窗外，一颗暗红色的流星，正远远的从太空中笔直飞来。拉出一道红色线条，仿佛蓝心防线不存在一样，毫无阻碍的破开力场，朝着奥斯蓝星飞射而来。
　　“那是……什么？”提克有些不敢置信的问。
　　“居然能破开蓝心防线……”安捷也愣住了。
　　两人目视着红色流星笔直飞向奥斯蓝星。
　　无数的星球防御武器疯狂弹射出来。
　　战舰，轨道炮，激光炮，高能武器，毁灭辐射等等。
　　无数的防御武器，在以最快的速度飞速发射，仿佛水母的触须一般，漫天迎向红色流星。
　　密密麻麻的武器，在距离红色流星还有一大段距离时，就自动崩溃炸开。
　　根本毫无效果。
　　轰！！！
　　流星分出一半，狠狠坠落在奥斯蓝星表面。
　　一声巨大无法形容的响声，隆隆震动开。
　　蓝色的奥斯蓝星外表，如同被咬了一口的苹果，轰然爆炸开一大团血红色光球。
　　恐怖的大爆炸让奥斯蓝星的自转都隐隐被干扰了一点时间。
　　“交出千年碎片。”一个声音从太空中传递开来。
　　是剩下的那一半红色流星，在太空中悬停下来，浮在奥斯蓝星的蓝心防线中心处。
　　其中显露出漂浮着的一个人。
　　那是一个人类男性。
　　提克和安捷定定的看着那个男人，头皮发麻。
　　不知道怎么的，身为千年王的直觉疯狂在警告他们，群星帝国，就要大祸临头了。
　　“这个男人……”提克瞳孔紧缩，迅速抬起手，手腕上的腕表自动辐射出一个立体影像，在他眼前旋转。
　　那影像赫然就是林新的全身三维立体像。
　　“杨慎，奥佳帝国人，也是这次阻扰我计划的关键人物。”提克声音慢慢转冷。
　　“我们一起动手？”安捷认真问。
　　“直接动用永灭炮，争取一击毙命，不能让他反应过来。”提克叮嘱。
　　他往前踏出一步，身体直接出现在太空中，朝着林新飞射而去。
　　安捷紧随其后。
　　很快两人便接近了林新。
　　“你们是什么人？”
　　林新略微好奇的看向提克和安捷。他从两人眼中并没有看到惧怕，反而是一种平静和坦然。
　　两人的速度很快，几下便跨越几百万公里的距离，直接出现在林新千米之外的太空。
　　“我们是代表群星帝国前来和您谈判的……”提克伸手从怀里做出取东西的姿势。
　　猛然间他取出一样长条形的深绿水晶，水晶内部有着银蓝色的细沙不断流动，散发出一种致命的危险和美丽。
　　水晶抛出一眨眼，便融化消失，取而代之的，是一团漆黑中有着绿色漩涡的雷电圆球。
　　安捷那边也一样，抛出同样的东西，瞬间爆炸，形成一模一样的雷电圆球。
　　两颗圆球飞速接近林新。
　　轰隆！！
　　圆球几乎是同时打中他的胸口。
　　这种能够湮灭一切物质能量的雷球，只是一刹那，就释放出比同等质量的核武器强出上千万倍的巨大威力。
　　空间瞬间扭曲撕裂了。
　　林新胸前浮现出一条条蛛网般的空间裂纹。大量能量粒子形成飓风横扫出去，如同巨人的白色臂膀，探照灯一样在周围疯狂挥动。
　　黑光一闪。
　　一切瞬间消失了。
　　林新目光平静的看着两人。看着两人脸上逐渐升起的不敢置信，惊愕，震撼。
　　“这就是，群星帝国给出的回答？”
　　他缓缓抬起手，高举在头顶。
　　“真是愚蠢。”
　　一团炽目耀眼的红光逐渐在他手掌中凝聚出来。
　　提克本能的感觉到大势不妙，转身便逃。
　　“快走！！”他狂吼一声，原本沉着的面容不知道什么时候彻底变了形。
　　安捷也感觉浑身毛骨悚然。但他还是不甘心，眼底闪过一丝疯狂之色，反手拔出一把蛇形短剑，朝着林新疯狂飞扑去。
　　他的速度极快，几乎堪比亚光速。
　　但林新的速度更快。
　　他目视着扑来的安捷，嘴角微微弯起，下巴处骤然裂开一道金色眼睛缝隙。
　　“无限·雷帝。”
　　咔嚓！！
　　红光破碎，林新手中的红色光球直接炸开，化为一道道刺目至极的雷光彗星，分散开来，朝着四周靠近的六颗星球飞去。
　　红色雷光拖着长长的尾巴，以迅雷不及掩耳的速度，飞快的先后坠落向几颗星球。
　　最近的一颗，就是奥斯蓝星。
　　红光落下的一瞬间。
　　整个星球骤然一沉，随即剧烈颤动起来，表面开始浮现一道道巨大的黑红龟裂和裂纹。
　　地心的热量被雷光引爆，轰隆一声巨响。
　　整个奥斯蓝星如同一个从内部爆开的水袋，骤然炸碎。
　　无数星球碎片伴随着火焰朝四面八方喷射飞散。
　　炽热到凡人根本无法直视的光亮，瞬间照亮了整个这片星域星系。
　　轰！！
　　与此同时，第二颗星球也爆炸了。
　　轰！！！
　　然后是第三颗。
　　轰！！！
　　第四颗！
　　……
　　连续不断间，周围的数颗星球一前一后，陆陆续续开始被雷光引爆，纷纷彻底炸碎。
　　林新漂浮在半空中，周身环绕着坚固到不可思议的红光力场。
　　这道力场将四周所有的爆炸威力全部挡下，没有一点泄漏进来。
　　一颗颗的星球在他身边爆炸，如同一颗颗巨大的照明弹，照亮他大半的身体。
　　提克和安捷瞠目欲裂的望着他，脑袋一片空白。
　　就在一瞬间，他们生活了上千年的母星，家乡，和周围连带着的数颗星球，上边的数千亿人民。
　　全部在这一瞬间化为宇宙的尘埃烟雾。
　　林新冲两人微微一笑，仰头看了眼最近的那颗巨大恒星。
　　“有些碍眼啊，这颗太阳。”
　　他再度伸出手，对着那颗比普通恒星大出数倍的巨大太阳一抓。
　　庞大的黑影从他身后缓缓升起。
　　然后猛然朝太阳扑去。
　　唰！
　　一刹那间，一切黑暗下来。
　　整个太阳居然凭空消失在原本的位置。
　　“好久没有吃得这么饱了。”林新吐了口气，视线落在提克和安捷身上。
　　“那么现在，两个可爱的小朋友，可以告诉我，碎片在哪里了么？”
　　“我……”安捷浑身颤抖着，脸色惨白，完全没了曾经拥有的从容和镇定。
　　这……到底是什么怪物！？
　　就算是神话里，也不应该出现这种级别的恐怖怪物啊！！
　　群星帝国的三大主星之一，连带着其余六颗周围行星，和一颗恒星太阳，在不到十分钟内，全数被这人毁掉。
　　提克同样浑身颤抖，他从未见过如此恐怖强大的存在，这种强大，已经远远超越了所谓的原能使体系，就算是战星主炮齐射，也不可能达到这等威力。
　　但这人只是随意的伸手一抓，就毁掉了这么多课星球。
　　数千亿的生命，在他眼里说杀就杀。
　　“我，告诉你碎片在哪……”提克害怕了，他怕群星帝国的其他主星，也会如奥斯蓝星一样，被眼前这人随手抹掉。他个人的生死不要紧，他害怕的是自己的祖国，自己的家族，自己的根，也被对方像刚才那样随手毁掉。
　　就好似用橡皮擦在画纸上擦掉铅笔痕迹一样，七颗行星和一颗太阳，就在短短几分钟内，被全数毁灭。
　　碎片不在这些星球上，林新精神力一扫，早就已经弄清楚。
　　所以他不在乎是否可能损毁碎片，直接出手毁掉了行星和一颗太阳。
　　立威也好，吞噬补充属性也罢，对他来说都无所谓，只不过是随意而为。
　　到这个境界后，属性的提升，已经不是吞噬一颗太阳就能增加道力的程度了。
　　他当初为了提升属性，吞噬了不知道多少能量。
　　一个道祖相当于一片星系，而他吞噬的道祖不止一个。
　　已经不知道相当于多少颗星球。
　　“不过，大宇宙的太阳，味道似乎比黑宇宙的更浓厚。”
　　林新摸了摸嘴巴，感觉属性增加得比黑宇宙吞噬两个太阳还要多。
　　“碎片，在群星帝国的中央主星。所有碎片，都由帝国大公主殿下亲自保管。”提克脸色惨白的回答道。
　　“帝国大公主？”
　　“是的，她是群星帝国最强之人，也是现如今存活了最长久的历史书。”
　　面对这么一个随时可能毁灭整个群星帝国的凶人，提克没有半点敢隐瞒。
　　他现在终于明白，为什么和自己对峙坚持了这么多年的许德拉和佩拉丁，会这么快的速度被攻破帝都，一败涂地了。
　　这全是因为，两者根本就不是一个层面的对手……


第九百六十章 开始（一）
　　嗖！
　　群星帝国中央主星上方，骤然飞射来一道赤红色流星。
　　流星飞达时，主星周围的所有空间，到处都停满了密密麻麻无数的战舰和战机。
　　各式各样漂浮着的轨道炮纷纷对准流星，主星中央缓缓张开一个巨大的漆黑圆孔，那圆孔一眼望去，几乎占据了整个主星表面积的三分之一。
　　看上去就像个巨大炮口。
　　而这个圆孔也确实就是一个炮口。
　　深蓝色缠绕着无数紫色电弧的能量荧光，不断在炮口内缓缓凝聚，随时可以将其中蕴含的毁灭性力量爆发出来。
　　这就是战星。
　　也是人类科技最巅峰的武器之一。
　　想必其他的扭曲时空级别的大杀器，战星同样有着极其庞大的能量输出。
　　一次炮击，消耗的能量相当于整个中央型积攒上百年才能达到的总和。
　　但就是这样一次炮击，却曾经毁灭过不断靠近中央星移动的一颗中等黑洞。
　　但这一切，对于林新而言，都毫无意义。
　　赤色流星刚刚停滞下来，堂而皇之的挡在中央星中间的巨大炮口前。
　　根本毫不在意炮口内正在酝酿的恐怖炮击。
　　林新远远看了眼战星巨炮。
　　“里面的力量虽然还行，但太过分散。对我毫无意义。”
　　提克被他拎着抓在后面，至于安捷，早已将在之前的出手偷袭中被瞬间震死。
　　他们的力量虽然是千年王，但对林新来说，也就是大一点的蚂蚁。
　　提克听到这番话，也是面露苦笑。
　　他不知道该如何形容林新。
　　或许这位根本就不是人，而是从某个神话中走出来的神。
　　他的实力实在太过夸张了。
　　以至于整个群星帝国的力量，在其面前，就好似过家家一般。
　　唰！！
　　很快一道穿洁白长裙的纯净女子，带着两个随从缓缓浮现在林新身前。
　　“杨先生。等候多时了。”
　　这个女子面容很纯净，是那种眉目如画，找不到一点杂色的纯净。
　　眉毛，眼睛，鼻梁，嘴唇，泾渭分明，镶嵌在纯白色的面孔上。
　　眉目如画，在别人那里是夸赞美貌，但在她这里，却是明显的真正实在评价。
　　“大公主？群星帝国大公主？”
　　林新猜到了对方的身份。
　　“这是您要的钥匙。”
　　不等林新回答，大公主便双手奉上一把闪耀着七色荧光的巨大钥匙。
　　钥匙长达半米多，上边还有着几个细小缺口，显然是没有完全合拢。
　　“千年钥匙这么重要，甚至关系到褶空间的秘密，你们就这么直接给了我？”林新似笑非笑问。
　　“群星帝国之前对您的冒犯，从现在起由在下亲自偿还。为了平息您的怒火，无论您提出什么要求，我们都回尽量为您满足。”
　　这个大公主神色不动，冷冷清清的回答。
　　“偿还？”林新伸手一抓，将钥匙摄入自己手中。
　　另外还有几块没合拢的碎片，也由大公主单独分开交给林新。
　　“你们能偿还我什么？”
　　他扫了眼四周的庞大舰队。
　　“这些舰队，对我而言也就是一口气的份。就算整个群星帝国，对我来说，也不过是几分钟就能抹杀。”
　　“这些确实都是事实。”大公主点头。“不过，我们有着广泛的情报资源，以及分散到人类所触及的任何区域的眼线。还有方方面面的其他服务，只要您一句话，任何您想要的莪一切，只要我们群星帝国有的，都将为您送上。这些想必都是您需要的。”
　　“是吗？”
　　林新想了想，如果群星帝国确实有这个想法，那么他还真缺少这么一个帮手。
　　整个群星帝国的实力是方方面面的，不像他，是纯粹的暴力六碾压，在武力上或许他最强，但很多东西不是只有武力就能解决的。
　　“不过，我很不喜欢这个对着我。”啊看了眼中央主星。眼底红光一闪。
　　黑光一闪。
　　嘶……
　　原本酝酿着恐怖光晕能量的战星巨炮，居然迅速的黯然下去。
　　里面继续了上百年的巨大能量，居然在短短几秒内，迅速消失。
　　仿佛被什么东西直接吞噬。
　　群星公主眼底闪过丝丝骇然。
　　同时更多的还是无力。
　　这个杨慎太恐怖了，中央主星的威力，她很清楚，那是一股无比庞大的力量。
　　不要说破灭使，就是千年王，也经不住这主炮轻轻擦一下。
　　但这样的力量凝聚，在对方眼中，居然只是一个眼神。
　　就彻底消失。
　　“群星将全力为您服务。”群星公主连同两个随从一同弯下腰。
　　她身后的两人其实不是随从，而是群星帝国的现任皇帝和皇后。此时也面色惨白，一言不发，根本连话也不敢说。
　　群星大公主并不是这个时代的人，而是活了很久很久的古代老怪物，她是整个帝国最强，也是最有话语权的人。
　　所以她做出的决定，就是整个帝国的决定。
　　“签下这个，为我做事，如果你做得好，不会亏待你们。”
　　林新随手甩出一张灰色石板。
　　石板飞速射出，悬浮在大公主面前。
　　上边的文字符号，她一个也不认识。但形势比人强，她不签也没办法。
　　迅速在石板上咬破食指，签下自己名字。
　　石板嗡的一下，直接炸碎化为无数灰尘消失。
　　群星公主隐隐感觉有什么对自己极其重要的东西离自己而去了。
　　“那么，这里就这样吧。去伊斯帝国。”林新转身正要离开。
　　身后大群的战舰之间，却骤然飞来一艘速度极快的银色战机。
　　战机在距离他还有几千公里外的地方停了下来。
　　“尊敬的杨慎阁下，我是伊斯帝国的现任皇太子贝兰度。您要的千年钥匙，我们已经提前送过来，并带来了父皇对您的最尊敬的问候和礼物……”
　　“礼物就不用了，钥匙呢？”
　　林新不耐烦打断他。
　　他现在唯一的兴趣，就是收集千年钥匙，1然后找出原初的秘密。
　　而且这些碎片对他领悟完善大宇宙的规则，有着极其重要的作用。
　　他得到第二把钥匙后，便迅速开始解析其中的规则。
　　对大宇宙的规则感悟越完整，就越能缩短解开幽府的时间。
　　“额……这是钥匙，还请您收好。”伊斯帝国显然情报能力也接到了杨慎恐怖力量的讯息。群星帝国的三大主星之一被毁，这样大的消息，除开已经被毁掉帝都高层的奥佳帝国那边不知道外，其余各方其实都已经得到情报了。
　　所以伊斯帝国不用林新过去，就主动把钥匙送过来。
　　战舰下方嘟的打开一个口子，一个黑色小箱子漂浮出来，背后喷射出细微火焰，推动着它朝林新迅速飞来。
　　林新伸手一招，那小箱子顿时加速，一个眨眼便出现在他手里。
　　精神力在箱子里扫了下，果然是千年钥匙。
　　和群星帝国一样，这边的千年钥匙也还是不完整的，还剩一块碎片没合上去。
　　而那一块碎片被单独包起来，放在了箱子一角的暗格里。
　　“态度不错。”林新满意点点头。然后看了眼群星大公主。
　　“你叫什么名字？”他通过精神联系直接问。
　　大公主被吓了一跳，赶紧抬起头盯着林新。
　　“是我在问你话。”林新重复了次。
　　听出模拟出来的精神力声音，大公主这一刻，终于彻彻底底的被镇住了。
　　直接通过精神力传讯，这样的手段，已经是完全脱离她想象的尖端技术手段。
　　而这样的技术，在对方眼里似乎并没有什么大不了的。
　　“我叫古里茨·白薇。”
　　群星大公主迅速回答，虽然她的面色还是冷冷清清。
　　但这是她融合殖装所带来的后遗症，面部神经坏死，而且是持续性的，永远也无法修复。
　　“那么我就叫你白薇。我现在先回去，奥佳帝国这边，我需要你迅速派人前来辅助我的另外一批属下，稳定形势。三大帝国的格局，暂时我还不想改变。”
　　“我明白了。”白薇点头。
　　奥佳帝国国内矛盾尖锐，但那是以前，只要这位在，不管什么矛盾，只要他愿意修改，加上强大的力量镇压，以后不会有任何问题。
　　心头感慨一声，白薇也明白，以后有这位压在头上，怕是什么也没得做了。
　　阴谋也好，策划也罢，以后都将失去一切意义。
　　在绝对的力量面前，一切都是浮云。
　　“阁下有什么吩咐，可以通知我，我会第一时间吩咐下属去办。”
　　大公主恭敬道。同样通过精神力回答。
　　这是她刚刚才学会的技术。只要林新的精神力通道还在，她就能反过来回应。
　　“那么现在一切都太平了，我便先回去了。”
　　林新转过身，不等众人说话，便转眼消失在太空中。
　　那其实不是消失，而是他的速度太快，导致其余人根本没法跟上他的动作，被其瞬间便消失在视野范围中。
　　由此造成的变相消失。
　　林新的离开，留下在场众人一片沉默。
　　特别是提克，从之前的紧张和恐惧，到现在的无奈和屈服，甚至在见到伊斯帝国也主动送上珍贵无比的千年钥匙时，他原本还有点的小心思，也彻底消失。
　　这个杨慎的层次，早已超越了他所能理解的范畴。
　　小小的三大帝国范围，根本无法束缚住这一位的强势。


第九百六十一章 开始（二）
　　高山总部·石印山。
　　石印山不是一座山，而是位于奥佳帝国母星和伊斯帝国疆域边境之间的一颗中等星空陨石。
　　而高山组织的真正总部，就在这颗陨石的核心内部。
　　银灰色的金属总部通道内。
　　林新一步步的走在坚硬冰冷的合金地面，顺着通道，他快步进入一个宽大的五角星型阴暗大厅。
　　大厅内，已经有一个熟悉的人影等候多时。
　　是高山的第二总将，被称为先知的苍老老者。
　　他拄着拐杖，树皮一样的干枯面孔，看到林新走进来的瞬间，顿时露出一个和蔼而发自内心的微笑。
　　“亲爱的第三总将，我的朋友，这是您第一次来高山的总部，不用客气，将这里当成是自己的家就好。”
　　“先知吗？第一总将呢？”林新对着个先知还是有点兴趣的，当初是他在毫不确定自己实力上限的时候，就胆敢给自己第三总将的位置。可见其果决之处。
　　还有个神秘的第一总将。到现在也没露过面。
　　甚至他问过高山的几个高层幻法王，都没人见过第一总将。
　　“第一总将阁下，已经在等候您了。”先知露出菊花般微笑，回答道。
　　“那么他人呢？”林新环顾四周，找了一圈都没找到除开自己两人外的任何生命体。
　　“我在这里。”
　　一个模糊的扭曲人形，出现在林新正前方的大墙壁上。
　　“哦？”林新瞬间便猜出了高山的第一总将身份。脸上露出一丝饶有兴趣。
　　“是纯粹的电子生命？”
　　“很高兴见到您，强大到让三大帝国都匍匐在您脚下的伟大存在。杨慎阁下。”
　　第一总将很客气，作为电子生命，他的情报来源和反应速度远超一般情报人员。
　　几乎在林新毁掉奥佳帝国帝都的第一时间，他就从无数电子设备里得到了消息。
　　而之后的一系列大动作，他都完全得到了第一手的情报。
　　所以，越是如此，他越是对林新的实力更加敬畏。
　　这是个完全看不见底的男人。
　　强大到所有人类都为之颤抖的神一样存在。
　　“第一总将，匆忙叫我过来，有事？”
　　林新略微有些不快，这个第一总将架子还够大，居然要他亲自跑过来在这里会面。
　　“是这样。”第一总将敏锐的感觉到林新的不耐烦，便迅速回答道。“关于您要找的千年钥匙的情报，我这里有一点东西，可能是您需要的。另外，因为我只能在这里才能凝聚完整形体，和您见面，所以只能委屈您来这里一趟。还请您见谅。”
　　“说说看，关于千年碎片的事。”林新双目一亮。看了眼一边微笑不语的先知，显然这家伙也提前知情了。
　　“你找到了什么东西？”
　　第一总将顿时知道自己成功引起了林新的兴趣。
　　“是关于褶空间的。”
　　“继续。”
　　林新点头。
　　“褶空间中隐藏着一块块的不同千年钥匙碎片，而这些碎片又迅速能凝聚出真正的三把千年钥匙。”
　　第一总将停顿了下。
　　“据我收集多年的情报汇聚，这三把千年钥匙，关系到一个奇异的，远古时代的隐秘。”
　　“什么隐秘？”林新随意问了句。
　　“应该是三把钥匙汇聚在一起时，就会出现其中隐藏的真正秘密。”第一总将迅速回答。
　　“三把钥匙汇聚……”
　　林新直接取出三把钥匙，当着两人的面，就准备将最后的碎片镶嵌上去。
　　“还请您稍等。可否容我和第一总将先行退避一下？”一直没有说话的先知，却是此时出言开口了。
　　“退避？”第一总将愣了下，随即反应过来，“我明白了。第三总将阁下，请允许我和先知暂时离开。”
　　林新眯了眯眼看了下两人。
　　这也是好事，毕竟这三把钥匙的来历绝对不简单，如果一旦引发了原初者那般恐怖存在的虚影透射，就算只是一点虚影，也远远不是面前两人所能承受的。
　　光是看到这种阶位的存在，其本身在一瞬间的目光接触中，涉及到的信息总量，就极可能将两人冲刷成被污染傀儡。
　　“你们先走吧。”
　　他摆摆手。面对这三把神秘钥匙，他也拿不准会引来什么样的变化。
　　“多谢。”
　　先知和第一总将微微点头，分别离开这个五角星暗厅。
　　等到他们的气息彻底远离了这个空间。
　　林新这才看向自己面前悬浮着的三把钥匙。
　　第一把已经融合完整了。
　　现在是第二把。
　　他伸手轻轻一点。
　　第二把钥匙的碎片缓缓融合上去。
　　咔嚓。
　　碎片无比契合的镶嵌到第二把钥匙上。
　　没有任何异常发生，并不像之前那般出现了黄悦容影像。
　　第三把钥匙，也在林新的指挥下，缓缓融合上去。
　　咔嚓。
　　嗡！
　　这把钥匙却是一下投射出一道模糊的人影形态。
　　依旧是黄悦容。
　　“三把钥匙汇聚之时，就是得到原初之痕的关键。有缘人，这道原初之痕，如果你实力层次不足，反而会变成毁灭你灵魂的恐怖痕迹。如果没有达到圣痕级层次，打开三把钥匙之谜，对你有害无益。”
　　黄悦容叮嘱道。
　　“这道原初之痕，是我当初拼尽全力在冲击层次时，将看到的一切刻画下来的一道痕迹。”
　　“原本是留给我的分神用，当然你如果能找到，这也是你的机缘。感悟它，吸收它蕴含的讯息，然后……找到进入青色星环的方法。那里，有着成就原初的契机。”
　　“成就原初……”林新重复一遍这句话。
　　黄悦容的影像骤然消散。
　　三把钥匙直接融合在一起，瞬间融化，凝聚成一团淡青色的圆环。
　　圆环只有人头大小。
　　但中央处缓缓转动着一道如龙似蛇的动态线条。
　　那线条只有一根手指那么长，且还在急速的扭曲变化着颜色。
　　从红到蓝，到青，到紫，然后又重复开始循环。
　　“这个气息是……”林新看到这条线条的瞬间，却是微微有些愣住了。
　　这线条上的气息，对他来说简直不要太熟悉。
　　根本就是深渊的气息！
　　“不过比起黑宇宙来说，这上边的深渊气息，要浓厚太多太多……”
　　林新心中隐隐回想起当初在黑宇宙时的情形。
　　“三十三天，六十六深渊，在大宇宙绝对是完整的。黑宇宙里不过是大宇宙真正的三十三天六十六深渊的投影形成。也就是说，从大宇宙打破空间，完全可以有机会进入真正的六十六底层深渊。”
　　底层深渊有多恐怖，林新以前就深有感触。
　　他当初最强状态时，也不过达到第四十层，后面的许多层根本找不到入口和进入方法。
　　但就是第四十层，也已经足够将道祖级强行压制大部分威力。
　　他伸出手，轻轻抓向那道线条。
　　轰！！！
　　周围豁然间一片扭曲闪烁。
　　林新浑身一震，再回过神来，自己已经站在了一片翠绿青草斜坡上。
　　远处是连绵起伏的草地，一座缓缓转动着的破旧风车，不断在微风的吹拂下工作着。
　　“这个是……那时候的风车？”
　　林新猛地想起，自己当初紧跟那两大厮杀的道祖时，无意间来到过这里。
　　灰暗的天空阴云密布，地上是连绵起伏的黑色丘陵，一直延伸到极远处。
　　空气里弥漫着一丝丝湿润的泥土气息。
　　林新缓缓朝着风车看去，正要抬脚移动。
　　“你又来了。”
　　一个轻微的女人声音，从他身后传出来。
　　林新艰难的转过身，看到一个半透明身体的白裙女人，正平静的凝视着自己。
　　“是啊，我又来了，能告诉我，这里是什么地方么？”他平静问。
　　“你既然又来了，难道还不知道这里是什么地方？”女人面色惨白木然，像是去世很久了的死尸。
　　“我或许知道，或许不知道，或许只是不确定。”
　　林新道。
　　“这里，是深渊。”
　　女人回答。
　　“深渊？”
　　林新皱眉起来。
　　“或者说，曾经的深渊……”
　　女人说完，不再理会他，而是慢慢飘动着，转眼便消失在林新视野中。
　　林新伸出手，想要调动力量阻止她离开，他还有许多东西想要问清楚。
　　但没用。
　　他的一身实力，不知道什么时候彻底消失得无影无踪了。
　　此时的他就好似普通凡人，柔弱而毫无自保之力。
　　“我这是……”林新低下头看了看自己。
　　身上的衣着完全没变，就是手腕上多了一条不断变换颜色的丝线。
　　正是之前他得到的那道原初之痕。
　　“如果这里是深渊，那么不知道是第多少层。在黑宇宙时，我最高达到第四十层深渊，第四十层深渊，根本就是一片漆黑虚无空间。”
　　林新缓缓抬起脚步，沉重到极点的重力，让他举步维艰。
　　才走出几步，他便感觉浑身大汗淋漓，根本没办法走多远。
　　体力消耗太大，他索性一屁股坐在草地上休息。
　　这一次进来，他感觉自己因为有原初之痕的缘故，应该不会像上次那样被一下甩出去。
　　只是不知道为什么这次进来后受到的压制，也远远比上次大。
　　“是因为这个的原因吗？”
　　林新不由得回忆起，黄悦容的本体给他说过的，如何突破原初级的办法。


第九百六十二章 永恒一抹（一）
　　顺着草地，丘陵，林新一步步的朝着风车走去。
　　天空一片阴沉，仿佛涂了墨，地面黑色的泥土上长满了无数青草。
　　但这些青草给林新的感觉，就像是固定不动，从什么地方移植过来的一样。
　　仿佛一根根的插进土里。
　　他走得很辛苦，不时的看看自己的属性栏，属性没有丝毫变化。
　　“既然我的实力属性都在，那么问题就出在这片空间上了。”
　　林新忽然站定停下来，然后仔细看了看四周。
　　“如果这里真的是纯粹的重力，能将我压制到这个层次，那这里的任何一样东西，事物，或许都……”
　　他缓缓蹲下身，伸手在脚下的泥土里，狠狠一挖。
　　哧……
　　黑色泥土被他五指抓了一把起来。
　　这里的土质很软，很松。
　　林新仔细看着手上那个的黑土，眯了眯眼。
　　哧！
　　黑光一闪，黑泥瞬间消失不见。
　　就在吞掉黑泥的瞬间，林新猛地感觉自己全身狠狠一坠，仿佛整个人都被挂上了一块沉重铁坨。
　　他迅速看了下自己属性栏。
　　所有属性项，居然都开始剧烈的闪烁起来。显然是在疯狂的攀升上升。
　　“这种闪烁频率……果然我猜的没错，这里的物质，任何一块都有着极其恐怖的密度。”
　　林新心头闪过一丝喜色。
　　现在的他，就算在大宇宙疯狂吞噬，获得的能量，估计要吞噬几百年，才有可能增加一个属性的一道力。
　　这样的效率还是建立在他能每时每刻不断吞噬的前提下。
　　一个银河系横跨多少光年，他光是想彻底吞掉一个银河系，飞都要飞很久才能跨越大部分中间的空隙吞噬星体。
　　这样一来，林新大部分的时间都花在了赶路上，只有极小部分时间才能集中吞噬。
　　“而这里，物质密度居然大到这个地步，远比在宇宙中吞噬来得方便轻松。果然不愧是底层深渊。”
　　想到这里，林新站起身，整个人身体缓缓拔高起来。
　　他的背后嘶啦一声，缓缓伸出十多对巨大洁白羽翼，缓缓扇动。
　　一对对手臂缓缓从他后背伸出来，胸前也慢慢扩张开一个硕大黑洞。
　　“就算得不到原初的隐秘，来到这个地方，光是吞噬也足够回本了。”
　　林新伸手往前一抓。
　　轰！！！
　　胸前黑洞骤然发力，开始缓慢艰难的牵引起周围地面的黑泥。
　　这些黑泥缓缓漂浮起来，速度极慢极慢。
　　以林新现在的速度和力量，能够用力场将它们漂浮起来，就已经用尽全力了。
　　无数的黑土黑灰草屑，开始飞入林新胸前黑洞。
　　慢慢的，他索性闭上眼睛，仔细查看视野里的属性变化。
　　所有提升的属性全部都被他自动分配到了四项属性上。
　　林新就站在原地，一动不动。
　　时间缓缓流逝。
　　一天，两天。
　　一月，两月。
　　一年，两年……
　　十年……百年……
　　林新的吞噬速度越来越快，越来越恐怖。
　　他周围原来很慢的黑土悬浮速度，随着时间的推移，随着他吞噬速度的狂增。
　　越来越快，越来越急。
　　就像是吸尘器一般，周围的黑土和青草都被硬生生的拉扯飞起，瞬间没入他胸口黑洞。
　　而更让他诧异的事，这周围的黑土和青草，仿佛怎么吞噬也吞噬不完。
　　他刚刚吞噬掉一部分周围的东西，很快外围的黑土和青草又自动涌到缺少的位置。
　　“时间太久了，就算这里是时间和空间完全和大宇宙脱节的地方，我能够在这里呆的时间也是有限的。”
　　林新低头看了眼自己手腕上的那条变换颜色的丝线。
　　此时的丝线，已经只剩下小半截还残留在手腕上，其余的全部消失不见。
　　“先过去看看吧。”
　　林新扫了眼自己现在的属性。
　　“杨慎——杀伤8.6d，防御8.3d，闪避7.1d，体质7.4d，自由属性2.1d……”
　　“已经增加了这么多了……”
　　林新此时吞噬的速度，已经比前面省力了许多。
　　虽然还是很慢，但八道力的力量，已经足够支持他在这里行动自如了。
　　他终于抬起脚，缓缓朝着远处的风车走去。
　　“和上次来到这里不同，上次我应该是短暂因为某种原因偶然到了这里。等这里的时空反应过来，我就马上被踢了。但现在，是我主动拿到进入这里的钥匙，主动进来，所以享受到的，都是这里正常进入者的待遇。”
　　顺着山坡丘陵，林新很快接近了那个巨大风车。
　　风车一下下转动着，发出吱嘎吱嘎的响动。
　　林新仰头望了眼风车叶片，左右观察了下，这才收起不断吞噬的本体黑洞。
　　重新将自己恢复伪装成这一世的普通身躯。
　　伸出手，轻轻推开门。
　　吱嘎……
　　风车的木门缓缓被打开。
　　里面传来阵阵急促的唰唰声，似乎是画笔在纸面上摩擦发出的细响。
　　风车内依旧到处是画框壁画和画纸。
　　大叠大叠散落的画纸随意的丢在地上，有的上面还残留着脚印。
　　一个头发乱糟糟，穿着灰色衣服，肤色惨白得没有半点血色的男人，正坐在一个大画架上，疯狂的涂涂写写。
　　他画的是一个肖像，一个模糊不清，连五官都看不清楚的肖像画。
　　用的全是黑白线条素描。
　　林新站在门口，仔细看了看画师。
　　对方根本不理会他，只是一个劲自己画自己的。也看不到正面，只能看到后背。
　　林新索性开始欣赏周围墙壁上挂着的诸多其他画框。
　　这些画框里的画作，每一个都极其真实，极其宏大。
　　仿佛画框就是个窗口，只要轻轻伸手一推，就能走进画中的世界。
　　他走到一副山水画前。
　　里面青山绿水之间，还有许多细小的人儿背着竹篓在走动。
　　林新伸手轻轻摸了摸，画布竟然如同玻璃一样，光滑冰冷。
　　林新扭头看了眼画师，忽然想到，上次来，看到画师回过头的瞬间，之后就断掉了。
　　这次应该能看到画师正面长什么样。
　　他心头好奇升起，缓缓走向画师，从侧面准备绕过去，去看这个人的真面目。
　　“我劝你不要这么做。”
　　一个微弱但冷淡的女人声音，从他身后响起。
　　林新转过身，看到之前出现过的那个半透明白裙女人，正站在门口死死的盯着他。
　　女人的眼眶深陷，眼珠子往外凸出，涨得很大，像两颗死鱼眼。
　　身上瘦得像根竹竿。一阵风就能把她吹倒一样。
　　“你是谁？”林新直接用精神力传递自己的意思，就如对方之前做的那样。
　　“我是失败者中的一员，但我不甘心。所以在这里等待机会。”
　　女人直白的回答。
　　“什么机会？”
　　“等待一个让我重新开始的机会。”
　　林新看了眼她，又看了眼画师。
　　“你知道他是谁？”
　　他问这个女人。
　　“他是画师，一个不知道什么存在的存在。”
　　女人淡淡道。
　　“你这话等于没说。”林新笑了。
　　“我是在救你，如果你真的想要看画师的正面，那么，你会在一瞬间被传送离开这里。以后再也得不到进来的机会。这里是踏入原初的机缘所在，不管你通过什么方式进来，最终能够成功堪破的，都真正进入了那个境界。”女人解释道。
　　“原初的机缘？”
　　林新重复了一遍。
　　“你居然不知道，什么都不清楚，就敢进来这里？”女人略微有些发怔。
　　随即她又回过神来。
　　“那我们来做个交易吧，只要你能帮我做一件事，我就告诉你，如何感悟原初。”
　　“什么事？”
　　林新也知道自己什么都没弄清楚，就进来了。但既然对方有这个交易打算，他也顺水推舟。
　　“只要你能在这里找到一幅画着人头蛇身的彩色画，将它拿出来交给我。我就告诉你，如何寻找这里的机缘。你现在连机缘是什么形式，怎么寻找都不……”
　　忽然女人的声音一下停下来。
　　林新还没听完，顿时疑惑的看向她。
　　“怎么……”
　　嘘……
　　女人面色一变，赶紧伸出手指竖在唇边，阻止林新说话。
　　两人一时间安静下来。只有画师疯狂涂抹的沙沙声。
　　等了好一会儿。
　　女人才轻轻松了口气。
　　“你听见了吗……？那种哀怨，恐怖的哭声……”
　　“没有。”
　　林新摇头。
　　“是了……你根本什么也看不见……什么都听不见……”女人低头喃喃着，两眼又开始有些无神起来。
　　“刚才说到哪？”
　　林新赶紧问。
　　“说到……额……帮我找画……我的画……我的画在哪？”
　　女人神色渐渐茫然起来，她怔怔往前走了几步，一步跨入风车内。
　　然后，消失了。
　　就在林新眼皮底下消失了。
　　一切又彻底恢复安静，只剩下画师不断作画的声音。
　　“怎么感觉，和幽府有些类似……”
　　林新心头陡然闪过一丝熟悉。
　　对于他来说，幽府一直很神秘。
　　不论是当初弱小时进入的厮杀，再到后来潜入冥河河底看到的那些东西残骸。
　　幽府真正的底细，在他心中一变再变。
　　他看了眼画师。想了下，便开始寻找那幅画。
　　“人头蛇身……”
　　风车里画很多。
　　最让林新感觉麻烦和诡异的是，每当他的视线离开一幅画，等到他之后再度看向这幅画时，上边的内容就已经彻底不同了。


第九百六十三章 永恒一抹（二）
　　林新在堆积的画框中翻了一会。
　　画师并没有干扰他。任由他随意在画堆和画纸里找。
　　刚开始全是风景画，从山水到星球，到宇宙，到黑洞太阳超新星爆炸。
　　什么都有。
　　之后越往下就越范围小。
　　在林新翻了十几幅画后，从最下面的几幅画中，终于找到了一副所谓的人头蛇身画。
　　说是画，其实只是一副白描，只有黑白线条的素描。
　　他将这幅画拿在手里，这画卷甚至连装裱也没有，只是简单的一张画纸。
　　然后，林新没有做任何事，只是静静的等着。
　　他有预感，那个女人还会来找他，而且是一定会。
　　静静站在风车里等待着，林新开始吞噬周围的空气，这里的气体密度，也远远超过他见过的任何一处地方。
　　甚至比大宇宙的岩石密度还要高。
　　“等等！！”忽然林新脑海中一闪而过一个灵光。
　　“会不会有可能，我现在根本就是在一个密度极其可怕的大团物质内。只不过物质中轻一些的东西在我眼里就成了空气气体。而重的，密度相对更大的，在我眼里就成了泥土，青草，和风车。”
　　林新心头一震。
　　“甚至进一步猜测，我现在可能在一个巨大无比的黑洞星体内部。对于外人普通人而言，他们看到的就是一颗密度高到成为黑洞的恐怖星球。而在我眼里，我本身密度也达到一个极高的层次，那么相对于我而言，这个星球里的物质其实是有清浊密度大小之分的。”
　　这个道理有些难以理解。
　　但林新几乎是一瞬就得出了可能证实这点的关键。
　　那就是，之前他吞噬的黑泥，密度大得比他吞掉几个星球都要多。
　　他吞掉刚才巴掌大的一小团黑泥，在大宇宙，就相当吞掉好几颗巨型行星。
　　“有意思。”
　　林新脸上浮现出一丝兴趣。
　　“如果真是这样，那么达不到这个入门密度的存在，一旦踏入这里，身体密度比起这里的空气可能还要稀薄。那就必定会变成之前那个女人那样的情况。身体变得半透明若隐若现。”
　　“而更多的存在，或许连看到这个地方的资格也没有，在他们的视野中，这里根本没有什么清浊密度大小之分，有的，全部都是无比恐怖无法想象的巨大物质压缩体。在他们眼里，这里的物质都一个样，那就是视线根本无法穿透的实体。”
　　就像没人能在漆黑里找出其他颜色的痕迹轮廓。
　　想通这点，林新联系起深渊的特质，顿时心中有数了。
　　深渊之门，位于物质的尽头，而这里如果真是深渊的底层中的某一层。
　　出现这样的现象也很正常。
　　他耐心的等待着。
　　时间缓缓流逝。
　　终于，在第一千次心跳快要过去的时候，那个女人又出现了。
　　“你帮我找到了那幅画！！？”
　　女人显得很激动。
　　她一眼便看到了林新手里拿着的那副潦草的人头蛇身素描。
　　“告诉我，成就原初的办法。”
　　林新淡淡道。
　　女人深深的看了他一眼。
　　“如果是你，或许真的可以……我从未见过有谁进来这里后，还能保持实体的。在这里，以前唯一能保持实体的，就只有画师。”
　　“我上次不是一样保持着进来的？”
　　林新诧异道。
　　“上次你也是虚体。”女人摇头。
　　林新眉头微蹙，没有继续问下去。
　　他看了眼手腕上的彩线，还剩下十分之一了。
　　“我的时间不多了，你最好快点。”
　　“好！”
　　女人点头，正式开始解释。
　　“趁我现在还清醒，你既然来到了这里，那么必定是满足了某个能触及原初的基本条件。而这里，是进入原初境界最基本的入口或者说钥匙。”
　　“我应该怎么做？”
　　林新沉声问。
　　“你过去，将自己最珍贵的东西，作为报酬，交易给画师，他会作为交换，帮你画出你最核心的永恒画卷。”
　　女人说起这个，语气微微有些颤抖起来。
　　“永恒画卷，是你身上最有可能永恒不变的，不受时光消磨的最坚固之处。可以是你的肉身，可以是你的感情，也可以是你的意志，更可以是你精心炼制的法器，或者灵魂。甚至很多无形之物，感情，情绪，爱恨……”
　　“简单来说，就是我需要找出我身上可以称得上永恒不变的东西，交由画师画出来？是这个意思吧？”
　　林新简单总结。
　　“你可以这么理解。”
　　“如果我自认为永恒不变的东西，实际上并不能达到这个效果呢？”
　　林新继续问。
　　“那你会失去自己最珍贵的东西，永远的失去。”女人沉声回答。
　　林新心头一凛，他忽然想起在黑宇宙时的神祖。
　　那个永远失去了自己正面半边身体的女人。
　　“我要怎么做？”
　　他认真问。
　　“走过去，说出你的请求就行。然后将你认为自己能够永恒不变的东西说出来。之后，一切就交给画师了。”
　　女人淡淡道。
　　“我怎么知道你没有骗我？”
　　林新自然信不过她。
　　“我没有必要骗你。你完全可以做完这一切，再把我的画给我。”
　　女人此时心情明显已经稳定下来了。
　　“好。”
　　林新点头，看了下手腕，时间又少了一截。
　　他知道耽搁不得，缓缓朝前走去。
　　走到画师身后，大约数米外的距离，停下来。
　　“你想要在永恒画壁上留下自己的痕迹？”一个仿佛压抑住自己惊恐恐惧的男声，在林新耳边响起。
　　“这样能踏入原初？”林新反问。
　　“如果你可以留下痕迹的话，可以。”
　　那个声音回答。
　　“你是谁？”
　　“我是画师。”
　　在林新面前，那个画师原本正在画画的动作，也慢慢停了下来。
　　“你最珍贵的东西……是……咦？”
　　画师忽然愣住了。稍微顿了会，他才又继续道。
　　“好了，可以开始了，你认为自己永恒不变的地方，属于你永恒存在的那一抹，是什么？把它交给我，我会画在永恒画壁上。如果成功，你会得到进入原初的资格。”
　　“我认为自己永恒不变的地方……”林新闭上眼，陷入沉思。
　　他从未思考过这个问题。
　　是了。
　　原初者们，之所以能够无视并且轻易跨越操纵时间，那么自身必定有不被时光所影响的地方作为核心。
　　时间缓缓流逝。
　　林新一直沉默着，他在思考。
　　他身上一切的一切，都是从属性异能获取的。
　　他身上的修为，也是后天一点点修炼的。
　　这些东西，都是随着时间的积累，而不断成长，变强的。也会随着时间的倒退，而不断弱小。
　　那么，他真正一直不变的，没有随着时间推移而变化的，是什么？
　　他不断的问着自己。
　　力量？
　　不，不是。
　　修为？
　　也不是。
　　知识？
　　更不是。
　　或许是某些特殊的无形的东西。
　　林新眉头皱起来。
　　画师似乎一点也不急，而只是静静的停在那儿，等着他的回答。
　　他并不是一个真正的生命，与其说他是生命，不如说他只是一个开关。
　　就像挂在箱子外面的锁。
　　他没有多少思考的权利，唯一能做的，就是画画，和询问任何一个来到这里的存在。
　　但之前看到的这个人，这个让他也感觉有趣的人，他的灵魂本质，居然会是那个样子。
　　这让画师前所未有的感受到一丝新奇。
　　时间慢慢流动着。
　　不知道过了多久。
　　林新终于睁开眼睛。
　　“如果说，我身上还有不被时光影响的东西。”他双目渐渐明亮起来，露出一丝绝对的冰冷和理智。
　　“那应该就是，我不想死！”
　　“害怕消亡么……”
　　画师理解了林新的意思。
　　“可以这么说。”林新说出这句话后，整个人都仿佛轻松了一些。
　　他目不转睛的盯着面前的画师后背。
　　唰唰唰……
　　画师拿起笔，动作极快的开始在一张白纸上画了起来。
　　他先是画黑白素描。
　　那是一个身材修长的人，一个林新极其熟悉的人。
　　转瞬间，他反应过来，那就是他自己，他这一世的身体。
　　画师的速度很快，从头部，到双脚，然后填充细节，甚至连指纹都有细细的描绘。
　　很快一副黑白的素描便画了出来。
　　就在画卷完成素描的一瞬间。
　　轰！！
　　林新猛地感觉周围一黑。
　　无穷的绞痛，瞬间从身体的各个部位狂涌而出。
　　然后是屈辱感。
　　然后是窒息……
　　再是刺痛……
　　恶心……等等等等……
　　一种种达到极致的负面感受，一样样的涌入林新的脑海。
　　他从未有过这种体验，就像是当初在幽府中拼命挣扎。
　　或许当初的经历，比起现在，也还是远远不如。
　　“死了算了……”
　　一个念头猛然在他心头滋生。
　　“死了就可以彻底解脱。”
　　“不……”
　　“这样的痛苦，会一直持续到你灵魂崩溃，如果自己不选择解除，那么永远也无法解脱。画师只是骗你的……”
　　“不……”
　　林新低声喃喃着。
　　无数种痛苦难受负面感知，开始不断的在他体内循环。
　　他站在原地，一动不动。
　　而守在门口的那个白裙女人，此时也紧张带着一丝期待的看着他。
　　“没有谁想死。”女人心中明白。
　　“但相比死亡，还有更多的东西，更多的考验，更多的艰难，才是更加让人难以承受的。比如永远活在痛苦中的生命，这种时候死亡带来的永远的平静，才是他们追求向往的。”
　　很多人都认为自己绝对不会想死。
　　但真要遇到极致的痛苦，极致的屈辱，极致的压迫等等……
　　太多太多自杀的生命，已经揭示了无数人的选择。
　　当活在这个世界上，只剩下痛苦时。死亡就是最终的解脱。


第九百六十四章 始终（一）
　　这样的选择，对于其他人而言，死亡确实是唯一的期望。
　　但对林新而言，这代表放弃和妥协。
　　“有的时候，选择活着比死亡更需要勇气。”
　　白裙女子看着林新，忽然认真的说了句。
　　“千万年的折磨和煎熬，足够测试出他的永恒之处是否会消沉了。”画师同样注意着林新的选择。
　　“伊娃，你在这里已经多久了？”
　　画师虽然只是一个开关，但接近无限的时间里，他终究还是有了一些自主的活动和思考空间。
　　除了不能离开做其他事外，他其余方面和正常人无异。
　　白裙女子看着画师的后背。
　　“记不得了……或许有几千万年了吧。”
　　“你想通过他帮你出去？”画师问了句。
　　“你觉得我没有希望么？”伊娃反问。
　　“将自己的永恒刻上永恒画壁，会引发画壁的反噬，我们在这里说话的瞬间，这个人遭受到的考验，相当于一瞬万年。你觉得，他的意志能够支撑多少万年？”
　　画师淡淡问。
　　“我不知道。”伊娃摇头。
　　画师安静下来，没有继续说话，只是轻轻叹了口气。
　　时间一分一秒流逝。
　　站在原地的林新，面色逐渐变化起来。
　　原本红润的脸颊，正以肉眼可见的速度迅速苍白起来。
　　原本饱满强壮的身形，也迅速凹陷消瘦下去。他的肤色也开始灰暗起来，仿佛失去了所有的精血滋养。
　　“结果要出来了……”
　　伊娃凝神盯着林新。
　　画师没有回话，同样关注着这个好不容易才进入这片空间中的外来者。
　　对他而言，数百万年都不一定能进来一个正式者。而呆在这片空间里枯燥乏味，唯一的消遣，就是和这些外来者进行交流。
　　“你在害怕？”画师忽然对着伊娃道。
　　“我没有！”
　　伊娃反驳。
　　“你在害怕。”画师第二句话用肯定陈述句。“害怕他无法成功么？”
　　“……”
　　画师笑了笑。
　　“如果是别人，或许我还会无法肯定，但这个人……”
　　他回忆起之前他取走的对方最珍贵的东西作为抵押。而那样东西的真正面目，居然是……
　　呵呵……
　　这是一个悖论。
　　画师静静等待着。
　　林新的身体越来越消瘦了，甚至很快变成了皮包骨头，一点肉也看不到。
　　但就在这时。
　　他睁开眼，眼底闪过一丝丝茫然和痛苦。
　　“我通过了么？”
　　林新的声音很嘶哑。
　　“当然。”画师很平静，似乎认为是理所当然。
　　而伊娃则浑身一颤，狠狠轻松下来。
　　画师轻轻笑起来。
　　他的笑声很不正常，听起来就像是强忍着惊惶，神经质一样的崩溃笑声。
　　让人毛骨悚然，听起来刺耳。
　　他扬起手，手上的林新的画像，顿时迅速着色起来。
　　他没有任何动作，那黑白素描画像自动在上色。无论任何一处细节，都和现在的林新分毫不差。
　　他轻轻一抖手，画卷顿时自动装裱起来，落在边上一大堆的画框里、消失不见。
　　“你的东西，我刻在永恒画壁上了。”画师理所当然道。
　　“恩。”
　　林新很累。
　　永恒的考验中，短短时间内，他仿佛经历了无数年。
　　无数年的折磨痛苦，负面情绪。让他真正看清楚了自己内在的本质。
　　“刻上了永恒画壁，有什么用？”
　　林新嘶哑的问道。
　　“我不知道。”画师摇头，“我从未出去过，所以对你们的存在方式，我无法理解。”
　　“第一点。你可以自由进出这里。”伊娃接话过来解释道。
　　林新微微转过头，看向自己身后。
　　“第二点，你所在的时间线，将会逐渐独立出来，无法被其他原初者干涉。这才是取得原初资格的关键用途。”
　　伊娃眼中闪过一丝羡慕之色。
　　“你虽然还无法干涉操纵时间和历史，但其他原初者对你的操纵也无法干涉杀死你。因为你的一部分，留在了永恒画壁，那是永远不变的，就算你在外界的身体被杀，只要这里还存在，你就不会彻底陨落。”
　　伊娃凝视着林新。
　　“我不知道你为什么会这么容易就取得资格，但我当初，经历了三重考验，煎熬了上千万年，最终还是失败崩溃。能告诉我，你经历了什么么？”
　　提到这个，林新脸上流露出一丝莫名其妙的神色。
　　是的，莫名其妙。
　　“我只是坚持自己的意识而已。让自己保持清醒。其他什么也没做。”
　　就算之前让他经历了数千万年的痛苦折磨，但就这么通过了原初资格的审核，这也让林新心中十分惊讶。
　　“他是不同的。特异的。”画师接话道。
　　“是吗……”伊娃怔了怔。
　　“我的时间到了。”林新看向自己手腕上的彩线。
　　“只要你想，随时可以来这里。不过下一次来，可不要再胡乱吞噬这里的物质。”画师微笑道。
　　“我明白了。”林新挤出个笑容，身材迅速丰满起来。
　　唰！
　　他转眼消失在原地。
　　风车内，只留下画师和门口站着的伊娃。
　　而那副人头蛇身的画框，则轻轻的落在伊娃脚下。
　　她弯腰捡起画，脸上流露出一种艳羡和疑惑不解的神情。
　　“我从没见过这么轻松就获得资格的人。”伊娃感叹。
　　“他不同。”画师叹气。
　　“他到底哪点不同？这话你已经提到了三次。”伊娃好奇问。
　　“他……最珍贵，最重要的东西，就是他自己。我取走他的灵魂，刻印在永恒画壁上作为抵押，那就相当于让其暂时得到了永恒本质。”画师无奈回答。
　　“所以之后的考验和经历，对他而言都毫无意义，顶多算是一种锻炼。而且……”
　　伊娃头一次听到这种极端的说法。
　　“这世界上还能出现这么……这么极端的存在？？！”
　　她有些目瞪口呆。
　　“这就是自私。”画师回答。“这个人，自私到，甚至自发的挖掘出了自身的灵魂映射能力。那种恐怖的吞噬能力，就是他不断吞噬外物，增加自身存在感的一种手段。归根到底，其实是他不想死，不想消亡，不想被遗忘，最根本的灵魂映射。”
　　伊娃是真的听得呆住了。
　　她从未听说过还能出现这种人。
　　“居然……自发的开启了灵魂映射力……那是只有开启了自身永恒不变的灵魂本质后，才能挖掘出的能力吧？”
　　“是的。”画师点头。“这也是只有原初者们，才有资格拥有的能力。”
　　“这么说……他……他……！！？”伊娃猛地想到了一个可能，神色一变，变得异常震撼起来。
　　“你猜得没错。”画师肯定的叹气。
　　“这个人，这个极端自私的人，早在很久很久以前，就开启了属于自己的永恒本质能力，也就是灵魂映射力……”
　　伊娃怔在原地，一时间什么话也说不出，只是脑海一片空白。
　　“他自私到了极点。”
　　画师继续喃喃着。
　　“这种自私，已经延伸到了他的周围，他周围的人，事，物。
　　他对自己的一切，生命，灵魂，财富，权利等等等等……拥有的一切。
　　甚至只要是属于他的一切，亲人也好，朋友也好，其余亲近的关系也罢。
　　都被他看作是自己的一部分。
　　这也是他灵魂映射力的一部分反映。”
　　画师感慨着。
　　“当自我自私的范围，不断扩大，不断包含自己周围的一切。
　　甚至达到了自己的民族，自己的国家，自己的星球，自己的宇宙。
　　把自己的一切，都看作是我的一部分时。
　　这样的自私……便成了圣贤。”
　　“天生的……圣人么……”伊娃呆呆的注视着之前林新离开的地方，心中心潮澎湃。
　　……
　　大宇宙，奥佳母星。
　　林新仰躺在藤椅上，阮如君在他身边安静的为其泡茶。
　　女孩温柔娴熟的茶艺，如同行云流水般自然亲和。让人一见便心神宁静。
　　下午时分，外面灰暗的天空没有一丝阳光。
　　阳台上风很大，呜呜作响。
　　两人身后大厅里的灯光透射出来，刚好照在阮如君的双膝位置。
　　她跪坐着泡着茶，神情宁静而满足。
　　林新凝神的看着她。
　　自从从那个神秘空间回来，已经几个月了。
　　他通过了原初本质的考验，获得了自我时间线的独立，虽然不算原初者，不能自由操纵历史。
　　但其余的原初者是没法干涉他的历史了。
　　也就是说，其余的原初者，已经不能随意通过操纵时间杀死他了。
　　另外，通过得到的千年钥匙，林新也彻底弄清楚了大宇宙的九成以上规则。
　　剩下的部分，是千年钥匙上也没有的，没办法解决。
　　但就这样，用来解开幽府的封印还是足够的。
　　想到这里，林新又想起被关押幽禁在幽冥宫的林耀阳。
　　“你为什么会喜欢我？”
　　林新忽然出声问道。
　　阮如君一愣。
　　随即，一抹艳丽的红云，从她的脖子和脸颊上浮现出来。
　　她低下头不知所措，根本不知道该如何回答。
　　“我……我……”
　　女孩脑海里闪过的一切思维活动，都清晰无比的在林新心头闪过。
　　不用她回答，林新便已经知道了答案。
　　阮如君对他的爱。
　　是一种混杂了很多情感的杂合物。
　　如哥哥一般的依赖感。
　　如支柱一样的安全感。
　　如梦幻一样的憧憬感。
　　和将他当作是心灵寄托和一切的归属感。


第九百六十五章 始终（二）
　　林新已经打定主意，安静的陪伴家人，度过短短的一段灵魂光阴。
　　作为资质一般的杨家一家人，就算得到属性增幅，得到修行法决，要想达到改变灵魂本质的地步，也几乎没有可能。
　　而肉身的寿命有限，灵魂的寿命同样有限。
　　多活几千年的时间对于林新来说，毫无意义。
　　他已经经历了太多太多生离死别。
　　现在，他看着面前的阮如君。
　　乖巧可爱的精致面容，漆黑柔顺的空气刘海和长发，身上穿着显眼的黑衬衣白短裙，修长的双腿包裹着薄薄的肉丝长袜。
　　“你决定了么？”林新伸出手，轻轻的，如同抚摸小猫般的揉着阮如君的小脑袋。
　　“跟着我，你会得到许多，也会失去许多。”
　　“我愿意。”阮如君脸红得要滴出血来，低着头，声如蚊蚋。
　　她很早很早以前，就喜欢上了杨慎大哥。那时候的他，温柔，亲和，无论遇到什么事，只要有大哥陪着她，她都会鼓足勇气继续走下去。
　　从高中时候，第一次见到杨大哥，之后，每当她遇到困难，遇到挫折时，总能看到杨慎哥哥及时出现。
　　无论什么时候，慎哥哥都是最可靠，最让人安心。
　　虽然现在，他达到了完全无法理解的强大层次。但那种感觉，那种让她无限安心的感觉，一直没变。
　　只要能呆在他身边，阮如君就感觉很幸福了。
　　她被摸着头，杏眼微微眯起，像是两道月牙，轻轻发出呜咽的享受声。
　　“那么，我们结婚吧。”
　　林新看着她，忽然出声道。
　　“嗯。”阮如君迷糊的应了声。
　　“结……咦？？！！”
　　她一下子清醒过来，全身肌肤都迅速泛起红晕。
　　“这……这这这……会不会……太快了点……！”
　　“属于我的东西，自然要先抓到手再说。”林新笑了起来，那种笑容，是和以前完全不同的性质，有种无法拒绝，无法抵抗的感觉。
　　“我我我我我……”阮如君话都说不清楚了。
　　还没等她反应过来。
　　便被林新一把抓住腿，一把扶住脖子，整个人公主抱的抱了起来。
　　“啊！”
　　她尖叫一声，努力挣扎，但毫无意义。
　　林新抱着她直接走向后面大厅的卧室。
　　“从现在起，你就是我的了。”
　　打开卧室门，他一把把阮如君丢在大床上，反手关上门。
　　房间外的回廊里。
　　杨颂语背靠在墙壁上，听到里面的声响，顿时脸红了红。转身朝楼下走去。
　　“真是不知羞耻，天还没黑呢！”她忍不住抱怨。但同时也为闺蜜一直以来的愿望得到满足，而默默送上祝福。
　　下楼的时候，她看到一楼大厅里，爸妈，二哥杨陈，还有嫂子都在。
　　桌面上摆放着一块块洁白的方形石板，上边刻印着完全无法理解的符文和符号。
　　杨清点了点石板。
　　“这是小慎刚才给我们每个人准备的。只要滴血上去就行。说是能延长我们的寿命。”
　　“应该是某种古代流传下来的宝物吧。”杨陈认真分析。
　　“大哥给出的东西，必定不会普通，我先来吧。”杨颂语走到自己那块石板前，毫不犹豫的咬破手指，滴上一滴自己的鲜血。
　　嘶……
　　殷红的鲜血落在石板上，发出火烧一样的嘶嘶声。
　　同一时间，杨清等人也纷纷咬破食指，滴血在石板上。
　　一块块石板开始缓缓泛起柔和的白光。
　　而杨家的命运，从这一刻，也彻底得到了改变。
　　……
　　宇宙历，第十四纪1172年，奥佳母星，夏。
　　以杨慎为核心的奥佳帝国势力，宣布与群星帝国正式合并，并对伊斯帝国正式发动战争。
　　同年十一月，伊斯帝国不战而降。
　　三大帝国合并，成立银色悬臂联盟。
　　杨慎以绝对的武力登上联盟议长之位，镇压一切反抗者，统合所有力量，成立安全部，保证所有联盟星球的社会环境稳定。
　　所有动乱在安全部的恐怖血腥镇压下，无一不是销声匿迹。
　　人类史上最大的和平时代就此到来。
　　第十四纪1376年。
　　杨慎议长退隐，权利交接，杨家归隐，脱离权力核心。但隐隐遥控整个银色悬臂波澜。
　　第十四纪2890年。
　　杨家迁离奥佳母星，隐居原伊斯帝国主星之一，恩蓝星。
　　第十四纪6441年。
　　联盟解体，随着安全部成员逐一老去故去，整个被武力强行约束起来的巨大联盟，终于走到了崩溃边缘。
　　不合理的制度，不合理的和平，完全没有的市场经济，完全被忽视了的社会阴暗面。
　　在严酷的法律镇压下，终于发生大反弹。
　　第十四纪9006年。
　　银色悬臂彻底从杨家的统治阴影中走出。
　　分裂成两大势力。
　　第十五纪12年。
　　……
　　恩蓝星。
　　东欧伊斯拉市·金木兰公共墓园。
　　一排排的墓碑整整齐齐的排列在墓园中央。
　　不少人穿着深色正装，安静的为自己亲人朋友送上花束。
　　夕阳斜下，艳红的阳光将墓园最右角的一块墓碑拉出长长的影子。
　　一个全身黑色西装的俊美男子，戴着黑色圆礼帽，手里握着小手杖，神色缅怀的看着墓碑上的字迹。
　　“父杨秀，母郑蓉之墓”。
　　男子只停留了一小会，又顺着右侧慢慢走动起来。
　　来到另一块墓碑前。
　　“祖父杨清，祖母路绣裙之墓”。
　　“已经，一万年过去了啊……”
　　男子张了张嘴，看着这块自己后代所立的墓碑，心中有种说不出的感觉。
　　他是林新，也是在这近万年里，换了很多次身份的联盟议长。
　　银色悬臂是他用暴力统一的巨大组织。
　　而现在，在他放弃权利之后的几千年里，整个联盟再度陷入崩溃，分裂成了两大帝国。
　　林新看着墓碑，回忆着父母杨陈杨颂语等人，最后临终时的情景。
　　他们都是寿终正寝，活到了属性点增幅后，灵魂的极限寿命。
　　直到灵魂枯竭，林新也无能为力后，才最终离开。
　　他们走得都很平静。
　　活了接近万年的时间，什么样的生活都享受够了。很多东西也看得很淡。
　　走到最后一个墓碑前，林新定定的停在那儿，看着墓碑上的两个名字。
　　“杨颂语，阮如君之墓”。
　　他和阮如君没有子嗣，或者说他故意控制住，没有让阮如君怀孕。
　　因为他现在的层次，实在太高，如果真的让阮如君怀孕了。
　　不光生不下来孩子，阮如君整个人会在极短时间内，就被胎儿吞噬掉全身精气神，彻底陨落。
　　林新的后代，要想孕育出来，需要的能量太大太大。
　　就算把整个恩蓝星全部吞噬化为纯能源，注入阮如君体内，也不够。
　　“不过还好，你们的灵魂全部都进入碎轮殿，投胎转世去了。我也就放心了。”
　　林新轻轻叹了声气。
　　阮如君对他真的很好。
　　百依百顺，无比乖巧，无论有什么要求，她都会无条件答应他。
　　这是个柔软得比水更柔的女孩。她总是用温柔和崇拜的眼神凝视着林新，把自己的一切，喜也好，怒也好，都寄托在林新身上。
　　“相守了近万年……这样的结局，或许对你对我，都足够了。”林新看着墓碑，神色复杂。
　　“主上，一切准备就绪。”
　　墓园不远处，一个穿黑西装的黑色长发男子，走到林新身后，弯腰恭敬道。
　　男子面容冷酷，带着一丝丝淡淡的狂热。
　　如果有人能够看到几千年前联盟安全部部长的照片，或许就能认出，这位就是当年被称为冬夜之狼的安全部部长，冬夜。
　　作为曾经发誓要混乱世界的男人，现在联盟的混乱和厮杀，完全是他一手在幕后操纵。
　　现在的他，比起当初刚刚追随林新时，要冷静太多，理智太多。
　　“你们八人中，你，莱兹兄弟，圣枪，米拉的资质，都很不错。”
　　林新转过身，居高临下注视着冬夜。
　　“我们永远是您最忠诚的仆人。”冬夜用自己最恭敬的礼节，朝着林新低下腰行礼。
　　“我打算离开了。去寻找某种我需要的东西。你们就留在这里，帮我在这片星域里，留下我存在过的痕迹。或许有一天，我会回来。没问题吧？”林新淡淡道。
　　“如您所愿。”冬夜平静答应下来。
　　林新并没有打算带上他们，就算幽界已经可以开启了。但无论是他们，还是自己当年幽界中的那些弟子。
　　真正能够达到他这般境界，灵魂不朽的人，又有几个呢？
　　一个也没有。
　　林新很清楚，整个黑宇宙，真正可能灵魂不朽的人，只可能是他和黄悦容，或许还要加个生死不知的方狱。
　　他已经在永恒画壁上留下了自己的痕迹。
　　接下来，他要做的，就是收回其他黑宇宙里的分神，然后领悟最后一剑，怜悯之剑。
　　太上九月神风剑，是他无限堆积属性的基础前提。只有解决了这门神功后遗症后，他才能继续无限吞噬提升。
　　而解决神风剑的副作用办法，就只有一个。
　　那就是，领悟怜悯之剑。
　　如果说，前四剑是绝对的扭曲和疯狂，必定会让修行者陷入折磨和痛苦之中。
　　那么最后一剑，便是对自我的怜悯。
　　怜悯之剑，怜悯的，不是别人，而是自己……


第九百六十六章 尝试（一）
　　无数黑宇宙如同沙漠砂砾，数不胜数。
　　每时每刻，都有黑宇宙在毁灭，在重生。
　　对于大宇宙而言，黑宇宙就如同它们身上的细胞，甚至是比细胞还要小无数倍的东西。
　　这些黑宇宙，是组成大宇宙结构体系的一部分。
　　他们就相当于一个个微型的机器，将大宇宙的能量和物质不断转化，转化成更加纯净的宇宙能量。
　　阴暗的宇宙深处。
　　林新静静漂浮着，看着眼前漂浮着的一片黑暗漩涡。
　　这就是他当初挣脱出来的黑宇宙所在位置。
　　“谁又能想到，在这一团黑洞边缘，居然从黑洞的投射下，凝聚物质能量，又形成了无数个黑宇宙。”
　　林新凝神注视着黑洞边缘。
　　他的记忆力极其恐怖，对于他想要记忆的东西，就算再过百万年都不可能忘记。
　　他还记得自己当初就是从这里逃出来的。
　　“当年的我还是想太简单了，黑宇宙的能量和物质，对于大宇宙来说，仅仅只是极其不完整的部分。在黑宇宙里吞噬再多，到了大宇宙，都需要重新构建规则。”
　　林新看着面前的黑洞，黑洞不断散发着恐怖的巨大牵引力。
　　黑宇宙其实相当于洞天福地，一个个隐藏在宇宙深处。
　　而他要做的，是在这些无以计数的洞天中，找到自己当初分出的分神。
　　“可以确定的是，南顺青当年出身的宇宙，应该就挨着边上，我只要锁定附近区域，应该有很大几率找到。”
　　宇宙不是普通玩意，黑宇宙的形成，需要的条件比较苛刻，起码他所出来的黑宇宙，必须要在这片黑洞扭曲时空的边缘，才可能找到。
　　黑洞不断旋转着，吞噬周围经过的一切事物。
　　林新仔细感知着。
　　因为黑洞的吞噬力极强，他放出精神力感应的话，只会给黑洞添加养分。
　　所以林新唯一的办法，就是通过感应。
　　灵魂感应。
　　就算是黑洞的吞噬力，也干涉不了他这一级别的灵魂感应。
　　特别是在他将本质刻印到了永恒画壁上后。
　　林新一一检视着黑洞边缘。
　　他出生的黑宇宙，寄生的黑洞，大小只有三分之一个奥佳母星。
　　边缘也就那么点，林新仔细感应黑洞周围，很快便找到了一丝端倪。
　　“就是这里了。”
　　他缓缓飞行的身体一下停下来。
　　看向黑洞相对于他，左下侧的一处位置。
　　“回来吧……”
　　……
　　黑宇宙中。
　　地火九灵珠分神庞大无比的身体，正漂浮在宇宙里，手中抓着几十颗太阳，不时的往嘴里塞，当跳跳糖吃。
　　这片数百万光年的宇宙区域，除了弟子南顺青出生的那一小块区域外。其余地方都被他吃得只剩下一片虚无。
　　所有近一些的星球，星系，星云，星座，全部被他花了无数年时间一一吞噬。
　　大宇宙过去近万年时间，这个黑宇宙则过去了数百万年。
　　缓缓睁开眼睛，地火九灵珠分神动了动庞大无比的身体，他的身躯横跨整个星系，已经真正成长到了正常道祖完全体的大小。
　　但对他来说，他的身体密度，比起道祖强出不知道多少。
　　所以两者完全没有可比性。
　　“是什么在呼唤我……？”分神感觉到了。
　　“是本体……”他仰起头，朝上方某个方向遥遥看去，仿佛能穿透宇宙的间隔，看到那个高高在上，俯瞰着自身的本体存在。
　　“等了上百万年，终于可以离开了……”分神摇摇头。
　　他一丝极其细微的神念骤然飞出，穿越无穷宇宙距离，数百万光年。
　　眨眼便到了某个母星上，钻入正闭目修行盘坐在高峰上的南顺青脑中。
　　“师傅！”南顺青猛地睁眼，站起身恭敬道。
　　他此时也已经修为突破到一个极高的境界层次，按照级别划分，相当于天尊。
　　毕竟是数百万年的苦修，加上他本身也天资不凡，达到这个层次也没什么稀奇。
　　“为师即将飞升，你愿意和我一道么？”分神直白问道。
　　南顺青神色一滞。
　　他回想起现在的自己家族。
　　直系亲属早就尽数去世，剩下的都是隔了几十代的后辈，甚至除了家主，其余人连他这个祖宗还活着的事，都不知道。
　　对于现在蒸蒸日上的家族来说，他的存在，可有可无。
　　既然这里已经没有什么值得留恋，那跟随师尊一同离去，也算解脱。
　　“我愿意。”南顺青认真回答。
　　“那就一起走吧。”
　　那一丝神念裹住他，轻轻漂浮起来。
　　嗖的一下，便消失在山峰峰顶。
　　……
　　无数金色巨龙翻滚咆哮着，他们每一条的身躯都有数万光年之巨。
　　此时所有的金色巨龙，都如同长蛇般，疯狂围攻着中间悬浮的一个巨大人形。
　　人形浑身血红，身上披着刻印有长剑符号的白袍。背后一轮血光圆环缓缓转动，上边镶嵌了无数的精致细腻纹路。
　　但仔细一看，就能发现，这些所谓的细腻精致纹路，根本就是无以计数的白骨骷髅头。
　　最为显眼的是，人形双手正紧紧握着一把古朴，漆黑，神秘，雕刻着大量扭曲鬼脸的巨大长剑。
　　那剑身源源不断散发的恐怖扭曲气息，让光线也惊恐的逃离它，根本无法映照出其真正的本体剑刃。
　　“本座必将一统万界，宇宙称王！古龙一族，顽抗了这么久，到了这个地步，挣扎还有什么意义？乖乖臣服于本王不是更好。”
　　人形男子大声狂笑起来。
　　“区区剑奴！不过是被鬼神剑控制的奴隶，还妄图统治整个宇宙？”
　　一条最为年长苍老的金龙咆哮着。
　　“古龙一族，决不退缩！！”
　　宇宙现在唯一还能抵抗鬼神剑主的，就只有它们一族了。
　　如果连他们也失败，那整个宇宙，必将陷入水深火热的恐怖统治中。
　　“既然不愿降，那就去死！！！”鬼神剑主狂笑着，挥动手中巨剑。
　　剑刃一动，无以计数的惨白人脸从上边飞射出来，每一张鬼脸都有数十光年之巨。
　　它们怪笑着铺天盖地冲向古龙一族。
　　这些惨白人鬼脸，每一张都是吞噬了无数生灵和强大存在的怪异鬼神。
　　它们代表着喜悦，残忍的喜悦，崩溃和扭曲的喜悦，对手越是害怕，越是崩溃发疯，他们越是兴奋强大。
　　鬼神剑自从出世以来，吞噬毁灭了无以计数的星球，其主人换了无数个，眼前的鬼神剑主，是第三个将其威力发挥到极致的存在。
　　其余两个，每一个出世，都是一场绝世浩劫。
　　“难道真的是天要亡我族？？”
　　老古龙看着越飞越近的惨白人脸，心头一片冰凉，几乎陷入绝望。
　　就在这时，鬼神之剑猛地一震，居然迅速缩小，脱离鬼神剑主手中。
　　嗡的一声朝着宇宙深处破空而去。
　　“不！！！”鬼神剑主惊怒交加，狂吼着伸出手，巨大手掌追上去，却怎么也找不到鬼神剑的踪影。
　　“趁机上！”古龙们顿时看到机会，一拥而上。
　　……
　　林新伸出手。
　　面前黑洞边缘，骤然飞射而出两道红光。
　　红光以迅雷不及掩耳的速度，骤然冲向他本体。
　　轰！
　　一道红光狠狠撞进林新身上，彻底融合进去。
　　他伸出的掌心顿时多了一颗红色宝珠。
　　轰！
　　第二道红光接着撞在林新身上。
　　他狠狠一颤，手掌心里再度多出一把微白色的怪异长剑。
　　剑刃没有护手，通体像是从鲜血中取出的白骨，表面铭刻着无以计数的诡异人脸。
　　林新闭上眼，仔细感受地火九灵珠和喜悦之剑回归，所带来的庞大能量。
　　这是他们在两个黑宇宙中疯狂吞噬积攒的综合。
　　“还需要消化转化。”
　　黑宇宙中的能量，规则是不完善的，完善后的总量会缩小很多很多。
　　但两大分神回归，带回来的总量也已经让林新极为满意。
　　“青儿，你先好好休息一下，我很快会帮你适应这里的环境。”
　　林新看着沉眠在喜悦之剑内的南顺青，轻轻道。将其转移进幽界。
　　力量疯狂的在他体内翻滚，融合，不断的被修正补全规则。
　　巨大的总量在迅速被压缩，转化。变成比之前只有四分之一的地步。
　　“现在……该寻找如何领悟怜悯之剑的机缘了……”感受着自己体内的力量疯狂暴增，林新平静的目光，看向大宇宙的远处。
　　怜悯之剑，怜悯的是自己。
　　回忆起最后一剑的剑诀心法。
　　林新忽然有种莫名的明悟。
　　“五情之变，化为风，聚神之风，即为……神风！”
　　“与其说是太上九月神风剑，是修行情绪之剑，不如说，它是借着情感之力，感悟变化之剑。要想领悟最后一剑，或许关键还在于变。情之变，情之源。”
　　林新忽然若有所悟。
　　他伸出一根手指，轻轻往前一划。
　　嘶……
　　面前的宇宙骤然裂开，露出一片灰蒙蒙的雾气空间。
　　雾气深处，隐隐能够听到巨轮转动的碾压声。
　　那是大宇宙的碎轮殿，也是无数灵魂转世重生的地方。
　　黑宇宙的碎轮殿，不过是大宇宙的投影映射。
　　“在此之前，先试试再说，答案，或许就在这里……”林新注视着雾气深处的碎轮殿，将喜悦之剑收回体内，往前一步跨出。
　　哧！
　　裂缝关闭，宇宙中再没有半点他的身影。


第九百六十七章 尝试（二）
　　彩色的破碎海上方。
　　巨大无比的大恒星，永恒不变的释放着庞大的光亮，却没有丝毫热量洒下。
　　林新轻松越过碎轮，此时正仰头望着这颗比一般恒星强大无数倍的大恒星。
　　金色的光亮在他眼中没有丝毫刺目，就像一团燃烧的冰冷火球，和其他恒星完全不同。
　　“这里就是大宇宙的碎轮殿，破碎海啊……”
　　他四下查看，神识瞬间覆盖周围数十万光年的范围，但所到之处，都没有半个生灵，只有无以计数的灵魂尘埃，被巨轮碾碎，然后掉入破碎海。
　　“记得方狱曾经说到过，破碎海，是原初之神曾经的居住地。那么现在的我……”
　　林新轻轻散开伪装，化为本体。
　　此时的他收回力量，背后轻轻展开生长到十九对三十八只的巨大光翼，如同水母触须般不断飘动四散。
　　背后生出的手臂，也已经越来越多，一眼望去，密密麻麻，竟然已经达到了五十对，也就是真正的百臂。
　　胸前的黑洞还是不断旋转着无穷黑气，但边缘多了一圈精致古老的神纹符号，像是花边一样。
　　他的体型也从原本的普通身高，迅速狂增变巨。
　　眨眼功夫便突破百米，然后是上千米，上万米。
　　身高体型稳定在上万米程度，便被林新控制住了。
　　如果他愿意，此时的他，完全可以展现出数十万光年巨大的恐怖体型。
　　但那毫无意义。
　　“这就是原初……让我试一试吧。”
　　林新低头看着庞大无边的彩色破碎海。
　　他轻轻一振身后羽翼，绵延数万米的无数羽翼，一对对的协调一致，轻轻一扇。
　　轰！！！
　　恐怖的飓风气流朝四面八方爆发，这样的气流飓风，若是在外界，能够眨眼便毁灭无数颗星球。
　　但在这里，却只是在破碎海的海面上激荡起一点点细微波浪。
　　林新面部脖颈此时也渐渐浮现出一只只金色闭着的眼睛。
　　回收力量后，他此时的平均属性已经正式突破了平均十五道力。
　　达到了在大宇宙前所未有的强大地步。
　　虽然当年他在黑宇宙时，最高曾达到二十道力以上的程度。但那是规则不全的黑宇宙。
　　转换成大宇宙能量后，他控制十五道力，便已经达到了极限。余下还有的部分能量，被他暂时储存起来，放在进阶过后的地火九灵珠那里，以后再用。
　　“让我看看，曾经的原初者，到底是什么……”
　　林新高高飞起，如同创圣的天使，转折方向，猛然间一头朝着破碎海冲下来。
　　他的身形笔直，如同利剑，一头狠狠砸进破碎海。
　　轰！！！
　　高达数万米的海浪被激荡而起。
　　林新睁大眼睛，他面上脖子上密密麻麻的几十只眼睛同时张开。仔细的观察着这个大宇宙里的破碎海。
　　很诡异的是，在外面看来，破碎海闪耀的是七彩色光晕。
　　但不知道为什么，真正扎进来，才知道，海水的颜色是黑色。淡淡的黑灰色。
　　林新望着海底深处，朝着那片看不见色彩的黑暗游去。
　　不知道为什么，也不知道过了多久，渐渐的，他的意识开始模糊，他的动作开始迟缓。
　　明明他渐渐放缓动弹，可庞大的身体依旧还在以同样的高速下沉。
　　林新感觉自己就像是回到了母亲的怀里，温暖，舒适，什么也不用想，只想静静躺着，漂浮着。
　　他努力想要睁开眼睛，看看周围，神识扫出，却只能扫过自己周围的一点点范围。
　　眼睛睁开，看到的依旧是一片黑暗，和闭着没什么区别。
　　时间渐渐流逝，林新渐渐开始身体麻木起来，他隐隐有些分不清楚自己到底是睁着眼，还是闭着眼。
　　身上的一切感官，都仿佛被注射了麻药，什么也感知不到。
　　神识探出，同样感知到的，只有一片黑暗。
　　耳朵里能够听到一种类似风声的杂音，又像是电台没有信号时发出的嘶嘶声。
　　远处黑暗里，仿佛有什么人在窃窃私语。
　　林新感觉自己就像漂浮在一片黑暗的虚无空间中，什么也感觉不到，什么也触碰不到。
　　他的意识也开始渐渐麻木。
　　闪避属性本能并没有察觉危险，他也就没有反抗，只是静静等待着。
　　等待着……
　　直到意识终于彻底昏睡过去。
　　……
　　哇！！！
　　一声刺耳的嘹亮哭声，从病房内传开。
　　护士戴着口罩，将婴儿轻轻抱起来，头朝下，使劲拍打他的屁股。
　　“恭喜皇妃，顺利生产。”
　　她笑着轻松下来。
　　病床上仰躺着的柔美女子也跟着长长舒了口气。
　　“我的儿子……”她带着慈爱和期望，看向自己所生的第二个孩子。
　　前一个是女儿，也是现在帝国第十九公主。
　　而这个孩子，即将成为帝国第二十皇子。
　　也是她唯一的一个儿子。
　　林新睁开眼睛，看到的是弥漫着高科技气息的华贵病房。
　　天花板没有灯，只有一片金色细致的华丽花纹，花纹里流动着细细的银色液体。
　　光亮就是从那银色液体中释放出来。
　　庞大的神识只是简单分出无数分之一，无声无息的扫过周围病房，便马上让林新明白了自己的处境。
　　“我又转生了啊。”他心中感慨。迅速开始检查自身。
　　幽界依旧寄存在自己本体灵魂中，完好无损。
　　当初幽界被他用神通收起后，本身便是介于虚实之间的存在。被视作灵魂的一部分转生，也是理所当然。
　　“身体又恢复原状了。”
　　林新扫了眼属性栏，果然，所有属性又全部恢复到了异能中，变成自由属性点。
　　之前加上的四项属性，现在只剩下可怜的个位数。
　　“虚泓——杀伤2。防御1.2。闪避1。体质3。自由属性：72.4d。
　　血脉：风暴族三等。”
　　“无趣的开始……”林新闭上眼睛。
　　他需要思考，最后一剑怜悯之剑到底如何达成。
　　在外人看来，他这个小婴儿只不过是太过疲惫，所以闭目睡着了。
　　皇妃迪丽亚轻轻从护士手里接过孩子，将他轻柔的贴着自己胸膛，让他听到自己的心跳。
　　“我的孩子……主君一定会高兴的，你一定要乖乖的，才能讨父皇的欢喜，才能为我们母子从这个残酷的皇族里，挣得一席之地……”
　　迪丽亚闭上美目，轻轻的将孩子头部贴着自己。
　　……
　　宇宙历九五纪，312年3月1日。
　　暴风帝国第十五皇妃产下二十皇子，按照皇室规矩，取名虚泓。
　　同年3月1日。
　　新生皇子满月，测试体质资质。
　　深蓝色的巨大宫殿内，一根根尖刺般冲天而起的水晶柱，释放出淡淡的蓝光。
　　地面是透明的，可以清晰看到下方是个巨大的四方形岩浆池。
　　池子里一头长着四只龙眼的黑红巨蟒，正缓缓游动，不时抬起头，用狰狞而疯狂的眼睛盯着上方大殿里的人。
　　迪丽亚抱着自己的孩子，战战兢兢的站在大殿中，看着帝国的祭祀和神官布置好测试资质的仪器。
　　那是一个拳头大小的三角形晶石。
　　晶石内部悬浮着一颗黄色荧光石块。
　　“迪丽亚皇妃，可以上去测试了。”
　　神官下来轻声在迪丽亚耳边道。
　　“可是……可是主君还没来……”迪丽亚有些担心，有些惊恐。
　　她害怕自己的孩子受到黑手。
　　这样的事不止一次，原本资质还不错的皇子被另外的皇妃甚至帝后暗地下手，弄成废人，这样的例子很多很多。
　　除非主君能够亲自前来监督，迪丽亚在此之前，便花掉了自己全部身家，到处送礼，重金下去，才说动了一位近臣，劝说陛下主君前来观礼。
　　可现在……
　　她一颗心直往下沉。
　　“主君临时有事，来不了了。”
　　神官看着迪丽亚皇妃柔弱的神色，不由得心头也是怜惜。
　　今天的事，其实第四皇妃早就做好了一切安排。
　　原本打算过来的主君，也被她拉去了寝宫拖住。
　　这次的测试，如果二十皇子资质一般就算了，若是资质好……
　　神官心头叹息。
　　“皇妃殿下，还请马上测试吧。在这兽神殿，有下面的克斯莱级星兽监督，任何安全和弄虚作假，都将被彻底排除。您大可不必担心。”
　　“我……”迪丽亚眼中泪光隐隐盈起。
　　她在害怕，她害怕自己的孩子万一资质不错，超过那些人的容忍范围，那样的后果……
　　“还请快点开始。”帝国祭祀双眼微眯，淡淡催促道。
　　迪丽亚不敢违逆祭祀殿的人，她只是主君临时宠信收下的一个小国家公主，在主君心目中的地位，甚至还不如最近身的几个宫女。
　　说是皇妃，但帝国最不缺的就是皇妃，每隔几年，因为各种意外死掉失踪的皇妃不在少数。
　　而每隔几年，风暴大帝都会重新纳娶新的皇妃。
　　她不得已，颤抖着手，将怀里的虚泓，轻轻放在大殿上方的石框里。
　　虚泓这个孩子，从出生开始，就和一般人与众不同。
　　他不哭不闹，除了睡觉吃奶，其余时间就是一个人静静的呆着，似乎在发呆，又像是在思考。
　　也正是这些异常，引起了高高在上的第四皇妃注意。
　　那是个善妒的女人，她不会容许任何一个有可能对自己地位的威胁出现。
　　于是便有了现在的这一幕。
　　作为宇宙最强帝国之一，风暴帝国以屠杀，掠夺，和奴役其他种族而建国。
　　它的疆域，统治着数个星系，征服了无以计数的国家和文明。
　　在整个宇宙文明排位上，名列第二。
　　所以风暴帝国内的一切，都充斥着血腥，暴力，阴谋，厮杀。
　　物竞天择，弱肉强食，是这里唯一的真理。
　　风暴大帝以这套理论统治一切，以绝对的暴力武力，威压一切。
　　而迪丽亚所在的国家，就是这套体系下的牺牲品之一。
　　后宫之中，也自然信奉的是这一套理论规矩。


第九百六十八章 风暴（一）
　　“开始吧，有劳祭祀了。”迪丽亚双手在颤抖。
　　她是皇妃，却连自己孩子的未来和安全也无法保障。
　　这种弱小的感觉，这种无力的感觉，让她心如刀割。
　　林新躺在方框中，不哭不闹，只是静静的看着祭祀将一把深紫色的水晶刀，在自己胳膊上轻轻割了一下。
　　殷红的血流出来，滴入下面的方框中。
　　嘶……
　　淡黄色的符号，从方框底部浮现出来，亮起荧光。
　　符号代表着资质。
　　方框内总共有十个符号，而一般人顶多亮起三个，强一点的可以亮五个。
　　顶尖的六七个。
　　林新想了想，并没有特别加点强化自己的资质。
　　对于他来说，现在这具身体本身的资质就足够了，中等，不强也不弱。
　　特别加点确实可以得到更大更好的评价，但不利于他观察这个新出生的世界。
　　这里最强的极限存在，到底是什么程度，他还不清楚，贸然把自己的资质提升，只会聚集更多的关注和视线，让自己束手束脚。
　　更何况，幽界也已经可以打开了。
　　他不再像之前那样，只是一个人。
　　一个符号，两个符号，三个符号。
　　常规的资质有了。
　　接下来是优秀级别，神官和祭祀都凝神注意起来。
　　迪丽亚皇妃咬着嘴唇，既希望能达到优秀，又担心过于优秀会惹来上边的黑手。
　　这种矛盾心理让她备受煎熬。
　　嘶……
　　第四个符号亮了。
　　然后便彻底停了下来。
　　原本已经准备下手了的祭祀，此时也停了下来。
　　只比普通人优异一点点的资质，这个竞争力，对上边的第四皇子来说，毫无意义。
　　他也就不用下黑手。这样的资质无论如何努力，都只能是四皇子的陪衬。
　　迪丽亚微微松了口气，这是最好的结果。
　　林新看了看神官，又微微闭上眼。
　　“恭喜您，迪丽亚皇妃，二十皇子的资质虽然不算很好，但也不差。”
　　神官也于心不忍毁掉一个才出生的孩子，此时的结果也是他希望见到的。
　　“谢谢……谢谢。”
　　迪丽亚狠狠松了口气，上前轻轻将林新抱在怀里，抱起身。
　　孩子胳膊上的伤口已经包扎消毒好了。
　　整个资质测试也算平安度过。
　　……
　　一转眼，便是三年过去。
　　林新在这三年里，只是按部就班的增加属性，每次的增加，都刚好达到身体发育的极限。
　　平均二十点。
　　这是这个身体最大的正常极限了，再加上去，就会自然的引发血脉激活，深度古代基因挖掘，也就是俗称的进化模板。
　　现在的基因模式已经无法承载那种更强的属性。
　　在以科技为主的风暴帝国，个人基础素质比上辈子的奥佳帝国强很多。
　　同龄人中，林新的这份属性，也是其余孩子的至少五六倍。
　　风暴帝国的统治民族，是风暴族。
　　他们有着特别的血脉天赋，对于风系的各式力量有很高亲和度。
　　所以很多平民孩子从小就修炼风系的各种功法格斗技，或者风属性的精神力锻炼法。
　　作为以科技为主的帝国，风暴帝国虽然在个体实力上远不如另一个帝国赫尔特，但好歹也是皇族，林新可供的选择面远大于一般人。
　　德林宫，第五区。
　　林新安静的坐在石桌前，练习书写卷轴，算是这个世界的练字。
　　风暴帝国的文字像是一个个金色符号，有些像以前地球上的德语体系。
　　今天是他正是满三岁，可以进行选择筑基功决的日子。
　　在风暴帝国，只要有点条件的富贵人家，都会在孩子极小的时候，让其选择未来的发展方向。
　　文武各一条路。
　　文路，是进行文化课程，锻炼精神力，日后会分配进入帝国分工极其细腻的各大领域行业。
　　而武路，就是个人武道的修行，以及进入军队，或者各大修行流派。
　　在现如今的科技水平里，很多武道流派，其实都融合吸收了科技元素，形成了极其恐怖的突破和进阶。
　　很多知名的武道家，都或多或少的有着一两样科技器官或者装备，作为辅助。
　　甚至有的功法，也借鉴了科技文明，形成典型的新时代武道。
　　例如原子崩裂剑。
　　林新耐心的练字，正午时分，也没什么人来打扰他。
　　没有特殊的天赋，没有过硬的背景。
　　除了基本的皇子待遇外，他在现今达到三十多个的皇子中毫不起眼。
　　当初，就在他出生后没多久，那个便宜老爹就又娶了五个皇妃，在短短两年多时间里，弄出了十多个皇子皇女。
　　残酷的竞争制度，让皇子皇女们的厮杀极其残忍，死伤也极大。
　　皇妃的生死也更多的由自己的孩子决定。母凭子贵就是如此。
　　“泓儿，今天你该去选择自己的基础功法了。”
　　皇妃迪丽亚在两个仆人的护卫下，缓缓走进院子。
　　看到正在乖巧练字的儿子，她柔美的面容上浮现出一丝欣慰。
　　虚泓自从出生后，便一直没有让她操过心。
　　不哭不闹，该吃就吃，该睡就睡，极其让人省心。
　　不像争强好胜的大女儿虚叶君。
　　“你姐姐在流派里执行任务，暂时回不来，陪不了你。所以我来亲自带你去皇家武道阁。”迪丽亚轻声道。“你喜欢什么功法，我可以事先做点准备。”
　　好歹迪丽亚也是小国公主，再怎么样也不比一般的大富之家差，拿不到皇家顶尖的功决，强一些的珍稀版还是可以的。
　　“我自己选吧。”林新淡淡回答。
　　三岁的他已经能流畅的对答如流了，这在这里并不算什么稀奇。
　　他也想看看这个世界的武道是个什么样子。
　　“现在时间还早，不过早去早点排队，泓儿你先去换身衣服，跟我来吧。”
　　迪丽亚过来主要就是为了接林新一起去武道阁。
　　“好。”
　　林新进房，在侍女的服侍下换了身衣服，直接跟随迪丽亚坐上离开的悬浮车。
　　武道阁距离他们居住的德林宫，有几十公里远。
　　皇妃们再多，也好歹是主君风暴大帝临幸的女人，居住的地方不会离风暴帝宫太远。
　　而武道阁就是坐落在帝宫内。
　　皇妃在帝宫，地位也就相当于普通的臣子，甚至连那些掌握实权的臣子都不如，也就和虚职差不多。
　　皇家武道阁是一座螺旋冲天的紫黑色尖塔，一共数十层，高耸入云，看不到顶。
　　四周有不少的银色科技战甲卫士守卫，这些卫士每一人都有着至少武士级武道实力。
　　基础的武道划分，按照风暴帝国官方公布的标准来说。
　　一共分为武士，武师，武道家，大师，几个层次。
　　当然实际上的划分，是按照战绩来，一个镇和一个县里的精锐拔尖高手，算是武士。
　　一个市里的前几个名额高手，算是武师。
　　而一个大区，几十个市中也能达到拔尖前几名，那就是真正的武道家。
　　所以说，这里的武道，更多是看影响力。
　　至于大师，那得属于一个星球最强。
　　之后据说还有顶尖的宗匠。
　　宗匠层次，在整个武道圈子里，也是极其含有的。
　　他们的肉身强大无比，据说能横渡太空，毁灭战舰。堪比大威力热武器。
　　虽然达不到对星武器级别，但作为特种强者空降侵袭，其战略杀伤力极其恐怖。
　　风暴帝国只有个位数的宗匠，而且大多都神龙见首不见尾。
　　悬浮车停在皇家武道阁前。
　　迪丽亚没有下车，而是让心腹的武道家格尔铎，带着林新前往武道阁排队报名。
　　皇家武道阁前没什么人排队，毕竟皇子皇女们选择武道的人不多。
　　再加上风暴帝国不以个体武道著称，而是以文职方向的精神力修行为主。
　　精神指挥控制战舰舰队才是王道。所以武道阁门前冷冷清清，就只有个位数的几个人进出。
　　格尔铎是个高瘦的黑人男子，是迪丽亚确定了林新想要选择武道方向后，才雇佣的一个武士级别高手。
　　带着林新走到武道阁前，快速给门口的守卫交上身份铭牌，然后是登记日期，资质，设定可选范围。
　　作为皇子，林新终究还是有点特权的。
　　那就是，整个皇家武道阁中，高中低三个档次的所有武道秘籍，都任选。
　　虽然最强的帝国功决不在这里，但这样的特权也足够林新仔细了解这里的大概体系了。
　　他登记后，在一个克隆生化侍女的带领下，进入武道阁。
　　幽深的阁中，第一层已经有着十多个皇家服饰的年轻人了。
　　从小到大都有。
　　大多都是皇子皇女。
　　风暴大帝每年都会宠幸很多女人。
　　生下的子嗣不在少数，很多皇妃在斗争中去世，但留下的皇子皇女依旧还算资格。
　　所以这样产生的后代子嗣，就极多了。
　　林新无聊时初步估计过，风暴大帝这家伙已经在位了三百多年，剩下的子嗣后裔，几乎达到上千人。
　　有时一年就有五六个，有时几年才一个。速度不定。
　　才三岁的他，这具身体生得粉雕玉琢，虽然是男生，但因为太小，男女看起来都极其可爱，分不清。
　　穿着紫色裙服，这种皇家的皇族服饰，看起来有些像地球的苏格兰裙装，不分男女都可以穿。
　　这样就更加雌雄难辨。
　　一进门，他光靠外貌，便吸引住了正在一层看书的诸多皇子皇女。


第九百六十九章 风暴（二）
　　第四皇妃的五女儿虚荣月，轻轻合上手里的地理杂文，看了眼门口的林新。
　　“这个是之前迪丽亚皇妃生的二子虚泓吧？”
　　她小声问身边的男孩。
　　“你记得清？”男孩不怎么在意。
　　皇子皇女太多，上千人的数量，谁还能记住谁？
　　“以前记不住，不过上次母妃给我提过一次，我就稍微记了下。”虚荣月天生记忆力超群，过目不忘，记住林新也属正常。
　　只是让男孩奇怪的是，这个虚泓有什么值得自己这个资质不凡的老姐记住的地方。
　　男孩也是四皇妃的儿子，是她的第六个皇子虚彷。
　　两姐弟不走寻常路，都喜欢武道方向，所以从小便选择了习武，现如今一个十三岁一个十四岁，已经是武士级别的精锐高手。
　　在同年龄里的皇族中，也算优秀。
　　“为什么记他？”虚彷疑惑道。
　　“因为直觉。”虚荣月淡淡道，“这个虚泓，我总感觉有些怪异。或许他会是你和小军进军恒星阁最大的对手。”
　　“可能吗？他才几岁啊。”虚彷嗤笑了声，表示自己毫不在意。
　　“小军倒是有可能，不过小军的资质很好，标准的六星层次，这家伙能超过他？”虚彷摇头不信。
　　小军是今年五岁，四皇妃最小的一个孩子。也是武道天赋很好的一位。
　　当初四皇妃之所以在资质测试上准备黑手，不是针对林新一个人，而是所有低级皇妃的孩子都有。
　　就是为了为这个儿子铺路，减少竞争对手。
　　虚荣军，这是整个皇族中，武道资质都能排前五的强悍天才。
　　此时他站在一个数据书架前，遥遥看着门口进来的林新，听到哥哥姐姐的话，他小脸上露出一丝自负。
　　“就那种小不点，我一拳可以打十个。我的目标是虚彷哥，你们就别给我乱树立什么垃圾对手了。”
　　“有信心是好，但不能自大。”虚荣月随意道了句。
　　“月姐你不懂，资质五个符号以下的人，在我眼里都是喳！”虚荣军挥挥手。
　　这小家伙年纪轻，正是锋芒毕露的时候，虚荣月两人也不好多说什么。
　　林新进门后，扫了眼第一楼的书架。
　　这里的书架都是模拟的书的形式，全部是一册册的摆放在上面，实际上没有一本是实体，都是能量虚拟出来的半实体。
　　每个书架边上都有神经接入装置，戴上后，只要触摸任意一本书册，就能瞬间注入其中的内容。
　　林新看了眼书架侧面标注的文字。
　　“基础掌法”、“基础腿法”、“基础刀法”、“基础枪法”、“基础耐力”、“基础爆发”……
　　划分很细很细，从人体的各个角度，都进行到了细胞层面的划分，甚至还有一个书架写着“基础基因开发”。
　　林新随意走到一个基础剑法书架前，查看起来。
　　动能剑、圆星剑、四方青冥剑、九龙剑、爆炸剑、磁控剑……
　　科技和传统结合，产生了不少他从未见过的剑法。
　　林新随意翻了翻，到了他这个境界，这些剑法都是基础，扫一眼，便能明白原理。
　　如果他愿意，这具身体转眼间就能通透这些基础功法。
　　但这毫无意义，这些功法的限制很强，很容易固定身体基础。
　　他需要一些全面而有发展潜力的功法。
　　顺着书架，林新一个个的看过去，掌法，拳法，刀法，耐力，硬功，步法等等。
　　可供挑选的不少，被他单独列出来。
　　很多都是重复的，他想要找一些这个世界独有的体系。
　　重修自己理解透彻的功法，对他毫无意义。但从另外一个角度走自己没走过的路，才是新奇。
　　很快，一本名为电磁功的功决出现在他眼前。
　　电磁功是磁极金身的基础法决，后续还有雷暴天基，九十九雷神等进阶功法。
　　练到大成，按照上边的记录，甚至能达到武道家中的拔尖水准。
　　林新翻看了一遍电磁功秘籍，然后直接上了更高楼层，将后续的磁极金身，雷暴天基，以及九十九雷神全部记忆下来。
　　要不是他没有完全增加属性在这具身体上，导致记忆力也就比一般同龄人强几倍。
　　估计整个武道阁全部的功法，他都能在最短时间全部记忆下来。
　　“不过无所谓，之后要想来看，随时都可以。”
　　林新抱着这个想法，转身去门口的登记台，登记上了自己选择的功法，电磁功。
　　虚荣军远远看了眼大屏幕。
　　“电磁功？他不选最强的核融刀，或者超新星灭极道，选次一级的这些散功做什么？看来果然是乡下星球来的，没什么见识。”
　　他心头随即泛起一丝轻蔑，不再理会。
　　基础功法奠基也是有级别层次的。
　　其中核融刀之类的寥寥五六本功决，是最强的，最优秀的。
　　后续的进阶功法也很强。
　　电磁功只是属于第二批次，相对容易修行一些，看起来也很炫目，但威力就不怎么样了。
　　而且电磁功后续的功法，很容易受到现在科技手段影响。
　　选择的人也不多。
　　一般只有喜欢好看表演的没前途武修，才会选这类好看带有特色的功决。
　　“难道是我看错了？”
　　虚荣月也有些疑惑了。
　　“别管那么多了。”虚彷无所谓道。“恒星阁小军进定了，少一个竞争对手还不好？”
　　“也是……”虚荣月缓缓点头。
　　……
　　德林宫。
　　林新站在练功场中。
　　练功场是室内形式，全自动光脑监控调配。
　　是母妃迪丽亚的祖国赞助修建。
　　德林宫就是林新和他的便宜姐姐，还有母妃迪丽亚三个人居住的宫殿。
　　以前住在这里，以后也必须住在这里，不能乱跑。
　　随时要等候主君大帝的召唤。
　　特别是迪丽亚，虽然主君早就将她忘得一干二净，但她只要不死，就不能离开德林宫，最远不能出帝都。
　　这就是进入皇家的悲哀。
　　“既然来这里了，那就先看看这里的体系。”
　　林新站在练功场中央，闭目，开始回忆电磁功的基本功法。
　　电磁功虽然是低级功法，但总共分九层，每一层威力进阶不大，修行也相对其他功决容易，需要的资源极少。
　　难点在后面，第二阶段的功法，需要将这门电磁功修到极高层数才能进阶。
　　这门功法，唯一的好处，就在于前面层数很好修，操纵电弧好看，适合表演。
　　因为易学难精，且层数多，周期长，所以根本没天才选择这个修行。
　　皇族就更没有了，这根本就是在浪费他们前期打基础和丰富资源的优势。
　　但对林新来说，没有问题。
　　“第一层，负荷。通过精神力融合肌肉中的生物电，达到初步产生微电流的程度。可以用外界接通电疗作为辅助。除非资质在三符号以下，否则正常达成周期是一个星期。”
　　林新稍微衡量了下。
　　闭上眼，精神力瞬间控制了全身肌肉生物电，然后进行初步融合。
　　因为没加属性，所以他的精神力还只是同龄人的五六倍。
　　但武道境界却远远不是这些小屁孩能比。
　　很快，一分钟后。
　　林新身上白色练功服无风自动，缓缓鼓起，身上一闪而过点点蓝色电光。
　　电光极其微弱，甚至连电死一只苍蝇都不一定能办到。
　　闪烁几下后，林新睁开双眼。感受体内缓缓充盈起来的生物电储能，心里判断了下。
　　“第一层大成了。然后是第二层。”
　　他感受了下身体发生的变化。
　　身上细胞大多都更加活跃起来，所有肌肉细胞都拥有了储存电能的作用。
　　生物电的输出，比一般人强了不少。
　　这就是第一层彻底大成的效果了。
　　第二层叫蓝弧。
　　林新早就弄明白原理，花费了两分钟，完全达到大成。
　　第三层，第四层，第五层……
　　这样一路通关过去。
　　这些层数大概的效用，都是从各个方面开发人体细胞的电能能力。从储备总量，到爆发输出，到对电流和高温的承受力。
　　到了第六层，林新稍微多花了一点时间，这一层他达到大成用了半个小时。
　　但真正达到进阶条件，没那么快。
　　因为第六层雷之心，是正式开始全面强化身体强度的分水岭。
　　如果说前面的层数都是只能用来表演，那么从第六层开始，电磁功就有了和其他功法相差不大的威力。
　　第六层对身体的改造，是持续而缓慢性的。
　　林新也没法加速，只能等待它彻底完成。
　　等雷之心完成全身改造，他才能继续冲击第七层。
　　等到两个小时后，林新走出练功室后，第一时间就是去监控室，调出自己修行的过程录像。
　　“母妃呢？”他直接问这里的智能管家杰克。
　　“迪丽亚皇妃知道了您选择功法，马上前往皇家后勤部，申请您的修行资源了。”
　　林新顿了顿，想了下，才想起皇家后勤部是个什么玩意。
　　那是管理所有皇族子弟资源和待遇的集中部门。
　　“给我接通母妃的私人通讯器。”
　　林新平淡道。
　　“请稍等。”
　　杰克机械的回答，智能管家特别是皇家的智能管家，按规矩，是不允许有人工智能的，所以他只是一个冷冰冰的程序，没有真正的智能。
　　很快林新面前的大屏幕闪烁了几下，直接变成母妃迪丽亚柔美的洁白面庞。
　　她似乎正坐在悬浮车内，手里还拿着一个化妆用的小盒子，在自己脸上涂涂抹抹，还换了一身秀雅和知性的连身短裙，露出大半截修长大腿，试图让自己更漂亮容光焕发一些。
　　这次去后勤部，为了儿子，就算那个后勤部长色胚想要占便宜，她也顾不得许多了。
　　事关儿子的前途，她这个时候还不出力，还要什么时候出？
　　“怎么了？泓儿，你不是在进行初次修行么？指导程序出问题了还是什么？”
　　修行功法在这个时代，基础的都是有着引导程序辅助，完全不需要师傅，每个步骤细节都有完全的记录。
　　林新看了眼迪丽亚，他在想该如何措词。


第九百七十章 风暴（三）
　　“泓儿，怎么了？是不是有什么问题。如果是练功上的，可以去找论武道的人，娘亲在那边也找好了几个关系。”
　　看到他如此，迪丽亚连忙柔声问。
　　“不是的。”林新对迪丽亚印象也很好。
　　这一次转生的母亲心机不深，只是个为孩子，为自己，在皇室里挣扎求存的普通女人。
　　尽管有些小心机，但归根到底心还是好的。
　　“如果您是准备给我找修行资源，那您可以不用去后勤部了。”
　　林新平淡道。
　　“我想要马上拜师入流派，普通的资源对我已经无效了。”
　　“拜入流派？？”
　　迪丽亚顿时愣住了。
　　“拜入流派是需要最低筑基修为……而且皇儿你选的功法是？”
　　“电磁功。”
　　“电磁功这类科技衍生功法筑基，可以选择的流派不多，不过娘亲先给你看看。”迪丽亚有些抿嘴，弄不清楚林新是什么意思。
　　刚刚才选择功法，就打算拜入流派。
　　电磁功在帝国内的流派不少，但真正以此为主，还声势不小的，便只有几个。
　　在这个功法大部分都可以用财富买到的时代，很多功决都成了普及性质的修行法门。
　　就比如电磁功。
　　加入流派，好处在于可以随时进行同种功法交流。
　　还能向流派中的高手进行付酬请教。
　　当然愿不愿意教你，还要看关系和付出的代价大小。
　　林新想加入流派，就是想看看电磁功基础进阶后的那些流派高手们，到底能达到什么高度。
　　“不过皇儿，以你现在才接触基础的进度，想要加入流派是可以，但帮助不大。而且基础不牢，交流是没有意义的。”
　　迪丽亚不知道儿子是什么打算，虽然林新才几岁，但各方面已经很有主见了。
　　“电磁功很简单，我已经到第六层了，不过后面的功法还需要斟酌，所以想看看其他人是怎么练的。”
　　林新直接道。
　　“电磁功是简单，而且后续可以接上转修的进阶功决也很多，所以流派可以选择的面也很……等等！你刚才说什么？”
　　迪丽亚忽然停顿下来，似乎是感觉自己没听清。
　　“我说，我已经到第六层了。加入流派，自然是要加入最强的。”
　　林新直言道。
　　迪丽亚坐在车里，拿着通讯器一言不发，只是脸上露出又好气又好笑得神色。
　　“好了皇儿，娘亲没时间和你开玩笑玩游戏，我马上到后勤部了，等会再说。流派的事，你可以先去网上看看有没有适合自己的。过阵子是流派选拔大比，你可以先看看了解下。”
　　“我没和你开玩笑。”林新认真道。
　　“我确实已经到了第六层。”
　　听出了孩子的语气前所未有的认真，迪丽亚隐隐有些动摇了。
　　或许是孩子把第一层当做是第六层，不过就是这样也很不错了。
　　她寻思了下，回去看看皇儿得进度也可以。
　　“那我先回来看看，你在宫里等下。”
　　“好。”林新回了句。
　　断开通讯器，林新顺着通道走出练功区。
　　外面是德林宫综合院落，周围隐隐还能看到帝国护卫守备。
　　看起来这些人都还威武，但实际上也就比普通人强一些的水准。
　　他没打算隐瞒自己修为，而是打算在最短时间内冲到这个世界的顶点。
　　看看这里是否能给他的最后一剑感悟，带来点灵感。
　　在院落里再度开始练字起来。
　　整个德林宫，除了迪丽亚和他，还有个姐姐，其余便是厨子护卫，和侍女，管家由光脑代替。需要人决定的事，则是迪丽亚亲自定下。
　　整个宫里，其实就只有母子三人相依为命。
　　不过半小时，宫外隐隐传来悬浮车停下的声响。
　　迪丽亚匆匆忙忙的赶了进来，进入院落，看到林新还在练字，不是在修习电磁功，顿时心头之前产生的动摇，又迅速失望下来。
　　“皇儿。”
　　她示意其余人护卫都出去，为了防止伤到孩子的自尊心，迪丽亚在这些方面做得很细致。
　　“你说的拜入流派，对电磁功这类基础功决的要求，是有最低限度的，你现在才刚刚拿到功法……”
　　林新站起身。
　　伸出手，掌心中缓缓浮现出一团深蓝色的电流球体。
　　哧！
　　电球骤然被他捏爆，散入空气中。
　　“我已经进入第六层了。正在进行心血改造，电磁功只是基础功法，修行起来很简单。”
　　林新平淡道。
　　他说这番话，浑然没注意到迪丽亚越睁越大的一双美目。
　　“泓儿！”
　　迪丽亚猛地扑过来，浑身发抖。
　　“你……你再让我看看，你的电磁功？？”
　　她激动得浑身发颤，完全不敢相信自己看到的一切。
　　能够一天之内将电磁功修行到第六层，这是什么概念？
　　她根本从未听说过这样的恐怖资质。
　　就算是有记录的历史上，最强天才，修行这种基础功法，也最少需要几年时间，才能达到较高阶层。
　　“难不成皇儿是传说中的专属亲和体质！？”
　　迪丽亚心中颤抖，既是高兴，又是害怕。
　　高兴的是皇儿资质强大，未来必定前途无量，害怕的，是虚泓过于优秀，木秀于林，风必摧之。
　　皇族之中竞争残酷，若是被人知道泓儿如此天赋，遇到的劫难和恐怖，绝对远超她想象。
　　“我马上进宫，面见主君！”
　　迪丽亚脑中急速转动念头，很快便想到一个办法。
　　弱肉强食是帝国主流不错，但如果资质太过优异，这样的苗子，无论放在什么地方，都是第一时间保护的对象。
　　而在风暴帝国，主君大帝对于资质的看重也有例在前。他一心想要培养出足够强大的个体武者，对抗另一个以武立道的九心帝国。
　　所以如果发现了泓儿的资质逆天，主君第一时间必定会全力保护，不让其受到半点阻碍。
　　帝国中无论找谁做靠山，都不如找帝君。
　　迪丽亚迅速思索一遍，确定这个办法没有缺陷。主君虽然暴虐，但对有资质的孩儿，一向极其大方看重。
　　“皇儿，你再让我看看你电磁功的第六层。”
　　想到这里，迪丽亚再度确认林新的修为。
　　林新抬起手，随手凝聚出一团扇蓝色电球。
　　第六层的电球，威力已经达到了足以杀人的地步。
　　而且这个层次的电磁功，已经能自动的利用微电流刺激全身，挖掘身体潜能。
　　其中最明显的特点，就是身体任意一个位置都能随时凝聚释放电流。
　　而且是离体电流。
　　林新索性抬起双手，一边手掌电球。一边手背电球。
　　两团悬空在身前飘来飘去。
　　然后他张口一吐。
　　哧！
　　一道蓝色电光从口中射出，狠狠打散身前的两团电球。
　　迪丽亚也是有修行一点武道基础，自然是认得电磁功这种大众化的衍生武道的特征。
　　她又迅速翻出通讯器，上网查询了下具体的电磁功第六层特点。
　　约莫十几分钟后，在经过她一次次震惊的检查下。
　　林新的第六层电磁功修为，终于被彻底确定下来。
　　“走！我们马上就去见主君！”
　　迪丽亚激动之下，赶紧站起身，就想拉着林新往宫外走。
　　“不对！我和你一起去，目标太大。不如我先一个人去面见主君，在不惊动其他人的情况下，将孩儿的情况告知，之后主君必定会派人迅速保护孩子。这样一来安全系数最大。”
　　迪丽亚忽然转念一想，又迅速坐了下来。
　　四皇妃，还有前三位皇妃都不是吃素的，一旦知晓泓儿有如此变态的资质天赋，怕是会拼尽一切，在帝君知晓之前，出手杀掉泓儿。
　　“为了泓儿，不能如此鲁莽！”
　　迪丽亚面色变化，开始不断在院子里走来走去。
　　当年她现在早已被帝君冷落，就算想要单独见其一面，都极其困难。若是找人拖带手信，那就更是危险。
　　这帝宫内不知道有多少人是其他皇妃的眼线和属下。
　　她一个小国公主，能勉强保护自己不被淘汰吃掉，就已经心满意足了。
　　至于通讯器，就更不可能了。
　　“不行……必须想个办法……”迪丽亚来来回回走着，心头越发焦急。
　　“我们可以等流派大比。”林新面色平静的提醒道。“而且风暴大帝就算知晓我的资质，也不一定会全力保护我。一般皇妃下手，他或许可以护住，但前几位皇妃，甚至帝后出面，我们没办法的。”
　　“泓儿……”迪丽亚担心的也是这个。
　　她已经两眼发红，越发焦躁起来。
　　她不甘心，不甘心自己儿子明明有着最强的天赋，却因为这样那样的原因，而被禁锢束缚，无法大步向前。
　　越是急躁，她心头念头也越是转得迅速。
　　在院子里走了半晌，迪丽亚开始仔细的一个个的挑选在帝国能够护住孩子的流派。
　　但遗憾的是，除开帝君自己，其余一个也没有。
　　“母妃不必担心。”林新淡淡道。“孩儿完全可以伪装自己天赋弱些。降低修行进度。这样一来，就算被发现资质问题，只要时间拖得够长，也不会承受太大压力。”
　　“这样……这样是可行……但……”迪丽亚眼中泛起一丝无奈。
　　林新没去管她，这是最好的办法。
　　幽界他此时已经可以开启了，不过也不急于一时。
　　他打算先一步步的按照这个世界的体系往上走。


第九百七十一章 风暴（四）
　　资质虽然可以掩饰前期的进度速度，但后面很多需要实战经验和修行经验的境界，就不是简简单单的一个天纵奇才能够解释的。
　　必须要有师傅指点。
　　很多功法到了一定高度，必须是要满足许多条件，才能突破，例如交手实战，或者足够的外力刺激。
　　还有很多流派积累下来的经验，都是一代代的惊才绝艳前辈天才留下，他们一次次的改善，一次次的融合精炼。
　　这样的境界和经验，是任何一个天才都不可能无师自通的。
　　所以他需要一个理由。
　　一个自己顺利通达顶点的理由。
　　“我自己看看吧。”
　　林新取过母妃的通讯器。
　　这东西就是个掌上电脑，屏幕有巴掌大小，上边可以联网整个风暴帝国和周边国家的网络。
　　换个马甲翻墙出去，还能进入宇宙联盟的总网，翻阅九心帝国的咨询。
　　这就是科技时代的便利了。
　　林新拉出搜索引擎，输入电磁功流派。
　　一点搜索，顿时唰的浮现出一大排密密麻麻的信息条。
　　急速浏览下，林新很快便找到了以电磁功为基础的最强几大流派。
　　“十幻流”、“极真门”、“灭灵道”。
　　三个流派是聚集电磁功修行者最多的，也是风暴帝国最强的。
　　林新仔细看了看，十幻流主旨是以电磁功刺激精神力，主攻精神强于肉身的幻觉武道攻击。
　　而极真门，走的是纯粹强化肉身的方向，灭灵道则是机械科技结合肉身的改造流。
　　毕竟电磁功最大的特点，就是容易和科技互通。
　　不过这三个流派，影响力都只是武道家层面，而且武道家的数量都不多。只是个位数。比起其他的大型功法流派弱上不少。
　　“我选十幻流。”
　　林新随意选了个。
　　对他来说，选择哪个其实都一样。只不过是为自己增加一个晋级的理由罢了。
　　“十幻流……”迪丽亚也拿过通讯器看了下资料。
　　其中最强的流派主，是武道家十幻云和。
　　十幻流中，在每年的内部大比中，能够拿到最强之名的人，就会自行的被人在名字前面加上十幻二字。
　　所以这个称呼，外人只要一听，就明白这位便是整个十幻流最强之人。
　　“武道家的话，娘亲可以帮你去申请。”
　　迪丽亚想了想，她好歹是贵为公主，背后也站着一个小国。
　　一个武道家，就算是风暴帝国的武道家，好歹也会给她点面子。
　　“只是孩儿，你一定要注意隐藏好自己……”
　　她还是有些不放心。
　　“放心吧，母妃。”林新平淡道。
　　“唉……”迪丽亚长叹一声，走到林新身前，轻轻将其抱在怀里。
　　她在害怕，害怕这样恐怖的天赋，若是泄露，那就真的……
　　……
　　接下来的时间里。
　　林新等待第六层的雷之心改造完成，这个过程是必经之路。任何修行过电磁功的人，都要经历这个阶段。
　　时间从一个月，到三个月不等。
　　迪丽亚则是不断外出，通过从娘家祖国，向宠爱她的父皇要来了一笔资金，之后便向远在帝沉十九号星的十幻云和，发出邀请。
　　作为武道家，十幻云和就算不怎么在意一个排位后面的皇妃，但也经不住大量资金的轰炸。
　　毕竟流派也是需要资源经营。
　　何况十幻流现在的情况也比较清苦。
　　比起肉身强悍的极真门，以及爆发力和破坏力惊人的灭灵道。
　　十幻流无论从实战，还是自保，或者是观赏性方面，都远不如两大流派。
　　所以对于迪丽亚皇妃的金钱攻势，她也是无奈之下，万里迢迢乘坐星际客船赶来。
　　……
　　一个半月后……
　　德林宫皇家花园。
　　十幻云和端坐在花园一角的宴席间，迪丽亚和林新都陪坐在一旁。
　　另外还有个粉雕玉琢的漂亮少女，约莫十二三岁的年纪，正是豆蔻之时，一身墨绿色劲装勾勒出刚刚有些曲线的少女线条。
　　这女孩正是迪丽亚的大女儿，虚叶君。
　　虚叶君天生体香，皮肤柔嫩洁白，加上继承了母亲的美貌。
　　自从拜入元双流后，便修为日增，好在帝国不允许女子继位。也就没人因为资质问题迫害她。
　　林新坐在餐桌前，打量着身为武道家的十幻云和。
　　这是个面容慈和，带着无奈的白发老妇，看起来就和普通的大学老师差不多。
　　可谁也想不到，这位实际上是能正面对抗小型热武器的强大武道家。
　　武道家虽然不如大师们能肉身对抗战舰，可在星球地面上，那也是纵横自若，一个人相当于一个师。
　　若非如此，在科技爆发的时代，武道也不会还有这么多人推崇苦修。
　　十幻云和仔细的打量着即将拜自己为师的林新。
　　“二十皇子虚泓，你确定想要拜入我十幻流？你要知道，一旦进入一个流派，以后再想改修，几乎是不可能了。”
　　资质身体的基础一旦确定，除非彻底换成机械身体，否则永远也不可能脱离十幻流的范畴。
　　“我确定。”林新说实话也不想再走以前的强化肉身路线。
　　那样的路线远不如他直接点属性点来得迅捷。
　　“皇妃殿下，已经将你的情况给我说了。如果你真的已经达到了第三层，那么现在请演示给我看。”
　　十幻云和认真道。
　　“可以。”林新站起身，摊开手掌，五指之间呲啦一下，直接亮起一条蓝弧。
　　十幻云和微微一眯眼。
　　一个三岁多的小孩子，居然能这么熟练的操控第三层电磁力……
　　这份资质……
　　她压下心头喜意，到底是不是真的，还得仔细确定再说。
　　如果真的在短短一个月内，就将电磁功修到三层境界，那她不要钱也必须把这个二十皇子收下！
　　十幻流已经很久没有收到一名足够强力的真正天才弟子了。
　　“演示一下电气化。”
　　她不动声色，继续道。
　　林新竖起一根手指，指尖噼里啪啦缠绕起一圈电弧，然后啪的一声脆响。
　　手指上的电弧全部炸开消失。
　　他周围直接扩散开一圈让人毛发直竖的无形电场。
　　“好！！果然是第三层！”
　　十幻云和猛地站起身，微笑道。
　　“从现在起，你便入我门下，做我的亲传弟子，如何？拜师费我也可以不收！”
　　“可以。”林新随意道。
　　看他一脸平淡，回答得极为敷衍。
　　十幻云和心头苦笑，但也知道，这样的天才好苗子，能选择她门下就算不错了。
　　惹急了他，直接去极真门或者灭灵道，那边肯定举双手欢迎。
　　十幻流实在太需要一个镇压领袖所有人的天才弟子了……
　　十幻云和心中无奈，天才都是有脾气个性的，林新的平淡他也不以为意。
　　总比极真门的那个赵卓到处惹祸来得好。
　　一边的虚叶君面色怪异的看着自己这个弟弟。
　　才三岁就一副老成平淡的模样。居然还是个天才？看起来好像比自己还厉害一点。
　　解决了拜入流派后，宾主尽欢。
　　十幻云和不胜酒力，喝了点后，便先行休息去。
　　迪丽亚起身安排杂事，既然拜入流派了，那每年的大比也不用参加。
　　只不过皇子跟随师傅外出修行，必须要上报帝宫，虽然一个二十皇子没人理会，说不准哪天皇妃一完，皇子也被取消资格。
　　但只要林新还属于皇室，这个固定程序还是要按规矩走的。
　　大人走了。
　　十几岁的虚叶君顿时来了兴趣。
　　对这个弟弟，她一直都挺友好。
　　“我从流派里带了点好玩的，小红，来，叫声姐姐就给你！”
　　林新看了眼她手上的棒棒糖。
　　“你是弱智么？”
　　虚叶君灿烂的笑脸瞬间凝固。
　　“你这家伙……”
　　“还有我不叫小红，我叫虚泓，以后要记住，叫我的全名。”
　　林新再度一脸平淡的纠正她。
　　“十三岁才修到基础功决第三层的渣渣，好了一边玩去，别来烦我。”
　　林新不耐烦的摆摆手，离开酒席，直接会房间了。
　　留下虚叶君僵立在原地，面色越来越灰暗。
　　哇！！
　　一声大哭下，虚叶君哭哭啼啼的跑去找母妃了。
　　林新才走到半路，就听到后面女孩哭声，顿时无语摇头。
　　申报程序很顺利。
　　在迪丽亚不计成本的金钱攻势下，林新很快便获得了外出通行资格。
　　可以跟随十幻云和回十幻流总部修行了。
　　在简单的和迪丽亚还有虚叶君道别后。
　　林新便跟着十幻云和，一同离开了德林宫，前往帝沉第十九号星。
　　修行无岁月。
　　林新平淡无波的跟随十幻云和，开始在第十九号星和风暴帝都不时来回。
　　电磁功他只花了两个月，就达到第九层顶峰。
　　隐瞒了十幻云和两年时间后，他才将自己的进度如实告知。
　　两三年修满基础功决，这样的资质已经超越顶尖天才。
　　十幻云和大喜之下，终于决定将自己的全部功决，倾囊相授。
　　十幻流后续进阶的杀心幻道诀，断心月道决，以及摄心神道决。
　　三门功法，都是走纯粹的操控敌人精神感知为主的诡异功法。
　　林新一一轻松修成，在第十二岁时，将最后的摄心神道决第九层彻底圆满后。
　　他终于不再掩饰自己修为资质，打算正式向十幻云和坦白。
　　因为要想修行十幻流最强的顶级秘典，必须要达到最高境界的摄心神道决才行。
　　再伪装下去，就算顶尖天赋，也至少要伪装几十年，才有可能不被怀疑的将所有功决修到大成。
　　这对于林新来说实在不耐烦。
　　所以他准备直接坦白了，弄到十幻融魂秘典后，就直接开启幽界。
　　转生到了现在，也依旧没有找到怜悯之剑的线索。这让林新十分不解。


第九百七十二章 天才（一）
　　十九星·十幻流本部。
　　林新缓缓走进本部白色通道中，左右不时会不定时的射出一道道红色激光线，从他身上一扫而过。
　　这是扫描是否有外敌进入的特殊感应光，看起来像激光，但实际上并不是。
　　通道中不时会有进进出出的十幻流弟子。
　　男男女女，大大小小，见到林新时，都会主动的面带尊敬打招呼。
　　作为十幻流派主弟子，林新天赋过人的名声，早在很早以前就传开了。
　　所以整个本部的人都知道，眼前这个一身白衣的少年，修为远超普通弟子。
　　就连一些苦修了几十年的老家伙，也不一定能比得上他。
　　“泓师兄好。”
　　“泓师弟好。”
　　“泓师弟，早啊。”
　　一路上和林新招呼的人不在少数。
　　他也面色平静的一一点头回应。
　　穿过通道，进入一个宽大的椭圆大厅。
　　大厅中间有着一个很大的方形植物花坛，坛边站着一个白发苍苍的年老妇人。正是当代派主十幻云和。
　　云和见到林新过来，她正在给身边的几个亲传弟子讲解摄心神道决的诀窍。
　　这是流派里的高阶功法，修行难度极高。
　　“泓师弟来了啊，难道是又有突破了？”
　　一个身段窈窕的红衣师姐颇有些嫉妒道。
　　“说不准，泓师弟若是没什么事，是绝对不会主动来找师尊。”
　　另一师姐轻声道。
　　十幻流中大部分都是女子，因为主攻方向是幻觉精神控制，不用狂练肌肉力量和爆发力之类。
　　所以流派中弟子大多都身材修长，这也吸引了很多爱美的女性加入。
　　当然，九成以上的少女女孩们加入，主要不是为了修行武道有什么成就。
　　而更多的是为了保养养颜和美化自身气质。
　　十幻流能够生存至今，其实主要不是靠武力，而是因为其出众的保养效果，以及涉及精神控制方面的功法，能培养魅惑漂亮的气质美貌。
　　所以整个流派在武道界不行，却备受诸多富家女孩、世家小姐、大族女子和不少豪门夫人青睐。
　　有这些背景深厚的女性支撑，整个流派虽然武力不强，但也没人招惹。
　　十二岁的林新，已经出落得身材挺拔，面容俊美，线条如雕塑，无论是从气质还是本身容貌，都几乎到了眩目的地步。
　　所以也备受派中女性欢迎。
　　一看到他来了，十幻云和的诸多亲传女弟子们，顿时纷纷起身，亲昵的过去打招呼。
　　林新一一礼貌的回礼。
　　十幻云和心中轻轻叹了口气，满意的看着林新。
　　流派到现在为止，已经成了标准的养颜派，虽然稳定且没人敢惹，可这不是她想要的未来。
　　十幻流本是武道流派，养颜美容不过是附带，可现在居然本末倒置。
　　她最大的心愿，便是振兴流派，让其重归真正的武道大派之列。
　　可这样的壮举谈何容易。
　　“泓儿，可是功法有所疑惑，你一一道来，我会为你仔细讲解。”
　　她慈和的看着自己最大的希望，虚泓。
　　为了这个弟子，她这些年不知道投入了多少精力。
　　派中大部分的收益，资源，几乎都投在了这个弟子身上，以保证了他相当于顶级流派核心弟子般的待遇。
　　而林新也没有让她失望，才到二十岁，就修到了十幻流高阶的功法，摄心神道决。
　　摄心神道决之后，就是整个流派最强秘典，无相轮回。
　　这道秘典除了她修成第三层外，其余人中，也就只有一个亲传，修到了第二层，之后便再无人可悟通。
　　总共有五层的秘典功法，居然只有两个人修成，而且还只是二三层。
　　可见其难度。
　　最让云和揪心的是，就算难度极高，无相轮回这个秘典，实际上只相当于勉强触摸到大师层次的功法。
　　也就是说，就算修炼到最高层，无相秘典也只能让人达到接近大师层次的地步。
　　“师傅，弟子此来，是想要请师傅传授弟子本流派最高秘典。”
　　林新的话音打断了云和的乱想，让其回过神来。
　　“本派最高秘典？”云和皱起眉头，没说话。
　　她不说话，边上的其余女子也都渐渐安静下来。
　　略带惊异的看着林新。
　　“你可知道，本派秘典，没事需要彻底修通摄心神道决的。”
　　云和缓缓出声道。
　　林新平静的目视着云和，对于四周逐渐安静下来的众人毫不理会。
　　周围的人大多都听到了两人的对话，因为没有丝毫掩饰，所以大家都知道了，林新这趟来，是为了求得流派最高秘典的修行权。
　　要想修行最高秘典，就必须要修通高阶功法摄心神道决。
　　修通这门高阶功法，实力就已经相当于武师层次。
　　毕竟很多武师因为各种缘由，大多都一辈子停留在告诫功法的中段，中后段。
　　但要想继续前进，修行秘典，那就代表着，必须将摄心神道决彻底修透，这个就难了。
　　面对云和的询问，林新依旧平静。
　　“我已经将第九层的摄心神道决修至顶点，神幻指也到了没有破绽的地步。其余所有技法，都已经修无可修。还请师傅允许。”
　　“你演示给我看看。”
　　云和眼神波动起来，她强压下心头的兴奋和大喜，压抑着情绪，故作平静的盯着林新。
　　秘典之事甚大，她还得仔细核对考究一番。
　　“摄心神道决，大成的特征，是神幻指泛起紫色，达到一般人不能目视之境。”
　　林新一边说着，一边缓缓伸出食指，在身前竖起。
　　嘶……
　　他的食指修长笔直，就在众人的目视下，一点点的变成紫色，隐隐有种半透明的晶莹玉润感。
　　但不知道为何，一些修为差的弟子，努力想要看清楚神幻指的细节，可仔细看去，无论再怎么凝神，都只能看到一片模糊。
　　这就是高阶功决大成后，达到的特殊效果。
　　武师境界，说强不强，说弱也不弱，好歹也是一个市级地区，上百万人中的最强者。自然会有不凡之处。
　　“神幻指大成了么……”看到这一幕，云和哪能不知道，自己这个弟子已经确实通透了摄心神道决。
　　“秘典的传授，你要明白一点，一旦确定修行秘典，那你以后就再也改不了其他任何秘典了。
　　一个流派的核心秘典，最大的特点就是，无论你以后是怎么样的人生和机遇，秘典都将永远伴随你左右。
　　你任何时候，任何地点，只要动手，必定会自带秘典的效力。它会将你全部的格斗技，甚至生活中的一举一动，都彻底影响。
　　秘典，与其说是一套功法，不如说是一种特殊的生活方式，习惯方式，甚至是一种特殊的理念。”
　　“弟子明白。”这也是林新能耐着性子修行这么多年这个世界体系的原因。
　　破坏力杀伤力，他完全可以轻而易举毁掉整个星系，但秘典的特殊性却是让他隐隐感觉，会对自己领悟最后一剑有所帮助。
　　他有着强大无比的直觉，而法则大宇宙选择让他来到这里，这个大宇宙的一隅，明显不是没有道理的。
　　“那么，你随我来吧。”云和眼神复杂的看着自己这个弟子。
　　终于，终于到了要彻底将其打上自己流派印记的时候了。
　　如果说前面林新还有机会改修换功，那么一旦接受秘典后，就将无论善恶生死，走出去，都永远是十幻流的人。
　　这也是流派的特点。
　　他们培养强者，但极少引导强者方向和道德。
　　不是因为其他，而只是因为，流派的秘典，其实就包含了创派者们最纯粹的武道理念。
　　能够修行秘典之人，都是只有明白并悟通这种处世武道理念之人。
　　不认同不理解这种理念的，都无法修行秘典。
　　这就是流派的根基。
　　简单的说，就是只有一样理念的人才能修行秘典，理念不同，连门也入不了。
　　秘典更多涉及的是一种世界观，一种思想观人生观。
　　在众多女弟子哄闹之间，云和带着林新离开大厅，走进后方的一条隐秘通道。
　　四个派中高手帮忙拦住了身后想要看热闹的大小姐贵妇们。
　　两人一前一后，缓缓走进通道深处，进入一个狭小的白色密室。
　　云和并没有停下脚步，而是继续往前走，走到密室尽头墙壁前。
　　她伸出手掌，在墙上某处按下。
　　嗡……
　　墙壁自动裂开一个螺旋形洞口。
　　里面居然又是一个密室。
　　不过这个密室和普通的密室不一样。
　　这密室内隐隐能看到墙壁上，地面上，到处都有密密麻麻的各种感悟文字和类似经文一样的符号东西。
　　“这里，就是本流派最高的秘典传承处，十幻流最高的奥义，就在里面了。如果你能在里面呆上十天，那么就代表修成了秘典入门。如果只是十天以下，那就极有可能没能接受传承。”
　　“十天？提前出来，为什么不会是将秘典彻底悟通？”林新眉头微挑。
　　“不可能，因为，十幻流最高秘典无相轮回，其难度之高，就算为师也至少要二十天以上才能记忆下来，历史上记录过的最强天才，也至少要十八天。”
　　云和好笑的解释道。
　　“那我什么时候可以进去？”
　　“随时，不过在此之前，你需要补充准备好足够多的食物和水。还有微量元素。我会给你备好。”
　　云和提醒。
　　“我明白。”
　　林新仔细看了看密室内，淡红色的墙壁上到处刻满了大量的各类经文符号。


第九百七十三章 天才（二）
　　十幻·无相轮回。
　　林新进入密室后，身后大门缓缓合拢，大量饮食由云和亲自送进来。
　　他索性直接坐到地上，密室里没有什么桌椅，就只有空荡荡的墙壁和天花板。
　　林新只是一扫眼，便看完了四面的经文内容。
　　这是一篇讲诉真假的诡异经文。
　　主要内容涉及唯心方面的东西，但林新总感觉，这个经文，不是用来看的。
　　他低头思索了一下，再度抬起头。
　　“梦境是真，虚幻是假，万物调剂，无真无假，水与火为宁，冰与寒为动，大地天空是虚，生死幻灭是容。空有九道，其一为沸，沸之空有热，热之极为动……”
　　一段段的经文不断从林新口总念出。
　　随着声音的震动，整个密室内逐渐陷入一种怪异的淡淡扭曲氛围。
　　明明没有丝毫力量波动，只是靠如同小孩一样的声音大小，却能诡异的撬动这片空气，这片密室中的光线。
　　林新似乎毫无所觉，而是专心致志的念诵经文。
　　一阵阵的波动扭曲，不断从他身上蔓延开来。
　　只是短短几分钟，林新便看完了所有经文，也明白了这所谓的秘典无相轮回的奥秘。
　　无相轮回分为五层，一共以彻底的操纵颠倒五感为目的。
　　眼耳鼻口触，五种感知，代表人类接触世界宇宙的五大通道。
　　也是人体内世界与大宇宙之间沟通的桥梁。
　　这无相轮回，修行的目的，便是让修行者，彻底的操纵五感，达到以假乱真，以真为假的地步。
　　可以说这是一门纯粹的精神幻术功法。
　　涉及肉体强化方面的，不多，也就是为了刺激强大自身操控力，才有一点内容专门强大自身部分组织器官。
　　其余都以控制外在为主。
　　“……真假互易，世界如幻，宇宙如幻，我心是真。是由于心，否由于实，此为大超脱。”
　　林新仔细将这段话琢磨了遍。
　　“有点意思……”
　　功法虽然简单粗糙，但这个方向，却是让他想到了一个灵感。
　　无相轮回秘典，是十幻流最高功法。
　　总共五层，修成一层，就有增幅所有之前功法威力两成的作用。
　　修到最高五层，所有之前修行的功法，全部威力倍增。
　　同时还有一招最高奥义，是十幻流最强招数。
　　这招奥义只要修成一层的秘典，就能有资格修行。
　　林新稍微浏览了下具体的修行细节，便开始一一运转电磁力，开始刺激体内肉身各处神秘穴位经络。
　　电磁力是宇宙基础力之一，其中蕴含的作用之神秘，就算是林新也没有完全弄通。
　　此时电磁力在他体内按照某种神奇的轨迹，飞速流转摩擦。
　　电磁刺激肉身，缓缓驱动大量细胞，开始发出肉耳听不见的某种震荡音。
　　一系列的震荡音，在极高的频率中，竟然隐隐的链接成一片有序的秘典经文吟唱声。
　　一般修行秘典者，要达到这个地步，至少需要十年以上的苦修，还要天资聪颖之人才有可能达成。
　　但在林新这里，只是短短十几分钟，就轻松达到了第一层的经文吟唱。
　　随着无形的经文吟唱声缓缓响起，林新闭上双目，感受自己这具肉身不断发生的细微变化。
　　大量的细胞在高频声音的震荡下，迅速强化。
　　体内储存的大量电力，在急速的消耗着，全部用来强化肉身的双眼。
　　他的视力正在以一个恐怖的速度被改变强化着。
　　“不是单纯的强化，还夹杂着某种特殊的诱变。”
　　林新仔细感受过程，心中渐渐明白。
　　很快，第一层经文彻底吟唱完。
　　林新停顿了下，看了眼自己现在的属性状态。
　　“虚泓——杀伤334，防御412，闪避1599，体质236，自由属性72.4d……”
　　其余特殊状态，修行功法之类的，只要他专心看下去，瞬间就能刷出大堆。
　　迄今为止林新修成的功法太多太多了，多到他自己都数不清。
　　索性就丢在最下面关掉不看。
　　“第一层修成后，平均属性中的闪避，瞬间提高了一千点……有意思。”林新若有所思。
　　接下来是第二层。
　　第二层欺诈之耳，顾名思义，是修行耳朵声音。
　　同样对应的是第二段经文。
　　之前储备的电力已经不够用了，林新直接从墙角接来一根电线，这是事先准备好的后背电源，为的就是给修行者提供足够的电磁力。
　　对于电磁力修行的高阶武者来说，电力就是天然的后备能源，可以随时随地的为自己补充体力内气。
　　将电源线接在自己双手上后，海量的上千伏电流急速涌入林新体内。
　　他的第二层经文，也再度吟唱起来。
　　原本需要苦修几十年的高难度秘典，在他手里，仅仅用了五分钟。就弄通第二层。
　　紧接着，是第三层，第四层，第五层。
　　整个秘典在林新眼中毫无秘密，他花了一个小时，就彻底完成全面层数。
　　接下来就是每天等待秘典的自动改造身体。
　　改造身体是一个长期的缓慢过程，不可能太过爆裂的一蹴而就。
　　那样虽然也行，但会大大的损伤寿数。
　　林新这一次的属性，全部一点自由属性都没加，完全是自己修行这个和世界的武道体系强化而来。
　　在第五层彻底修成时。
　　林新再看自己属性。
　　其他所有属性都没变，唯独闪避，居然直接到了8875……
　　“最后一个，十幻流最高奥义。”
　　林新仰起头，看向头顶天花板。
　　那里刻画着一幅图，或者说图案一样的经文。
　　看完天花板图案，林新低下头，闭目。
　　数秒后，再度睁眼。
　　他缓缓站起身，拔掉手上的电源线，走向密室门口。
　　嗡……
　　密室感应到外出迹象，缓缓打开。
　　十幻云和一直守在外面，看到林新忽然出来，顿时面色一变。
　　“你怎么这么早就出来了？”
　　她猛然间想到一个可能。
　　“难道……难道你没法修行……”
　　“无相轮回，我已经修成了。”
　　林新平静道。
　　他伸出右手，大量纯白色的电流从手臂狂涌而出，凝聚成一杆长戟一样的白色兵器。
　　兵器的顶端，有着一个硕大的圆环，环上挂着许许多多更小的环。
　　轻轻一晃，整个兵器便发出清脆如风铃般的响声。
　　哗……
　　兵器发出的脆响仿佛无形力场扩散，瞬间笼罩住整个密室。
　　十幻云和双眼猛地一颤，眼前骤然一花，自己居然直接出现在一片唯美唯幻的粉红花海中。
　　她伸手去抓眼前纷飞的花瓣，却抓了个空，什么也没到手。
　　“这是第一层！欺诈之眼！”
　　十幻云和自己也修成过第一层，自然明白这是什么。
　　此时她胸口仿佛一下涌上了一股热流，一股汹涌澎湃的巨大热流。
　　就像胸前压了一块大石，让其几乎难以呼吸。
　　前所未有的天才！
　　前所未有的惊喜！
　　还没等她反应过来，眼前的花海骤然出现风的声音，风吹过花海，泛起的哗哗声，还有无数蜜蜂小虫的嗡嗡声，脚下泥土被水分渗透发出的咔咔声。
　　还有其他乱七八糟的杂音，混合一起，形成了如同真实的世界。
　　“第二层！欺诈之耳！果然修成了！修成了！！哈哈哈……！”云和再也忍不住心头的狂喜。
　　从林新进去密室，到他出来，也不过过去了一个小时不到。
　　这么短的时间里，就修成了两层秘典，这样的速度。
　　显然表明，自己最关注的这个小弟子，其天赋完完全全和十幻流极度契合，几乎可以称为是天生的十幻流天才！
　　“天佑我十幻！哈哈哈哈！！”云和猛地大笑起来。
　　“老师。”
　　眼前的幻觉骤然消散，露出林新平静淡然的表情。
　　“这是我修成的成果，还请您点评。”
　　“好……很好！”云和哪里还能点评什么，一小时达到第二层，这样恐怖的速度，堪称十幻流创派以来最强天才。
　　没有人能超越，前无古人后无来者的程度。
　　“从现在开始，你已经可以被称为武道家了。”
　　云和直起身，认真的看着林新，自己这个最为骄傲的弟子。
　　“从今天起，我要昭告所有流派，我十幻流，在今年的流派大比上，一定能重现当年辉煌！”
　　云和豪情万丈起来。
　　当初最强时期的十幻流，是曾经拼进过整个流派大比前十的顶尖大派。
　　但现在，却几乎沦落成了美容养颜的修养流派。
　　连武道流派都快不是了。
　　这样一道道的传闻流言里，云和最不能接受的，就是那些遍地十幻流实力的言论。
　　他们认为十幻流已经没有什么实战力，也就是个养身美容流派，根本没资格参加武道流派大比。
　　武道流派大比，是风暴帝国最大的流派排名大赛。
　　为的是争夺更高排名，同时抢夺更好的弟子资源，和门派资源。
　　十幻流现在的排名是九十三位，虽然在数千个流派里算是前列，但比起曾经的辉煌，简直已经快要彻底沉沦为三流流派了。
　　“虚泓，你是为师的骄傲，也是我整个十幻流的希望！这次大比，就全靠你了！”
　　云和伸手狠狠拍在林新肩膀上，眼里闪烁起从未有过的激情。
　　“好的。”林新微微点头。
　　他还是留了一手，没有全部展露出自己五层的修为。一小时修成两层秘典，就已经够强了。
　　再厉害，那就不是人，不是天才范畴，而是怪物。
　　“这次大比，弟子也很期待。”林新轻声喃喃着。
　　他期待的是能够看看这个世界其他的各种各样功法体系。


第九百七十四章 天才（三）
　　十幻流出了一个有史以来最强的天才，虚泓。
　　这个消息在极短时间内，就传遍了第十九星上的其他流派。
　　同时迅速传讯到极真门，灭灵道两边。
　　作为和十幻流竞争相对的两大流派，自然也有着年轻一辈堪称领袖的顶尖天才弟子。
　　对于十幻流的传闻，他们大多都毫不在意，一个快要没落成美容流派的电磁力流派，就算出现天才，也不大可能有多厉害。
　　真正强大的天才，怎么会愿意留在那样的没落流派里，有的是大派任其挑选。
　　众多流派都猜测，可能是十幻云和不甘心大比越来越落后，打算找点噱头增加曝光度，以求吸引更多的弟子前来拜师。
　　但不管其他人怎么想，数月后，这一次的流派大比终于正式开始了。
　　作为十幻流这次的带队弟子，虚泓也跟着老师云和，带领所有参赛弟子，前往刃佳星。
　　大比的场所，选在了风暴帝国最边缘的一颗待开发星球——刃佳星。
　　因为待开发，所以不用担心破坏建筑，造成损失，可以任由各大流派弟子随便折腾。
　　而参加这次大比的，总共有两千多个流派，总数一万多人分成了十个区，分别在星球上选取了十个地方，进行淘汰制死斗。
　　其中林新这个世界里的便宜姐姐虚叶君，也在自己流派强者的带领下，参加了这次大比。
　　每个赛区，可选出一百人，作为前列者。
　　之后再进行综合总排名厮杀。
　　死伤在所难免，所以大比一般都采取了半虚拟制模式。
　　就是利用高精尖技术，将选手一半的精气神，投放到星球上。
　　这样一来，就算死在上边，也顶多是本体重伤，不会彻底陨落。这样还能完美的展现出参赛弟子的真实水准。
　　因为虚拟制的仪器，是利用某种时空折射原理。
　　让参赛者本体的一部分，直接抵达星球表面，这样就能完美体现参赛者实力。
　　只不过安全上，是可以完美的保存其生命核心，不让人彻底陨落而已。
　　在这种大环境布置下，大量各大流派弟子，在师门前辈的带队下，前往参赛地点刃佳星。
　　林新也在十幻云和的带领下，乘坐飞船前往。
　　……
　　空间站过道上，云和带着林新一路走来，前往大赛安排的流派休息点。
　　前来参赛的流派极多，一路上见到云和，都纷纷主动招呼行礼。
　　云和也温和的一一回礼。
　　她虽然在第一序列的流派中不行，但其他流派中，却是数一数二惹不得的大户。
　　不因为其他，就看她派中的那些大家小姐富贵夫人，光是吹吹枕边风，回家诉诉苦，形成的巨大势力就能让绝大多数的流派望尘莫及。
　　所以没有人敢对其不敬。
　　但凡事总有例外。
　　云和正给林新介绍这个空间站建成的时间，背景，以及当初选择在这里开发星球的原因。
　　一个阴沉带着一丝怪异的声音从正前方过道传过来。
　　“十幻云和，好久不见了啊。”
　　迎面走来的，是两个一高一矮的男子。
　　站在前面的矮个子中年人，面色阴沉，身材健壮，但双鬓明显有白发，显然年纪不小。
　　这人正是排行前二十的九真流派主九真空。
　　他身后站着的高大年轻人，浑身肌肉虬结，身材魁梧，一头干练的板寸头，双眼扫过周围其他人，完全是一副居高临下的藐视。
　　“我道是谁，原来是九真空派主。许久未见别来无恙啊。”十幻云和脸上挂起假惺惺的笑容。
　　“几十年不见，云和老娘们的身体还是这么好啊，听说你这段时间找到个真正的顶尖天才？不知道这次大比带没带来？”
　　九真空假笑道。
　　视线同时看向了云和身后站着的年轻人。
　　这年轻人面色漠然，腰间悬着一把白色精致长剑，身上披着厚厚的黑色狐裘大衣，一头黑色长发披散在肩上，配上完美无缺的精致面孔，简直让人一眼看去就移不开眼。
　　“长得倒是挺俊俏，就是不知道干起来行不行？”
　　九真空本就是个粗俗胚子，此时一语双关的冷笑道。
　　“一定不会让九真派主失望。”云和争锋相对。“这次大比，可别阴沟里翻了船。”
　　“不劳云和派主操心了。这是我徒儿申蓉，这次大比，希望能早早遇到贵派所谓的天才，好久没听说过十幻流出个像样的人物，这次希望别让我们失望。否则……”
　　他不再多说，带着身后高大年轻人，缓步从云和身边走过。
　　云和也冷笑一声，没有废话。带着林新和九真空擦身而过。
　　申蓉仔细看了看林新，同为弟子，他参加过好几次大比了，每一次大比都毫无趣味。就是那几个人固定排名。
　　这次师傅的死对头十幻云和，居然号称自己派中出了个前所未有的天才，这让他拳头有些发痒。
　　仔细打量这个叫虚泓的年轻人，长得倒是挺漂亮。就是不知道实实在在打起来有多少本事。
　　林新看也不看他，直接擦身走过。
　　气质冰冷。
　　九真空虽然不是最强的流派，但派中的霸拳申蓉，却是能排进大比弟子前十五的存在。
　　所以他有嚣张的权利。
　　而十幻流，虽然外在影响力强，可派出的弟子却……次次都被打压在排名一百以下。
　　要不是有综合实力指数，提高整个流派排位，怕是连九十几的排名都保不住。
　　经过九真流派后，云和又给林新引荐了不少相熟的流派。
　　她的人缘还不错，大部分的流派主都和她关系不错。
　　众多流派也在引荐中记住了冰冷气质的十幻流天才虚泓。
　　然后是分区，各大流派分割成不同的数个区。
　　十幻流被分配在了第九区，每个区都要分出前一百名，之后才会开启大区交接，进行最后的综合大比。
　　中间还有一系列的麻烦流程，不过这些对林新来说都毫无意义。
　　他一直站在云和身后，不时的闭目修行体内的秘典和奥义。
　　流派大比前，还要派主们开一次密会。商定大概的规则。
　　其实规则都是沿用以前，只不过是看看有没有什么地方需要改进。
　　毕竟漏洞不是短时间内就能彻底找完的。
　　密会过后，就是准备透射仪器。
　　空间站面积很大，所有流派都被分到了固定的自己流派的小房间。
　　房间里有着固定人数的对应休息仓。
　　“只要躺进去，就能直接透射到星球上。”云和指着一个米黄色长条形的休息仓道。
　　“泓儿，这次十幻流就靠你了，你和许芹，段壶星一起，总共八个弟子。主要大局你来把握，细节经验方面，一旦找到其他人，多听听许芹的。明白了么？”
　　云和仔细叮嘱。
　　“明白。”
　　林新淡淡回了句。
　　这种事对他来说就像是过家家，也就是领会下其他流派不同的武道理念，对他来说还算有些兴趣了。
　　“那好，现在先进去汇合吧。其他几人在自己房间里也已经提前下去了，尽可能的先找到其他弟子，汇合起来。”云和嘱咐。
　　林新点头，翻身进了休息仓。
　　舱盖缓缓合拢。
　　……
　　嘭！砰砰……
　　一阵阵击打声不断从树林中传出。
　　林新睁开眼睛，自己正站在一片密林里，周围阴暗潮湿。不时有猫头鹰类似的叫声传来。
　　身上依旧还是黑狐裘大衣，佩剑也在，不过所有电子设备都没了。
　　“这就是投射技术？还不错，实力无影响。”
　　他顿了顿，直接朝着声音传来的方向走去。
　　先找到其他人再说。
　　啊！
　　许芹被一掌打在左肩上，大片大片的寒冰碎片从她身上飞射出去。
　　她的左肩之前就被对方的寒冰手凝固住，此时更是被一下打碎半条臂膀。
　　她惨叫一声，再看看身边正在被压倒凌辱的姐妹们，双眼不由得红了起来。退后两步，死死盯着眼前的寒绝流弟子。
　　“真是运气好，才下来，就碰到最弱的百派弟子十幻流。”
　　一个头上绑着蓝色丝带的短发男子笑着道。
　　“都是些女人撑场子，十幻流早就不算是武道流派了，和他们费这么多话做什么，动作快点，迅速离开。”
　　另一边一个深蓝长裙的漂亮少女冷冷道。
　　“是，大师姐。”
　　寒绝流的五人连忙抱拳行礼。
　　再看看面前已经被打得聚在一起，伤的伤残的残的十幻流女弟子。
　　寒绝流同为百派之一，排名九十二，不算太强，但面对十幻流弟子，简直就像是开了挂。
　　交手不过几分钟，就几乎废掉了三个十幻弟子，还剩下的几人气喘吁吁，眼看也快不行了。
　　“动作快点，附近有击空道的人，要是让他们发现了就麻烦了。”
　　蓝色长裙少女催促道。
　　许芹看着迅速朝自己五人冲来的寒绝流弟子，眼里闪过一丝无奈。
　　十幻流参加了很多次大比，但除了有两次运气好，没碰到百派之一外，其余每一次，都被最快速度淘汰出局。
　　十个大区，每个大区里都有三十多个百派进入，本来面积就只有十万平方公里。
　　这么多人挤进去，碰到的几率本来就极大。
　　十幻流身为最弱的百派之一，就连一百五六十名的流派都不一定能敌得过，早就成了大家刷分的最好对象之一。


第九百七十五章 天才（四）
　　“可惜……我们走了，就剩下虚泓师弟一个人，他势单力薄……”
　　她索性破罐子破摔，主动朝着面前走来的一名寒绝流弟子冲去。
　　她已经不抱希望了。
　　这不是资质问题，也不是实战经验问题，而是她们十幻流的功法，根本就不适合实战。
　　用来养生美容延寿，效果极好，但用来厮杀，那就肯定不是其他流派对手。
　　原本许芹打算先隐匿起来，等找到带队的虚泓师弟，或许能多撑一会儿。
　　可没想到刚刚下来，就遇到同为百派的寒绝流。
　　“这次真是倒霉到极点了。”
　　“咦……怎么起雾了？”
　　忽然寒绝流的大师姐微微一怔，看向四面八方。
　　不知道什么时候，这片树林的周围，居然开始弥漫起丝丝白色烟雾雾气。
　　雾气开始很淡，他们没能发现，等到他们发觉时，已经是蔓延周围很大一块范围了。
　　许芹往前一指点出，三元虚灵指。是她修行的摄心神道决中配套的一套指法。
　　威力也是最大的一个。
　　许芹食指在运功全力爆发的瞬间，骤然化为三根手指，分别从不同方向点向对手的三处要害。
　　指法速度极快，还带着虚虚实实劲力分配不同的假象。
　　趁着对方惊讶起雾的时机，她全力一指点出。
　　但指法还没到对方一般距离，就被一股冰蓝色寒气席卷上来，瞬间将她的手掌也彻底冻住。
　　许芹浑身冷得狠狠一颤，感觉手掌都仿佛不是自己的。
　　她急忙后撤，可此时根本来不及了。
　　那寒绝流的男子嘿嘿一笑，上前一步，五指张开，掌心盘旋起一团蓝色漩涡寒流，狠狠朝许芹额头印过来。
　　其他十幻流的女弟子也差不多，毫无抵抗之力，都是这般窘境。
　　这就是十幻流最大的弱势。
　　其他流派都能够轻而易举的操纵纯粹的不同力场能量攻击，只有她们，依靠的是近距离的幻觉攻势。
　　幻觉再强，也总会被识破，没有实实在在的杀伤力，十幻流的弟子不论多高明的幻术，都最终会被对方翻盘。
　　因为无论他们如何致幻，最终都得出手亲自打在对手身上，才能造成伤害。
　　而对于所有的百派弟子来说，他们都有范围性的纯力场防御格斗技。
　　对付这种依靠幻觉和近身攻击的方式，只需要一个大范围攻击，就能轻松解决。
　　这也是十幻流弟子无奈的地方。
　　他们将实力都点在了幻觉致幻上，而实实在在的伤害战斗力方面，却没有丝毫建树。
　　寒绝流的弟子狠狠一爪抓过来，许芹心头哀叹之下，不得不闭上眼，等待最后一刻到来。
　　呼……
　　一阵寒风吹拂，等了半晌，许芹都没感觉到预想的痛楚传来，而是一阵凉风轻轻吹过自己额头。
　　如果虚泓师弟在就好了……最后一个念头想起，许芹疑惑的睁开眼。
　　寒绝流的弟子们不知道什么时候，居然自行的僵立在原地。
　　一丝丝的白色雾气缠绕着他们，他们却一无所知，而是拼尽全力的朝着自己流派的其他人打去。
　　寒绝流的大师姐正被三个自己流派弟子围攻。
　　她凝神应对，不时的还会出口指挥。三个弟子围攻她一人，都力有不逮，根本打不过。
　　嘭嘭嘭。
　　连续三声，三人被她直接打碎头颅化为流光消失。
　　“敢来招惹我寒绝流，真是不知死活！”寒绝流大师姐冷冷道。
　　她张嘴还想说点什么。
　　猛然间，她脸色大变，狠狠一掌拍在自己胸膛上。一口血喷出。
　　“什么人！？居然敢偷袭本小姐……”
　　嘭！
　　她两指猛地插进自己眼眶，狠狠一搅。
　　劲力吞吐下，顿时七窍流血，浑身一颤。
　　“好强……的指力……”
　　她双眼一片茫然，瞳孔涣散，仰头倒在地上。
　　其余寒绝流的弟子，此时比她更早的自相残杀下，被一一打死化为流光消失。
　　许芹等十幻流的弟子刚开始还看得热血沸腾，知道是十幻流的高手到了。
　　可当看到寒绝流大师姐，自残双目，居然还不能清醒过来时，一个个都开始心生寒意。
　　她们都是十幻流的大小姐富家子弟。哪里见过这门残忍的情景。
　　一下子所有人都被镇住了。
　　这真的是十幻流功法导致的威力结果？？
　　最高的摄心神道决，有这么强？？！
　　许芹心头不断的问着自己，她很清楚，十幻流确实是以制造幻觉为主，但就算是派中最强的三师姐也不可能做到这点。
　　“先起来！”许芹勉强支撑起身体，带着其余姐妹站直，远远看向白雾中缓缓走来的一个身影。
　　“徐师姐。”虚泓的声音远远飘过来。
　　“十幻流，并不弱。弱的只是你们。”
　　许芹美目睁大，身体一颤。
　　是虚泓！
　　被师傅云和称赞为有史以来十幻流最强天才的虚泓。
　　“虚泓师弟！”一个女弟子扬声叫道。“我们该怎么做，才能做到像你这样……”
　　“多多磨砺，没有无用的力量，只有无用的人。”
　　林新随意道了句。
　　很快便走到了十幻流众人身前。
　　但眼前的众人却让他微微皱眉。
　　一个个的女弟子身上都或多或少的受了重创。
　　像许芹这样的带队师姐，居然还断肢了。
　　“虚泓师弟！要不是你来，我们可能就凶多吉少了。”
　　许芹苦笑道。
　　“师尊要我带你们一起。还能走么？”林新随意道。
　　“恐怕不行了。”许芹摇头。
　　她从未见过如此恐怖的十幻流幻觉。
　　就算是老师，她怀疑都没有这个虚泓师弟做得震撼人心。
　　“师尊交代我要带你们一起。”林新平静道。
　　“我们不能成为你唯一的负担！”许芹摇头，她是个自尊心极强的女孩。
　　自然不愿意自己和师妹们成为师弟的负担。
　　她迅速和几个师妹商量了下，打算自己几人分散独自历练。
　　这对于刚才表现出强悍实力的林新来说，是最好的选择。
　　与其说是历练，不如说是送死自杀。
　　重伤的她们实力薄弱，还不如提前回去，从大屏幕观看虚泓师弟动手的实况，这样或许更能学习到点东西。
　　明白了她们的意图后，林新也不阻拦。
　　“对了，许芹师姐，这里需要多少时间才能确定前百名，开大区混战？”
　　“三天时间，固定三天时间后，开始收集击败人数，进行排名。师弟务必小心。我们这个区有排位第五的周天虹，排位第七的韦德，一旦遇到，第一时间马上撤！他们应该都在中央区域。”
　　许芹认真的提醒道。
　　“我知道了。”林新面色平静的应了声。“那么我先走了。你们自行回去吧。”
　　“师弟小心。”
　　“泓师弟，看你的了！”
　　“加油！”
　　虽然之前被林新的恐怖手段吓到了，但此时反应过来，这种实力的强者，居然就是十幻流的人，顿时这群姐妹就开始激动了。
　　特别是许芹，她心头压抑不住的兴奋。
　　看到林新的实力，她也隐隐感觉这次的十幻流，或许不会再轻易垫底了。
　　“放心吧。”
　　林新淡淡应了声。
　　“那我们先走了。”许芹带着剩下的十幻流姐妹，迅速脱离这片场地，朝着树林深处赶去。
　　她们打算找个地方迅速申请脱离大比。
　　这场大比，有虚泓师弟一人就足够了。
　　目送着许芹等人离开。
　　林新转身慢慢朝着这片大区的中央走去。
　　他行走之间，周围白雾弥漫，根本看不清什么外物。
　　脚下加速了一会儿。
　　很快，远处传来阵阵兵刃交击声。
　　不时还有雷鸣般爆炸传开。
　　林新出了树林，远远看到有数十人正混杂在一起厮杀。
　　一边穿红衣，另一边穿青衣，背上还有着一个鹰头图案。
　　其中一红衣人，站立原地没动，正和另外一个青衣女子相互对峙。似乎是相互牵制。
　　这人倒是林新之前见过的熟人。
　　九真空的弟子，九真流第一强者申蓉。
　　霸拳申蓉，是排名前十五的强大武者，有传闻说他早已突破武道家境界，只是为了不暴露自己而一直在藏拙。
　　也有传闻说，他在师傅的带领下，自创了一套九真九杀的强悍武道。其人意志坚定，杀伐果决，到现在近四十岁，还没有听说有任何一次与女子绯闻。
　　林新缓缓走出来，看到申蓉的同时，对方也看到了他。
　　“十幻流的那个天才？”
　　申蓉咧嘴笑了笑。
　　“你们十幻流就剩你一个了？”
　　“九真流申蓉？”
　　林新微微抬眼看了他一眼。
　　“接我一招不死，放你离开。”
　　“你！”
　　申蓉面色一变，正要开口说话。
　　忽然周围环境猛然一变，刚才还是一片黄沙断崖的裂缝峡谷。
　　一转眼便变成了冰天雪地的蓝白天地。
　　不只是他，周围原本还在混战的诸多弟子，纷纷一瞬间停顿下来，僵立在原地。
　　他们维持着原本的动作，僵直着，渐渐从脚下开始，浮现出一层薄薄的蓝色冰层。
　　冰层逐渐往上，从脚到头，迅速蔓延。
　　不一会儿在场便多出了几十座冰雕。
　　申蓉冰冻的速度最慢。
　　但还是没有一点反应能力。
　　到了最后，还差半张脸被彻底冻住时，他才猛地睁开满是血丝的双目，挣脱幻觉。
　　“怎么……可能……”
　　林新看也不看他，直接从其身边走过，一如之前在空间站时一样。
　　他要的是强者，而不是连他随意一招都挡不住的废物。
　　申蓉的身影在他水晶般的眸子里一闪而过，没有留下半点痕迹。
　　寻找强者，看看这个世界更强的武道和意志理念。这就是他参加这次大比的目的。
　　连一招也挡不住的废物，活着也是碍眼。


第九百七十六章 意志（一）
　　空间站观目厅内。
　　如同大会场一般，所有流派的派主都在这里观看着现场直播大比。
　　而此时此刻，经过筛选后，总共十个大区中，共有两百多位强者的战斗情景被筛选出来。
　　然后智能系统会根据综合表现评分，再进行排位。
　　所有人都能够通过自己面前悬浮的虚拟屏幕旋转，查看任意的一个选手直播。
　　观目厅最前方是一块巨大屏幕上边只显示排位前十的最强流派弟子。
　　原本此时显示的，都是前十的固定那些人。
　　画面几乎没什么变动。
　　但就在这时，排行前十的流派，第五位的银笙心影流，爱丽丝罗兰，瞬间被一副新的弟子影像替换掉。
　　新出现的弟子，一身黑色狐裘大衣，神色冷漠，周身萦绕着白气，走在一片冰雕之间。
　　仿佛没有任何事物能阻挡他前进。
　　“怎么回事！？系统出问题了？”
　　银笙心影流的派主猛地站起身大声道。
　　“不……没有出问题。”
　　第一排位的龙君道道主站起身回答。
　　“是这个流派的弟子，评价忽然升高，超过了后面的所有人，排到这里。”
　　“你觉得有可能一瞬间超越这么多人？”心影流派主冷冷道。“还有，就算他超越了这么多人，顶多是把我徒儿挤下去，但现在我徒儿呢？”
　　“她死了。”
　　龙君道主低沉回答。
　　“这个人……是哪个流派的？”
　　他凝神盯着屏幕上的林新。
　　众多流派派主一时间都骚乱起来。没有人回答。
　　龙君道主皱眉起来。
　　“是我十幻流的。”
　　十幻云和缓缓站起身。
　　她的脸上有着惊喜，不信，复杂，惊异，种种不同的情绪全部挤在她面部，仿佛连她自己都有些迟疑，不确定画面上浮现的是不是自己弟子。
　　“十幻流……他的名字是？”
　　龙君道主沉声问。
　　“虚泓。”十幻云和吞了吞唾沫，不自觉的提高声音。“他是我十幻流有史以来最强的天才，注定会被所有人记住的最强者！十幻虚泓！！”
　　一种前所未有的骄傲和惊喜，鼓动着她胸膛，云和的声音一下子高起来。
　　杀掉了第五位的流派最强弟子，这代表着什么，不言而喻。
　　云和没想到幸福会来得这么快，这么剧烈，突兀。
　　或许从现在开始，十幻这个名头就该转移到虚泓身上了。
　　“虚泓吗……”
　　龙君道主眼底闪过一丝幽深的光。
　　回头再看大屏幕，依旧镇定自若。
　　但其余的流派派主们却是交头接耳起来。
　　十幻流之前便传出出了一个前所未有的绝对天才强者。
　　原本大家都没人信，可现在……由不得大家不信。
　　不知不觉间，大部分人的注意力都落在了大屏幕上的虚泓画面。
　　画面中，他所过之处，无论任何人，只要靠近他百米之内，瞬间便会浑身僵直，然后化为冰雕。
　　一路走来，虚泓一言不发，遇到的任何人都连他的百米内也无法靠近。
　　偶尔有段时间内不被冰雕的，也只是在外围拼命的绕圈，时间一久，也化为冰雕，冻僵身死。
　　“十幻流的最高秘典，无相轮回，我也见识过，不可能有这么强！”
　　心影流派主冷声道。
　　“是真是假，一会儿你徒弟出来试试，便自然知道了。”
　　龙君道主淡淡道。
　　……
　　第九区中央。
　　韦德罗伊曼伸手接住树上飘落下来的树叶，面色祥和自然。宛如得道高僧。
　　周天虹一身褐色戎装，一手握枪一手握刀，神色肃然，晃眼一看，就像是军队中身负要职的军官。
　　两人相对而站，周围还有不少其他流派的高手，但都没有言语，只是和他们一样，分散四周，似乎在到处搜查什么。
　　“韦德，你这次是打定主意要和我争？”周天虹冷淡道，他本就生得俊美，此时一声军装下，显得身材修长，气势冷酷逼人。
　　韦德明明是个白人，却剃度了光头，披着白色袈裟，双手合十。
　　“不是我要和你作对，而是这东西，合该归我所用。”
　　周天虹冷笑一声。
　　“假惺惺，明明自己想要秘宝，还找这么多理由作甚？”
　　“总要有个合适的理由才好。”韦德也不生气，只是笑。
　　“嘿。”周天虹不再说话。
　　韦德却是渐渐往后退去，几下便消失在树林中。
　　黑压压的树林在黄昏时分阳光照射下，不断摇曳着黑影，像是妖魔一样张牙舞爪。
　　树林另一处。
　　飞燕流的四人在大师兄陈涉健的带领下，悄无声息的朝着远离众人的方向移动着。
　　带队的陈涉健额头鼻尖上都是汗珠，但他丝毫不以为意，而是低头不时的看看自己怀里抱着的一块黑色木板。
　　那木板长半米多，巴掌宽。上边刻着一个如同莲花般的图案。深奥异常。
　　“注意脚下运气，这次只要我们能平安带出这东西，就一定能提升整个大比名次至少十名！”
　　陈涉健沉声传音道。
　　“是！”
　　众人虽然狼狈，但都众志成城。
　　其中最末尾的一名女子，身着黑衣，系着黄色腰带，蒙着面纱，隐隐能看出其面容娇媚。
　　这女子正是这次跟随大师兄参加流派大比的虚叶君。
　　“只是大师兄，我们明明只是找到了前几次大比发现的特殊流派圣物，怎么周围有这么多人包围？”
　　一女子低声问。
　　圣物是有极强的针对性的，能够对飞燕流有用的圣物，对其他流派基本没什么用。
　　就像鱼离不开水，但不需要火。
　　飞燕流的这份圣物，就是如此，对她们而言是圣物，但对其他人而言，只是寻常物事，顶多稀有一点，怎么也不可能引来这么多强手围攻。
　　“是秘宝……”
　　陈涉健眼神阴沉，似乎想到了什么。
　　他们之前因为意外发现了一个获得秘宝的流派，之后对其追踪，却在一处人迹罕至的断崖上发现了那个流派所有人的尸体。
　　正巧尸体都还没完全化光消失，就被后续的其他追踪秘宝之人发现。
　　虽然发现他们的人，被飞燕流等人赶走，但秘宝之事却是传了出去消息。
　　秘宝和圣物不同，所谓秘宝，是任何一个流派都能用上的纯能量宝物，其珍稀程度远超其他。
　　大比当初之所以选择在这里进行，其中一个原因，也有顺带寻找秘宝的缘故。
　　“必定是这样！秘宝的消息传了出去，怕是现在人人都以为我们得了秘宝。”陈涉健面色难看起来。
　　“可我们……”一个飞燕流弟子愤愤不平。
　　哧！
　　他话没说完，一把银色飞刀便从他的咽喉后方刺穿出来。
　　血撒了一地，量不多，但细碎，落在满是枯叶的地面，像是花洒随意散出去一般。
　　“交出秘宝！饶你等不死！”
　　一个似真似假的声音传出来。
　　陈涉健等人面色一变，顾不得被杀的弟子。
　　“往南！”
　　他大声喝道，身形急速朝着南边掠去。
　　这一路上他们遭遇的拦截已经不下十几波，原本十多人的团体，此时只剩下了这么几个。可想而知厮杀有多残酷。
　　之前他们还以为只是意外遭遇，现在听到来人发话，这才明白，原来这些人根本就是为秘宝而来。
　　“我们根本就没得到过什么秘宝！！”二师姐怒声喝道。
　　“有没有得到，你们说的不算。”
　　树林间隐隐走出三四个瘦长人影，朝着几人包围过来。
　　其中一人骨瘦如柴，双目鼓大像是青蛙。
　　但双臂却呈现青绿色，隐隐有异香飘出。
　　“摔雷手岑青云！？”
　　陈涉健猛地停住脚步，面色一变。
　　“没想到排名二十一的岑青云居然亲自出手。”
　　飞燕流的数人围成一团，知道这次怕是没法幸免，人人都露出随时准备赴死之意。
　　摔雷手岑青云笑了笑。
　　“秘宝者，能者居之，你们飞燕流拿到手第一时间就逃，一路上被连杀数人，又是何苦呢？不是自己的东西，拼了命也护不住。”
　　“我们真没有得到什么秘宝，岑兄为什么就不相信呢？”
　　陈涉健苦笑一声。
　　“有没有得，杀了你们自然就知道了。”岑青云笑容不变，人却已经到了陈涉健身前。
　　他双臂通体泛起绿光，一下朝着陈涉健胸口打去。
　　“分散走！”陈涉健大喝一声，双掌伸出，挡住岑青云。
　　嘭！！
　　巨大白色冲击波从两人之间炸开，将周围功力弱小的飞燕流弟子炸飞。
　　虚叶君闷哼一声，身子被炸得高高抛起。
　　“走！”
　　她心头闪过念头，转身在半空翻过来，如同大鸟飞燕，朝着远处滑翔而去。
　　“都留下吧。”
　　忽然一道平和男声从下方树林中扩散开来。
　　大量纷纷扬扬的细碎白光点，如同灰尘般四处飘散，将周围方圆数百米范围全部覆盖。
　　空气中半空中全是这种飘飞的白色光点。
　　刚刚还在交手的陈涉健和岑青云，此时都是停下来如临大敌，站在地面四处张望。一副被吓得不轻的样子。
　　“是韦德！”
　　有人低声喊出来。
　　这个名字如同魔咒一般，瞬间便将在场所有人心头的一点反抗之意，全部压下去。
　　“韦德师兄，我们飞燕流是真的没有得到什么秘宝，只是拿到了一个圣物，仅此而已。”
　　陈涉健知道现在弱还解释不清，等会就该是这个飞燕流的末日。
　　他浑身冷汗淋漓，迅速开口解释。


第九百七十七章 意志（二）
　　密林中，一个披着白色袈裟的光头白人，缓缓走了出来。
　　与他一起的还有周围林中迅速走出来的大量其他流派弟子。
　　其中混杂着一些零散武者。
　　幕飞飞站在最后面的外围，他就是过来凑热闹的。
　　此时他也听到稍微内侧一点的人在小声说话。
　　“韦德师兄居然亲自出手了，这下看这些飞燕流的家伙往哪逃，区区一个小流派，居然还敢独吞秘宝，真是不知死活。”
　　另一边的一众杂色衣服武者，此时也有声音大声道。
　　“大师兄马上就到，韦德师兄修为虽强，但有我们天虹师兄在，大局必定。”
　　另一侧的黑衣人也有人站出来。
　　“我全宗派终天露师姐马上就到，还请诸位稍等片刻。”
　　“哦，终天露也到了？”韦德微微点头。
　　终天露排名第九，和周天虹与自己相差不大，倒也算得上是强力对手。若是和在场的其余两人联手，也是个小麻烦。
　　不过，秘宝事大，不是他一个人能护得住，一旦大区开放，等排名前五的那几个变态出现，就真的麻烦了。
　　另有其他杂派弟子，在私下周围小声说话。
　　“赶紧给大师兄申蓉也发传讯，秘宝事大，此时正是分一杯羹的时候。”
　　围上来的诸多流派中，各自都开始给自己派中的最强者发信，确定秘宝所在位置。
　　幕飞飞心头犹豫了下，也还是迅速给自家派中传闻最强的虚泓师兄发了讯息。
　　但讯息发送成功后，他心头也有些惴惴不安。
　　虚泓师兄虽然强，但和这些排名在前的高手相比，就黯然失色了。
　　他也不知道为什么，之前一下发生什么事，让其余所有派中弟子全部消失陨灭。
　　只剩下虚泓师兄一人可联系。
　　无奈之下便只能给这位发了讯息。
　　正迟疑间，场中又发生了变化。
　　韦德缓缓一步步的朝着中间的飞燕流弟子走去。
　　丝毫没理会其他人的声音传讯。
　　对他来说，最好在周天虹来之前把秘宝搜出来，先掌握在自己手里再说。
　　他和周天虹是分开搜查的，自己运气好，先找到这群飞燕流人，自然不能错过这点送上门的优势。
　　虚叶君浑身发颤，在韦德的庞大光点力场里，几乎连站也站不稳。
　　她以为自己逃开了一段距离，却没想到还是在对方力场覆盖范围内。
　　“明明我飞燕流根本没有什么秘宝！”
　　她心头憋屈，但又解释不清。
　　只能勉强的抵抗着周围越来越强的压迫。
　　“韦德，还真让你先找到了。”
　　忽然压迫陡然一松。又一个新的声音传开。
　　虚叶君猛地松了口气。
　　但紧接着，便是新的一股庞大力场轰然压下来。
　　她一下感觉全身发热，眼前隐隐浮现密密麻麻无数红点，那是眼球被压迫血脉造成的幻视。
　　“周天虹！你来得倒是快！”
　　韦德冷笑一声。
　　周天虹缓缓从半空中落下来，他得到消息便直接一跃而起，从极远处跳跃过来，速度之快，所有流派中当属前三。
　　“秘宝合该有我一份。至于其余人，修为不及格的，自己滚出去。别让我动粗。”
　　他身上散发出来淡红色力场，如同护罩般将周围瞬间罩住，所有人都无法脱离。威势甚至比韦德更强一截。
　　顿时周围其他流派者纷纷哗然。
　　……
　　观目厅。
　　“好狂妄的小子，不过我喜欢！”
　　九天灭地流派主粗豪过人，大笑着称赞道。
　　一个身披白色袈裟的白人光头站起身，面色愁苦。
　　“虹光流果然厉害。这秘宝看来只能分你们一半了。”
　　他正是韦德的师傅，玄冥慈佛流的派主亚历山大。
　　“正好借这次秘宝，引来所有弟子，大家好好对比下，看谁才是第九区最强天才。”龙君道主平淡道。
　　“龙君道主所言极是，不过这还用看？除了韦德和天虹，其余人联手起来顶多勉强对抗一下，还能有谁能抵抗……”虹光流的派主赵子轩微微得意道。
　　但话没说完，他忽然想起之前看到的那个十幻流年轻人，心头微微一紧。
　　那种诡异的杀人方法，就算他们身为武道家，看了也浑身有点发毛。
　　这种幻觉杀人，不在其中，根本不清楚其中蕴含多少威力。
　　所以他们也判断不出十幻流那个虚泓的真正实力。
　　不只是他，其余人也都纷纷想起了之前出现的那一幕。
　　再看此时的大屏幕上，评价第五的那个十幻虚泓，正缓步走在树林中。
　　“天虹已经尽得我虹光流真传奥义，就算虚泓将功决练到极点，也不可能是天虹对手。”虹光流派主声音沉下来道。
　　“区区摄心神道决？嘿嘿。”
　　十幻云和站在自己位置上，面色微微难看，却没法反驳。
　　因为她知道自己实力，在眼前这人手上撑不住三招。因为虹光流天然就有对幻觉的极强克制。
　　所以他有藐视的资格。
　　哧！
　　林新伸出手，接住一道淡银色飞镖。
　　这飞镖如同活物，一落在他手中便剧烈颤抖，像是小鸟一样想要脱离控制。
　　“我十幻流还有最后一人存活？”林新打开飞镖，取出里面的一根黑色录音笔。
　　按下播放键仔细听了听。
　　“秘宝？”
　　他眉头微动。
　　“正好去看看。”
　　顺着传讯飞来的方向，林新脚下一点，整个人轻飘飘的朝着远处飞射而去。速度之快，几乎不在周天虹之下。
　　这是他完完全全用自己这一世苦修得来的力量，和属性点没有半点关系。
　　眨眼间，林新整个人便腾飞在了半空。
　　越过峡谷，飞过大片黄沙地，渐渐的，地面上开始有了绿色。
　　约莫数分钟后，林新远远看到了前面有大片树海蔓延。
　　一股股强横气息浮现笼罩。
　　“人很多，或许能有点能入眼的。”
　　他心头随意闪过念头，便直接朝着那处飞去。
　　……
　　韦德站在自己流派弟子前，面色淡然。占据南面。
　　周天虹率领自己流派弟子，占据北边方向。
　　另外三个年轻男女，合力放出内气，形成力场，抵抗两大高手释放的强大能量场。占据东面。
　　幕飞飞挤在三个男女武者之后，和其他三个流派子弟一起穿着一身杂色衣服，属于杂派一方。
　　他是知道自己实力低微，但又不想错过这等高手交手场面。
　　心头想着，反正自己已经给师兄发了讯，在这里也死不了，索性留下来仔细观看这些真正的高手是怎么动手的。
　　说不定能对自己的武道有所助益。
　　“恩？你是什么流派的？”
　　正当他以为自己没人注意，还故意用幻觉伪装成咒极流之人，也就是三大流派中的一个。
　　却是没想到一股大力猛地将他束缚住，呼的一下。
　　幕飞飞便感觉自己仿佛牵线木偶，直接腾空而起，飞到了前面三个高手身前。
　　抓他的那高手是个妖艳少女，头上戴着紫色的花型发簪，一头长发几乎垂到脚后跟，极其显眼。
　　“居然混在我们三派里，想浑水摸鱼？”
　　少女便是终天露，本来就因为被韦德和周天虹压制，心情有些烦躁，此时发现自己派中弟子居然混入了其他流派之人。顿时火气有了发泄之处。
　　“我……我是十幻流中人！”幕飞飞结结巴巴回答道。
　　“十幻流？那个著名的美容流派？好好的美容院不开，跑到武道大比来凑什么热闹？”
　　终天露冷笑道。
　　原本其余两个男子高手，听到有人混入，还有点兴趣，可一听是出了名的十幻流，便顿时没了兴趣。
　　百派之中，十幻流是出了名的弱。
　　“能够活到现在，算你运气不错。听说你们流派最近传出来，出现一个有史以来最强的十幻天才？不知道现在还活没活下来。”
　　终天露眼眸漠然，随口问。
　　“虚泓师兄……正在来的路上！”幕飞飞被卡住脖子，悬浮在半空，连说话都艰难。
　　“来的路上？就算来了，又能怎样？周天虹的虹彩六神击专克任何幻觉，就算来了也是送死。”
　　她轻轻伸出手，朝着幕飞飞脖颈上的大动脉摸去。
　　“反正也是个垃圾流派，先送你回去。”
　　“你！！”幕飞飞眼中浮现怒色，但也无力反抗，只能眼睁睁看着那只白玉般的纤手摸向自己脖颈。
　　嗡……
　　就在这时，整个周围大地忽然开始震动起来。
　　妖媚少女眼前的视野开始微微摇晃，仿佛整个天地都在晃动。
　　一种嘈杂的嗡嗡声从半空中远处传来。
　　“什么东西！？”
　　她伸出一半的手顿时停了下来。仰头循着声音方向望去。
　　不只是他，还有其余两个流派高手也仰头望向声音来处空中。
　　韦德和周天虹猛地错开之间抵抗的力场摩擦，脸上同时露出惊容，朝着天空望去。
　　天上的云层不知道什么时候，开始积压一大片的黑色阴沉。
　　雪花一片片的纷纷扬扬洒下，刚刚还是春夏季节的树林，居然一下子变换成了冬季。
　　阵阵刺骨的寒意从地面空中席卷而来。
　　韦德和周天虹对视一眼，都从对方眼里看出丝丝惊惧。
　　“这是……顶级武道家的天象场！！？”
　　啪。
　　一声皮靴踩断树枝枯叶的声音，从侧面传过来。
　　众人猛地看向声音方向。
　　黝黑的密林中，一个气质华贵的长发男子，披着狐裘大衣，腰间别着剑缓缓走来。
　　漫天的黑云在其头顶不断盘旋，男子面容俊美妖异得几乎不似人类。
　　但他身上尤为显眼的一个标志符号，却是瞬间让所有人明白了他的身份。
　　那个符号就刻在他的大衣侧面，用雪白色的丝线一针针缝制而成。
　　懂得符号流派学的人都认识符号的意思。
　　那代表着两个大字——十幻。
　　“三息之内还能活下来的，我允许他站在我面前。”


第九百七十八章 大比（一）
　　林新伸出手。眼中骤然变换出深紫色的层层叠叠波纹漩涡。
　　黑云下，无数的雪花下得更密了。
　　韦德浑身发冷，他牙齿在打颤，低头看去，他居然丝毫没有发现自己的下半身已经被冻成冰雕了。
　　一种从灵魂深处涌出来的战栗感，让他身体酥麻，根本动弹不得。
　　“这……不可能！！大比中，怎么可能出现这种级别的存在！？”
　　周天虹勉强的在拔出自己腰间短刀，但他浑身冷汗，坚持得极其艰难。
　　十幻流虚泓……
　　他从未见过如此如妖似魔般的恐怖武者，在他面前拔刀，所承受的压力，大得几乎要让他崩溃。
　　他想过放弃，一眼望去，周围原本站着的人根本没时间逃跑，有人刚刚转过身，就已经被冻成了半截冰雕。
　　死，他不怕，但他的武道意志，不允许他放弃。
　　“我……我是虹光流最强的周天虹！！我允许自己输给龙刃，但绝不会有第二次！！绝不！！”
　　他心中绝望，已经起了拼命之意。面色狰狞。
　　幕飞飞从半空中自行漂浮下来，刚刚能活动了，便迅速跑到林新身边，整个人激动得简直无以言表。
　　他大口大口的喘着气，脸色涨红，恭敬的站在林新身后，看向他的眼神几乎如同神一般。
　　林新一眼望去，眼里终于没有之前一直的失望。
　　他的视线落在周天虹身上。
　　“有意思。”
　　他伸出食指，对着周天虹轻轻一指。
　　无形的力量瞬间消散，周天虹浑身一松，仿佛从水里捞起来一般。
　　他惊恐的盯着林新，仿佛在看什么魔鬼。
　　“你……！？”
　　他嘶哑着声音出声，却一时不知道自己该说什么。
　　努力稳了稳情绪，周天虹强压下心头惊骇，环顾四周一圈，却发现包括韦德在内的其他所有人，居然全部被冻结成冰雕。
　　不，还有一个人没事。
　　是飞燕流的一个女弟子，站在队伍末尾的女弟子。
　　仔细看，她的相貌似乎和十幻流的那个怪物有些相似。
　　虚叶君满脸惊恐，远远的望着林新。
　　刚才瞬间濒死的经历让她现在还没回过神来。
　　“泓弟……？”
　　她忍不住轻声叫出声来。
　　刚才那一幕太过恐怖，以至于她根本不敢相信，对方是不是自己那个拜入十幻流的弟弟。
　　“太弱了。”
　　林新目光漠然的看了她一眼。
　　“姐姐，你就是一直和这样的蝼蚁混在一起？”
　　如果换个环境，在德林宫，或许虚叶君会扑上去直接对着开玩笑，但现在，在这种残酷雪地中，她一时间竟然被气势所摄，胆气一弱，连话也不敢再说。
　　林新目光又挪开，看向周天虹。
　　“你不错。总算有个不算垃圾的。”
　　周天虹愣愣站在原地，一言不发。
　　“去死！！”
　　忽然一道黑光从侧面飞来，化为一把禅杖，发出狮吼般的咆哮，朝林新头部砸去。
　　是韦德，他面色狰狞，勉强从冰雕中挣扎出来，浑身覆盖着一层仿佛黑气编制的袈裟。
　　“想杀佛爷，佛爷先杀了你！！”
　　他合身朝着林新紧跟着扑过来。
　　双臂大张，仿佛黑色大剪刀，速度奇快的剪向林新。
　　咔！
　　遗憾的是，他的双臂砍在林新身前还有两米的位置，仿佛被某种无形的东西挡住。
　　嘭！
　　韦德整个人狂喷一口血，倒飞出去，还在半空中便迅速冻结成冰雕，狠狠摔下来。
　　哗啦。
　　韦德整个人像是瓷器一样，被摔成无数白红色碎片。
　　“可悲，身为弱者还不自知。”
　　林新眼中闪过一丝怜悯，转过身，他朝着远处缓步走去。
　　幕飞飞和虚叶君分别迟疑了下，赶紧紧跟上去，三人很快消失在黑暗中。
　　而原地的周天虹想要抬脚追上，却发现自己胸腹处，不知道什么时候，竟然浮现出一条瓷器般裂纹。
　　哗啦！
　　他整个人直接碎裂，原来他早就被冻成冰雕，只不过留下一个能活动的脑袋。
　　……
　　观目厅内，一个个派主站起身怒目而视，紧紧盯着屏幕上的林新。
　　“好好好！！”虹光流派主手上哧的一声弹出黑色短刀。
　　“十幻流！很好！！”
　　他已经出离了愤怒。周天虹是他亲子，也是虹光流百年来最强的天才。
　　若是这次被十幻流的怪胎弄出心理阴影……他不敢再想下去。
　　十幻云和苦笑着站在原地，周围方圆十米没有一个派主敢靠近她。
　　不为别的，就为刚才林新的那句话，瞬间得罪了所有派主。
　　他居然直接暗讽除开虹光流的其他人全是废物。
　　就一句话，就把云和之前经营的老好人形象彻底败坏。
　　“不愧是天才，看来十幻流的突然崛起，觉得自己已经无敌了，比其他所有流派都要强啊。”
　　韦德的师傅阴沉道，声音整个大厅都能听到。
　　“是在下……”云和连忙想要道歉。
　　“不关你的事，云和派主，有些东西有些人，天性如此，和之后如何调教无关。”龙君道主淡淡道。
　　“道主是想包庇十幻流？”银笙心影流派主冷笑起来。他的弟子最先被林新淘汰替换下去，心情不好也是在所难免。
　　“公平对决下，输就是输赢就是赢，你想说什么？”
　　龙君道主面色平静。
　　“好好好！”玄冥慈佛流派主，也就是韦德的师傅站起身，“天象场出，这小子已经是武道家了，还用再参加大比？”
　　没人说话。
　　实际上龙君道主，和其余几个排名前五的流派弟子，有好几个都已经暗中突破了武道家层次，只不过一直隐藏着没露出来而已。
　　所以听到这话也不好接下去，若是接过话头，那以后再出现这种事，就是他们说不清理了。
　　玄冥慈佛流也迅速意识到这个问题，当即闭口不言。
　　“第九区已经分出胜负了。”
　　银笙心影流派主冷声道。
　　“直接提前进入总决赛吧。”
　　龙君道主示意技术人员调看了其他大区情况。
　　大部分都已经完成结果排名了，还有两个大区没完成。其余都已经分出了最强者评价。
　　第一位：龙君道。
　　第二位：九天灭地流。
　　第三位：圆镜流。
　　第四位：十幻流。
　　……
　　排位一出来，所有派主一片哗然。
　　十幻流居然综合评价到了第四位，这简直不可思议。
　　综合评价是看的其中流派弟子在战区内做出的一件件战绩，从而进行综合定位，评价战力。
　　但现在十幻流从原本的九十几，居然一下跳跃到第四。
　　十幻云和虽然被其他派主排斥得火大，但此时依旧笑得合不拢嘴。
　　而且这只是大比，不是实战，参赛的弟子也不是真的死，只不过是受创而已。
　　所以一些小流派的派主沉吟了下，也主动上前和他拉起近乎，询问情况起来。
　　明眼人都能看出，十幻流这次是真的要崛起了。
　　十幻流不缺钱，不缺背景，就缺真正能撑得住场面的弟子。
　　额虚泓，正是这个空缺的填补者。
　　“调动画面，只放前十。”
　　龙君道主下令起来。
　　“等到时间，进行综合战区。”
　　“是！”
　　大厅中一声苍老的应声缓缓传开。
　　“同时将资料备份一份，传输给帝都数据库。”
　　九天灭地流派主提醒。
　　“这个自然。”
　　龙君道主点头。
　　要想在风暴帝国站稳，皇族是不可能避开的一道坎。
　　一个站在十幻云和边上的派主感叹。
　　“说起来，这个虚泓还是一个皇子，完全想不到居然有这么好的天赋。云和派主，你调教了他多少年才放出来的？”
　　云和摇头苦笑。
　　“我其实没干什么，就是普普通通的按部就班教导，他学着学着就自己历练去了，然后开始自学，之后的进度，我也不是很清楚。”
　　说起了他这个师傅当得确实不够称职，但林新的进度状态太过毫无逻辑，也无法预测，他抓不准也是理所当然。
　　“皇子……”
　　其余派主也都听到了虚泓的这一重身份，面色微微变换了下。
　　原本还有不少人打算将女儿介绍给虚泓，与其联姻，可一听到是皇子，便都打起退堂鼓。
　　皇族如果不是排位前十那几人，其余的都死得很快，很快。
　　众派主知晓了这个身份后，之前还有些对虚泓的嫉妒和对云和的羡慕，现在却变成了叹息惋惜。
　　身为皇子，还是后面尾数位的排位，其本身越优秀，就代表着越危险。
　　这个道理，早在很早以前就被证明。
　　这次大比后或许就会出现变故。
　　“我就说怎么姓虚，原来还是个皇子？”虹光流派主摇头失笑起来。
　　之前还有些的愤慨火气，在听到林新的身份时，便彻底烟消云散。
　　越是锋芒毕露，越是优秀，末尾皇族的人，更新也越快。
　　这条道理从很多很多年以前，就一直沿用到至今。
　　知道了这个身份后，虹光流派主再看看画面上的林新，眼中闪过一丝惋惜和悲哀。
　　“有些东西，终究无法依靠努力去规避。”
　　云和也此时想到了这点，面色微微有些发白起来。
　　她和周围的派主小声推辞了下，走出人群，借着上洗手间的时间，迅速开始安排布置十幻流的庞大关系网。
　　虚泓是她这么多年来，找到的唯一一个十幻流的希望，绝对不能这么简单就被废掉！


第九百七十九章 大比（二）
　　风暴帝都。
　　翡翠玉石般的巨大绿色宫殿内。
　　一场热闹的宴会正在开办。
　　帝后鳞蓉慵懒的躺在精致王座上，看着下面大殿里翩翩起舞的一个个赤身美男。
　　乐声，酒声，还有其他几位皇妃和大贵族夫人们，穿着富丽堂皇的优雅裙摆，相互轻声交流闲聊。
　　帝后的大儿子，也是帝国太子，第一皇子虚愿空。正端坐在母亲身边，手里拿着一卷兵书随意翻看。
　　他不喜欢这些宴会，但又被帝后强拉着过来参加，心情无聊之下，索性翻出古代兵书学习。
　　他手上的一卷兵书，可以不断装载无以计数的海量内容，相当于一个巨型图书馆。
　　所以这卷兵书他看了三年还没看完。
　　帝后正轻轻将一枚红玉果塞进口中，边上一名侍卫忽然告罪上前，小声在她身边说了几句话。
　　“二十皇子？以前检测是普通资质，现在一下变成了顶尖资质？”
　　帝后微微挑眉。
　　“怎么了，母后？”太子虚愿空放下兵书问了句。
　　“你的一个兄弟，隐藏了天赋十多年，倒是有些城府。”帝后淡淡道。
　　“又是这样么？”虚愿空无语失笑，这样的例子他看得太多了。
　　他自身资质顶尖，根本无人能敌，什么隐藏天赋，在他眼里都只是镜花水月，不堪一击。
　　“放心吧皇儿，我会处理。”帝后笑了笑，伸手招来一个近卫。小声在其耳边吩咐说了几句。
　　近卫微微点头，悄然退下。
　　……
　　林新慢慢走在大片黑色沼泽中，他所过之处，一切都凝固化为大片冰层。
　　天象场，这是武道家境界后，自然而然产生的特殊影响力场。
　　却被林新这么毫无顾忌的展现出来。
　　他身后跟着的是虚叶君和幕飞飞两人。
　　两人此时都是担惊受怕的看着周围。
　　不是他们胆小，而是林新太过。
　　三人一路走来，凡是遇到的所有人，不管什么流派，一缕被冻结化为冰雕退场。
　　他们也劝过林新，但没有用。
　　林新本就是为了逼迫这些天才们，展现出他们最惊艳的一面，展现出让他也觉得赞叹的武道意志。
　　所以他现在正在聚集势。
　　这股势，是用来在其他所有参赛强者心中，塑造绝对绝对强大的形象所用。
　　以势压人，才能让人面临绝境却还有反应挣扎余地。
　　无相轮回的最高奥义，他已经在刚才领悟透彻了。
　　而此时，他一边前行，一边在推演无相轮回的更高境界。
　　他在将这门奇妙功法，推演到更加完美境界。
　　“无相轮回共有五层，对应五感操控，但人身五感本就只是五道人体通道，之后还有第六感，第七感，以及最核心的第八感，和超越的第九感。”
　　“那么……后续的几层……”
　　林新闭目前行，他的双脚踩在柔软沼泽上，原本可以让一切重物深陷下去的沼泽，瞬间便冻结成冰，变成硬地。
　　“第六感，为直感，又称直觉。是对无数五感感知信息综合后，冥冥中闪现的一道灵光，有预知危险，察觉真相，看破虚妄等功效。”
　　林新伸出右臂，往前虚抓。
　　一丝纯白色丝线缓缓浮现，缠绕在他手指间。
　　那不是真实的丝线，而是将无形的寒气凝结起来，形成的神秘形态丝线。
　　无相轮回的大量理论体系，在林新脑海了碰撞跳跃。
　　半个小时后。
　　他脚步微微顿了顿。
　　无相轮回的第六层，彻底完善了。
　　在完善第六层的瞬间，林新便彻底突破，并掌握了这一层。
　　前五层是操纵五感制造幻觉。
　　这周围的寒气，则是无相轮回修行体系内，用来辅助稳定自己内心的手段。
　　寒冰能减少散热，稳定心神，所以这个辅助效果是用来祛除五感幻觉带来的自我副作用。
　　只是没想到一个辅助功法，被林新用到一个恐怖的高度。
　　“第六感之后，是第七感。也即为时间感。为生命对时间流逝的感觉。要想操纵这一层感觉……”
　　林新微微闭目，片刻后，再度睁眼。
　　无相轮回的第七层被他轻松完善。
　　对于他这等曾经从内到外完全透彻掌握自己的大能，无相轮回的高度，也顶多是让他感觉有些新意而已。
　　林新行走间，浑身皮肤骤然衰老，又迅速恢复水泽弹性。
　　一瞬间刹那的变化，因为太过快速，而让身后的幕飞飞和虚叶君完全没有察觉。
　　但就这么一瞬间，第七层也已经被林新掌握。
　　“第八层，应该为第八感。所有生命都拥有的空间感。对上下四方的感知，对所处空间的感知。”
　　无数信息无数规则无数公式，在林新脑海中急速跳动碰撞。
　　第八层无相轮回，很快彻底完善。
　　“这一层是对方位的欺诈。”林新长吐一口气，气流居然不是往上飘散，而是诡异的往下坠落。
　　这便是他操纵空间感的诡异表现。
　　无相轮回，本质其实是一门欺诈术，而修行这门欺诈术的人，本质其实是欺诈师。
　　但真假，有的时候本就是界限模糊。
　　十幻流，操纵的并不只是人体，生命，还有对自然外界能量的欺诈。
　　虽然这部分内容很少，但对林新来说很是新颖。
　　他现在也在从这个方向，深化延伸下去。
　　第八感的无相轮回，只花了他一个小时就完全修成。
　　最后还有一个第九感。
　　这是人灵魂深处才有的类似共鸣的联通感。
　　也是最为神秘的核心感知。
　　林新卡在这一层，没能继续往前。
　　因为到了这个层次，就算是他，对自身的挖掘，也只到了这个地步。
　　第九感的存在，到底有没有还是个谜题。
　　再加上他本就不是走的这个方向，所以并未在这方面深入挖掘修行。
　　“第九感……”
　　林新眯了眯眼，他看了下周围环境。
　　他们三人已经走到了第九区的边境——一层巨大的透明光幕面前。
　　这是各大战区的隔离罩，隔绝战区面积的巨大防护罩。
　　在大比合并战场之前，这层防护罩不会被打开。
　　“就在这里等候吧。”
　　林新直接找了个地方，盘膝坐下来。
　　他坐下来的瞬间，地上自动凝结浮现出蓝白色寒冰宝座。
　　幕飞飞和虚叶君在后面不敢太过靠近。
　　冰块的寒气太冷，他们两人短时间近距离跟着还好，但时间一长，就有些受不了了。
　　虚叶君一路上眼睁睁的看着林新，看着他强大到让人发指的屠杀所有遇到的参赛弟子。
　　“这还是我曾经在家里打趣玩闹的那个死鱼眼弟弟？”
　　虚叶君感觉世界在和她开玩笑。
　　一觉醒来，家里成天冷着脸的死鱼眼老弟，居然成了强悍到恐怖的顶尖天才武道家！？
　　“这个笑话一点也不好笑。”
　　虚叶君感觉整个人都不好了。
　　她还一直的以为自己才是家里未来的顶梁柱，虽然比不上那些资质强悍的天才，但在普通人眼里，她也算前途无量，资质不错了。
　　但现在的情况是，这个比她晚了不少年才拜入十幻流修行的弟弟，居然变态到，成为天象场级别的武道家了！
　　这是什么概念？
　　一个武道家，就算最弱的，也能够正面对抗现代化全副武装的一个陆军师。
　　炮弹，坦克，电磁轨道炮，加速枪，激光束，所有陆地上有的大威力武器，对付武道家，都只能毫无意义。
　　武道家对于五感的淬炼，对于自身力场的控制和覆盖，会让所有热武器在靠近他的瞬间，要么被引偏，要么提前毁掉。
　　一个武道家能坏掉一个洲。
　　这是所有国家公认了的共识。
　　否则众多帝国联盟也不会这么巴巴的想要大量培养武道了。
　　还不是想多出几个武道家，以对抗强悍无比的风暴帝国和赫尔特帝国。
　　虚叶君抹了把额头上的冷汗，虽然周围温度很低，布满寒气，但她还是感觉自己浑身在冒汗。
　　对于自己这个弟弟的变态，在这么点时间的重逢和再遇下，她感受到极其沉重的压力。
　　“想什么呢？！他是我弟弟，他越强我不是该越高兴么！？”
　　虚叶君拍了自己一下。
　　“不过这家伙，到底是怎么修行的！？”
　　虚叶君怎么想都感觉难以置信。
　　她决定一会出了大比，就马上给家里母亲开通讯，问问她知不知道这事。
　　林新盘膝坐在原地，时间缓缓流逝。
　　天色彻底黑下来。
　　夜晚时分，因为周围寒气逼人，根本没有任何生物敢接近这边。
　　参赛的流派弟子们远远就看到了坐在能量护罩边的三人。
　　偶尔有几人想过来试探一下的，还没靠近百米，就被迅速冻成冰雕，连逃跑都没来得及。
　　这样来来回回多次后，冰雕数量增加到三十多座，之后便再也没人敢靠近这里了。
　　第一天平稳度过。
　　林新让幕飞飞去抓了点野味来烧烤，当做伙食。
　　渴了也直接凝结空气中的水汽成冰，融化后就是纯净水，可以饮用。
　　幕飞飞和虚叶君还是第一次参加这么悠闲轻松的大比。
　　第二天，第三天白天，都陆续平稳度过。
　　没人敢来惹冰雕边上的三人。
　　等到第三天的下午，快要到晚上时。
　　护罩终于隐隐出现颤抖，开始慢慢淡化起来。
　　林新站起身，仰头看了眼巨大护罩。
　　“开始合并战区了。”
　　他平静道。
　　“合并战区？虚泓你应该是……”虚叶君话没说完，便被一股尖锐刺耳到极点的巨大噪音，淹没所有话音。
　　啊啊啊啊啊！！！！！
　　声音从极远处传来。
　　哧！
　　伴随着声音传播，傍晚时分，一根洁白光柱骤然从远处爆射而起，冲开云层，破开天空，通天彻地，仿佛一根巨大的白玉柱子。


第九百八十章 大比（三）
　　林新缓缓站起身。
　　轰！！
　　又是一道冲天火柱，从另一个方向冲起。赤红色的火柱燃烧着大量火焰，无数火星从他表面散落下来。引燃周围大地。
　　“这是……其他大区解除屏障后，其中的最强者在展现自己的实力。”
　　林新微微笑起来。
　　“展现自己实力？”
　　幕飞飞暗自咋舌，这种规模的能量爆发，已经相当于大型力场发生器了吧？居然才只是展示实力。
　　“应该是龙君道和九天灭地流的那两人。”
　　虚叶君对这些方面的情报掌握得很仔细。此时看到两根光柱冲天而起，她也是心头心潮澎湃。
　　那可是身为武道家的纯力场柱！
　　是以自身精气神，混合一体，骤然爆发，形成的巨大能量场。
　　武道家，也是诸多武者一直梦寐以求追求的境界。他们有着灭洲的实力，可以镇压一个星球而不衰落。寿命悠长，几乎脱离了人类生命范畴。
　　“这还算是弟子大比？那两人，根本不可力敌！那已经是未来的流派支撑，储备派主了吧？”
　　虚叶君远远望着两根力场柱，心中震撼，闪过无数念头。
　　“走吧。”林新拍拍身上尘土，朝着其中一根光柱方向走去。“去见识见识龙君道的武道意志。”
　　一行三人迅速朝着白玉光柱方向走去。
　　一路走过，林新毫不掩饰的释放着自己身上恐怖的寒气。
　　蓝白色寒气虽然不如光柱那么显眼，但一样极其凶残，寒气覆盖着数百平方米的范围，一边随着林新移动而移动。
　　所到之处，一切被覆盖上一层蓝白冰霜。
　　三人直接穿过消散的护罩，朝着光柱走去，越往前，林新身上越是散发更加浓重的寒气。
　　穿过一大片黑色泥地，三人终于看到了白玉光柱的根源，那个浑身发出白玉光柱之人的真容。
　　她坐在一张玉石制成的高大座位上，如同男性一样手撑着下巴，身体前倾，一头白色的长发披散下来，双眼不断闪烁着明暗不定的白芒。
　　这是个女人，而且是个不漂亮，但气场极强的女人。
　　幕飞飞和虚叶君第一眼看到她时，根本没认出她是个女的。
　　“龙刃？”
　　林新远远站定，遥望着这女人淡淡问。
　　“十幻流？”白发女人从座位上缓缓站起身。扫了眼林新衣服上的标志，眉头紧蹙。
　　“原本以为我的对手只有火麟那家伙，没想到……”
　　她仔细感应林新身上的气息，神情微微有些凝重起来。
　　和林新一样，她周围也没有什么其他弟子，参加大比，其实就她一个人就足够了。
　　“十幻流什么时候出来个这号猛人了……”龙刃仔细估算了下。
　　对面走来的这个寒气森森的十幻流高手，身边寒气居然同样达到了天象场的境界。
　　“十幻流的高招，我曾经领教过，摄心神道决确实不错，不过还不足以让你站在我面前。”她面色疑惑。
　　“只有十幻流最高心法，无相轮回才有这个资格。你应该是修成了无相轮回吧？达到了和你老师一样的境界。既然来了，就分出胜负吧。”
　　她站起身，身边地面不断隆起一道道白玉石柱，每一根石柱内都夹杂着一把把修长坚硬的白玉弯刀。
　　“我的武道意志，是无坚不摧。”
　　龙刃平静的从一根石柱中拔出一把白玉弯刀。
　　“很不错。”
　　林新赞了声。
　　“那么，你的武道意志是？”
　　龙刃沉声问。
　　她表现得很自然强势，但无论如何也掩饰不了她站起来只有一米不到的娇小身高。
　　“你多大了？”林新微微露出怪异神色。
　　“三十二岁。”
　　龙刃面色阴沉起来。
　　“怎么，你是瞧不起我？你以为比我高就能赢过我？我告诉你，像你这样抱着愚蠢想法的人，我已经干掉了不下二十个！”
　　“是吗？”
　　林新抬起手，对着她的方向遥遥一抓。
　　无数白色寒气在他身边凝聚起来化为一只大手，狠狠朝着龙刃抓去。
　　大手的速度不快，但每飞出十米，便膨胀一圈。
　　等到了龙刃所在的位置，已经比原本大了数倍。
　　“羽神刀！”
　　龙刃双手握刀，猛然一震。
　　一圈白玉石柱从她周围脚下狂涌而出。
　　密密麻麻的石柱汇聚在一起，朝着寒冰大手方向撞去。如同无数白色羽毛。
　　轰！！
　　两股庞然大物轰然炸开，白玉石碎片和寒冰碎片飞溅开来，居然是一起全部碎掉。
　　“这就是十幻流最高奥义？无相轮回？”
　　龙刃眯眼冷声道。
　　“威力不错，不过还不足以击败我。”
　　林新带着一丝欣赏的看着这个小姑娘。
　　“无相轮回，共有五层，这是第一层，欺诈之眼。”
　　“欺诈之眼？这名字……”
　　龙刃面色一凛，忽然她转身反手一刀，朝后劈去。
　　铛！
　　身后一只新的寒冰大手不知道什么时候朝她抓来。
　　白玉刀砍在大手上，刀身和大手直接炸开，再次同归于尽。
　　“什么时候！？”
　　她心神一沉，还没等她回过气来，周围四面八方居然都扑来一只只寒冰大手。
　　“龙身魂！”
　　龙刃力场一展，周围一根根巨大白玉石柱从地面冲出，狠狠撞在周围寒冰大手上。
　　砰砰砰砰砰！！
　　大量白玉石柱源源不断涌出突刺。
　　和周围飞来的寒冰大手不断同归于尽。
　　转眼间周围便铺满了厚厚一层白色玉石和冰块碎片。因为都是白色，让人很难分清楚，到底是白玉多还是冰块碎片多。
　　龙刃一声厉喝，整个人炮弹般冲出，手持双刀直冲林新所在。
　　“龙灭斩！”
　　她双手连挥，三道连续的半月形斩击轰然射出，落在林新三人所在的区域。
　　轰！
　　淡金色半月斩直接爆炸，将那一片区域笼罩在一片金色粉尘中。
　　“断垄天刃！”
　　龙刃还不停，反手又从地面拔起一把白玉刀。
　　她全身弥漫起一道道金色波纹，无数波纹从身体各处蔓延出来，全部汇聚在她额头处，形成一只金色独眼。
　　独眼金光四射，刺目得让人睁不开眼睛。
　　“开！”
　　龙刃一声暴喝，金色独眼猛然睁开。
　　轰！！！
　　一道金光从她额头射出，如同激光柱一般，狠狠射进林新所在的方位。
　　那里原本笼罩着的大片金色粉尘，在接触到金光光柱的瞬间，骤然爆炸。
　　轰隆！
　　地面上宛如炸开了一轮小太阳。
　　一颗刺目光球在林新三人的位置直接爆发开。
　　巨大的威力一瞬间便将地面炸出一个直径百米的巨型大坑。
　　“看到了吗？这就是你我之间的差距。”龙刃吐了口气，凝视着炸开的巨坑中央。
　　“就算是同为武道家，也有高下之分。”
　　“不过，能够一路走来，站在我面前，本身便已经是了不得的成就了。你已经很不错了。”
　　龙刃叹息一声，转过身朝着红色火柱方向望去。
　　但就在转身后的一瞬间，她双眼瞳孔猛然紧缩，仿佛看到了什么极其恐怖不可思议之事。
　　林新正轻轻巧巧的平静站在他身后，仿佛刚才根本就没有和她交过手。
　　他身上一尘不染，甚至连喘气的体力消耗也没有。
　　“这就是龙君道的擒龙控鹤功？”
　　林新带着一丝欣赏的看着龙刃。
　　“你……！！”
　　龙刃往后倒退两步，眼前陡然一晕。
　　她周围的一切瞬间发生大变样。
　　之前发生的一切转眼在她脑海里过了一遍。
　　“你居然……！”龙刃心头毛骨悚然，她意识到自己前面是中了幻觉。十幻流本就以幻觉为主。
　　可到底是什么时候！！
　　“可恶！去死！！”
　　龙刃再度鼓起内气，狂暴的气息能量化，形成力场，再度朝着林新三人轰去。
　　嘭！
　　龙刃感觉自己脖颈处一下被一只大手狠狠抓住，她整个人都被悬空提了起来。
　　“谁！你想干什么！！？”
　　她脸上流露出羞怒和狂躁神色，全身力场内气如同疯了般朝四面八方一圈圈炸开。
　　她的内气仿佛源源不断永无止尽，根本用不完。
　　但无论她怎么挣扎，都没法挣脱自己脖子上卡住的那只大手。
　　“怎么可能有这么强的幻觉！怎么可能！！？”
　　龙刃疯狂的朝着自己身前砍着双刀，无数的白玉石柱也朝着四面八方胡乱突刺。
　　但没有用，周围空无一人，根本连目标也找不到。
　　嘭！
　　一个结实的拳印，从龙刃胸膛直接印出来。
　　仿佛有人正面一拳打在她胸口上。
　　哇！
　　她张口喷出一大口血。
　　“滚出来！该死！！啊啊啊啊！！！”
　　龙刃疯狂爆发着自己体内武道家的力场，无擦别的轰炸着周围一切目标。
　　但无济于事，那只卡住她脖子的大手依旧稳稳的抓着她。
　　嘭！
　　又是一拳，打在她小腹上。
　　打得龙刃整个人弓缩起来，虾米般又吐出一大口血。
　　“滚出来！给我滚出来！”龙刃低吼着，双手疯狂在身前狂砍。
　　一道道白玉刀气如同实质刀刃般，从她身前呼啸而出，在远处地面炸出一个个巨大坑洞。
　　嘭！
　　又是一拳，打在她小腹处。
　　龙刃整个人如遭雷击，身体狠狠颤抖了下，大口大口的血涌了出来。


第九百八十一章 大比（四）
　　哗……！！
　　“怎么回事！？龙刃怎么会……！？”
　　观目厅内。
　　所有派主纷纷一片哗然。在场的武道家数量不少，但所有看到大屏幕上龙刃和虚泓之间战斗的画面时，都是面色凝重带着疑惑。
　　九天灭地流派主和龙君道主站起身，神色肃然的盯着画面上的战斗。
　　画面中的龙刃，正被虚泓捏着脖子悬在身前，一拳拳的打在她小腹和胸膛上。
　　强大的拳力每打在她身上一次，她便狠狠吐出一口血。
　　龙刃疯狂的大吼着，浑身力场能量如同潮汐，狂暴的朝四面八方爆开。
　　但诡异的是，无论她怎么爆发，都会为自己身前的虚泓，专门的流出一个夹角的空隙。
　　只有这个空隙，不只是没有一点点力场覆盖，甚至连她乱挥乱砍的白玉刀气，都没有一刀朝这个方向挥动过。
　　这种情况，很诡异。
　　“就像，就像龙刃完全看不到，意识不到自己身前的那一小块空处。”
　　虹光流派主凝重的盯着画面中的情景。
　　“明明那个虚泓就站在她面前，她怎么就看不到他？”
　　一个派主疑惑道。
　　“那是因为幻觉。”
　　飞燕流派主在一旁回答道。
　　“幻觉？十幻流有这么强的幻觉奥义？”
　　场下诸多派主纷纷议论起来，整个大厅隐隐有些嘈杂混乱。
　　所有人讨论的都是十幻流虚泓的这诡异一幕。
　　其他画面屏幕虽然也在进行激烈大战，但大家的注意力都在虚泓和龙刃之间的大战上。
　　龙刃已经连续三次打遍整个大比无敌手，可以说，现在龙刃和虚泓的对决，就是这次大比第一排位的争夺。
　　原本没有人看好十幻流的虚泓，但此时发生的这一幕，却是让众人纷纷失语。
　　“云和，你给我实话说，你这个弟子虚泓到底到了什么层次？！这种程度的实力，绝对不可能只是才修行无相轮回！”
　　云和边上的灭灵道主忍不住站起身问。
　　他也是电磁力基础三大流派之一，灭灵道和十幻流虽然一直是竞争关系，但相互也不算恶劣。
　　他和云和的私交还算不错，此时第一个站出来正色问道。
　　云和看着大屏幕上的凄厉一幕。
　　龙刃正被一拳一拳的打在胸口腹部，以及身上其他地方。
　　她大口大口的吐着血，甚至到后面连内脏碎块也吐出来。
　　但她还在咆哮，还在疯狂的鼓动体内力场，试图将自己面前的虚泓炸开。
　　可惜，她每一次爆发力场，都会诡异的主动流出一道空隙，这空隙就像是专门为虚泓所留。让所有的力场和刀气都没法伤到他。
　　“我……我也不知道……”云和苦笑。
　　“虚泓的天赋，是我见过的有史以来最强者，没有之一。无相轮回在我交给他不到两小时，就被修成了三层！我……”
　　“什么！！！不到两小时修成三层！？”
　　周围的派主都是惊住了。
　　稍远一点的派主，听到这边动静的人，也都一个个露出不信之色。
　　“这不可能！就算十幻流的无相轮回比其他流派简单，就算是一门最普通的心法，也不可能两小时不到，就突破三层！”
　　虹光流派主反驳道。
　　“我说的是事实。信不信由你们。”云和摇头。“其实从开始到现在为止，虚泓都只用了无相轮回的第一层手法。我仔仔细细观察了很多遍，确实就只有第一层欺诈之眼的痕迹。只是不知道为什么威力会变得这么大。”
　　她感觉现在情况有些控制不住了。
　　虚泓的实力已经超过了她的预料，也超过了在场所有派主的预料。
　　龙刃在他面前都毫无反抗之力，那么其他弟子还有谁能对付得了他？
　　这场大比在虚泓的横空出世下，已经变得毫无意义。
　　他无差别大规模的一路淘汰掉其他人，导致大量弟子根本没有对抗的机会。
　　很多人甚至连表现的机会也没有，没有表现，就代表着没有评价。
　　自然也不会有排名。
　　“这场大比，已经失去应有的意义了。”
　　龙君道低声说。
　　“提前结束吧。”
　　九天灭地流派主吐了口气，看这样子，他那弟子过来也不是虚泓的对手。
　　他那弟子和龙刃相差不大，连龙刃都被打成这样，毫无还手之力，那那小子就更不可能是对手了。
　　“按照规矩，必须进行到底，看到最后吧。”龙君道主淡淡道。
　　……
　　噗。
　　龙刃被随手丢在地上，但她还在努力的试图支撑起身体。
　　“你这够娘养的！有种……杀了我！”
　　她咆哮着，但全部力气只够吼出一句话，就又倒在地上。
　　“永不妥协，这就是龙君道的武道意志？”
　　林新已经看穿了龙刃功法的本质。
　　“那么你呢？你的武道本质是什么？”
　　他转头看向另一侧，那边黑土上正缓缓走来一个一头红发的年轻男子。
　　男子周身萦绕着红色火光，两条眉毛完全就是两道火线，不断跳动发出噼啪的炸响。
　　“九天灭地流，崇圣火麟。龙刃居然这么轻松就败在了你的手上，不可思议！”
　　红发男子盯着林新，眼里流露出极其凝重的神色。
　　“你的武道意志是什么？”
　　林新看着这人道。
　　“我的武道意志。”
　　崇圣嘿嘿冷笑起来。
　　“既然打不过你，不说也罢。”
　　林新看着这人，没再说话。
　　实话说，他有些失望。
　　风暴帝国的这些流派里，根本看不到一个惊才绝艳的真正强者。
　　就算是龙刃，也不过是可以一看的天才。距离强者的定义还差了一大截。
　　眼前这两人，基本就是代表所有大区的最高水准。
　　但就是这个最高水准，在他眼里也只是勉强可看。仅此而已。
　　远处的虚叶君和幕飞飞两人，不知道什么时候正和另外一些赶来看热闹的其余武者走在一起。
　　“总决赛有三天时间。你们可以尝试击败我。”
　　林新对崇圣轻声道。
　　“我会的。”
　　崇圣嘿嘿笑了笑，扶起躺在地上的龙刃转身就走。
　　这个时候，他和龙刃不再是对手关系，而是同盟。
　　他们也知道，如果不击败虚泓，那三天后就注定是全部被肃清的结局。
　　“记住，三天后，我在这里等着你们，如果不来，我就去找你们。”
　　林新平静道。
　　崇圣走出一段距离的身影猛地一震。
　　他听懂这句话的意思了。
　　三天后，大比结束，如果他没回来这里，那么退出大比到了外面，这个虚泓就会去找他们的本体。
　　“我会来！”龙刃挣扎着挤出一句话。
　　“那就好。”
　　林新盘膝作息，闭目开始休息。
　　崇圣带着龙刃迅速离开。
　　其余的参赛者根本不敢靠近林新半步。
　　只能远远的站在外围看。
　　虚叶君和幕飞飞也因此成了极受欢迎的打听消息来源。
　　一群人围着他们不断发问，两人回答得口干舌燥，说到后面整个人都有气无力起来。
　　“这样下去，我们的评价排名怎么办？”
　　忽然一人大声道了句。
　　“对啊！光顾着看三大最强动手了。评价的话，除了竞争相互厮杀外，还有猎取本地土著生物。”
　　话音一落，一群武者闹哄哄的各自分散离开，准备到处猎杀点猎物作为评价排名。
　　原本是战区之间相互厮杀。
　　但第九战区很多人都被林新一口气淘汰出局。而其他战区的强者看到这一幕也纷纷没了心思厮杀。
　　反正不管最后谁赢，只要林新不满意，被秒杀也只是分分钟的事，这样一来，大家心头都不愿再相互厮杀。
　　第九战区虽然人少，一旦动手，人数上铁定劣势。
　　但因为有林新这个变态坐镇，其他大区就连最强的龙刃也被轻松干掉。
　　就更不可能有什么麻烦事出现在第九战区上。
　　第一名大区已经没有争议了。
　　“你们也去吧。”
　　林新看了眼不远处，巴巴看着他的虚叶君和幕飞飞。
　　对于他们两个，虚叶君说是他这个身体的姐姐，实际上心理年纪算起来，她更像是林新的妹妹才对。
　　“猎取土著生物，这倒是我的强项。”
　　虚叶君认真带着一丝喜色道。
　　幕飞飞也是知道，这是大比，是试炼，如果全程就跟在林新身后，最后得到的评价将会低到极点。
　　所以他也主动站出来，打算一起和虚叶君出去打猎。
　　“和他们一样，三天后回来。”
　　林新坐在地上，闭母盘膝，开始参悟最后一感第九感的特殊气息。
　　他有预感，或许这次的契机，领悟最后一剑，就在这个第九感上。
　　“好！”
　　虚叶君两人听到传音，也知道，必须到抢积分的时候了。
　　林新缓缓闭上眼，周围寒气更浓。
　　不少围过来的人都纷纷散开，开始寻找本地的那些土著生物。
　　不一会儿，周围便空空荡荡没什么人了。
　　林新继续在原地不动。
　　时间飞速流逝。
　　三天一晃即过。
　　天黑了又亮，亮了又黑。
　　“大比即将结束，现排名第一位的是第九战区。第二位是第三战区……”
　　系统的机械音忽然传来。
　　这代表着这次大比终于接近尾声。
　　天色暗淡，随时可能彻底黑掉。
　　林新一直闭着的双目，此时也缓缓睁开。
　　他顺着前面的平地一眼望去，已经有不少的武者提前到来，找好位置打算看热闹了。


第九百八十二章 突变（一）
　　虚泓的名声，在这几天里已经传遍了所有战区。
　　作为第九战区的最强者，他一旦胜利，就代表着第九战区中的其余武者都能得到或多或少的一些福利。
　　这也是划分九大战区的原因之一。
　　因为战区的划分，很大程度上，是按照地理位置分的。
　　每一个战区，代表的胜利，会让战区内的所有流派，都获取一定程度的资源分配偏向和各种隐形福利，还有招生范围也会得到倾斜。
　　这也是之所以大比能够吸引这么多流派参加的关键原因。
　　此时不少人已经提前找好位置等着看热闹，而林新一眼扫去时，却是看到了意外的一幕。
　　虚叶君似乎是腿断了一条，被另外一个穿短衣的强壮男子背在背上。
　　而那男子则是双眼只剩两个血洞，似乎是被利器刺瞎了。
　　而让林新之所以惊讶的是，这个男子，居然还是他们的熟人。
　　“虚荣军？”
　　他远远看过去，虚叶君小脸上有些红晕，虚荣军也显得有些扭捏。
　　不过两人一个背一个，动作极其熟练，显然这样的情况已经不是一点时间了。
　　“这两个人怎么走在一起的？”
　　林新笑了笑。
　　虽然对于这个世界，他只是过客，但最亲近的人还是会稍微照顾些。
　　很快，龙刃和火麟也来了。
　　龙刃看起来恢复得不错，之前的伤势也完全看不出来。
　　“我们遵守约定来了。”她神色凝重至极的盯着林新。
　　“你们一起上吧。”
　　林新看了眼火麟，这家伙一只手里紧握着一枚深紫色心型吊坠，显然是他掌握的某种一次性杀伤武器。
　　“我……”
　　龙刃还想说话，但一个宏大的机械音打断她。
　　“大比提前结束，请各位参赛者做好回归准备。
　　现在开始倒计时，3……2……1！”
　　哧！
　　一道白光光柱从天而降，罩住在场所有人。
　　林新略微意外的仰头看了眼上空。
　　那里是空间站的方向。
　　“是不想过度丢脸么？”
　　他猜到了主办方流派的心思。
　　作为主办方，也就是最强那几个流派，主要目的自然是为了弘扬彰显自己流派的强大和优厚福利，但现在一看。龙君道的龙刃输了就算了，如果还让两个主办方的流派最强者联手，还输给一个外人，那这次大比他们就真的亏大了。
　　林新能想到这点，龙刃和火麟自然也想到了。
　　两人脸上露出愤怒和憋屈的神色，但也隐隐有着一丝轻松。
　　轻松的是，不用再继续正面对抗这个十幻流的恐怖家伙。
　　眼前白光爆开，等林新再睁眼时，周围已经是熟悉的休息仓了。
　　他缓缓从休息仓里仰起身，坐起来。
　　“提前结束……呵呵。”
　　嘟……
　　房间内传来通讯的机械女声。
　　“请各位选手前往中央大厅汇合，请各位选手前往中央大厅汇合。”
　　林新从仓里出来，整理了下身上衣服，然后推门而出。
　　门口已经提前有人等候了。
　　是个克隆人侍女。
　　“请随我前往中央大厅。”
　　“带路。”
　　克隆人侍女转身顺着银色通道往其中一条岔道走去。
　　林新紧跟在后面。一路上经过的过道中，两侧都有银色房间。
　　从房间里不时的走出一些参赛者，但不是每个房间都有人。
　　这些参赛者看到经过的林新时，都露出一种怪异，惊悚，和敬畏的神色。
　　拐过一个弯，林新一抬头，居然在通道左侧尽头处，看到两个让他颇为意外的人。
　　虚叶君和虚荣军。
　　这两人看起来气氛有些怪异。虚叶君手捂着胸，背靠在墙壁是，俏脸册在一旁，没去看虚荣军。
　　而虚荣军手抓着虚叶君的手，脸上露出焦急之色。
　　“你听我解释！”
　　“没什么好说的。”
　　虚叶君一脸决然。
　　“事情不是你想的那样！君君！”
　　虚荣军这称呼显然有些猫腻了。
　　这称呼直接推翻了林新之前的猜测判断。显然两人认识已经不是一天两天了。
　　“有意思。”林新嘴角勾了勾，停在原地没再往前。
　　不过他不动，不代表那边两人没发现他。
　　看到他远远望过来，虚荣军两人像是受惊了的兔子，急急忙忙转身就跑。
　　“呵呵……”
　　林新摸了摸下巴，感觉自己没那么可怕啊。
　　“请随我来。”
　　克隆人侍女低声提醒。
　　“一会儿问问看。”
　　跟着克隆人侍女继续一路前进，很快，前面便是一条高速传送带。
　　林新站上去行走，速度比之前快了不少。不一会儿便进了一个卵形的巨大空洞大厅。
　　大厅内已经到了不少人。其中龙刃和火麟两人也在。
　　各流派都有专门的位置。
　　林新扫眼一看，在从上往下数的第二排找到了师傅云和的人影。
　　他迅速走过去坐下来。
　　一路上周围也收获了不少敬畏和惊疑不定的目光。
　　“现在开始确定这次大比排位名次。”
　　龙君道主走上大厅最上方的高台，朗声道。
　　接下来的东西，林新懒得听，他直接闭目休养精神。
　　对于这个世界来说，他只是过客。很多时候他根本没有彻底融入进来。
　　云和看着自己这个前所未有的天才弟子，心头百感交集，有兴奋，有彷徨，也有对未来的憧憬和希望。
　　虚泓现在的修为很神秘，神秘到连她这个做师傅的都看不透自己弟子，更别说其他人。
　　“虚泓，你坦白和我说，你已经到无相轮回的第几层了？”
　　林新听到询问，睁开眼笑了笑。
　　“已经全部掌握了，五层。”
　　云和闻言一呆，张着嘴半晌说不出话来。
　　她现在才修行到第三层，而眼前这个弟子，才得到功法多久时间？就已经到了第五层？
　　“你已经到了……无相轮回的最高境界？！”
　　“是的，老师。”林新坐直身体正色道。
　　“我在大比中达到第五层后，发现这门功法还远没有到极限。它的后面还有更深层次的延伸。所以我仔细推演，又将后续的一层功法推演出来，并成功完善掌握了新的体系。”
　　“什么！！？”
　　如果说之前对待林新，云和只是将其当成是前所未有的天才弟子。
　　那么现在听到这段话，她才明白，自己这个弟子已经远超她的想象，甚至到了连流派至高功法都能自行补全推演完善的地步。
　　“你说的可是真的！？”
　　她急吼吼的问。
　　“我没有骗您的理由。”林新微笑道。
　　“是……是啊，这种谎言，很轻易就能马上戳穿……”
　　云和迅速传音问了一些后续无相轮回的问题，林新一一点出答案。
　　顿时她整个人止不住的颤抖起来，情绪激动到了极点。
　　台上还在进行名次的评价定位和介绍，是从最后第一百名开始的。
　　距离前面的名词还有很久。
　　但云和已经完全没心思再听了，比起大比结果，流派至高心法无相轮回的完善推演，才是更加重要的大事。
　　林新大概给她讲解了下自己的推演，并明确的告诉她，自己已经修习成功了。稍稍演示了下。
　　便让云和又是遗憾又是惊喜。
　　遗憾的是，她资质有限，连原本的五层功法都没办法彻底修行完，就更别说后面的更高层。
　　而惊喜的是，后面补全的功法明显更加大气，更强悍。
　　甚至已经脱离了单纯幻觉的范畴。
　　接下来云和也没什么心思再听上边的结果宣布了。
　　她反过来开始朝林新询问第四层的关键和要点。
　　她这个做师傅的反而要倒过来请教自己的徒弟。
　　这点虽然让她心头惭愧不已，但面对无相轮回的突破可能，其他一切都不算事了。
　　……
　　风暴帝都。
　　帝后坐在玉石大殿上，手里握着一卷红色纸书。
　　“安排好了么？”
　　她看了眼下面跪伏着的几个心腹大臣。
　　“回殿下，已经安排妥当了。一切就绪，只差您的一个指令。”
　　一位老臣恭声回答。
　　“可惜了一个帝国栋梁。”帝后摇头惋惜，“我给过他机会，是他自己不珍惜。”
　　她伸出右手食指，在手里拿着的纸书上轻轻按了下。
　　咔。
　　一声类似机械一样的脆响。
　　红色纸书瞬间分解，化为无数碎片灰尘，消散在空气中。
　　“传令，皇妃迪丽亚涉嫌与外务大臣魏松有不正当关系，今日下达拘捕调查令！”
　　帝后猛然厉声道。
　　“谨遵帝后旨意！”
　　下面的几位大臣顿时跪伏恭声道。
　　“末将陈厚德，奉旨领命！”
　　一个白色络腮胡的将军站起身，莽声回应。
　　……
　　迪丽亚正和外务大臣魏松坐在院子里对弈下棋。
　　秋高气爽，片片落叶枯黄了飘下，不时会掉在棋盘上，然后被两人耐心的拂去。
　　魏松是整个帝国都极其有名的美男子。
　　因为和迪丽亚的母国有些关系，比平时里也颇多的对迪丽亚照顾有加。
　　两人走得近，经历了不少的各种麻烦磨难，也算是患难与共。
　　“迪亚，我最近总感觉心神不宁，夜不能寐，不知道是不是我的错觉，我总觉得有什么麻烦要上门。”
　　魏松修行的心法，叫九命真一，实战不怎么样，但对于危机和危险有着极其敏锐的察觉。
　　据说是从上古时代就流传下来的古老功法。
　　所以他的预感一般都很灵验。


第九百八十三章 突变（二）
　　迪丽亚抿嘴想了下。
　　“以你现在的位置，能够对你产生威胁的也就那么几个。或许可以用排除法。”
　　“不会那么简单……”
　　魏松摇头。
　　“你家虚泓现在如何了？”
　　“说是去刃佳星参加大比，我没关注，最近一直在忙秋韵的事。家里那边大饥荒，秋韵今年尤其严重，家里来人求我帮帮忙，我……”
　　迪丽亚颇有些无奈。
　　母国那边以为她嫁给了风暴大帝，就认为她能力强大，随便解决点事也是轻轻松松。
　　可事实根本不是这样。
　　她表面看起来风光，但知道内情的人，都明白她们这种排位后面的皇妃的苦楚。
　　“饥荒啊，我也找找关系，看能不能帮到他们。”魏松摇头无奈道。
　　这就是小国寡民的悲哀，随意一场天灾就能弄得岌岌可危。
　　嘭！
　　猛然间院子的大门被狠狠砸开。
　　一队队身披淡金色铠甲的皇家禁卫军冲了进来。
　　当头的将领，是皇家近卫军统领，陈厚德。
　　这人的特征非常明显，就是他的胡子是全白的，而且还是一脸的络腮胡。非常好认。
　　“果然不出所料。抓起来！”
　　陈厚德一看到魏松和迪丽亚，顿时面色一沉，手一挥。
　　周围十多名禁卫顿时冲上去，迅速将两人压住。
　　迪丽亚和魏松都被突如其来的变故弄得懵住了。还没弄清楚到底发生了什么事。
　　“陈统领你这是什么意思！？！”魏松双手被反别住，神色却是丝毫不惧，厉声大喝道。
　　陈厚德面色平静。
　　“奉帝后之令，抓捕奸夫淫妇魏松和皇妃迪丽亚。拘捕令是于半小时前颁发，上边还有帝后手印，你大可找人去证实。”
　　“怎么可能！！？”
　　魏松顿时大惊，对他下手的居然是帝后！
　　他和迪丽亚清清白白，没有半点问题，迪丽亚也没得罪过帝后，甚至两人层次差距太大，她连面都没见过几次，没有接触，怎么来的得罪？
　　忽然他心念一闪，想起前几个月时，帝后召自己进宫的情景。
　　那时候帝后隐晦的表示，要他做入幕之宾，被他严词拒绝了。
　　现在看来，报复是等在这儿来了。
　　“陈统领，可容我发个通讯！”
　　“你现在是关押囚犯，没资格使用通讯。”
　　陈厚德不给他一点希望。
　　魏松一愣，又看了眼面色惨白的迪丽亚。
　　他的人脉关系网比迪丽亚强出很多很多，连他也没办法，那这事就真的没办法了。
　　“来人！把他们打入天牢！”
　　陈厚德大手一挥，周围如狼似虎的禁卫军顿时押着两人，迅速离开德林宫。
　　迪丽亚心头彻底沉了下去。
　　“君君……泓儿……”
　　临到最后，她想到的是自己的一双儿女，抓捕来得太突然，她甚至连偷偷提醒两人的时机也没有。
　　心头渐渐有些绝望起来。
　　……
　　刃佳星空间站。
　　坐在最后排的虚叶君正专心看着上面的排名介绍，忽然被手腕上的通讯器声音惊了下。
　　嘀嘀嘀……
　　这是通讯器中她设置的最重要信息提示音。
　　一般的信息也就是嘟嘟声，只有最重要的，才会发出这种有些刺耳的噪声。
　　她面色一变，迅速打开通讯器，仔细看了看。
　　这是一个来自皇族禁宫的命令。
　　“帝后有旨，第十八皇女虚叶君，因母犯大罪，而取株连。
　　即日起，发配与帝国外交部灵核司。
　　旨意即日起生效，忤逆者以叛国罪论处！”
　　这条通讯是通讯器的帝国官方发来的。
　　还没等虚叶君有什么反应，边上就有数名帝国军人靠了过来。
　　一个军衔是中校的年轻军官冷着脸走到虚叶君面前。
　　“十八皇女，接到旨意了吧？请吧。”
　　虚叶君还以为是自己通讯器中病毒了，没想到转眼就来人抓捕自己了。
　　发配到帝国外交部灵核司，这个司听起来很正规，但实际上是用美女招揽强者和笼络帝国重臣的特殊情报部。
　　她这种皇女，一旦进去，因为特殊皇族身份，不可能外嫁，那么唯一的可能，就是送给帝国重臣做小妾，或者做女奴。
　　待遇也就比罪臣之女稍好一点，除了不会沦为军妓，其余一切都会瞬间跌入深渊，永无翻身之日。
　　“怎么可能！！？”
　　她俏脸惨白，脑子里一片空白。
　　反抗？
　　在场所有流派，表面上是各大流派，实际上都是依靠着风暴帝国生存的势力。
　　像这种帝国官方旨意，所有人都会自觉的帮忙维护。
　　也就是说，一旦反抗，在场的所有武道家，都将成为她的敌人！
　　“怎么办！？怎么办！！？”
　　虚叶君心头一片冰冷，浑身冷汗狂冒，但就是想不出有什么办法。
　　她迅速看向自己流派的派主。
　　飞燕流派主已经注意到这边的情况了，正起身打算走过来，但马上被一名军官中途拦住，两人小声说了几句话，飞燕流派主面色阴沉下来，但终究没有再开口，只是冷冷的朝着她这边看了眼，便再度转身坐回原来位置。
　　看到这一幕，虚叶君一颗心彻彻底底的沉到谷底。
　　显然，飞燕流已经放弃她了。
　　是了，她只是个流派中不起眼的小弟子，就算有点天赋，对于风暴帝国的旨意来说，也根本无关紧要。
　　要为了这么一个不重要的弟子违逆上层旨意，就算飞燕流派主再怎么护犊子，也没用。
　　虚叶君站在原处，两边军人上前，拿出一个特制手铐，将她手腕铐住。
　　……
　　“怎么回事！？”
　　虚荣军远远看到虚叶君被拷，心头咯噔一声。
　　他冲动之下，马上就想冲过去。
　　但看到飞燕流派主居然都被拦住了，他心头一惊，迅速冷静下来。
　　“不对，牵涉到的层面不对！”
　　他低下头，迅速打开通讯器，点开母妃的名字。
　　嘟……
　　没几秒钟，那边便接通了通讯。
　　“小军，你不是在参加大比吗，怎么现在突然有空给我来通讯了？”
　　第四皇妃慵懒贵气的声音从通讯那边传过来。
　　“母妃，我想向您打听件事。”
　　虚荣军小声道。
　　“什么事？你说。”
　　虚荣军是第四皇妃最宠爱的小儿子，在宫中时，她就对其所有的要求百依百顺。
　　虚荣军也算争气，在皇族里天资排第二。仅次于太子。很是给第四皇妃挣了把脸面。
　　“我刚才看到十八皇女虚叶君，被帝国军部的人带走了。是不是发生了什么事，母妃能不能告诉我？”
　　虚荣军小声道。
　　“也没什么大事，皇妃迪丽亚涉嫌和帝国大臣通奸，证据确凿，现在已经关押进天牢了。虚叶君作为她的女儿，马上会被发配到外交部的灵核司。”
　　帝国皇宫中，帝后第一，而其他的前四位皇妃，也各有强大背景和手段。地位相差不大。情报自然也极其灵通。
　　第四皇妃背后是仅次于风暴帝国和赫尔特帝国的凯鲁联盟。
　　她就是联盟议长之女。
　　凯鲁联盟国力强盛，是整个支持风暴帝国各种矿产的庞然大物。
　　所以在皇宫中，四皇妃的地位很高，仅次于帝后，排名第二。
　　这也是她当初能肆意操纵帝国皇族资质测试的重要原因。否则换一个人干这种黑手之事，早就被帝后拿下处死。
　　听到母妃的回答，虚荣军脑子里轰的一声炸开。灵核司，他知道那个地方，甚至还去过那里。
　　一个好友带他一起去灵核司挑选妓女，这事他没和任何人说过，但自从那次后，他便知道，那个地方的女人，都是可以随便享用的货物。
　　简单的说，就是高贵一点的妓院。
　　“怎么回事！这到底是！！？”
　　虚荣军一想到君君居然要被发配进那种地方，他整个人都懵了。
　　“你怎么了小军？”四皇妃在通讯器那边，看到儿子这个样，明显被吓到了。
　　“小军，你怎么了？说话啊！！”
　　“我……我……”虚荣军心头闪过无数个念头办法，最后只化为了一个。
　　“母妃，求你救救虚叶君！！”
　　他双眼里带着一丝惶然，一丝坚决。
　　“救她？”第四皇妃何等人物，只一眼，就从通讯器里看出了虚荣军的表现有问题。
　　这种表现，这种反应，和那种担心情人恋人的样子一模一样。
　　“小军，你……难道是和那个虚叶君……”
　　四皇妃面色沉静下来，妩媚的脸上隐隐有些阴沉。
　　虚荣军没有回话，只是沉默，但这种时候沉默本身就是最大的确定。
　　“你……”四皇妃叹了口气，帝国倒是也不禁止近亲结婚，只是这件事她知道得太晚了。
　　“救下她也行，等她进了灵核司，我着人过去给你买下来就好。”
　　“母妃，能不能救救她的妈妈迪丽亚皇妃……”
　　虚荣军小声问道。
　　“这个……不可能。”四皇妃摇头拒绝了儿子的请求。
　　“帝后下达了的旨意，没有人能违反。就算是我，也不行……”
　　虚荣军脸上一下子彻底白了。
　　“这事，已经成定局了，不可能翻案。”四皇妃断然道。“这其中，还牵扯到一位帝国大臣，要想帝君同意这个定案，帝后付出的代价绝对不会小。”
　　“真的，没有一点办法了吗？”
　　虚荣军最后抱着一丝侥幸。
　　“我只能帮你保住虚叶君。”
　　四皇妃摇头。
　　……
　　此时另外一边……
　　一群帝国军部高手，正迅速的朝着坐在第二排的十幻流方位赶去。
　　那里，林新和十幻云和，正小声的传音讨论着关于无相轮回后面的延伸和完善。


第九百八十四章 突变（三）
　　“第六层延伸下去，首先是对自身细微感官的把握，没有对自己身体的极深挖掘，根本不可能吃透其中变化。这点泓儿你是如何做到的？”
　　云和皱眉认真问道。
　　“要做到这点不难。”林新平静道，“弟子无聊时，自创了一种锻炼方法，每时每刻都控制自己的力量。走路的力气，拿杯子的力气，说话的力气，甚至吃饭呼吸的力气。将这些力气控制在一个自己设置的恒定范围中，当发生不可控变化时，再以精神力探究其中的规律和深意。”
　　“这个方法……”云和倒吸一口凉气，这法子听起来虽然不怎么样，甚至很普通，但架不住时间长。
　　一天坚持没什么效果，两天坚持没什么效果，但一个月，一年，数年呢？
　　这样下去，对自身身体的掌控和了解把握，将达到一个让正常人望尘莫及的地步。
　　“你这个法子是从什么地方想到的？”云和一听就知道自己是模仿不来了。
　　这法子完全就是靠天赋吃饭。
　　“以前看过的一本古书，上边记录了一些宗教锻炼自己身体意志力的办法。其中就有一些丈量方法如此。”林新小声解释。
　　“宗教……”
　　云和凝神想了下，又道。
　　“说起宗教的话，其中倒也……”
　　话没说完，两个身穿白色军装的光头军官，手里拿着手枪，已经站在了两人面前。
　　“奉军部指令，抓捕在逃嫌犯虚泓。”
　　两把手枪直接对准林新。
　　咔嚓……
　　周围也跟着想起一片枪械开保险声。
　　云和一下站起，脸色一变，他这才发现，自己和虚泓身边，不知道什么时候，居然围了一大票士兵军人。
　　而且全都是空间站中的高级精锐，都修行了武道法决，他们身上的气息波动和一般士兵不同。
　　特别是面前站着的两个白色军装男子，更是这个空间站中兼任军职的流派派主。
　　其修为一样是武道家层次。
　　“杨派主，阴派主，你们这是什么意思？”
　　云和声音冷下来。
　　她实力虽然不强，但并不代表十幻流弱小，相反，作为有大量弟子深藏在帝国附近星球的大流派，十幻流的潜势力极其可怕。
　　几乎所有十幻流的女弟子，背后都或大或小有着一个势力的家族或者强者。
　　“这是皇宫下达的旨意，云和派主，别让我们难做好吗？”
　　其中一个白军装淡淡道。
　　“还和他废话什么，皇宫的命令，难道他还敢违逆不成？”
　　另一个阴派主冷声道。
　　不远处发现异样的龙君道主几人，作为主办方，自然也提前收到了消息，否则也不会放这些士兵进来抓人。
　　作为依附于风暴帝国的各大流派，他们这些派主，本身也兼任这很多军职。
　　所以提前得到消息也属正常。
　　龙君道主眯眼看着十幻流那边的情形。
　　“可惜了。”
　　他淡淡道了句。
　　“是啊。”九天灭地流派主微微点头，坐在他们这个层面，自然第一时间就拿到了皇宫那边传出来的消息。
　　迪丽亚身为皇妃被囚禁，通奸大臣的证据确凿，直接定案了。
　　这种情况下，无论风暴帝君愿意与否，为了自己的声誉，都必须将迪丽亚和那个大臣处死。
　　“你说她会怎么选择呢？”
　　玄冥慈佛流的派主微微带着一丝狞笑道。
　　“云和这老家伙，势力不小，如果她硬要保自己这个弟子，虽然翻不了案，但让他逃离这个空间站还是可以的。就看她怎么选了。”
　　龙君道主没有说话。
　　九天灭地流派主笑了笑，伸手去拿面前桌面上的血枣，往嘴里塞进一颗。
　　“云和派主，你知道自己现在在做什么么？！”
　　此时那边包围圈里，隐隐传来两个白军装的厉喝声。
　　“来了！”
　　其余派主心头都是一动，知道十幻流不会坐以待毙了。
　　“做什么！？”
　　云和眯眼冷厉的盯着周围人。
　　“虚泓是我云和的弟子，是我十幻流杰出天才，你们一句话说带走就带走，问过我十幻流的意见了没？！要想带人走，先拿出实实在在的证据再说，否则，别怪我把事情闹大！”
　　“云和派主，这事和十幻流没有关系，你犯不着趟这趟浑水。”
　　杨派主皱眉起来。
　　“你要明白，我们代表的是军部，是帝国最强的军事机关，反抗我们，就是反抗军部，就是叛国！这么大的罪名，你觉得你担得起？”
　　云和微微变色。
　　“我的弟子我自己清楚，他一直在我门下苦修，连远门也没出过，怎么可能叛国，也没有理由叛国。你们最好拿出证据来，否则别怪我把事情捅到中央法务部去！！”
　　他有弟子就是中央法务部部长的儿女，直接就能在这方面说得上话。
　　“冥顽不灵！”
　　另一人已经不耐烦了。
　　“抓起来，全部带走！！如有反抗，格杀勿论！”
　　“格杀勿论？”
　　一直没有说话的林新，忽然轻轻笑起来。
　　“你想杀谁？你能杀谁？”
　　他站起身，一身黑色狐裘大衣披在肩上，一只手握着腰间剑柄。
　　长发披散下来，灯光下分不清男女的完美精致面容，此时微微勾起一丝冷意。
　　“你想抗旨！？”
　　阴派主两人顿时面色冰冷。
　　他们可是之前也看过大屏幕的，知道这个虚泓的武道极其邪门。
　　不过在场这么多派主在，大家都有军职，有义务帮忙协助抓捕罪犯。
　　他也不担心这人能逃掉。
　　“已经很久没有人敢在我面前说这种话了。”
　　林新伸手扯了扯长发。
　　“动手！”
　　杨派主两人顿时低喝一声，激光枪光束一下全部瞄准林新，直接开枪射击。
　　同时早已等在一边的玄冥慈佛流派主，也狞笑一声，猛扑过来。
　　之前在看屏幕的时候，他就对林新很不爽了，居然敢公然藐视其他武道流派。
　　还差点冲垮掉他徒弟的武道意志。
　　此仇不报，他玄冥慈佛流还怎么在大比中立足？！
　　哧哧哧哧！
　　一道道激光流射出打在林新身上。这些都是特制过的高强度激光束，连战舰战甲都能刺穿，更不用说武道家。
　　这种武器就是专门针对武道家设计的。
　　玄冥慈佛流派主凝聚全身天象场，将其覆盖在自己右拳上，狠狠朝着林新一拳打出。
　　两人相距数十米，但他这一拳飞出一道浓密黑气，化成佛陀头颅，一口咬向林新。
　　轰！
　　林新全身爆发出一圈彩光，怒吼一声开始反击。
　　但一道道激光束极其难缠，就算是他将天象场凝聚成护甲覆盖在周围，也难以完全挡住所有攻击。
　　很快，他和云和身上便多出了数道伤口。
　　“你们这是找死！！”
　　林新狂吼一声，双拳打出一道道白金色蛇形气劲，每一道气劲力道各有不同，有的爆炸，有的穿透，有的冻结，有的燃烧，诡异非常。
　　一时间军部的人和玄冥慈佛流与林新两师徒打得难分难解。
　　大厅里其余派主也有不少被波及，但此时谁也不愿意卷进去这场麻烦，都纷纷退避。
　　……
　　“走吧，老师。”
　　十幻云和猛地一个激灵，两眼从茫然中清醒过来。
　　虚泓面色平静的站在他身前，正轻轻收回点出的食指。
　　之前显然是他用食指点在了自己的眉心，瞬间祛除了幻觉。
　　“这是！！？？”
　　十幻云和猛地惊醒过来，刚才她还在和周围的军人还有玄冥慈佛流派主交手，怎么现在……
　　她迅速环顾四周。
　　但看到的情景却是让她心头一寒。
　　林新缓步走在大厅中央过道上。
　　玄冥慈佛流派主正和刚才前来抓人的军部之人打得火热，周围地上已经有不少士兵被波及，血肉横飞，残肢尸体到处都是。
　　外面还在源源不断的涌进来更多的士兵。
　　但所有人，包括龙君道主在内的所有人！
　　没有一个看到他们两人。
　　战斗就在他们身边不到十米的范围里进行着。
　　死伤越来越大，交手也越来越激烈残忍。
　　却没有一个人看到距离他们不到十米的真正的虚泓。
　　云和跟着林新缓缓走在过道中间，两侧不断有激光飞射，气劲横飞爆炸。
　　“虚泓小儿！纳命来！！！”
　　白军装阴派主怒吼一声，一掌打出，视而不见的从两人身侧飞过，扑向身后一人。
　　他全身银色气劲疯狂鼓荡，狠狠和后面冲来的玄冥慈佛流派主撞在一起。
　　轰！！
　　爆炸直接将大厅里的大量座位波及炸散。
　　看着状若疯虎的三个派主，还有一些被波及进去火大出手的派主。
　　云和心中寒意越甚。
　　偌大的会场里，居然没有一个人真正的看到他们。
　　甚至于他们在交手的同时，还主动避开了中间过道，以保证了两人行走的通畅。
　　“泓儿……”
　　云和忍不住出声，停住脚步。
　　“师傅？”
　　林新微微回头，完美无比的侧脸虽然还是精致无暇，皮肤如玉。
　　但云和不知道怎么的，却是从他面色看出了一丝邪气。
　　“你想要做什么？”
　　云和低声道了句。
　　“我想要做什么？”
　　林新微微笑了。
　　“这句话您不应该来问我，而是该问帝后。”
　　他走到大厅出口大门前，伸出左手，一团寒气在他掌心瞬间炸开，发出脆响。
　　噗。
　　很快便有四个军部士兵带着之前押走的虚叶君回来。


第九百八十五章 突变（四）
　　士兵眼里一片茫然，瞳孔涣散。
　　“报告长官，犯人已经带到！”
　　其中一人立正敬礼，大声道。
　　“没事了，你们可以走了。”
　　林新微微笑了下。
　　“是！”
　　四个士兵再度立正敬礼。
　　然后，拔出腰间激光枪，对着自己太阳穴。
　　噗噗噗噗！
　　四声脆响后，之前还活生生的士兵，此时已经变成了一具具尸体。
　　云和看得心头发冷。
　　他忽然有种错觉，帝后下达的这个旨意，或许真正释放出了一头没人能想象的猛兽。
　　她看着身后的大厅，里面大量的派主都专心致志的看着中间打斗的三人。
　　包括龙君道主和九天灭地流派主。
　　这两个最强的派主居然都没有发觉任何异样。
　　虚叶君两眼从茫然中清醒过来，也看到了这一幕。她面上闪过一丝疑惑。
　　“虚泓……”
　　她怔怔的看着林新，似乎还没从之前的情景中清醒过来。
　　“虚泓！母妃！母妃她！！”她猛地惊醒，急忙朝林新求救。
　　“我知道的，都知道了。”
　　林新伸手轻轻揉了揉她头发。
　　“我们马上回去。”
　　“回去？可是那么多派主……！”虚叶君说到一半才猛地反应过来。
　　她回头看着大厅里还在打斗中的情况，又看了看周围地上的士兵尸体。
　　“他们……他们……”
　　她根本弄不明白发生了什么。
　　“走吧。”
　　林新笑了笑，转身朝着空间站临时急用飞船的方向走去。
　　云和带着虚叶君跟在身后。
　　到现在为止，她都没能从之前那个震撼人心的场景中缓过来。
　　那种诡异的恐怖感觉，连敌人是谁都分不清，连自己身在何处也不知道，连自己正在做什么，都不明白。
　　这样的力量，简直就是……
　　“这附近就有跳跃点，我去集合十幻流的人。”云和急忙道。
　　“不用了师傅，这是我的家事，我和君君回去就够了。”林新不打算让十幻流掺合进来。
　　“不用多说，如果我的弟子出事，我连一点作为也没有，那整个十幻流也不用再开了，直接解散了事。”
　　云和肃然道。
　　虽然这个弟子厉害得恐怖，但他面对的是风暴帝国军部这个庞然大物。
　　面对的是帝国帝后，整个风暴帝国最高统治者之一。
　　那样的层次，就算是现在的虚泓，云和也不认为他能赢。
　　他要做的，就是在虚泓失败后，抢出他的人！
　　既然她不愿意离开，林新也不强求。
　　十幻流的所有人很快便被召集在一起。
　　没有人阻拦，甚至没有人看得到她们。
　　顺带着，林新让虚叶君把虚荣军也叫上一起。
　　一群人坐上飞船，被控制了的通讯员和引导员安安稳稳的将飞船引导出星航轨道。
　　飞船加速，瞬间尾焰爆发，速度直接加到了一个恐怖的程度。
　　这是超空间跳跃。
　　在有跳跃点的情况下，利用极高的加速，瞬间可以破开时空屏障，直接穿越大片空间。
　　达到缩短行程时间的目的。
　　利用刃佳星跳跃点，林新一行人没有费什么时间，就到了帝国第三大港，黑石港。
　　毫不停留，同样的，飞船继续稍作充能，就又朝着帝国帝都加速跳跃。
　　……
　　空间站内。
　　玄冥慈佛流派主一掌将阴派主打死，仰头狂笑起来。
　　“虚泓小儿，居然敢挑衅本派主，这就是你的下场！”
　　在他身前地上，帝国军人士兵满地尸体。
　　暗红色的血浆，将地面墙壁染成红色。浓烈的腥气甚至到了呛人的地步。
　　从之前到现在不过二十分钟时间，来抓人的杨派主和阴派主，连同陆续支援来的一百多名士兵，全部死在玄冥慈佛流的掌下。
　　就在他最后狂笑中，龙君道主眼中猛地闪过一丝挣扎。
　　他浑身气劲一震，一条金龙从左眼一闪而过。
　　再清醒过来，龙君道主一看眼前的场面，顿时面色大变，猛地站起身。
　　“这到底是……怎么回事！！”
　　就算是以他的城府和实力，此时也不由得心头巨震。
　　环顾四周，龙君道主从其他人眼中瞳孔里，看到的全是一片涣散。
　　就像死人一样的涣散。
　　他看着狂笑中的玄冥慈佛流派主。
　　“这是幻觉？！不行，必须马上叫醒他们！”
　　他双手迅速捏了个印决，身后金龙龙影一闪。
　　吼！！！
　　猛然间，一声狂暴的龙吼声炸开。
　　整个大厅如同炸雷一般，所有东西都狠狠被震得跳起来。
　　刚才还陷入幻觉中的所有派主，此时脑子感觉像是被人用大锤狠狠砸了一下，一个个的晕头转向，倒在地上。
　　玄冥慈佛流派主和九天灭地流派主最先清醒过来。
　　“怎么回事！？”九天灭地流派主醒转过来，看到眼前血腥的一幕幕，顿时大惊。
　　“我怎么会……”另一边，玄冥慈佛流派主面色怔然，看着自己身上伤痕和血迹，还有血淋淋的双手。
　　他终究是一代强者，武道家中的高手，刚才发生的一幕幕，结合现在周围的情景，他哪还不知道是自己动的手。
　　毕竟他之前打出的招式奥义，留下的痕迹都是有迹可循的。
　　之前动手的记忆也依旧还在。
　　“清醒了？”
　　龙君道主面色难看的看向他。
　　“恩……”玄冥慈佛流派主苦涩的看着自己双掌，微微点头。
　　“多谢道主相助，这次……这次我怕是栽了……”
　　“想不到，十幻流虚泓的修为居然……”
　　九天灭地流派主现在都不敢相信，他们在场的所有人，居然都被一个十幻流的弟子耍了一把。
　　“慈佛，你……”龙君道主此时也想不出什么办法，能让慈佛派主脱罪。
　　“虚泓小儿！！！这次是我大意，下次，下次遇到！我必杀之！！！”
　　慈佛眼中露出丝丝凶狠杀意。
　　他本就是杀人如麻之人，虽然杀了这么多人，但全部都是虚泓下的手，只要事后处理好，全部推给虚泓，那就和他无关。
　　“这次我们允许军部抓人，算是和十幻流结下深仇了。要想杀虚泓，怕是不会那么容易。”
　　龙君道主摇头缓缓道。
　　“这事我会安排，当务之急，我必须马上赶回去布置后续！”慈佛派主急声道。
　　他杀了这么多帝国军部军官，若是不处理妥当，就算他位高权重，也免不了会受到责难。
　　“那请便。”龙君道主几人也不拦他，知道他情况特殊。
　　“告辞。”
　　慈佛拱手抱拳，转身迅速朝着出口走去。
　　嘭！！
　　忽然一阵巨大的撞击声响起。
　　“虚泓！！？你还敢回来？！”
　　黑色佛陀气劲炸开，玄冥慈佛流派主忽然顿住脚步，抬手狠狠一掌打在自己额头上。
　　他眼睛被震出血水，却依旧紧盯着空无一人的前面通道。
　　“还敢威胁我！去死！！黑佛冥帘！！”
　　他身体诡异的剧烈膨胀起来。
　　“不好！他要自爆！！？”
　　龙君道主等派主眼皮狂跳，挥手洒出气劲，全力护住自己门人。
　　轰隆！！
　　巨大的黑色佛陀直接拱出空间站。双手合十，往上冲出。然后炸开。
　　整个空间站直接被破开一个巨大无比的口子，大量空气流失。
　　无数的东西，物品，人，都纷纷被扯飞出来。
　　武道家和修为精湛的精锐弟子还好，在护持下还能自保。
　　但一些修为不足的人，和空间站内本身的士兵和工作人员，就糟了秧。
　　大片大片的死亡伴随着黑气蔓延开来……
　　……
　　飞船内驾驶舱。
　　林新站在落地高强度玻璃前，遥遥望着正逐渐靠近的帝都星。
　　风暴帝国第一大星，也是最繁华，各方面综合力量最强的地方。
　　淡黄色的星球，随着飞船的慢慢靠近，越来越大，越来越亮。
　　“虚泓……你说我们真的能救出母妃吗？”
　　虚叶君面带愁容，忐忑不安的问。
　　她和其余人都站在林新身边。
　　马上就到地方了，所有人都出来等待降落。
　　风暴帝都，这是整个风暴帝国最强大，最繁荣的地方。
　　虽然没有很多强悍的武道家，但通过十幻云和的讲述，众人都知道了，风暴帝国用来真正对抗武道家的手段。
　　那就是克隆武者！
　　利用高能克隆技术，再加上特制培养液。
　　风暴帝国能够在极短时间内，培养出大批的武师层次克隆人。
　　利用这些克隆人，再加上大威力热武器，不计生死伤亡的堆人命，才能对抗住赫尔特帝国的武道倾轧。
　　“一定可以的。”
　　林新没回话，虚荣军却是急忙回道。
　　在刃佳星大厅看到了那种诡异的一幕后，他便对林新莫名的多了一丝信心。
　　虽然这一丝信心很弱，但他不愿意看着虚叶君伤心失去希望。
　　“虚泓。”
　　云和站在一旁忽然开口。
　　“之前被你操控过的玄冥慈佛流派主，和那些抓捕军人，在你离开后，能恢复感知么？”
　　林新眉头微挑。
　　“能，我的控制并不是永久性的。所以，我在走之前，给他们下达了半小时后自己自杀的指令。”
　　云和心头一寒。
　　其他十幻流的弟子也都感觉气息压抑。
　　一个能够随时操纵人五感一切的强者，这样的存在太过恐怖了。
　　试想一下，如果当自己看到的一切，听到的一切，尝到的一切，闻到的一切，甚至摸到的一切。
　　都不能保证是真的，是对的。
　　那么世间还有什么是能相信的。
　　“这中间一定有什么误会。解释清楚就一定会没事的。”
　　十幻流中的一个女弟子认真道。
　　“我父亲是军部负责审讯的官员，我回去正好可以打听一下情况。”
　　“一会儿你们就离开吧，离开飞船，我一个人就足够了。”
　　林新淡淡道。
　　“你想做什么！？”
　　云和一愣，随即问。
　　“让有些人明白，现实的残酷。”林新眼中泛起一丝冷酷的笑意。


第九百八十六章 长驱直入（一）
　　帝国军部。
　　如同教堂的军部大厅内，在座的各位大将和大臣面面相觑，都是皱着眉不知道该如何反应。
　　“失踪了？”
　　军部部长，帝国军事大臣安隆萨尔曼，面色难看的坐在主座上，看着负责刃佳星方向的几个少将。
　　“刃佳星内乱，死了五个派主，玄冥慈佛流派主疯了，见人就杀。已经自行伏法。这件事怎么看都透着一股诡异。”
　　安隆沉声道。
　　“重点是，据可靠消息传讯，迪丽亚皇妃的次子虚泓，不知所踪，连带着虚叶君和虚荣军也不见人影。”
　　一个帝国陆军少将正色道。
　　“这事是不是有赫尔特那边插手？”
　　“光靠一个虚泓，怎么可能瞒得过这么多耳目，离开空间站，其背后必然有间谍细作帮助。”
　　另一位中将插话道。
　　“现在能确定虚泓乘坐的那艘飞船么？”
　　安隆继续问。
　　“这个简单，刃佳星的空间站，能远距离奔袭的就那么点飞船，知道标志后，直接找过去就是。”
　　另一人低声道。
　　“报告！”
　　忽然一个军部士官冲进来。
　　“一艘来自刃佳星空间站的飞船，正强行降落到帝都圆环广场！！”
　　“来了！”
　　安隆猛地站起身，心头一沉。
　　“圆环广场距离皇宫禁区只有几百米，他想干嘛！！！”
　　“禁卫军呢！？”
　　“已经出动了！”
　　“帝都防卫军也已经出发了！”
　　安隆面色阴沉，迅速下定决定。
　　“马上通知帝君，将此事从头到尾，完整的传输过去。”
　　“是！”
　　“那部长，二十皇子虚泓该如何处置？”
　　少将起身问。
　　“十五皇妃已经被抓进天牢，不用对他客气。”安隆迅速道。“去请道蟾宫的人来，万一遇到什么突发情况……”
　　他到现在也不知道，虚泓是怎么一个人坐着一艘刃佳星这么显眼的飞船，飞近帝都的。
　　要知道帝都星外围防御圈，可是连赫尔特帝国的大师都拦截下来过。
　　他就算再天才，也不至于会这么容易就进入帝都。
　　“肯定是有内应！”
　　……
　　天牢。
　　迪丽亚仰躺在牢房里，这里和其他牢房不同。
　　她和好友魏松是关在一起的。
　　最关键最恶毒的是，天牢里是不允许穿衣服的。
　　作为皇妃，她还稍微有点特权，允许穿单衣，这是照顾帝君的脸面。
　　但魏松就不行了，必须赤身。
　　帝后为了不让迪丽亚有任何翻案的机会，直接将两人的牢房对在一起，这样相互都能看到对方做任何事。
　　因为排泄洗澡什么的都在牢房。
　　这样一来，时间长了，帝君就算想给迪丽亚翻案，也不可能了。
　　他不可能还要一个已经被污了名声的皇妃。
　　这个时候其实迪丽亚是不是被冤枉，已经不重要了。
　　她和魏松都已经被彻底陷害。
　　正是想清楚了这点。迪丽亚仰躺在牢房床上，心头空空荡荡。
　　有些惶恐，有些不安，但更多的，居然是一丝丝的轻松。
　　“只要泓儿和君君没被抓，其实我怎么样，都无所谓。只是可惜连累魏松大哥了……”
　　她心中叹息，她太累了，皇妃不是什么人都能当，也不是所有人都想当。
　　“是我连累了你们。”
　　这时对面的魏松也出声长叹。
　　“帝后这是在针对我。”
　　“魏松大哥……”迪丽亚凝神朝对面牢房望去。
　　“你说，我们还有活路么？”
　　魏松沉默下来，许久没有说话。
　　迪丽亚已经知道答案了。
　　她凄凉的笑了笑。
　　“可惜，临终看不到我儿一面……”
　　“莉亚……或许帝君发觉情况不对，会为我们……”魏松自己也说不下去。
　　他多年为臣，自然知道风暴帝君到底是什么样的人。
　　“我现在只希望泓儿和君君，不要被抓到。”
　　迪丽亚惨笑道。
　　“十幻流和飞燕流派主对他们都不错，或许会有办法帮他们避开帝后的人。”
　　她说着自己都不相信的话。
　　……
　　轰！！！
　　飞船狠狠砸落在千年广场上。
　　有着上千年历史的圆环广场，青灰色的地砖在巨大的金属撞击下，轰然炸翻裂开。
　　出现一个深达十多米的巨大坑洞。
　　飞船如同一把匕首，狠狠扎进地面，斜立着固定不动了。
　　飞船舱门缓缓打开。
　　林新从上边跳下来，扫眼看了看周围。
　　“圆环广场？位置不错。”
　　他从舱门走出来，粗略识别了下方向，便朝帝都皇宫区域走去。
　　其他人他已经提前让他们在其他地方下去了。
　　之后他解除幻觉，直接操纵飞船朝着圆环广场飞来。
　　虽然知道云和他们必定会悄悄出力，动用自己的人脉关系试图挽回此事。
　　但他并不觉得有多大希望。
　　相比其他温和的方法，他更喜欢更剧烈直接一点。
　　周围大量游人居民早已在之前就看到飞创坠落，纷纷躲避起来。
　　此时广场上空无一人。
　　林新往前跨步，整个人眨眼便飞出去数十米。
　　很快他便回到了德林宫所在区域。
　　嘭！
　　气劲撞开大门。
　　里面空空荡荡，一个人也没有。
　　庭院里洒落着乱七八糟的东西物品，似乎是经历过了一场洗劫。
　　“连侍卫侍女都跑了么。”
　　林新走进院子，环顾四周，精神力散开，直接扫视周围。
　　咔嚓。
　　忽然他身后传来一片枪械拉开保险的声音。
　　保险声整齐划一，明显只有最精锐的特种军人才能做到如此训练有素。
　　“二十皇子？”
　　一个银甲禁卫军统领走进门，看着院子中的虚泓。
　　“等候多时了。”
　　“紧武环？”
　　林新隐隐感觉到一股强横力场无声无息的覆盖住了整个德林宫。
　　他体内的气劲受其影响，居然都有些运转迟滞起来。
　　“皇子殿下，您在刃佳星的事，已经传到帝都情报局。你知不知道现在全国上下，都开始正式全面通缉你了！”
　　统领面色平静道。
　　“还有红能眼？”
　　林新注意到在场所有禁卫军脸上都戴着一只电子眼，刚好只遮住一侧左眼。
　　这是用来防止幻觉武学的机械科技造物。
　　通过直接接驳脑神经信号，将图像信息一机械摄像的方式，传递进脑海。
　　避免了幻觉系武道对视觉的欺骗。
　　“虽然不知道您是用什么方法，避开帝都守备圈，但现在你没机会的。”
　　禁卫军统领端正枪口。
　　“束手就擒，还能给你一个宽大处理。”
　　“我母妃在哪个天牢？”林新忽然问。
　　“我不知道，帝都十八处天牢各有不同，且各种措施设备隔绝任何探测手段，我只是个小小的禁卫军统领。”
　　统领摇头道。
　　“好了，时间不多了，走吧殿下。”
　　“知道我母妃位置的人在哪？”
　　林新忽然问。
　　“这是帝后殿下亲自颁发的手谕。”
　　统领下意识的回答了句。
　　“明白了。”
　　林新缓步走向大门。
　　“站住！！”
　　统领已经从情报局得到了关于虚泓幻觉系武道的信息。
　　此时见状，顿时知道不能善了。
　　林新充耳不闻，继续朝着大门走去。
　　“殿下！请您马上停下，否则别怪我不客气！”
　　统领握紧手里的枪。
　　如果不是必要，他也不想掺和进皇族内部纷争，这些末尾的皇子皇妃，其实也只是可怜人。
　　但……
　　忽然间他眼前一花。面前不知道什么时候已经失去了虚泓的踪影。
　　……
　　帝后宫。
　　“荒唐！！”
　　帝后一巴掌把身边的座椅扶手打断。怒而起身。
　　“一个区区武道家，到现在居然还没抓到。你们都是在干什么的！？”
　　她面前是一大片跪倒在地的各级军官。
　　“殿下恕罪！那虚泓是打了我等一个措手不及。不过帝宫有三道重关，就算禁卫军没抓到人，那虚泓也不可能……”
　　“不用抓人了。”帝后有些疲惫的摆摆手，“就地枪决，这点小事也办不好，要你们何用！”
　　众人头埋得更低了。
　　帝后吐了口气。
　　“皇影。”
　　宫殿左侧虚空中，骤然浮现出一道黑色影子。
　　“臣在。”
　　“这件事到此为止，你去把人处理掉。”帝后揉揉自己的太阳穴无奈道。
　　“是。”
　　“母后，不如让孩儿亲自去看看。”太子从偏殿走进来，身上还带着沐浴后的热气。
　　一身紫色金边贴身武袍，显得英姿飒爽，气势不凡。
　　“一个意外跳出笼子的小虫子而已，你的诺依曼电站督建好了？此事万万不可掉以轻心，这是帝君都极其重视的新能源动力电站试点。”
　　帝后无奈道。
　　“已经竣工了，所以提前回来。整天在宫里待得身子骨都要痒了。母后你就让我去玩玩吧。”太子笑道。
　　“不行，你身份尊贵，不可轻易轻身犯险！我另有要事交予你办，至于武道，回头我给你弄点死士玩玩死斗，但现在不行。”
　　帝后皱眉道。
　　……
　　皇宫区内，金渝大道。
　　林新面色平静，手握着剑柄缓缓朝着帝后宫方向走去。
　　他没有掩饰自己身影的意思。
　　或者说掩饰也没有任何用处。
　　这里是风暴帝国最高统治机构，里面各式各样的秘密武器和技术层出不穷，可以越过幻觉探测他位置的东西不要太多。
　　他也没有打算掩饰自己的行踪。


第九百八十七章 长驱直入（二）
　　一队队禁卫军从他身边快步跑过，然后分成两侧，他们两眼茫然，相互用枪指着对方。
　　嗤嗤嗤嗤。
　　大量激光光束交错而过。
　　一具具被激光穿透烧焦的尸体纷纷倒地。
　　以林新为中心，一股无形的巨大圆形力场，笼罩着周围大片面积。
　　所有在此范围内的人，就算有着紧武环发生力场影响。
　　也只能勉强削弱一点林新的视觉控制，这种东西对于一般幻觉系高手来说，或许还行。
　　对于此刻的林新来说，基本等于没有。
　　没有人出声，禁卫军的森严制度可见一斑。
　　大量尸体倒下，又有更多的克隆人士兵涌出。
　　然后冲到林新周围纷纷自杀。
　　走到第一重关卡大门前时。他身边已经躺满了密密麻麻数百具尸体。
　　无论是精锐还是普通士兵，在他面前都毫无意义。
　　林新终于停下脚步，仰头看着前面斜坡上大门前。
　　那里正站着一个手持机械长刀的强壮大汉。
　　“接到指令的时候我都不敢相信。”这大汉将领舔了舔嘴巴，看了看周围凄惨的战场。
　　“没想到作乱的，居然是这么一个区区十几岁的武道家。我在皇宫守备这么多年，今天还是第一次遇到这么离奇的事。”
　　“据说守备帝宫的，是整个帝国选出的最强三个武道家。不知道你是哪个？”
　　林新平静道。
　　“龙君道，李思。”
　　大汉站直身体，身上猛然扩散开来一圈恐怖强大的灼热力场。
　　他是以武道家的礼节，再向林新致意。
　　这是武道家之间的争斗。
　　林新眯了眯眼。身上也猛然再度扩散开一圈更深沉的力场。
　　“十幻流，虚泓。”
　　“哈哈哈哈！！有点意思！！”
　　李思狂笑起来。
　　“当初我不满帝君军政，单身闯帝宫被擒，现在却是要面对另一个闯宫的武道家，有意思！有意思！！”
　　“让开吧，你不是我的对手。”林新平静道。
　　“还没动手，你又如何知道我打不过你？？”
　　李思冷笑。
　　林新轻叹一声。
　　缓缓从李思身边走过。
　　李思却仿佛根本没发现异样，还是对着林新原本的位置怒目而视，嘴里嘟哝着说着话。
　　任由林新从他身边走过，没有丝毫察觉。
　　走过李思时，林新轻轻抬起手，在他眉心一点。
　　等他走出十多米外，身后陡然传来一声脆响。
　　哧！
　　李思眉心直接射出一道红白色浆液，那是脑浆和血水混杂在一起的液体。
　　他满面困惑，似乎根本没发现发生了什么，便直接仰倒在地。
　　“你可知道你刚才做了什么？”
　　一个阴沉的声音从林新身前再度传来。
　　“十幻流，就算是无相轮回，也不可能这么轻易将一个武道家轻易秒杀。”
　　一道浑身包裹在黑衣中的银发男子，从林新面前的地砖下升起来。
　　林新脚步停顿下来。
　　他的力场无时无刻不在散发，对方居然还能精准的看到自己，找到自己。
　　显然，对方是真的能够免疫他的天象场。
　　林新没有出声，只是仔细打量面前这个男子。
　　“情报局给出信息，说你是十幻流有史以来最强天才。把无相轮回已经练到了前无古人的程度。我倒要领教下，无相轮回的最高层次有多强威力。”黑衣男子冷声道。
　　“九天灭地流？”
　　林新看出了对方的路数。
　　“九天灭地，吕狞。”
　　黑衣男子伸出右掌，一丝丝黑色钢丝在他手上飞射出来，开始环绕其周围一圈圈的旋转。
　　“当年我败你师傅云和，只用了两招。希望你能多撑一点时间。”
　　“哦？”
　　林新眉目微动。
　　“黑戒运！”
　　吕狞身影骤然消融在空气中，仿佛整个人隐形消失了般。
　　周围没有丝毫气息，就连天象场也彻底失去踪影。
　　甚至他散发出来的大量钢丝也一并隐形。
　　林新没有去管他。而是缓缓握住腰间剑柄。
　　轻轻抽出剑身。
　　嘶……
　　剑身从剑鞘中拔出，横在他身前。
　　“无相轮回·原界剥离。”
　　哧！！
　　刹那间，银色剑身光明大作，仿佛林新拔出的不是剑，而是一片彩光世界。
　　刺目的彩光如同太阳，眨眼便在原地炸开，淹没了周围所有的颜色。
　　吕狞此时已经到了林新身后，正要下手，却猛地感觉眼前一刺。
　　无数彩光在眼前闪烁，眼前的一切转眼便失去了视觉。
　　他凭着感觉猛地往前一刺。
　　但还是刺了个空。
　　“这是……哪……？”
　　吕狞收回匕首和钢丝，怔怔的看着四周。
　　他此时正站在一望无边的红色花海中间，周围空无一人。
　　血红色的花海一眼望去，看不到边际，连绵不绝，一直到视野的尽头。
　　“是幻觉，一定是之前那个虚泓的手段！”
　　他心头一沉，知道自己还是中招了。
　　“这里是原界。”
　　一个平静的声音在他身后传来。
　　赫然是林新。
　　吕狞猛地转身，看向声音传来方向。
　　林新正同样站在不远处花海中，手握剑柄静静的注视着他。
　　吕狞面容狰狞，和幻觉系武者交手极多的他，知道一旦陷入对方幻境，就已经是极其危险的情境了。
　　他必须想办法脱离这里。
　　“不过是区区幻境！全是假的！！”
　　“假的……”
　　林新面色平淡。
　　“这个世界上，真真假假，哪有那么分得清……”
　　“死吧！！”
　　吕狞猛然挥手，无数根钢丝突然从林新身边飞射而出，将他转眼便切割成无数碎块。
　　“这里是以你的五感感知，编织创造的一个真正世界。”
　　一个完好无损的林新从他身后走出来。
　　“你还不明白吗……当你进入这里的瞬间，结局就已经注定了。”
　　“我！！”
　　吕狞面色狰狞起来，他其实已经感觉到了不对。
　　但他不愿意相信，不愿意去想。
　　“去死！去死！！”
　　他疯狂的操纵钢丝和匕首再度将林新切割成无数碎块。
　　……
　　林新平静的注视着吕狞。
　　看着他眼中的神光渐渐黯淡下去。
　　他的皮肤开始迅速老化，腰背开始弯曲，原本银色的短发迅速失去光泽。
　　这是时间感的操纵。
　　第七层的无相轮回，威力已经达到了一个匪夷所思的地步。
　　噗通。
　　吕狞跪倒在地，整个人低下头，再没有了半点气息。
　　他死了。
　　全身的精气神都彻底消失了。他的生理机能认为自己已经走到了生命的尽头，所有内脏一起枯竭，细胞衰老，端粒断裂，死得不能再死。
　　林新缓步从他身边走过，穿过关卡，直接走向帝后宫。
　　他将手中长剑轻轻插回剑鞘。
　　“咦？”
　　忽然他轻咦一声，似乎发现了什么。
　　“原界……居然没有消失！”
　　林新睁大双眼，紧紧盯着剑身上浮现出的一道火红花卉印记。
　　那是他以自身力量操纵吕狞五感，制造的一个幻觉世界——原界。
　　那是只存在于吕狞脑海中的幻境世界。
　　但现在，吕狞死了，它还在。
　　“原界……世界……虚幻。”
　　林新眼中一瞬间闪过无数个念头。
　　微微闭目一瞬间，再度睁开。
　　林新大踏步朝前走去。
　　他仿佛明白了一种冥冥中深藏在无数规则中的东西。
　　第九感，那是宇宙，时空，无数谜题和无视大道最终极的存在。
　　是可以解答一切的根源。
　　有的宗教将其划分为第十感，甚至更高的定义。
　　有的则将其称呼为宇宙终极答案。
　　还有的对其衍生出来的东西膜拜不已。
　　这一切不过只是划分体系不同。但归根结底，他都是一个东西，一个问题，一个可能不存在的答案。
　　而现在，林新似乎有了略微的答案。
　　……
　　帝后宫。
　　帝后面色铁青的看着面前的虚拟投影。
　　皇影死了，死得毫无声息，再见到虚泓不到半分钟，便僵立不动，然后诡异的急速衰老，直到跪倒在地，失去所有生命气息。
　　帝后手上有着控制皇影的特殊装置，但此时这个装置显示的数据和状态，都是一片零。
　　没有了生命气息，自然什么都没有了。
　　“谁能告诉我这是怎么回事！？”
　　帝后看着大殿中刚刚招来的几位宫廷供奉武道家。
　　“不要告诉我，皇影是被虚泓小儿所杀。区区一个修行十几年的小家伙，能够杀掉皇影这等苦修数百年的顶尖武道家？别开玩笑了！！”
　　在场几人都是一流武道家。
　　可面对画面里皇影死亡的过程，都是看得心头发毛。
　　“回殿下，这确实是武道幻觉所致。”
　　一个白发苍苍的武道家拱手回答道。
　　“臣曾经听说，当幻觉达到极限层次，可以欺骗人体自身的细胞线粒体，让其加速无数倍新陈代谢，在极短时间内消耗巨量生命力。”
　　“可这样的手段只存在于典籍中，理论上，现实里不可能出现这样的情况……”
　　“虚泓被誉为十幻流第一高手，是将无相轮回练至前所未有高度的顶尖强者。能做到这一点，也未尝没有可能……”
　　另一人无奈道。
　　“那么，谁去杀了他！”
　　帝后感觉有些头疼了。
　　帝国无数大事需要她控制大局，现在又莫名跳出来一个意外变数。一个小麻烦居然快要逼近到她面前了。
　　“臣以为，寻常武道家，怕是已经不是此人对手。十幻流虽然是个小流派，但其奥义修行到极高层，也能力破万军。”
　　白发武道家躬身道。
　　“皇影不行，我们在场几人实力差距不大，同样也没法阻挡他。唯一的办法，就只有请出武道大师亲自出手。”


第九百八十八章 长驱直入（三）
　　“武道大师？”
　　帝后有些迟疑，大师可不是什么人都能随意驱使的。
　　这些具有灭星级实力的武道强者，每一个都是风暴帝国的宝藏。
　　就算是她，也顶多地位和他们相等。
　　要知道武道大师的地位身份，注定了他们极难被困住留住，只有极其特殊的环境才能将他们困死。
　　一般情况下，根本不可能有人能杀死大师。
　　除非动手的同样是大师。
　　“不如先让军部的人试试？”
　　一个大臣低声建议。
　　在场的人都没有怎么惊慌失措。
　　毕竟只是个武道家逼近，以前比此时危急许多的情况也不是没有遇到过。
　　对于身经百战的众人来说，虚泓来犯顶多就是个小麻烦。
　　“或者臣还有个办法。”一个面容方正的男子站出来。
　　“什么办法？”帝后手指在作为扶手上轻轻敲击。
　　“可以以迪丽亚作为威胁，趁机找机会让虚泓服用下灵体控制器。或许还能为帝国增添一位潜力不错的武道家。”
　　男子的计策很简单，但也很毒。
　　“这点我也想过，不过，这等强者，意志坚定不移，不是自愿或许难有效果。”帝后微微摇头。
　　“还是请大师出手吧。”
　　她停顿了下，随即果断道。
　　“因斯坦，给我接白灼大师。”
　　白灼是和她关系私交不错的一位大师。
　　平时里两人也时常在一起喝喝茶，闲聊闲聊。
　　……
　　尘世宫。
　　白灼是个须发皆白的古稀老者。
　　他最喜欢的就是听自己最疼爱的小孙女唱歌。然后他在一边为其伴奏。
　　白灼不光是武道大师，同时也是音律大家，擅长几十种不同乐器。
　　此时尘世宫内，他正一脸陶醉的轻轻弹着类似马头琴一样的乐器，看着身前的小孙女翩翩起舞。
　　虽然是小孙女，但实际上已经是他孙子的孙子的女儿。
　　尘世宫里没有什么华丽装饰，更多的是古朴，富有韵律的特殊花纹。
　　此时整个宫殿内人数不多。
　　白灼身边两侧，跪坐着两排亲传弟子。
　　大多都是皇家王公子弟。此时也都是面带微笑的看着小女孩起舞。
　　白灼的大弟子南伤坐在左面的第一位，正听得专心致志，忽然他衣兜里的通讯器传出一下下震动。
　　南伤取出通讯器看了眼，顿时眉头蹙起来。
　　他起身走到老师身后，轻轻咳嗽了下。
　　白灼这才缓缓收了个音调，让乐声不显得很突兀的停下来。
　　“什么事？”
　　他轻轻问道。
　　“老师，是帝后的传讯。”南伤恭敬回答。
　　“帝后……”
　　白灼眉头皱起。
　　“是十幻流那个虚泓的事吧？”
　　他是享受歌舞，但不代表什么都不知道。
　　帝后栽赃陷害人家，惹出了一个十幻流最强的武道天才。
　　这件事所有大师都早就知晓了。
　　在虚泓击败皇影后，就已经瞬间惊动了所有大师。
　　皇影虽然只是个武道家，但已经是武道家中的顶尖一流水准，能够击败他，这个虚泓的实力不容小觑。
　　现在他们虽然没有离开自己居住宫殿，但这方面的消息，可都随时关注着的。
　　“是的。”
　　南伤肯定的回答。
　　“帝后希望您能出手解决此事。”
　　“事情是她自己惹出来的，这个虚泓的动作我也看过了，虽然不清楚其中奥妙，但极有可能已经无限接近大师。这样的苗子被她硬生生推到对立面。”
　　白灼摇头惋惜。
　　还有句话他没说出口。
　　难怪风暴帝国一直被赫尔特帝国压制。
　　虽然同为顶尖帝国，但赫尔特帝国综合实力处于优势，他们又解决风暴帝国的实力，但之所以僵持，是因为一旦解决掉风暴帝国，他们自身也会遭受重创。
　　所以局面才能一直维持下来。
　　“那老师您……”南伤也弄不清楚老师的态度，是去还是不去呢？
　　白灼迟疑了下。
　　“给帝后回复，要我动手可以，我要帝后宫那颗一级万星石。”
　　南伤迅速将老师的要求传过去。
　　那边几乎是马上就答应了。
　　“老师，帝后殿下答应了。”南伤微微有些惊讶。
　　“她不答应不行。”白灼笑了笑。
　　忽然他自己的通讯器也跟着响了。
　　白灼愣了下，他的通讯器除开最亲近的几个人外，就只有帝国的其他几个大师知道。
　　他迅速拿出通讯器，点开。
　　“白灼，帝后可是请你准备出手了？你可千万别答应，那小家伙不得了啊！”
　　一个粗豪的声音从对面传出来。
　　“不得了？就算他天赋过人，能有什么不得了的，你说说看？”白灼笑着问。
　　他们这些大师，哪一个不是年轻时极其恐怖的天才。
　　十几岁成就武道家的不在少数。
　　赫尔特那边这样的现象更多，过早的成为武道家，其实反倒会沉淀积累不够，就被享乐腐蚀，从而原地踏步不前。
　　对面声音紧接着道。
　　“这个虚泓的师傅，找关系求到我这来了。也把他这个弟子的细节详细给我说了说。十幻流的师傅，也就是十幻云和，已经正式在武道协会登记，将派主之位传给其弟子虚泓，同时传下的，还有十幻流号称最强的十幻头衔。所以现在虚泓已经是十幻虚泓。”
　　白灼微微一愣。
　　“这么说，我要动手还得提前给武道协会备战了？”
　　同为武道家层次甚至以上的武者，如果不备战就开打，对于周围环境的破坏实在太大。
　　要知道，大师层次的武者，已经是灭星级。
　　其威力和覆盖范围，达到了史无前例的夸张地步。
　　如果不提前备战，那么造成的死伤和损失，简直难以想象。
　　“按规矩是要如此。”粗豪声音肯定道。
　　“这样的话，那我就更要去见见这个十幻虚泓了。”白灼眼里顿时泛起丝丝兴趣。
　　“你这老家伙，怎么听不进意见？现在十幻虚泓正在复仇，你掺合进去那就是和他有死仇。到时候你是杀了他，还是抓住他给帝后毁掉？？”
　　粗豪声音无语道。
　　“那你觉得我们就任由他冲进帝后宫，威胁帝后安全？”
　　白灼反问。
　　顿时那边也不说话了。
　　虽然他们没有义务保护帝后，但就这么让对方冲进帝后宫，这要是传出去，定会显得他们这些大师软弱无力。
　　“所以我还是亲自去看看吧。”白灼笑道。“而且十幻流，还是幻觉系武道。幻觉系武道入门容易拔尖极难，就连赫尔特都没有一个幻觉系大师。这个年轻人就算天赋再强，又能怎么样？终究选错了路。”
　　那边声音也沉默下来。确实如他说的一样，幻觉系武者就从来没出过一个大师。
　　武道家倒是多，但却从未出过大师，就算是以前被寄以厚望的不少天才也一样。
　　这是体系的原因，和人和资质无关。
　　“选错了路，可惜……”粗豪声音也叹了口气。
　　“何用老师出手，弟子代劳即可。一个修行十几岁的天才，再怎么样也只是天才。功力的积累是没法速成的。能够击败皇影，应该是利用了某些特殊取巧手段。”
　　南伤不以为然道。
　　他身为大弟子，虽然没和皇影交过手，但自认为外界所谓的最强三大武道家，不过尔尔，他要是出去，绝对能轻松夺得第一。
　　作为几个大师坐下弟子中的最强者，南伤有这个战绩，也有这个自信。
　　“你……”白灼犹豫了下。
　　“也罢，我和你一起去。可惜了一个顶级天才，一旦落入帝后手里，就绝不可能活下来。”
　　他已经决定了，还是直接动手。
　　相比较其他方面，万星石对他的吸引力显然更强。
　　“能够死在大师手段之下，我想他身为武者，一定会为之感到幸福。毕竟这是所有武者追求的终极梦想。”南伤感慨道。
　　“就当是对其的奖赏吧。”白灼微微摇头。
　　……
　　高耸入云的螺旋尖塔前。
　　林新静静站在大门，周围一队队禁卫军来来往往，居然就是看不到他在哪。
　　“必须尽快找到入侵者！见到人后就地处决！”
　　一个禁卫统领大声指挥着麾下士兵。
　　一队队的兵士四处调动，不断从尖塔周围路过。
　　有一队兵士甚至从林新身边擦身而过，相距只有不到一米。
　　但他们却仿佛瞎掉了般，对林新视而不见。
　　“这里就是帝后宫？”
　　林新看了眼上边的标志，一个硕大的古代词语，帝后，清清楚楚的标记在最上方。
　　之前的三道关卡，除了第一道外，其余两道他都懒得废话，直接穿了过去。
　　守关者甚至都不知道他过去了。眼睁睁看着他从面前路过还无动于衷。
　　这一下，也彻底惊动了军部方面。
　　让他们知道了一个幻觉系武者的恐怖之处。
　　能够轻而易举的迷惑所有不如自己的武者。
　　换句简单的话说，就是秒杀一切比自己弱的。
　　为防止真的他冲入帝后宫，军部紧急调动了大量禁卫，以四处跑动的方式，配合克隆人死士，全面覆盖性搜索。
　　但遗憾的是，依旧毫无效果。
　　之前监控还能找到人，现在连监控也找不到人了。
　　林新顿了顿脚步，抬脚往大门前走去。


第九百八十九章 长驱直入（四）
　　“我如果是你，就绝不会进去这个门。”
　　一个苍老的男声在林新侧面响起。
　　他扭头看去，明明在他的幻觉力场覆盖下，但对方居然丝毫不受影响。
　　明亮的眼睛像是星辰一样纯净璀璨。
　　很难想像一个人类，能够有这么纯净灿烂的双眼。
　　这是个须发皆白的老人。
　　看年纪，或许已经八九十岁了，或许还不止。
　　“年轻人，你的幻觉武道，很厉害！真的很厉害。”
　　老人赞叹着说。
　　“我的大弟子已经达到了武道家的顶尖水准，却依旧连靠近这里都做不到。原本他还打算挑战你。”
　　“你是谁？”
　　林新疑惑道。
　　“我是白灼。”
　　“白灼？尘埃武道？”林新眯了眯眼，终于，终于出来一个够分量的角色。
　　对他来说，这个世界太过无聊了。
　　就算不动用属性点，他的境界和层次，还有海量的知识储备，也让他轻松达到了十幻流历代派主无法想象的高度。
　　这也导致，他甚至都不清楚自己现在有多强。
　　因为周围遇到的所有人，所有所谓的高手强者，在他面前都不堪一击。
　　“大师么……来得真及时。”林新露出一个平淡的笑容。
　　白灼手里捏着一根白色胡须编成的小辫子，一边随意把玩着，一边打量着林新。
　　“武道家？不像，你这身气息……你的天象场，已经不是单纯的武道家了……原本我还以为你只是普通的顶尖武道家，没想到，亲眼一看，完全想不到。”
　　他眼里泛起丝丝兴趣，活了这么久，他还是第一次对一样东西产生这么浓厚的兴趣。
　　“你到底达到什么层次了？可以告诉我么？我可以看出你不是大师，但就连本身武道家的气息都隐藏得这么好……”
　　白灼认真问。
　　“什么层次？”林新这倒是被难住了。“我自己也不知道我有多强，因为，周围的人也好，其他的派主也好，没人能在我手里走出第二招。”
　　他想了想，认真回答。
　　“如果可以的话，我也想知道我到底有多强。”
　　白灼被这个回答噎住了，半晌说不出话来。
　　“不得不说，你这个答案，真的很讨打啊……”
　　“是吗？”林新也想看看，十幻流最高奥义无相轮回，达到第八层，第八感的高度，对应武道家的实力是什么级别。
　　面前的这个大师就是最好的试金石。
　　“再问一次，你确定要阻我进去？”林新仔细看了看白灼道。
　　“提醒你一句，招式威力太大，我动起手来连我自己都害怕。”
　　白灼面皮抽了抽，这话已经不是找打了，而是招人暴打的程度了。
　　“来吧，让我看看威力有多大！老朽活了这么久，还从未见过能让我害怕的招式！”
　　林新无语，这老头开个玩笑都听不懂，难得他说句俏皮话，没想到倒是对牛弹琴。
　　在之前领悟到第九感皮毛之后，他明显感觉自己无相轮回的所有招数，威力都得到不小的提升。
　　而且更让他意外的是，就连太上九月神风剑，似乎都有受到影响增幅。
　　“果然，这个方向没有错。”
　　林新心头有了答案。
　　最后一剑怜悯之剑，按照心法上看，是对自我的怜悯。
　　那么他自己已经几乎无敌于整个宇宙，财富，权利，一切，都拥有过。
　　还有什么值得怜悯的？
　　或者说他这样的高度，只有他怜悯其他人，没人有资格怜悯他。
　　要想领悟这一剑，或许根本还在于灵魂。
　　走精神灵魂方向的修行，才是他最需要做的。
　　所以他这次修行十幻流，便是纯粹的精神幻觉方向。
　　思路闪过一连串念头，林新回过神来，侧面的老人已经伸手取出一枚黑色圆珠。
　　白灼手掌虚握圆珠，一股灰蒙蒙黄色沙尘在圆珠周围涌现出来，开始环绕沙尘不断旋转。
　　“我这一招，可以称作断尘心。”
　　话音一落。
　　林新猛然感觉周围所有的一切空气，全部都朝着自己挤压过来。
　　仿佛空中有着无数道锋利玻璃碎片，环绕自己身体飞速切割起来。
　　对方不受他幻觉天象场影响，一出手就极其精准的找到他的位置。
　　这种对手，对于幻觉系武者是最恐怖的。
　　他们最强的幻觉手段，在被对方解除后，便再没有了其他什么可以抵抗的方式。
　　“幻觉系武者，最可悲的便是，除了幻术，他们一无所有。”白灼惋惜地叹道。
　　“我这招断尘心便是可以无视幻觉的手段。它不是由我控制，而是会无差别的催动气劲和力场，将周围所有的灰尘凝聚起来，形成武器，毁灭所有直径大于一厘米的所有物体。”
　　“所以，无论你有什么幻觉，我只需要将断尘心放出来，然后一切便不再由我控制。”
　　这一招是白灼针对幻觉系对手开发出来的特殊招数。
　　作为大师，最显著的特点，就是能将自己掌握的武道原理融会贯通，然后利用情景环境，针对性的进行设计应对手段。
　　“除了幻觉，我们一无所有。”林新笑了起来。“这句话应该说，有了幻觉，我们便拥有了一切。”
　　他猛然伸出手。
　　五指张开，一道灰蒙蒙白光在掌心一闪即逝。
　　如果说之前，再遇到皇影之前，他还不一定能解决这一招。
　　但现在却是不同了。
　　残留下来的原界，成为了他干涉现实最大的手段。
　　“原界剥离。”
　　刹那间，林新和白灼两人身边，所有的一切影像全部破碎。
　　空间仿佛碎裂的镜面，眨眼便碎成无数碎片，垮塌下来。
　　刺向林新的所有灰尘也在眨眼间陷入一个奇异的空间。
　　白灼眼前一花，身体一沉，等到反应过来时，他已经站在了一片血色花海中。
　　四周是无边无际的红色花海。
　　血色花海一直绵延到视野所见的天地交际处。
　　天空是一片灰蒙蒙的厚实云层。
　　“这里是……”
　　白灼瞳孔一缩。
　　有多少年了，他已经有多少年没有再进入过幻境。
　　自从他进入武道家之后，开发出了新的对抗幻觉的招数，之后便再没有如此彻底的陷入幻觉中过。
　　“你以为这里是幻境？”林新从远处花海浮现出来。
　　“难道不是？”
　　白灼并不惊慌，身为大师，他早已经历过无数次幻境厮杀，只不过他是对林新能把现在的他拉入幻境，显得惊讶罢了。
　　毕竟现在的他可是大师级，灭星层次的实力。
　　一旦动手起来，恐怖的威力足以将任何幻觉撕碎毁灭。
　　林新缓缓拔出剑，这里是原界，是属于他控制的虚幻空间。
　　它既存在，又不存在。
　　这里的一切，都完全由林新控制。
　　原界，就像一个寄生在世界宇宙中的种子。
　　它依靠吸收生命的认知来成长。
　　只要有人认为它存在，理解并知道它的存在，就会为其提供养分。
　　这是林新利用自己领悟到的一点终极本质，所创造出来的特殊个体。
　　甚至就连他也只是无意中才创造出这个怪异空间。
　　“这里是原界。”
　　林新一步步朝着白灼走去。
　　周围的花海如同有生命般朝着两侧自动分开。
　　在这里，林新可以控制一切，一切元素，一切物质，一切能量，甚至一切规则。
　　“灰化！”
　　白灼猛然出手。
　　身后飞出大片黄沙灰尘，朝着周围四面八方区域覆盖而去。
　　灰尘所到之处，所有花海瞬间枯萎，干燥，被抽离所有水分。化为黑色花瓣飘散下来。
　　“没用的。”林新抬起剑，剑尖指向白灼。
　　“无相轮回第九感·虚化世界……”
　　呼……
　　一片灰色雾气也随着剑尖飞散飘出，并且迅速朝着四周扩散开来。
　　黄色和灰色瞬间交汇在一起，但让白灼意外的是，两者根本没有任何交集影响。
　　灰色雾气直接飞到附着到他身上。
　　仿佛黄色沙尘不存在一般。
　　一种怪异的虚弱感从心底深处涌出来。
　　白灼神色扭曲，却怎么也找不到这股虚弱感来自于哪里。
　　他身上的力量还在，精神力也在，身体没有丝毫损伤。
　　但就是感觉到，自己身上有着某种极其重要的，不可或缺的东西，正在迅速的消散。
　　“你见过世界的本质吗？”
　　林新此时已经走到了他身前，神情微微有些寂寥。
　　“世界的本质？”白灼此时已经知道自己踢到铁板了。
　　这幻境不像是幻境，也不像是武道意志。
　　而更像是大师级才有的天象世界。
　　他其实也有天象世界，只是远远不如此时眼前这个这么真实。
　　“这到底是什么幻境……？”
　　白灼此时其实尝试过五六种不同手法的破除幻境手段，居然没有一个起效。
　　他终于稍稍有些慌了。
　　但身为大师，武道意志远比一般武道家强，他又迅速稳住情绪。
　　林新此时也大概确定了自己的实力层次。
　　困住一个白灼，让他此时也有些吃力。
　　这似乎也是他的极限了。
　　毕竟白灼的实力层次时灭星，他随意一个招数就能对整个星球的生态环境和自然地理造成永久性的毁灭打击。
　　这样的存在，自然不会那么简单就能应付过去。
　　“摸到我现在的极限，得到了我想要追求的那一点答案，那么这场闹剧，也该谢幕了。”
　　林新没有再动手，而是轻轻收回剑刃，整个人缓缓消失在花海中。
　　再出现时，他面前已经没有任何人阻挡了。
　　白灼消失了。
　　被他封印在了原界幻境中。


第九百九十章 幕后（一）
　　原界只存在于人的认知里，现在因为只有林新一个人认为它存在，所以原界很微弱。
　　不过因为又多了一个关进去的白灼。
　　他在不知不觉认为自己确实存在于一个异次元空间。
　　在这样的情况下，他也在为原界的存在提供养分。
　　他的存在，正在被原界不断吸收掠夺。
　　等到某一天他的存在全部被吸收完，就是白灼这个人彻底消失在世界中，成为幻觉的一刻。
　　虚化世界的本质，其实就是将真实的存在，剥离虚化，变成幻觉。
　　原界，本质上其实是一头吸收存在之力的怪物。
　　从原界中退出，林新周围依旧维持原样，两个大师层面的交手，居然连周围环境也一点没有破坏波及。
　　林新不再浪费时间，直接走进帝后宫。
　　刹那间咔咔声无数。
　　大量的自动激光武器从四面八方朝着他瞄准过来。
　　“欺诈之眼。”
　　林新屈指一弹，顿时所有刚刚准备发射的激光武器，纷纷又缩回去恢复正常。
　　“真是愚蠢，生物体的视觉神经信号本身就是一种脉冲电信号和激素信号的结合，那种细微信号都能控制，这种简单级别的自动火控，对十幻虚泓大师来说，自然毫无压力。”
　　帝后宫大门前，一个留着金色小胡子的贵族男子缓缓走出来，面带从容微笑。
　　“尊敬的十幻虚泓阁下，如果不想您的母妃就此去世，还请您停下脚步。”
　　小胡子男人语气恭敬，但说出的话却让林新面色不渝起来。
　　“你在威胁我？”
　　林新眯了眯眼。
　　“只是一个简单的请求和交换，怎么能说成威胁？”小胡子男人心理素质极强，居然在林新面前面不改色。
　　“这就是你们的依仗手段？”
　　林新沉默了下，开口道。
　　小胡子男人一听，顿时面容舒畅起来。
　　“看您的表现，如果您表现好了，自然我们也用不着这些手段……”
　　他拍拍手。
　　边上两名战战兢兢的侍女迅速走出来，手上端着一杯白玉杯酒水。
　　“这是帝后赏赐于你的生息酒，只要虚泓阁下愿意喝下，我们自然会放出您的母妃。当然，您也可以选择自裁在此地，我们也会考虑之后放过您的母妃。”
　　小胡子男人微笑道。
　　“生息酒？”林新自然明白那酒杯中绝不可能是什么生息酒。肯定是一些类似毒酒之类的东西。
　　他看了那酒杯两眼，视线没有一丝变化。
　　“可惜，我两个都不选。”
　　林新眼中红光一闪，直接迈步走上台阶，从小胡子身边擦身而过。
　　小胡子男人眼里露出茫然之色，自己端起酒杯，居然一口喝了下去。
　　他脸上还流露出得意非凡之色。
　　一丝丝代表剧毒的紫色，从他咽喉处迅速往上蔓延而起。
　　走进帝后宫。
　　林新第一感觉便是压抑。
　　皱起眉头，他微微仰头看向最上方端坐的帝后。
　　“一群废物！”
　　帝后是个面容妩媚，但透着尖锐锋利的强势女人。她披着白金色长裙，头戴王冠，上边镶嵌了一连串的银色明珠。
　　看到林新走进大殿，帝后怒不可遏。
　　“放人，或者死，你可以二选一。”
　　林新平淡的看着帝后，这一切对于他来说仅仅只是一场闹剧。
　　“区区一个贱妾生的杂种！居然敢……”
　　嘭！
　　一声清脆的巴掌声。
　　帝后被整个人抽在脸上，从王座上飞起来，撞在左侧墙面上，狠狠吐了口血滚落在地。
　　“该死！！你……你居然敢打我！！！？”
　　帝后勉强从地上爬起身，手抚摸着脸，带着一丝不敢置信。
　　“我的耐心有限，给你五秒中时间。办不了就去死吧。”
　　林新伸出一只手，掌心中不断盘旋着细微的白光。
　　大殿内还有其他诸多武道家和大臣，但此时都如同泥塑一般站在原地一动不能动，仿佛雕像。
　　“你想杀我？”
　　帝后愣住了，随即像是疯了一样笑起来。
　　“你知道你在做什么么？蠢货！你想杀我？想杀风暴帝国帝后？你什么都不知道，你连我到底是谁都不清楚，居然就敢扬言要杀我？！”
　　她呵呵大笑起来。
　　“我需要知道你是谁么？”林新平静道。
　　帝后愣了愣，随即露出释然的表情。
　　“也是，你什么都不懂，这么想也属正常。那么，你过来杀了我吧。”
　　她脸上露出诡异的神情。
　　林新皱起眉，精神力瞬间扩散开来，四处扫描，但都没有发现任何异常端倪，整个帝后宫都在他的掌握之中。
　　他不清楚这女人有什么底牌依仗。
　　走到帝后身前，林新一把伸出手将其脖子拧住，提起来。
　　“杀了我！嘿嘿嘿嘿……”帝后扭曲的眼睛盯着他，居然没有丝毫的惧怕之意。
　　“如你所愿。”
　　哧！
　　林新另一只手轻轻刺入帝后眉心。
　　血缓缓顺着伤口边缘流出来。
　　但让林新诧异的是，帝后的血，居然不是红色，而是漆黑色！
　　呼！！
　　刹那间，黑色的血如同喷涌一样，从伤口中狂涌而出，形成黑雾笼罩周围所有空气。
　　帝后身下骤然浮现出一片巨大阴影。
　　还没等林新反应过来。
　　一道黑影凝聚成大手，猛然从他脚下伸出，狠狠抓向他。
　　嘭！
　　林新瞳孔一缩，躲闪不及。
　　那黑影大手的速度太快了。
　　以至于就连他也没能及时反应过来。
　　比起黑影大手的速度，之前的白灼大师动作也要慢上数筹。
　　吼！
　　伴随着一声恐怖兽吼咆哮声，林新整个人被狠狠抓住右腿，往后一甩。
　　轰！！
　　他全身砸在帝后宫墙面上，将整个墙体也撞塌下来一大片。
　　烟尘弥漫，砖石垮塌压下来。
　　黑影大手无视体积障碍，直接穿透进去，狠狠握拳打在林新身上。
　　一道道黑拳飞出，狠狠落在林新身上。
　　帝后宫不断巨震。
　　其余被陷入幻觉了的大臣和武道家们，纷纷如梦初醒，从幻觉挣脱出来，朝外迅速离开。
　　黑色大手，轰然一下从废墟里拖出林新，就这他的一条腿狠狠往地上一砸。
　　轰隆！
　　地面对应的浮现出无数密密麻麻的尖刺，迎着林新的身体狠狠刺上去。
　　噗嗤！
　　鲜血飞溅，林新整个人的身体被刺穿了一个大洞。
　　“魔衣！”
　　帝后变了性的声音从黑影中传出来，像是尖叫，又像是咆哮。
　　轰！
　　林新直接被狠狠砸进帝后宫地面，不知道多深的大坑中。
　　“魔息。”
　　那诡异声音再度显出。
　　此时众人才看清刚才出手的到底是什么。
　　帝后身体后面，此时正漂浮着一团硕大的黑影。
　　黑影像是一个狰狞的怪兽影子。三只眼睛，一张大嘴，尖锐的牙齿。
　　看起来和传说中的恶魔一模一样。
　　这个世界同样有神话传说，同样也有恶魔妖怪。
　　随着黑影怪物现身，它张开大嘴，一口黑色火焰猛地喷出。
　　呼的一下落在林新所在的大坑中，将整个大坑彻底点燃。
　　黑火冲天。帝后隐隐能看到坑洞底部，躺着的林新身体，已经变得残破不堪，一动不动。
　　“曾经有三个大师，闯到了我面前，想要剪除本后，为什么帝国未来铺路。”
　　帝后额头上的血洞已经愈合了。此时完好无损的看着坑洞内的林新，冷笑道。
　　“但是他们都死了。都成了本后守护魔影的一部分。他们的力量，也成了魔影的一部分。”
　　火焰在燃烧，帝后宫内空无一人，就只有帝后和魔影，以及躺在坑洞中的林新。
　　帝后面露嘲讽之色。
　　手里不知道什么时候多出了一颗细小黑色珠子。
　　“最后一击，让我送你上路吧，王尸降临！”
　　帝后将手中的黑珠子往前一抛。
　　魔影骤然飞扑而出，在半空中凝聚成一团气球一样的扭曲怪物。
　　这怪物通体漆黑，身体中心处，张开一个如同炮管的圆筒炮口。
　　轰！！
　　一道黑白螺旋缠绕的光柱，从炮口中轰射而出，狠狠落在坑洞中的林新身上。
　　帝后宫猛然巨震起来，周围地面不断浮现一圈圈的无数铭文。仿佛阵法一样将巨震锁定在一小块区域。
　　但同一时间，整个帝都都狠狠一沉。
　　地面仿佛被歼星炮击中一般，整个地壳往下下沉了数厘米。
　　无数的人以为地震来了，但更多的有识之士，则是目光看向了帝后宫方向。
　　震动是从那里传来的。
　　还没等其他人回过神来。
　　哧！！
　　一道黑色光柱从帝后宫所在位置冲天而起。
　　光柱冲上数千米高度的云层，顶端赫然凝聚出一个狰狞的兽头然后又猛然往下急冲。
　　轰！！！兽头再度撞入林新所在的深坑。
　　一场巨大爆炸后，帝后宫彻底成了废墟。
　　一团团黑色火焰朝外爆开，宫殿围墙垮塌，地面开裂。
　　大量砖石被烧成岩浆。
　　外面等待的诸多大臣和武道家都面色骇然，纷纷退到更远处的地方。
　　强光，热风和气流吹得他们眼睛也睁不开。
　　“这到底是……？”
　　一个武道家面色凝重，紧盯着帝后宫所在方位。
　　“传闻帝后乃影子恶魔一族族人，没想到这个传闻居然是真的。”
　　另一位武道家低沉道。
　　“难怪帝君会选择外界传闻没什么背景的这一位为第一皇妃帝后。现在看来，居然是这个背景。那个传闻看来是真的。”
　　“影子恶魔一族，在当初帝君建国时便出力甚多，之后隐入历史长河中不再复出，所有人都以为它们失踪了，或者退隐了。没想到居然帝后便是其中族人。”
　　“帝君和其联姻，未必没有稳定大局的意思。”
　　另一大臣低声道。
　　“慎言，这不是我们应该谈论的。”
　　一位大臣阻止道。


第九百九十一章 幕后（二）
　　帝后宫废墟。
　　“帝后，没想到你居然连影子恶魔守卫都被逼暴露出来了。”
　　一个紫色短发，身材健壮的紫衣大汉，从远处飞射而来，轻轻落在宫殿废墟边上。
　　“王永大师，没想到是你先到。”帝后悬浮在半空，平静道。
　　“那殿下以为还能是谁？”紫发大汉嘿嘿笑道。“白灼么？”
　　“入侵者已死，白灼大师命火未灭，现在应该是被暂时困住了。不过始作俑者都被解决了，怎么大师现在还没脱离封困？”
　　帝后疑惑起来。
　　“收拾一下吧，或许能从这个入侵者身上找到一点线索。”紫发王永低声道。
　　咔……
　　帝后正要说话，却忽然听到深坑中隐隐传出细微声响。
　　她眉头一皱，转身紧盯着巨大深坑底部。
　　紫发大汉王永也眯起双目，看向深坑底部。
　　“什么声音？”
　　“似乎是坑里传出来的。”帝后冷着脸道，她一抬手。
　　身后魔影骤然分出一道黑光，狠狠落在巨坑中。
　　嘭！
　　又是一场小爆炸，黑气弥漫中，巨坑深处隐隐散开大量烟尘灰烬。
　　灰蒙蒙中什么也看不清楚。
　　一道道烟尘化为长蛇，不断朝四面八方飞射散开。也渐渐露出了正中间的一道人影。
　　看到这道人影的瞬间，帝后和王永都同时变色，往后急退。
　　呼！！
　　一股强烈的气流以巨坑为中心，朝周围吹散。
　　林新满身是血的样子浮现出来，在帝后两人眼前站直身体。
　　他一条手臂断掉了，左侧大腿也被撕裂，只剩下一点肉筋勾连着。
　　血顺着伤口断裂处不断往下流。
　　他却丝毫没有感觉一样，就像伤口不是在他身上一般。
　　“刚才那个，是什么？”
　　林新半边脸都被火焰烧焦，剩下的半边脸望着帝后所在方向。
　　“威力已经超过了大师层次，却又没有人的气息。”
　　“你居然还不死！？”
　　帝后一脸惊愕，盯着林新仔细看。
　　他身上到处是伤痕和伤口，甚至连左胸处心脏那里还有个碗口大小的伤口。
　　贯穿了整个心脏的伤口，可以从前胸清晰的看到后背。
　　血几乎都快流尽了，却丝毫看不到林新有濒临死亡的迹象。
　　“幻觉的一部分，其实是催眠，只要我认为自己不死，那么，我就是不死。”林新平淡道。
　　“当然，光靠催眠自身细胞，并不能达到完美不死身。可惜……原本以为是不用动用其他的……”
　　帝后和王永没有说话，看着此时的林新，就像是看怪物。
　　虽然帝后身后也有一个影子恶魔怪物在，但就算是影子恶魔体，遇到这样的伤势，也会死。
　　“杀了他！！”
　　王永猛然先出手，他和帝后本就是一体的，面对林新这种不知底细的莫名怪物，万一帝后出事，他也难辞其咎。
　　六道花瓣型紫红色飞镖，从他手上绽放飞出，在半空中化为六道流光，飞射向林新。
　　帝后身后魔影也挥手洒出大片黑刺，从地上连绵不断的朝着林新所在冲去。
　　但所有攻击都如同幻影一般，从林新身上一穿而过。
　　两人只能眼睁睁的看着林新身上伤势迅速愈合，像是时光倒流一般。
　　断掉的手臂和大腿重新长了出来。
　　胸口的心脏也缓缓用肌肉纤维编织出来，左胸的空洞迅速愈合，挡住外面涌进去的空气。
　　林新抬起手，一把血红鲜花编制而成的长剑出现在他手中。
　　“原来这就是第九感。”
　　他已经明白冥冥中的那一丝宇宙终极答案了。
　　虽然还不是很清晰，但已经不像之前那样模糊不清。
　　原界的形成不是偶然，其实是他达到这个临界点后，必然产生的结果。
　　原界根本就是他的本身种子。
　　“原界剥离，第九感，虚化世界！！”
　　鲜红鲜花长剑骤然崩碎，化为无数红色光点。
　　哧！！！
　　一道血色光束直冲天空，眨眼便刺入星球循环磁场中。
　　整个帝都星狠狠一颤，星球磁场中迅速融入大量红光物质。
　　这些巨量的红光物质随着星球磁场的循环，会在极短时间内流遍整个帝都星。
　　帝后和王永两人飞速逃离原地，一个杀不死的怪物，已经超出了他们所认知的极限。
　　就算是影子恶魔居然也无法触碰到对方本体。
　　“没用的，这个帝都星，现在都在我的天象场中。”
　　林新腾空而起，不用感应便能看到帝后两人飞速逃离的身影。
　　他们逃窜的方向不是其他，而是皇宫区域最核心的中央，风魔宫。
　　风魔宫，也是风暴帝国最高权力所在，是风暴大帝居住之地。
　　林新眼中浮现出帝后和王永的虚影，两人明明已经跑了很远，在他眼里却仿佛还在眼前。
　　这是种很奇妙的感觉，仿佛远处的人真的就在自己眼前，伸手就能将缩小了的他们抓住。
　　林新望着帝后两人的背影，同样伸出手，缓缓抓向他们。
　　“给我一个面子，放过他们好么？”
　　忽然一个醇厚平静的男子嗓音在林新耳边响起。
　　林新的手微微一顿。
　　他的表情第一次凝重严肃起来。
　　因为他从这个声音里，同时间听出了上百种不同语言，一起说出这么一句话。
　　一句话中竟然包含了上百种语言，声音中细微的颤音结构，隐藏的是各种不同世界的大量语言。
　　其中甚至也有地球语。
　　这也是让林新瞬间停顿的关键原因。
　　“你是谁？”
　　林新双目中闪过一丝阴沉。
　　“我是风暴。”男子回答。
　　“风暴？你是风暴帝君？”
　　林新直接猜出了对方身份。
　　“这只是我其中之一的身份。”男子轻笑起来。“对于你我这般存在而言，生命不过只是游戏，我们的本质远远不是生命能够囊括得下的。”
　　“你知道我是谁？”林新反问。
　　“当然。”风暴帝君回答。
　　林新果断伸手，抓住帝后两人狠狠一捏。
　　噗！
　　两人如同肥皂泡一般，又像是两颗饱满多汁的果实，被一捏就爆，在远处半空中直接炸碎成无数血块。
　　风暴帝君沉默了。
　　林新这般的不给面子，让他一时间不知道如何反应。
　　“他们冒犯了我，蚂蚁也算不上的东西，居然敢威胁我。看在你的面子上，我就不吃掉他们的灵魂。”林新平静道。
　　“果然，和恐惧说的一样，你的本质根本难以接近。你根本和我们格格不入。”
　　风暴低声说。
　　林新收回手，身形扭曲了下，遁入原界，然后又迅速回到现实。
　　在原界他就是神，身上的损伤也是在那里得到迅速治愈。这也是他不死的根源。
　　原本他还以为要动用属性点了，却没想到第九感的领悟，让他几乎处于不败之地。
　　他认为是幻觉的，便不存在，他认为是存在的，那么幻觉也会成为现实。
　　这就是第九感！
　　虚幻和现实的自由转换。
　　除非有人能让他认为自己死了，否则，只要原界在一天，那么他就是不死的。
　　转眼瞬间，林新再度从原界出来，已经在了一处银白色花园中。
　　花园里大雪纷飞，明明外面是一片晴天，这里则是雪花覆盖，地面一片素白。
　　林新站在花园中间，头顶是大片魔法阵一样的紫金色半透明阵法，正不断闪烁着淡淡荧光。
　　在他前面站着一人，一个年轻而强壮的男人。
　　他面容英俊如同太阳神一般完美无瑕，头上带着象征风暴的银珠王冠。
　　身上裹着厚厚的银白色长袍，袍子将他脖子以下的全身裹得严严实实。
　　“风暴帝君？”
　　“神风剑主？”
　　两人几乎同时开口出声。
　　林新眯起双眼，对方果然知道他，而且连他主修的法决也知晓。
　　“不用奇怪。”风暴帝君看起来并无恶意。“永恒画壁上就那么多几位存在，我们已经太久太久没有新的同伴加入了。所以在你在永恒画壁上留下痕迹后，我们便都调查了你的情况。”
　　“那么你们是谁？身份是什么，目的是什么？”
　　林新直接问。
　　“我们是什么，你不是早就有了答案？”风暴帝君平静道。
　　“我杀了帝后，你不打算对我动手？”
　　“杀了就杀了吧，游戏而已，虽然有些生气，不过你见过别人把你玩的游戏人物干掉后，你去找他拼命的例子么？”
　　风暴帝君笑了笑道。
　　“……”林新没有说话。
　　“领悟了世界的本质，突破了真实与虚幻的边缘，你已经达到了我们一样的层面。难道还看不清这些么？”
　　“你转生了多少次？”林新忽然问了个莫名其妙的问题。
　　“无数次，早已记不清了。可惜，这里原本是无主之地，现在渐渐开始成为你的领地了。我们也不能再随意进出游戏了。”风暴帝君说起来颇有些遗憾。
　　“每个原初者，他的历史都是独一无二的，不可干涉的。从你成为原初者，也就是领悟第九感的那一刻起，你的一切就将成为独立的一份。这个大宇宙，只有你能操纵时空。其他人或许能观看，但不能干涉。”
　　风暴颇为惋惜道。
　　“原初者……到底有多少个？”
　　林新此时已经肯定了，风暴帝君确实对自己没有敌意。
　　或者说，就像他自己说的，帝后不过是游戏中的一个人物，甚至整个风暴帝国，也不过是他随意玩的一个游戏。
　　“所有大宇宙，平行宇宙，黑宇宙，囊括起来，每一个大宇宙只有两个。而整个时空中，有九个大宇宙。他们包含了无以计数的小宇宙，也就是你说的黑宇宙。”风暴帝君回答。


第九百九十二章 因果（一）
　　“只有两个？原初者既然无法干涉相互之间时空，那么一个大宇宙里的两个原初，又该如何相处？他们是否能相互交涉干涉？”
　　林新问到关键点上。
　　“他们也没法相互干涉。因为自己的历史，本就无法改变。”风暴帝君笑了笑。
　　“那原初能够控制什么？”
　　林新皱眉道。
　　“能够控制所有非原初者的时空。”风暴帝君回答。
　　“什么意思？”
　　“你还不明白么？”风暴帝君仔细解释道。
　　“一个大宇宙，只存在两个原初者。从你成为原初的那一刻起，这个大宇宙，便只有两个你，两个原初。”
　　“两个我？”
　　林新忽然若有所思。
　　“灵魂死后，会是什么样子？你知道么？”风暴帝君反问。
　　“我只知道生命死后。”
　　林新回答。
　　“那就是了。”
　　风暴回过头，仔细看着林新，眼里隐隐闪过一丝羡慕。
　　“我们是原初，我们生活在破碎海，是一切次元，一切宇宙最伟大的一群存在。我们的存在遍布无数世界，无数宇宙。我们的一切都弥漫和贯穿在所有已知的事物中。”
　　他顿了顿。
　　“有些跑题了。不过你要明白，灵魂彻底陨灭后，其实是进入了另外一个世界，另一个时空。那里是与这里完全相反的宇宙。”
　　“你是说反物质宇宙？”林新有些明白了。
　　“我更喜欢将其称为虚化宇宙。那里的一切是从死亡衰老，不断走向年轻。时间和空间的一切现象，在那里都是倒流的。”
　　风暴帝君解释道。
　　“所以一个大宇宙，有两个原初者，而这两者其实是相互对立统一的一个个体。就算是你，也不能直接干涉自己的历史。”
　　“不能直接干涉？那么间接呢？”
　　“你说呢？”风暴微笑道。
　　林新终于明白了。
　　所谓原初，其实就是能够操纵时空的一群怪物，他们强大到让人发指的地步，甚至能操纵时间，但因为某些不确定的原因，他们的操控并不能涉及同层次的个体。
　　甚至连自身也不能直接操纵，只能间接。
　　“我的时间不多了，能够留在这里的时间正在急速变少，这里是你的地盘，我很快就会被排斥出去。如果有空，可以来虚言湖，那里是我们平时聚会的地方。”风暴说话间，身体正在逐渐变透明。
　　仿佛他整个人正在被某种橡皮擦一遍遍的被擦掉。
　　“虚言湖……在哪？”
　　“去找画师，他知道那个地方。”风暴神秘一笑，顿时整个人炸碎开来，转眼便消失得无影无踪。
　　留下林新一人站在原地，一言不发。
　　他想到过开头，却没料到结尾。
　　风暴帝国居然是这么一个存在方式。这让他始料未及。
　　“或许，已经不用感悟怜悯之剑了。”林新长叹一声，原初者，这个群体的强大远超出他的想象。
　　要想解除神风剑决的后遗症，必须领悟怜悯之剑。
　　而现在的他，已经领悟了原初的本质之一。
　　宇宙对他而言只是玩具。
　　那么区区神风剑诀，又有什么资格让他出现精神失控？
　　“与其说是失控，不如说，是个体修行过于强大的力量后，造成的被力量所驾驭心智。如果不出所料的话，以我现在第九感的原初境界，应该可以完美控制住神风剑决产生的负面情绪。既然如此，那么，修为限制解除吧。”
　　林新想到这里，不再压制自身修为真元的控制。
　　他站在雪地中，从脚到头，一圈圈的淡淡光晕不断浮现出来，环绕他微微转动。
　　一轮血色光轮在他身后浮现而出，其中无数白骨浮浮沉沉，光轮边缘还铭刻着大量复杂花纹。
　　四个小孔缓缓在他后背上一闪即逝。
　　同时林新胸口，也渐渐浮现出黑色空洞，那是代表完全体正在逐步恢复。
　　一丝丝恐怖的威压，从他身上缓缓散发开来，瞬间便覆盖到了全球。
　　“神风剑决恢复了，那么现在该是属性点。”
　　林新直接开始将新的属性点疯狂平均加入四项上。
　　“谁！！你是谁！居然胆敢进入父皇的后花园！？”
　　忽然一个尖锐的男子声音从花园口响起。
　　林新回头看了眼。
　　是太子。
　　也是帝后的第一个儿子，第一皇子。
　　轻轻叹气一声。
　　林新挥手一动，顿时太子整个人瞬间消失在原地。
　　他没有死，而是被丢进了原界，成为其中的养分，和之前的白灼一样。
　　在原界那种特殊的环境里，会逐渐被吞噬吸收掉他的存在，直到外界彻底遗忘他。
　　到那时，就是他彻底消亡之时。
　　“该去处理母妃那边了。”
　　迅速清掉乱七八糟的思路，林新转身消失在原地。
　　恢复力量了的他，虽然属性点还在恢复中，但光靠真元，就已经是道祖层面。
　　这样的实力，是足以毁灭整个银河系的恐怖存在。
　　面对区区一颗小星球，自然瞬移之类的不在话下。
　　……
　　嘭！
　　军部大门被轰然撞碎炸开。
　　守备的机械人正准备开火，但马上就被某种神秘力量控制住，端开抬起的机炮枪口，恢复平静。
　　大门内侧，不少的军官和士兵守卫，此时都一脸惊愕的朝着大么这边望过来。
　　什么人居然敢擅闯军部？
　　不知道这里是整个风暴帝国最高武力机构么？
　　“卫兵！卫兵！！”
　　一个军衔是少将的中年男子，正从腰间拔出手枪，一边高喊着。
　　“擅闯军事重地，就地射杀！”
　　顿时所有军部内院，看到林新进来的军官们，纷纷拔枪朝着他扣动扳机。
　　嗤嗤嗤……
　　一道道激光流飞射，打在林新身上，连烟也不冒一个。
　　“毫无意义。”
　　林新一步跨出，面前的一切都自动融化成岩浆和焦黑。
　　从他脚下开始，一直到军部内部最核心的会议作战室。
　　中间的无数墙壁，无数金属防护，还有站在一边开火的军士和军官。
　　都在一瞬息，被烧成灰烬和岩浆。
　　仿佛一条血红色的灼热地毯，从林新脚下一直延伸到军部的最内部核心位置。
　　轰！
　　最内部的一堵金属墙也彻底融化垮塌，露出作战会议室内一个个满脸惊讶震撼的老将军们。
　　“十幻虚泓？！”
　　一个将军认出了变了样子的林新。
　　他的声音里透着不敢相信，和难以置信。
　　“你想做什么！？”
　　林新眼睛扫视了在场几人一遍。
　　“我母妃迪丽亚被关押在什么地方？半小时内，如果见不到她，我就杀掉你们一半的人。一小时后，如果还看不到，你们就全部去死好了。”
　　见到了风暴，也明白了原初者们的存在模式和相处方式，他此时再无顾忌。
　　他是不能随意修改操纵自己的历史过往。但可以迂回干涉。
　　比如，在他还为出世之前的无数年前，就设计下伏笔。只要等到固定时间到达，就会自动触发。
　　这样的手段并不少见。
　　“原初的本质，是永恒。永恒不变，不受时间影响的一抹。既然已经达到了这个程度。或许我已经能够了结之前欠下的因果了。”
　　对于幽府的本质，他一直没有探究清楚，现在真正达到了原初层次，也该是时候去了结这一切了。
　　“泓儿！！”正思索并重新构建全新的实战方式，林新忽然听到一个熟悉的女声从门口出现。
　　他回过头，看到迪丽亚正满脸泪痕的朝他扑过来。
　　她一把扑过来，将林新抱住。
　　“泓儿，母妃以为再也见不到你了！”
　　“别怕，别怕……”
　　林新伸出手，轻轻打了个响指。
　　啪。
　　同一时间，整个帝都星猛然一颤。
　　无数人的眼中闪过一丝茫然，随即很快恢复正常。
　　一道风暴帝君下达的命令，迅速以电子文件的方式，下达到一系列的特殊部门。
　　明明是一道虚构的幻觉，但数以亿计的人，却都能从方方面面找到这道命令的痕迹和日志。
　　无数的人开始行动起来，无数的人开始准备好一切预备。
　　一条条命令，一道道影像。
　　只是短短十几分钟。林新便操纵着整个帝都星无数人的五感，来了一场幻觉风暴。
　　风暴帝君，即将退位，继承者为二十皇子虚泓。
　　这道消息，已经由帝国重臣们亲自向帝君求证确实过了。
　　没人理解为什么之前还一副喊打喊杀的样子，之后却直接将虚泓列为了帝国继承人。
　　有人猜测这或许是一种保护手段。
　　也有人猜测，虚泓的潜力天资太强，以至于抢夺了原本属于太子的位置。
　　对于此事，帝后和太子销声匿迹。没有回应。
　　林新带着迪丽亚回到德林宫。
　　很快虚荣军带着虚叶君一起也回来了。
　　一起来的，还有十幻云和，和十幻流的其他师姐妹们。
　　救出了母妃，解除了危机。
　　还得到了自己一直想要得到的答案。
　　林新在确定了第九感确实能够彻底解除神风剑决的副作用后，也终于放了心。终归不用急着领悟怜悯之剑了。
　　“这到底是怎么回事？！”
　　德林宫内，迪丽亚一脸疑惑的紧盯着林新。
　　她越来越看不懂自己这个儿子了。
　　林新坐在房间里喝着茶，看了眼对面一脸审视的迪丽亚，虚叶君。
　　还有一旁好奇的虚荣军和云和。
　　“其实……”
　　他放下茶杯，拖长余音。
　　“我也不知道。”
　　一群人顿时无语。
　　你不知道还故意吊什么胃口？


第九百九十三章 因果（二）
　　林新笑了笑。
　　“我也不清楚为什么，我闯到帝宫中，见了帝君一面后，他对我大加赞赏，说我是万年难得一见的绝顶天才，所以打算将帝位传给我，他也就能放下重担，自己去休息。”
　　“你骗鬼去吧！”虚叶君无语嘀咕。
　　现在这个弟弟她可不敢随意嘲讽，不说马上是成为风暴大帝的人了。
　　就是他之前闯入帝宫时，一口气干掉了上千的皇宫禁卫军，就已经让虚叶君在其面前有点大气也不敢喘。
　　“你给母妃说实话。这到底是怎么回事？”
　　迪丽亚认真问。
　　林新笑了笑。
　　“其实很多东西，为什么一定要弄得水落石出呢？糊涂一点不是更好？”
　　迪丽亚无奈。
　　云和几人也有些失望，没能得到想要的答案。
　　“抓捕你们的那伙势力，我已经全部处理掉了。另外过一阵后，赫尔特帝国也会有大动作。希望你们能做好心理准备。”
　　林新提前提了个醒。
　　“大动作？”迪丽亚疑惑道。“赫尔特帝国的大动作关我们什么事？”
　　“到时候你们就明白了。”
　　林新并没有解释很多。
　　这个世界，终归对他来说，是过客。
　　……
　　翠绿的草地随风摇晃。
　　一片片的草坪一直绵延到极远处。
　　远处山坡上，那个灰黄色的破旧大风车，还在一下下的转动着，发出吱嘎吱嘎的声响。
　　空气里隐隐透着一丝湿气，还有腥气。
　　林新看了眼自己现在的穿着。
　　依旧还是虚泓的模样，胸口有着一个圆环花纹图案，那是关闭时的黑洞。
　　背后有着四个孔，在缓缓冒出白烟，代表四把神风剑的存在。
　　下巴脖子上到处是没有睁开的金色眼眸。
　　除了没有翅膀和个头小，其余都是完全体的状态。
　　“看看现在有什么变化吧。”
　　林新来这里的目的，很简单。
　　他是为了找到虚言湖在哪？
　　顺着草地往前一步步前进。
　　林新很快便来到了风车门口。
　　“你又来了。”
　　里面的画师背对着他，轻轻道。
　　“我通过了原初的领悟，现在要去虚言湖。你能为我指路么？”
　　林新直接道。
　　“我去不了。”画师微微摇头。“除了原初者，谁也去不了。”
　　他叹了口气。
　　“你本身就有永恒本质，原本我以为你领悟原初，需要一千万年，没想到这么快就又来了。”
　　“那么，你可以为我指出，虚言湖到底在哪吗？”
　　林新继续道。
　　画师停顿了下。
　　“虚言湖……在大宇宙毁灭的前一日，那时候宇宙的中心，会自发产生一个类似湖泊一样的能量漩涡。那就是虚言湖。”
　　“宇宙毁灭？”林新眉头皱起来。
　　“是的。我听其他原初者时这么说的。”画师回答。
　　“小宇宙也好，大宇宙也好，都有寿命，大宇宙的寿命到达尽头时，就是一切重新洗盘，全部毁灭的时刻。那时候宇宙所有的高能物质都会聚集在一起，形成一个类似湖泊的东西，那就是虚言湖。”
　　画师叹气道。
　　“那是只有原初者才能抵达的地方。因为它只能存在五分之一秒。
　　并且其中蕴含着恐怖的毁灭力量。那是用来即将大爆炸重建新的大宇宙的力量。
　　其中聚合了构建无数的小宇宙，无数的次元宇宙，无数的平行宇宙的无限力量。
　　只有原初者，才能停下时间的步伐，将那一瞬永远凝固下来，作为你们集会的地方。”
　　“我明白了……”
　　林新算是清楚原初者是什么样的存在了。
　　一个聚集点就选在大宇宙即将毁灭之前的一瞬间。
　　这已经不是任性，而是极其变态。
　　“对了，那个白裙女人呢？”
　　他又问了句。
　　“走了。”
　　画师回道。
　　“她重新有了希望，转世投胎去了。”
　　“祝她好运了。”
　　林新道了句。
　　“恩，祝她好运。也祝你好运。”
　　画师重新拿起画笔，开始新的绘画。
　　林新转身走出风车，仰头看了看天空。
　　乌沉沉的云层像石块一样压在头上。仿佛千万年来不曾变化过。
　　“虽然成了原初，但我现在还没有操纵长时间的能力。虚言湖……看来还是先去解决幽府再说。”
　　他在领悟原初后，便已经明白，要得到操纵时间的能力名酒必须从头到尾经历过一次大宇宙的轮回。
　　原初者们本身其实只有一种能力。
　　那就是永恒。
　　他们因为永恒，永不陨灭，而一直活到了大宇宙的末日。
　　从而在轮回中，彻底领悟了时间的奥秘。
　　因此才获得了标志性的操纵时间能力。
　　换句话说，时间能力，只是他们的附带。
　　是永恒本质的一种附加。
　　想通这一点。林新低下头，身体渐渐消失在原地。
　　……
　　半月后。
　　林新登基风暴帝国。
　　同时，赫尔特帝国帝君，居然也宣布，将帝位移交给虚泓大帝。
　　他本人正式退位。
　　这则消息一经传出，便在星系里引起轩然大波。
　　没人知晓，两大帝国的帝君，其实根本就是同一个人。
　　都是风暴。
　　风暴离开，林新自然也懒得分饰两角，直接合并。
　　在统一两大帝国后第三年。
　　林新将幽界重新打开。
　　将里面等候已久的诸多弟子下属，纷纷释放出来。
　　并且在两大帝国边上的一个星系里，找了一些星球，作为安置点。开始正式繁衍生息。
　　留下两个分身主持大局，林新自己本体，则亲自前往了曾经的黑宇宙。
　　去寻找当年的幽府。
　　当初的那份因果，也是时候偿还了。
　　……
　　黑宇宙。
　　新生后的黑宇宙，一片混沌。
　　毁灭只持续了很短一点时间，便迅速停下来。
　　取而代之的是一片荒芜漆黑。
　　漆黑宇宙的一角处。
　　一团模糊红光骤然炸开，其中隐隐浮现出一个模糊的巨大人形。
　　人形足有上万米之高，身后有无以计数的白色光翼。
　　身侧则是有数不清的无数手臂，密密麻麻并排在两边。
　　人形背后浮现着一轮血红的光轮，其中无数白骨沉浮，有精致古老的花纹铭刻在上面。
　　红轮缓缓转动，撒发出红光，将人形周围一切隔离。
　　“这里是新生的黑宇宙？”
　　林新也有些拿不准，这个黑宇宙是不是就是他当初离开的那个。
　　他闭目，精神力以一种极端恐怖的方式扩散出去。
　　虽然他的属性点经过大宇宙的规则完善，变得缩水了许多。
　　但质地也远比以前更好，同样一份力量属性，能够发挥的威力也远超以前。
　　原本应该是他被黑宇宙的规则限制实力。
　　但因为原初本质高于黑宇宙，所以反倒是黑宇宙被林新撑得无法限制。
　　精神力形成极端恐怖的风暴，席卷周围就近的一些空间。
　　时空剧烈扭曲着，一股能够毁灭恒星的恐怖波动，从近到远，飞速扩散开来。扫描着幽府的入口。
　　“找到了！”
　　这一次林新很容易便找到了幽府所在的入口。
　　宇宙新立，什么都没有，连一点遮掩物也没有，这样的环境里，幽府的痕迹和波动就显得尤为清晰了。
　　他背后翅膀轻轻一扇，顿时整个人消失在原地。
　　再出现时，眼前已经是一片黑雾弥漫。
　　身处这片黑雾里，林新伸手取出一块妖符种。
　　轻轻注入一丝灵力。
　　嘶！
　　忽然一辆黑色马车，骤然从黑雾中冲出，迅速停靠在林新身前。
　　还是以前他乘坐过的那辆马车，甚至车身侧面还有他当初逃命时，被打出来的凹痕。
　　车厢缓缓滑开。
　　林新缩小身体，一把坐进去。
　　车门合拢。
　　马车迅速朝着黑雾深处飞驰而去。
　　车厢内，林新看了眼边上的那具死尸。
　　“让我来看看，你到底是谁。”
　　他早在很久以前，就对这个干尸的身份好奇了。
　　林新眼中红光一闪。
　　这具黑暗中的干尸顿时迅速丰盈起来。
　　一层薄薄的血光覆盖在他身上，迅速将其恢复到生前的模样。
　　这是一个年纪不大的年轻男子，他眉心有颗血红色的痣，身上皮肤有着像刀割一样的伤疤。
　　林新闭上眼，血光分出一丝，形成线状，飞快刺入男子眉心。
　　大量的残留记忆，迅速被提取抽离出来。
　　男子名叫史观，是一次意外进入幽府的幽府之子。
　　不过和其他幽府之子不同，他天生就有一种特殊能力。
　　那就是食物。
　　吞食物体。
　　吞食下的物体，会在他体内，被幽府默认为可以自如带入带出。
　　这也让他在极短时间内，成为了极其强大的幽府之子。
　　而幽府，也自然盯上了这个特殊的个体。
　　随着他的不断强大，幽府中的剑主们，也盯上了这个特殊个体。
　　随着一系列的争夺和实验，史观终于被他们玩死了，在一次试验中，被幽府彻底抽离了身上力量，重伤下，死在了幽府马车中。
　　而这辆马车，又机缘巧合的被林新遇到。
　　在这人的残留记忆里，林新也知晓了，幽府和剑主们的争锋其实很早就开始了，并持续了极长一段时间。
　　他不过是恰逢其会。
　　获得从幽府带出东西的能力，其实也是这个家伙附带的能力。


第九百九十四章 因果（三）
　　马车不断前行，林新坐在车厢内，没过多久，便感觉车厢微微一震，停了下来。
　　哗……
　　车门缓缓滑开，露出外面一片青山绿水的纯净景色。
　　林新走出马车，环顾四周一眼。
　　几个脑袋长在胯部的怪人，正在一边梯田里劳作，一看到他走出马车，顿时几个人都大惊失色。
　　“&*&@#！%%*&！！”
　　一连串叽里咕噜的鬼叫声后，三个怪人丢下手里的锄头转身就跑。
　　林新不知道自己又到了什么国家，不过看那几个怪人的外貌，有些像是无头国。
　　他也不在乎什么国家，他需要做的，是第一时间找出红叶。
　　站着山林里，林新仰头往天空看去。
　　他眼瞳里闪过一丝红光。
　　顿时风云变幻，天空黑色云层迅速蔓延开来，朝着四面八方弥漫，如同滴入清水里的墨汁。
　　“这次我倒要看看幽府到底有多少层。”
　　林新伸出手，轻轻往上一划。
　　哧！！！
　　刹那间，天空嘶啦一下，仿佛被锋利刀刃切开一道巨大伤口。
　　伤口内部一片鲜红，两侧还有血色的肉质不断翻滚蠕动。
　　林新脚下一踩，身体腾空而起，冲进巨大伤口中。
　　伤口随着他的冲刺，不断往更深处蔓延裂开。
　　不知道冲进去多久多深。
　　噗嗤一下。
　　林新眼前豁然开朗，居然直接冲入了另外一片巨大空间。
　　那是一片血色灼热，到处是岩浆和黑石的大地。
　　“红叶，我来了！”
　　林新直接朗声道。
　　他的声音形成一圈圈的震荡波，不断在世界里发出回音。
　　巨大的声音如同雷鸣，如果红叶真的能看到，那一定会最快速度出来相见。
　　可惜，没有丝毫反应。
　　林新又毫不停留，前往这片世界的头顶天空冲去。
　　新的黑云再度覆盖浮现，中央处，一道新的血色伤口再一次裂开。
　　吼……
　　虚空中隐隐传出了一丝暴躁的吼声，似乎有什么极其恐怖的存在，被林新直接惹火了。
　　轰！
　　云层伤口边上骤然燃烧起来无数黑色火焰弥漫，火光中跳动着一只只密密麻麻的白色眼睛。
　　无数的白色眼睛一起朝着林新看去。
　　“咿……咿……”
　　仿佛小孩子一起发出怪叫，所有人眼睛居然发出尖锐的刺耳声音。
　　无数无形音波汇聚在一起，在空中形成一个看不见的巨大马头人形巨人。
　　巨人手里握着锁链，顶着白色马头，身上强壮的肌肉如同铁铸。
　　他高达万米，手中隐形锁链在声音的掩饰下轻轻一抛，朝着林新身上缠绕而去。
　　“找死！”
　　林新反手一抓。顿时无数红光弥漫炸开，仿佛有一团赤红太阳在他掌心炸裂。
　　云层伤口一下被炸得更大。无数白色眼睛被炸伤炸裂。
　　那个声音组成的巨大马头人，连人带锁链瞬间被红光炸碎。
　　吼！！！
　　云层深处隐隐传来一阵阵负伤野兽般的痛吼。
　　林新加速朝上方飞射而去。
　　没有什么能阻挡他。
　　一切在他面前自动分裂开，露出血红色通道。
　　黑火和白眼在通道两侧发出尖叫，试图朝他围拢过来。
　　但无济于事，磅礴的强大红光，将一切敢于靠近的事物都溶解成血水，吞噬成为林新的一部分。
　　哧！
　　又是一层世界被破开。
　　林新索性加快速度。
　　哧哧哧哧！！
　　一刹那间，便有上百道世界在他身边掠过。
　　前面的血红色通道也越来越小，越来越窄。
　　他轻轻一震，身体速度再度加速。
　　一道道世界不断从他身边划过。不知道过了多久，猛然间他似乎感觉到一层极其厚实的弹性屏障挡在自己前面。
　　第一次撞上去，居然还没能彻底撞碎。
　　血色通道中央，一层无形墙壁阻挡在前面，墙面上浮现出一个巨大的黑色大嘴。
　　大嘴边上还不知道从哪飞来一只漆黑色乌鸦。
　　那乌鸦有千米之长，双眼是冒着黑烟的空洞。
　　“拉古墓！拉古墓！”乌鸦大叫着，发出怪异的叫声。
　　“让开！”
　　林新盯着面前的黑色大嘴和乌鸦。
　　“拉古墓！拉古墓！！”乌鸦大叫着。
　　可惜幽府依旧没有丝毫意识，它只是循着本能的阻挡林新进入它最核心的地方。
　　“自寻死路。”林新反手从背后拔出第一把长剑，喜悦之剑。
　　剑刃随意往前一划。
　　哧！
　　一道恐怖如海浪般的红光飞射扑出，中间夹杂着无数的惨白笑脸，它们尖笑着扑向大嘴和乌鸦。
　　乌鸦和大嘴疯狂扑向红光。他们身上弥漫开无以计数的白色眼睛，远远望去，就像是用白色眼球构成的两个巨大生物。
　　“你的一切，在我眼中只是幻觉。”林新随意道了句。
　　话音刚落，顿时乌鸦和大嘴的实体迅速开始虚幻透明起来。
　　红光穿透它们的身体，直接扑在后面的墙壁上。
　　轰！！！
　　一时间空间仿佛狠狠一颤。
　　对于现在的林新来说，只要本质不是原初者，所有的力量和攻击，在他眼中都可以是幻觉。
　　所有对他不利的因素，都可以成为幻觉。
　　而所有对他有利的因素，都可以变成现实。
　　在自身属性的增幅和提升下，他此时的原界，正以一种极端恐怖的速度暴增着体积。
　　特别是林新在继位后，直接将原界宣布为两大帝国最新发现的新次元空间。
　　这样一来，借助星系内数以亿万的人们认知，原界的增幅扩张速度一日快过一日。
　　这个原本只存在于生命的幻觉中的世界，此时已经变成了无数人思维和精神构建出的接近真实的世界。
　　在原界发展的同时，林新也渐渐开始思索一个问题。
　　“对于思维来说，时空都是可以随意操纵的。在自己的幻想里，一切都可以随意控制增减。那么由思维构建的原界，本质上实际上是由人们的内心意志决定的世界。人们坚信某一样东西，如果他能够将这种信念传递给其他更多的构建者思维，那么就会形成影响整个世界的风暴。达到自己想要的现实。”
　　林新目视着红色剑光化成的海洋光晕，破开无形墙壁，毁灭乌鸦和大嘴。
　　他心中却是开始思考着心灵和世界的奥秘。
　　“在物质世界，真实世界里，人们若是能一直坚持坚信一样信念，那么就会更多的在意收集抓住能让这个心念达成的各种因素。这样一来，积累起来，渐渐的信念也会有很大程度上，可能会变成现实。当然这是要不脱离实际的信念。”
　　林新缓步踏出，他的速度快到连光也无法追上，一眨眼便跨越了无数距离，穿越了无形之墙的阻隔，进入其后的狭小世界。
　　“那么，真实世界和幻觉世界，之间的区别又在哪里？到了最高层面，人们对于自身行为的控制，对于世界规则的影响，不都是一样的类似？”
　　“宇宙时空的奥秘，到底是心灵，还是物质？”
　　林新急速破开眼前的大片黑雾，终于来到一个让他曾经极其熟悉的地方。
　　狮子原。
　　此时的狮子原已经变成了连绵不绝的黑色山脉。
　　其中一座最高的高山上，有着白色的废墟，里面隐约可以看到一个个跪地朝天叩拜的怪人。
　　这些怪人全身没有一丝毛发，他们双眼无神，脸上流露出绝望和痛苦的麻木神色。
　　林新往下望去，到处是白色小废墟，废墟里面有着一团团的篝火。
　　火边是一群群的手拉着手的怪人，他们不论男女都没有衣服，赤着身体却丝毫不以为意，围绕着篝火跳着怪异的舞蹈。
　　林新一言不发，直接朝着最高的山峰方向飞去。
　　那里一道高达十多米的巨型人形黑影，被束缚在山顶废墟中，它似乎早已发现了林新的到来，正安静的盯着迅速接近的林新。
　　“欢迎您，尊敬的破冰者。”
　　黑影高达的身躯微微弯腰，朝着林新行了一礼。
　　“红叶呢？其他剑主呢？”
　　林新懒得废话，他知道这个黑影。
　　对方的本质，在现在的他眼里毫无秘密而言。
　　这团黑影的本体肉身，早在很久之前就被什么东西吞噬了，只剩下他一团影子存活到现在。
　　但也因为被禁锢时间太久，而早就成了精神有问题的疯子。
　　“这里是绝望之地，除了绝望者外，我没有见过任何其他人。”黑影恭敬道。
　　“那么，这里就是幽府的最核心之地了？”
　　林新继续问。
　　“是的，这里就是幽府的心脏，是它最重要，也是有进无出的绝地。”黑影看起来似乎现在很正常。
　　“是吗？”
　　林新凝视着眼前的黑影。
　　“是的大人。”黑影恭敬回答。
　　“既然这里已经是最核心之地了，那么，你体内的那扇门又是通往什么地方？”
　　林新忽然开口问。
　　“！！！”
　　黑影浑身一震，就想马上散开身体消失躲藏。
　　“打开吧。”林新伸手一指。
　　顿时黑影停滞消散，身体中央缓缓浮现出一扇黄铜色的破旧大门。
　　门的缝隙冒着一丝丝的黑烟。
　　这些黑烟不断融入黑影身体，似乎就是它一直能存活这么久的根本原因。


第九百九十五章 因果（四）
　　“你永远也不明白恐惧的本质是什么！！！”黑影见无法掩藏，索性整个人猛地扑向林新。
　　“那是因为没人能让我恐惧。”林新平静道。
　　他没有躲避，而是任由黑影扑到自己身上。
　　嘭！！
　　那扇大门被直接撞开，里面是一个不大不小黑暗空间。
　　空间中央，生长着一颗扭曲而怪异的枯树。
　　灰黄色的枯树伸出很多细密如手臂的树枝枝桠。
　　其中一些枝桠上，竟然穿透悬挂着一具具睁着眼睛的人。
　　这些被树桠穿透身体的人居然有些还活着。
　　他们的头部被树杈从天灵盖处扎进去，像是一个个果实，一个个灯笼，挂在树丫末端。
　　林新一眼扫过去，便看到不少人已经变成了黑黄的干尸。
　　而还活着的一些人中，在最靠近树冠的位置上，赫然便有红叶剑主等人。
　　红叶紧闭双眼，身上被一根树杈贯穿，一股股不知名的东西，被从他身上吸取出来，然后传输进枯树中。
　　林新走进黑暗空间，马上便看到了枯树中央的树干上，缓缓浮现出一张黑色大嘴。
　　“幽府，原来是失败了的半原初生命……”
　　看到这颗长着大嘴的枯树，林新才一下明白幽府的本质。
　　这棵树，便是贯穿控制整个幽府世界的核心。
　　也就是说，它就是幽府。
　　而它树杈上穿刺着的人，便是它控制的最有价值的一些幽府棋子。
　　林新将视线看向幽府最上方挂着的几人。
　　“放人。”
　　嘶！！
　　刹那间数道树杈如同蛇一般，从林新后方猛扑过来，狠狠钻在林新后背上。
　　红光和护体真元都没能阻挡其半分。
　　铛！
　　可惜，林新的身体素质已经强到了一个可怖的地步。
　　树杈无功而返。
　　正要缩回去。
　　“十幻流无相轮回·鬼眼！”
　　林新眼中黑色符号一闪即逝。
　　顿时无数精神力化为幻觉，原界在林新如同胸闷的巨兽，伸出无数无形触须，铺天盖地的朝幽府之树扑去。
　　嗡！！！
　　所有幽府之树树杈猛地一震，全部僵持停顿在原地。
　　林新手上剑刃一闪，顿时将幽府树杈上的所有活人全部砍断掉下来。
　　红叶被他用精神力托住身体，缓缓飘到自己面前。
　　“在我眼中，一切伤势都只是幻象。”
　　林新眼底红光一闪。
　　顿时红叶身上的无数隐患暗伤，迅速的开始愈合消失。
　　短短十几个呼吸后，红叶猛然睁眼。他的瞳孔中缓缓转动着一把漆黑燃烧着紫色魔焰的断剑。
　　“好久不见，红叶前辈。”
　　林新对他露出一丝微笑。
　　“是你……”红叶眼中闪过一丝失神，他左右看了看四周，这里居然是幽府最核心的心脏内部。
　　“你……果然成功了……”
　　“是啊，我成功了。”
　　林新伸出手，掌心中四把缩小的剑影不断盘旋转动，分别是喜怒哀惧四把神风剑。
　　“可惜你的剑道还不完美。这是致命的缺陷。”
　　红叶一眼便看出了他的问题。
　　“这不是问题。”林新笑道。
　　“你见过了风暴了吧，在我们的大宇宙里，他是最容易接触到的一个原初者。”红叶剑主忽然道。
　　“你知道他？”
　　林新颇有些意外。
　　“当然，没有谁不知道他。”红叶平静道。他身上的力量仿佛吹气一般，疯狂的急速恢复着，很快便到了道祖层次。
　　“因为他有着另外的几个名字，比如，晨曦之母。”
　　“他就是晨曦之母？！”
　　林新猛然一震。
　　咏星神，晨曦之母，这些存在的神话一直在宇宙中流转扩散。无论哪一个文明都能看到他们留下的痕迹。
　　晨曦之母，又叫晨诵之母，是死亡中诞生的慈爱母亲。众生死亡后的魂灵都会化为骷髅串联在一起，并以此为丝线，汇聚编织成她的长裙，一切死灵都受其抚慰，并给予其万物复苏之力，让死灵们得以重返世间。
　　可以说，晨曦之母，就是碎轮殿的源头。
　　她代表着轮回，代表着转世。
　　所以他清楚知道林新的根底，也是这个原因。
　　“在很早很早之前，原初神们还会偶尔在世间现身，后来才渐渐销声匿迹。”
　　红叶剑主低声叹道。
　　“走吧，离开这里了。”
　　林新点点头，身后巨大的原界如同狰狞的巨兽，无形中迅速覆盖在周围黑暗空间里。
　　原界在吞噬，在将幽府拖入自己内部。
　　幽府也是生命体，只要是生命体，便会有思维，只要有思维，就会受到原界的链接。
　　一旦链接，并认识到了原界的存在，那么就会源源不断的被原界吸收存在之力。
　　林新一把抓住红叶肩膀。
　　两人眼前眨眼间无数画面视野色彩一闪而过。
　　再现身时，已经到了之前林新刚刚乘上马车时的宇宙空间。
　　红叶一身红色长袍，此时也迅速恢复了原本洒脱形象。
　　他从腰间取下一壶酒，仰头狠狠喝了口。
　　“你要是再不来，我也坚持不下去了。其他人都死了，就剩下我。”
　　他摸了摸自己下巴上的大胡子。
　　“你现在有什么打算？”
　　“我要去虚言湖。”
　　林新回道。
　　“虚言湖？”
　　“原初者们的聚集地。”林新简单回答。
　　“好吧，看来你已经不是和我一个层面了。最后找你帮个忙。”
　　红叶喝了口酒。
　　“你说。”
　　林新知道他想说什么。
　　“能把我拉到大宇宙去么？”果然，红叶提出的请求，就是林新所预料到的。
　　“你要明白，一旦去了大宇宙，你就必须从头开始。”
　　“我当然明白。不过总比一辈子呆在黑宇宙毫无前途好。况且你总不会眼睁睁的看着我神魂浑浊，失去所有转世记忆吧？”
　　红叶露出一个奸诈的笑容。
　　林新无语笑了笑。
　　确实，红叶当初对他不错，这点小事对他简单，但对红叶却是大忙。他不介意顺手而为。
　　“现在就去？”
　　“好啊！反正这里也什么都没有了。”
　　红叶眼里闪过一丝伤感。
　　林新没有多说。
　　原界逐渐吞噬掉幽府的话，以后在原界便会多出一个幽府，若是红叶想回去，其实也很简单。
　　“走吧。”
　　他按住红叶肩膀，带着这个络腮胡大汉，转瞬间便消失不见。
　　……
　　大宇宙。
　　时空穿梭，光阴飞逝。
　　星空亘古不变，但人类星球却已经转眼度过了上千万年岁月。
　　风暴帝国和赫尔特帝国合并，成立了一个史无前例的庞大怪物——宇宙联盟。
　　联盟吞噬掉其他所有小国家，在上千万年的漫长岁月里，开始不断扩张，发展，吞噬。
　　无数的星球，在不断层出不穷的大师们出征下，不断被攻陷。
　　一个又一个的星系不断沦陷，成为联盟的领土。
　　林新执政了一万年后，便退位让予了自己的子孙继位。
　　有他麾下的幽界强者支持，宇宙联盟实力稳固强大，飞速膨胀扩张。
　　一系列鼓励人口增长的政策不断发出，使得联盟在上千万年的岁月里，变成一个人口无法计数的恐怖国家。
　　一代代的联盟军主，也就是联盟最高执政者，不断传承和交替。
　　一个又一个的大宇宙种族，被联盟征服收编，成为其中的一个民族。
　　林新的家族在子孙的努力下，迅速繁衍成了联盟中的一个大姓，人口足有数百亿之多。
　　联盟的疆域迅速扩张，不断蔓延，疯狂变大。
　　终于有一天，联盟崩溃了。
　　在技术跟不上疆域面积时，通讯一次需要跨越上万光年的恐怖距离。
　　联盟终于崩溃了。
　　……
　　社清山。
　　联盟南极星球。
　　与其说是星球，不如说是一座漂浮着的陨石山。
　　黑色的石山上，飞沙走石，一条条沙石形成的丝带，环绕着石山不断转动。
　　那是引力和特殊宇宙环境混杂起来，形成的特殊景色。
　　林新盘坐在黑色沙石之间，整个人外面早已经覆盖上了一层黑色的石壳。
　　沙石覆盖在他身上，然后经过岁月的侵蚀，逐渐变硬变厚。
　　咔咔……
　　忽然间，外壳微微开裂起来，发出细微裂纹声。
　　“多少年了？”
　　一个声音从林新侧面传来。
　　“一千六百万年，尾数我没记。”
　　林新没有出声，只是精神力震荡，便传出了语言的意思。
　　“真难为你能坐在一个地方这么久。继续转世不是更好？很快时间就过去了。”
　　那个声音继续道。
　　“我有些腻了。”林新平静回答。
　　“虚言湖还有很久才到，你这样枯坐就算等到天荒地老也没用。时间还长着呢。”
　　“那平时你们是怎么打发时间的？”
　　林新想了想，又问。
　　“去探索宇宙吧，我们只是超脱者，不是完全的掌控者。”
　　那个声音解释道。
　　“我们可以毁灭大宇宙中的一切物质，甚至能跳出大宇宙，但九大宇宙连成一体，他们是太初者的一丝目光所化。当太初睁开眼时，一切便存在。当太初闭上眼时，一切便陷入混沌。”
　　“太初？这就是你们的追求？”
　　林新有些理解了原初者的悲哀。
　　“我们操纵时空，居住在时空的源点。每一瞬间的时光对我来说都可以是永恒。不断循环的宇宙，不断生灭的一切。看得多了，就会腻了。”
　　那个声音低声道。
　　“你还年轻，等你经过几次循环之轮后，就会将一切都看淡了。对我们而言，时间毫无意义，所以任何需要时间修行的神通，对我来说都只有愿不愿意修行，而不是能不能修行。”


第九百九十六章 痕迹（一）
　　“是了……无所不能，时空任由操纵，这样的生活，还有什么可以满足自身的？”
　　林新约莫有些明白了。
　　“风暴和我说了，你很有潜力。如果我们之中有谁能达到太初的零点，那么那个存在，一定是你。”
　　那个声音淡淡道。
　　“原本我有些不信，但看到你的本质后，我反倒有些信了。为了存在而存在的本质……还有什么比这样的性质更好？”
　　“你的本质是什么？”林新反问。
　　“我的本质，是循环……”那个声音回答。“你身上不是还有我的一部分力量么？”
　　“咏星神！？”
　　林新微微一挑眉，他这才知道，这个陪伴他上万年的神秘声音，居然就是传说中的原初神之一，咏星神。
　　“罗恩信达将两千万年的时光扭曲后做了一个信标，再毁灭了二十万个平行宇宙，用它们在原初九大宇宙中，和着曾经留下的坑洞和痕迹作为图形标记，传递给了我。”
　　“他告诉我，在这个公共大宇宙里居然出现了一个本质是圣人的永恒同胞。所以我来了。”
　　“罗恩信达？”
　　“就是晨曦之母。”咏星神回答。
　　“晨曦之母么……”
　　林新一时间沉默下来，也没了声音。
　　两人都不再开口，只是沉默。
　　这也是他们相处这么多年来最常见的模式。
　　时间慢慢流逝。
　　缓缓的，社清山随着岁月变迁，高山越来越高，体积越来越大。
　　无数的宇宙尘埃不断的被吸引聚集到社清山上，越发的扩大膨胀它的体积。
　　一转眼，便是数亿年过去了。
　　林新端坐在原处，身上已经覆盖了大量尘土岩石，成为了一座庞大的坚硬小山。
　　社清山不知道什么时候，已经飞到了一颗巨大的土黄色星球边上。
　　顺着星球缓缓转动。
　　宇宙离子风不断吹拂下，社清山上也渐渐有了一丝温度。
　　从原本的零下几百度，渐渐恢复到了零下几十度。
　　这是个巨大的跨越。
　　附近的一颗恒星不断释放着光和热，照耀着包括土黄色星球在内的其余五颗行星。
　　林新盘膝枯坐着，看似他是在浪费时间，毫无意义的等候。
　　但远在不知道多少距离的黑宇宙和大宇宙空间中。原界，正如同一头庞大无比的无形怪兽，将自己无数的触须伸向所有有生命存在的地方。
　　原界每扩张一分，林新的本质便会更加安全。
　　他能够感觉到自己在随着原界的扩张，不断升华。
　　这是种很奇异的感觉。
　　他的本质是永恒不变的，而原界的存在，居然能扩展他的本质。
　　这其实就是变相的在让他和整个大宇宙融为一体。
　　“我的身体，可以是宇宙本身的物质和能量。我的思维原界，便是宇宙众生所有的思维。这便是我未来所要走到的极限。”
　　林新早已看出了他以后的发展趋势。
　　他更像是在和大宇宙合道。
　　原界是思维精神合道，身体则是肉身合道。不过现在是先开始思维而已。
　　他不准备吞噬宇宙合道肉身。
　　现在还太早了，等到宇宙毁灭时，那时候所有物质高度凝聚，效率远比现在高很多很多。
　　“但合道就是未来的极限了……”
　　林新思考着。
　　“原初如此，那么太初呢？……”
　　他就这么枯坐着，思考太初的意义和存在方式。
　　时间不断流逝。
　　一亿年过去了。
　　两亿年过去了……
　　十亿年……
　　一百亿年……
　　渐渐的，土黄色星球开始不断缩小，变得越来越凝实。
　　它身上的大量气体和尘埃，从原本的漂浮状态，逐渐沉淀下去，凝聚在一起，被引力压缩起来，形成越来越凝实的星球。
　　这颗星球是全新的个体。
　　它表面上逐渐形成的泥土岩石，渐渐成为了生物滋生的温床。
　　转眼，在太阳风的吹拂下，又过了上百亿年……
　　星球渐渐有了大气层，渐渐开始形成湖泊，海洋。
　　地下隐藏的冰块逐渐融化。
　　冰河时代渐渐开始了。
　　林新枯坐在原地，静静凝望着土黄色星球不断演化。
　　有了泥土，有了水源，也有了合适距离的太阳光照耀。
　　“还缺了点东西……”
　　林新看着土黄色星球，忽然感觉自己可以做点什么。
　　他对着星球，轻轻伸出食指。
　　哧！
　　一道无形波动从他指尖爆射出去，转眼便落进了星球大气层中。
　　大气层的气体比例，顿时发生了连锁反应一样的剧烈变化。
　　大量的氢气氦气开始转变成适宜生命产生的自然大气层。
　　这样的连锁反应，发生了一百万年。
　　在百万年后，整个土黄色星球，终于成为了一个完全适应居住的庞大行星。
　　林新注视着这个星球的变化演化。
　　不知道又过了多少年。
　　远处大宇宙星空，终于飞来了一艘巨大的漆黑飞船。
　　是一艘商业探险飞船。
　　船体侧面还刻印着类似符号或者文字的东西。
　　林新的精神在原界的扩张下，已经强大到了一个根本看不到极限的地步。
　　很多时候，他都是在压制百分之九十九以上的思维活动。
　　因为现在的他，一旦思维活动过大，就会引发周围产生宇宙风暴。
　　那样或许会毁掉这个星系。
　　对现在的他来说，这个太阳系，甚至这个银河系，对他来说，生灭也仅仅只是一念之间。
　　他很多时候想要前往更高的天界，或者更底层的深渊。
　　他有种预感，更高层的天界，或许会找到他想要的东西。
　　现在的他，思维微微一动，就轻易能刺入曾经进入过的最高层天界。
　　不过那并没有什么意思。
　　因为普通的高层天界，没有生命。
　　除了迥异不同的景色外，便是一层比一层强大的挤压和排斥力。
　　那就像是空间密度更大的空间。仅此而已。
　　林新的思维可以在一个刹那，冲破到第三十层天界。
　　但这些高层天界，在大宇宙中仅仅是一片片荒漠。
　　他也能一瞬间冲入六十层以下的深渊，除了第六十六层外。
　　其余的深渊对于现在的他来说，也就是一些层次不同的地下城。
　　原界代表他无穷尽的精神和意志。
　　而本体代表着他强大到没有极限的物质和能量身体。
　　嗖……
　　飞船飞速冲向了土黄色星球。
　　里面隐隐能听到欢呼声。
　　发现一颗全新的行星，适宜居住的行星，对于任何一个文明来说，都是极其可贵的财富。
　　林新注视着飞船缓缓落入星球。
　　时间对他来说毫无意义。
　　仿佛只是几个眨眼的功夫，便又过去了几年。
　　一艘艘新的建设飞船，从其他宇宙空间跳跃过来。飞快的降落在土黄色星球上。
　　大量的建筑物和星球防卫设施，如同雨后春笋一般冒了出来。
　　大量的星际移民运输船赶到。
　　短短几百年，土黄色行星便有了一个全新的名字——尼诺。
　　林新注视着行星，上边的人类是和他类似的种族，不过他们的屁股后面都拖着一条长长的蓝色尾巴。
　　渐渐的，尼诺星上的人们繁衍生息，数目越来越大，规模越来越庞然。
　　并且还建立了码头和商圈，开始和其他星球进行通商，交换资源。
　　一座座城市渐渐形成。
　　一个个独立政权渐渐出现。
　　社清山作为环绕尼诺星的卫星之一，也得到了开发。
　　而此时的社清山，体积已经比原先大了不止万倍。
　　林新所在的位置，也从原本的表面，变成了最核心内部。
　　因为社清山地貌特殊，有着一个极其像人类上半身星体的巨大山脉，所以很是吸引了尼诺星的游人前来观光旅游。
　　“自从宇宙联盟解体后，神魔时代降临，自然之力和神话结合起来，形成了极其恐怖的毁灭破坏力。
　　在神话历第六元到第八元之间的三百万年间。
　　宇宙联盟先后经历了数次内乱。
　　其中以猩红之神为主的离，和以幽界之神为主的冥，爆发巨大冲突。
　　两大神系展开神战，这就是后来的神陨殁日……”
　　此时社清山前，在布置好的观光站内，巨大的恒温厅里，导游正带着一队前来旅游的观光客们观赏社清山神奇的地貌。
　　这导游对神话传说掌握得极其详实，说起任何一个神话都头头是道。
　　游客中有老有少，有男有女，大多都听得津津有味。
　　走在队伍偏后方的，有一对怀了孕的夫妻。
　　丈夫正温柔的牵着妻子的手，微笑的听着导游讲故事。
　　妻子则柔和的轻轻抚摸自己的大肚子。
　　她的肚子看起来就像装满水的皮球，似乎快要生了。
　　“林林，你说我们的孩子生下来，以后会长得像谁？”妻子小声问道。
　　“肯定像我，像我一样帅！”男子打趣道。
　　“像你就完了！还是像我比较好，不论男女，像我都可以又漂亮又温柔。”妻子拍了丈夫一下。
　　两人小声说话间。
　　却没人注意到，一个恐怖浩瀚到难以想象的思维波动，正缓缓的轻柔的扫过在场的每一个人。
　　“咦？”
　　沉睡着的林新忽然缓缓醒来。
　　原界的扩张，已经开始在吞噬物质了。
　　真和假，幻觉和现实，已经不是那么界限分明。
　　强大到无法言语的原界，已经开始欺骗大宇宙的规则。


第九百九十七章 痕迹（二）
　　让生命受到欺骗产生幻觉，那是第九感的范畴。
　　但让非生命受到欺诈产生幻觉，这已经是第十感的层次了。
　　物质和能量，法则和规则，没有生命存在的事物，也是可以欺诈的吗？
　　除了林新，没人知道原界是怎么做到的。
　　欺诈规则，欺诈大宇宙的运行。
　　当欺骗成为现实，那就代表它本身其实就是现实了。
　　而欺诈，也就不算是欺诈了，而是无所不能。
　　林新已经不知道自己的层次达到什么地步了。
　　他原本打算等原界大成后，再到宇宙毁灭前夕直接吞噬高浓缩物质能量。
　　但现在原界的进度已经超过了他的想象。
　　他的原界，似乎和咏星神所说的其他原初者不同。
　　他以欺诈为主，构建的原界，居然已经到了可以欺诈大宇宙的层次。
　　于是大量大宇宙的物质被原界吞噬。
　　这种吞噬速度，是他以前吞噬的无数倍。
　　每一分每一秒，他都能感觉到自己在膨胀，在变强。
　　此时他的各项属性，都已经成了一个符号。
　　那就是正无穷。
　　那代表无限。
　　原界就是他，他就是原界。
　　回过神来，林新注视向那个孕妇肚子里的孩子。
　　那个幼小的还在孕育中的生命，其灵魂波动给了他一种莫名的熟悉感。
　　“方狱……是你啊……”
　　他很快认出了这个孩子的本质是谁。
　　那是已经轮回了不知道多少次，灵魂即将被彻底打碎重组的方狱。
　　林新一眼便看出来，方狱用了某种秘法，让自己灵魂可以暂时解体，之后重组。
　　但这样的秘法是会受到损伤。
　　而在一次次的轮回转生中，只要他能达到元景层面以上，就能恢复所有记忆。
　　但可惜的是，他转生了这么多年，一次也没能成功。
　　“方狱……”
　　林新庞大的思维微微运转，便明白的其中最有可能出现的前因后果。
　　“既然命运让你走到了我面前，就让我帮你一把吧。”
　　林新思维一动。
　　顿时一丝丝细微力量，渗透进入方狱的体内脑海。
　　这丝力量没有其他任何作用。它唯一的效果，就是觉醒方狱的宿世轮回记忆。
　　“你为什么要帮助他？当初你们不是对手么？”
　　咏星神还没走，此时也出声问道。
　　“我……只是不想让宇宙，忘记曾经的印记。”
　　林新轻轻回答。
　　时光太久了。
　　久到曾经强大无比的宇宙联盟，也成了这些人口中的神话。
　　至于更早的历史，没人记得，也没有什么记录流传下来。
　　猩红之神离，如果没猜错的话，就是陆离。
　　而幽界之神，应该就是后面执掌幽界的林家后人。
　　林新记得自己离开时，林耀阳便已经怀了孕。
　　幕后维持稳定的两大秩序交战，宇宙联盟的崩裂也是理所当然之时。
　　“任何事物都不可能永远处于恒定状态。除了我们。”
　　咏星神淡淡道。
　　“是啊。”
　　林新目送着怀着方狱的夫妻坐上旅游飞船，回到尼诺星。
　　他帮助方狱，也仅仅是因为他太无聊了。
　　一切的一切都是陌生的。
　　没有一样是他曾经熟悉的事物。
　　“你觉得他有成为我们同胞的潜质么？”林新问。
　　“你在说笑么？”
　　咏星神笑了。
　　“九大原初级宇宙轮回了上千次，才出来一个你。
　　我们已经存在了太久太久，久到对时空的轮回都已经麻木了。
　　无数的惊才绝艳之人都在试图成就原初。
　　但他们没有能坚持永恒不变的本质。无论他有多强，无论他有多大智慧，结局都一样。
　　我司掌轮回和净化，没有什么能逃得过我的循环。”
　　“是吗……”林新这才明白，自己的出现到底有多难得。
　　“在你们计量单位里来看。你的大宇宙还有10的982次方亿年的寿命要走。你真打算就这么安安静静的等到那个时候？”
　　咏星神又一次询问道。
　　在他看来，就算是原初，也没有谁会愿意老老实实在一个地方待这么久。
　　这就像是一个人在家里呆个几天还可以，但是呆几年，几十年，都不出门，那就不正常了。
　　“那还能怎么办？”
　　林新平静道。
　　“第三十三天界，那里有时间加速的空间。你可以去那里待。只需要一百年，就能抵达宇宙末日尽头。”
　　咏星神解释道。
　　“我们平时都是这么干的。”
　　“不觉得很浪费时间么？”
　　“时间对我们来说就是循环，毫无意义。”咏星神淡淡回答。
　　“现在的我，对这一切还很新鲜，不想走得那么快。”
　　林新不想一觉醒来，便看到自己曾经的历史已经彻底失去了最后的痕迹。
　　他不想这样。
　　“好吧，那么随你。”
　　咏星神潜伏又下去。
　　林新沉默了。
　　时光再度流逝。
　　转眼便又是二十年。
　　社清山再一次来了一批旅游者。
　　之前建造的旅游观光站，经过百年的时光，已经渐渐有些破旧了。
　　这一次的旅游者里，赫然有着一个年轻英俊的青年，拖着长且浑圆光泽的尾巴吸引了不少女性的注意。
　　“我知道你还在。”青年在脑海中震荡出精神力，传递出曾经黑宇宙里所用的通用语。
　　林新再度醒转过来，他庞大到无与伦比的思维，分出亿万分之一，注视着面前这个小家伙。
　　这小家伙年轻的生命和灵魂，就像是刚刚点燃的小蜡烛。
　　火焰脆弱而摇曳，随时可能熄灭。
　　“方狱，你回来了。”
　　林新平静道。
　　“是，我回来了。多谢你之前的帮助，否则我或许还在记忆沉沦中，甚至早就被磨灭灵魂了。”
　　方狱认真回道。
　　他虽然一边跟着旅行团不断移动，但思维精神却是在和林新交流。
　　“熟悉的东西越来越少了，我在这个宇宙留下的痕迹虽然越来越大，但不知道为何，我的内心反而越来越感觉空洞。”
　　林新平静道。
　　“那是因为，这个时代早已不是我们的世界了。”
　　方狱闻言也是叹了一声。
　　“不说这些，我来这里，是想请求你帮我一个忙。”
　　“我为什么要帮你？”林新随意问。
　　“我只是请求，是否帮我，还是看你。”方狱平静道，“我不知道你现在到了什么地步，不过对于我来说，肯定都比我强。所以，我希望你能帮我重返巅峰。”
　　“这对我来说，是个很简单的事。但我没有帮你的理由。”
　　林新淡淡回绝。
　　“我可以交换！用这个大宇宙的真正秘密交换。”
　　方狱咬咬牙道。
　　“秘密？”林新心头想笑。“你说说看，是什么层次的秘密？”
　　“是关于道祖之上如何突破的途径！”
　　方狱咬牙解释道。
　　林新注视着这个曾经的对手。
　　道祖之上，便是原初。
　　两者看似简单，只有一步。
　　但其中的间隔和差距，几乎是海洋和一颗砂砾般的大小差距。
　　道祖有太多太多，黑宇宙大宇宙，每时每刻都会产生海量的道祖，他们想要突破原初，便必须找到属于自己的永恒本质。
　　不是所有人都像自己这样，一出现就有圣人本质。
　　其余的道祖都需要不断的转世重修，在无数次的轮回中，利用轮回的力量，筛选出自己本质中最为永恒的一颗砂砾。
　　然后将这颗砂砾不断培养壮大。
　　这中间需要的时间和精力，简直相当于从无到有，修成无数次道祖。
　　而壮大后，还要前往永恒画壁接受画师考验。
　　在这一关，无数的追求永恒者，都死在了那篇风车草地上。
　　“如果仔细划分，从道祖到更高层次，需要度过十多个不同境界。找出自身永不磨灭的一丝本质。”
　　林新心中感慨道。
　　“但可惜，这个大宇宙已经有了我，再也不可能出现第二个原初。”
　　“九大大宇宙，只能有九个原初者，你是最后一个。”咏星神也出声道。
　　“是了，路已经走到尽头了。”
　　林新平静道。
　　“我对如同突破道祖，没有兴趣，你回去吧。”
　　林新平静道。
　　这话一出，方狱顿时一愣。
　　随即他猛地似乎意识到了什么，思维剧烈的开始跳动起来。
　　他已经明白了对方会拒绝他的最大可能。
　　那就是对方本身就已经达到了更高的原初境界。
　　“我明白了……”
　　方狱闭上眼，黯然离开。
　　目送着他离开。
　　林新并没有什么新的感触。
　　他忽然有种莫名的想法。这个想法一出现，就让他心动不已。
　　不过这个想法需要时机。
　　时间辗转。
　　林新等待着。
　　一波波的游客不断来了又走，走了又来。
　　他暗中动用力量，在社清山的地表下面又弄出来了一个天然温泉。
　　冰冷的太空环境下，居然能有一个天然温泉。
　　这顿时让社清山一下子轰动了。
　　大量的游人前仆后继，涌入这里。
　　其中也携带着不少的小孩子。林新从这些小孩子里，选出了三个有资质有潜力的家伙。
　　“你打算做什么？”
　　咏星神问。
　　“留下我存在的痕迹。”
　　林新回答。
　　他将自己的神风剑决，以及碧湖山传承，和自创的红花剑道。
　　全部完善起来，形成统一高度的三部道祖级秘典。
　　然后分别传授进三个孩子的脑海。
　　这三个孩子没有区分善恶性格，只看合不合适。
　　他不想让他们知道自己的存在，只是想让自己曾经的痕迹，存留得更久。


第九百九十八章 磨灭（终章）
　　时间如同光，从林新身边划过流逝。
　　他端坐在社清山上，周围光阴变化。
　　尼诺星从最初的土黄色，渐渐变成淡绿色，然后是淡蓝色。
　　最后慢慢开始朝着微黑色转化。
　　而附近的那颗恒星，被命名为安吉里拉的巨大恒星，也逐渐开始降温。
　　时光太久太久了，久到林新已经记不起自己来到这里多少年了。
　　恒星的热量每况日下，太阳风的频率也开始逐渐变弱。
　　渐渐的，恒星开始坍缩，开始缩小，变冷。
　　整个太阳系逐渐开始陷入冰冷和死寂。
　　没有了太阳的温暖，尼诺星也渐渐失去了往日的生机。
　　林新在社清山上等着，等待自己播下的种子传承崛起，可惜……三个种子撒下去后，如同撒入大海的砂砾，没有半点动静。
　　直到一艘巨大无比的运输飞船朝着外太空缓缓驶离这里。
　　他也没能从其中感受到一丝丝和他有关的气息。
　　甚至连方狱的气息也没有。
　　“生命就是这样，一轮轮的循环。”
　　咏星神又开口了。
　　“这样的生活毫无意义，看得多了，也就这样了。”
　　林新有些可惜。
　　他将神风剑决传下去，最为期待的，其实是看看有没有人能将怜悯之剑领悟出。
　　神风剑决是一套很奇妙的剑诀，它没有先后顺序，能先领悟哪一种剑，就先领悟那种。
　　所以就算有人能一开始就领悟怜悯之剑，林新也不会有任何奇怪。
　　可惜的是，直到最后，他也没能看到有人领悟怜悯之剑。
　　三大宝典是可以密传的，这点他早就设置好了。
　　但依旧没有留下任何痕迹。
　　“算了，走吧。”
　　林新同样也厌倦了。
　　他有些理解原初者们为什么不愿意现身了。
　　对于他们而言，宇宙就是不断的重复循环电影。
　　一切的主题都只是重演，毫无意义。看得太多，再精彩的故事也会腻味。
　　“你想通了？”咏星神笑了笑。
　　“确实毫无意义。”林新淡淡道。
　　以他的变态本质，直接吞噬，便可以疯狂的强化自身，甚至到最后连大宇宙都可能吞噬殆尽。
　　可这样又有什么意义。
　　“走吧，去虚言湖。”
　　他缓缓闭上眼，庞大恐怖到极点的思维迅速一动。
　　整个社清山轰鸣一声，直接冲入了三十三天最高处的一层。
　　第三十三层天界·恒沙天。
　　再度睁开眼时，林新看到的是无数画卷在自己身边闪耀飞舞。
　　仿佛电影被按下了无数倍的加速键，画面的闪烁飞掠就算是他的思维速度，也有些跟不上。
　　速度太快了，一亿年的光阴甚至就在一瞬间就浮光掠影闪烁而过。而且还是按照一秒秒的画面展现。
　　展现区域则是一处处他曾经熟悉的，呆过的地方。
　　不得已下，林新开始调动原界的力量，庞大恐怖的属性力量疯狂涌入体内。
　　他渐渐也变得能跟上光影的闪烁了。
　　咏星神没有再出现。
　　这片彩色空间中只有他一个。
　　这里也没有其他什么东西能够待得住。没有永恒本质的存在，在这里瞬间就会被无数年的光阴流逝，烧成灰烬都不剩。
　　世界上最强大的力量，或许没有什么能够比得上时间了。
　　林新脖子上的金色眼睛不断开合，领悟这光阴流逝的其中规律。
　　渐渐的，他开始对时光的流动越来越熟悉，越来越清晰。
　　百年时间转瞬即逝。
　　再度回过神来，还是咏星神又来提醒。
　　他体内因为有着咏星神的一部分力量血脉，所以两人联系异常紧密而简单。
　　“时间到了，你的宇宙快要崩灭了。也快到虚言湖的时间了。”
　　在毁灭和初始的瞬间，九大宇宙会有一瞬的勾连。那里就是虚言湖的所在。
　　林新回过神，思维一动。
　　他瞬间又破开第三十三天界，整个人连同社清山一起，猛地破开界膜，冲入大宇宙。
　　轰！！！
　　刚刚出来时，他身边一颗黑洞直接崩溃爆炸。
　　里面吸纳了无数年的无数物质，像是一个巨大的垃圾箱，轰然散开。
　　无以计数的物质和能量，被光和热还有巨大的冲击力炸散，推动着朝其余区域覆盖而去。
　　林新所在的区域就挨着黑洞不到一光年。
　　但巨大的爆炸威力，在快要触及到他时，便自动避开，仿佛这里有着一块巨大礁石，无法摧毁。
　　“这就是宇宙末日？”
　　林新环顾四周，他的思维在一瞬间，便扫描了四周数十亿光年的范围。
　　无数的恒星黑洞都在爆炸，所有的行星物质，堵在湮灭。
　　物质湮灭爆发出的能量是毁灭性的。
　　每一秒钟，就有能毁灭上千万个道祖的恐怖力量，在林新身边区域不断碾压爆发。
　　整个宇宙在一种规则崩溃的连锁反应下，所有一切的物理法则都崩塌了。
　　只剩下不同层级之间，蕴含能量的自由爆发。
　　规则就像是一张巨大的网格，将不同的层级能级划分开，将其中的能量也划分开。
　　而现在，网格断裂了。
　　不同层面的能量交汇在一起，形成史无前例的巨大毁灭。
　　林新长叹一口气。
　　在这种无数毁灭能量聚集的地方，他只一瞬间，就找到了虚言湖所在的位置。
　　那是所有能量风暴唯一没有波及的地方。
　　那里仿佛有着一种奇异的力量，保护着它不受外界影响。
　　林新轻轻往前一飞，身体顿时爆射而出，狠狠撞入一片莫名的极其细微微小的物质内部。
　　“这不就是第六十六层以下的深渊么？”
　　他忽然反应过来。
　　他此时已经变得无限小了，比宇宙中最小的粒子还要小无数倍。
　　虚言湖，与其说是一个湖，不如说是一颗宇宙粒子内部无限细小的一小块空间。
　　这颗粒子存在的时间极短，其体积也极小。
　　一般存在根本连发觉都没法发觉。
　　林新一进入这片空间。
　　第一眼看到的，是一片蔚蓝色的椭圆形小湖。
　　湖水蓝得像宝石一样纯净，里面不时能看到细小的电弧在跳跃流动。
　　“欢迎你，我们的同胞。”
　　一个扭曲尖锐的声音从湖边传来。
　　林新一眼望去，看到的是一团模糊不清的马赛克。
　　马赛克似乎是人形，但浑身不断扭曲着，无时无刻不在释放巨量的彩色烟雾。以至于让人根本看不清他的本体是什么。
　　“我是恐惧。”这一位声音虽然尖锐，但语气很温和。
　　“我的本质是存在，永恒存在。那么你可以叫我永恒剑主。”
　　林新回答道。
　　“也好，永恒剑主，嘿嘿，我活了这么久，还是第一次见到本质是存在永恒的圣人。”
　　恐惧笑着道。
　　“你来了？”风暴从湖水一侧浮现出来，此时的他是一身漆黑长袍，头上有着密密麻麻无数的触须一样的黑色犄角，全部犄角都向后弯曲，他的身后是一片燃烧的漆黑火焰。
　　“原初者的聚会，是为了什么目的？”林新点点头，追问道。
　　“目的？没有什么目的，我们唯一的愿望就是突破桎梏，成就太初。至于聚会，这就像是你和几个朋友在家里不时的会聚一聚一样。没有什么意义，就是排解一下寂寞无趣。”风暴平静道。
　　“九大原初宇宙，现在终于到齐了。”
　　另一个身影缓缓从虚言湖的一侧浮现出来。
　　那是一团漩涡一样的黑暗。除了黑暗，里面什么也没有。林新感应过去，甚至感应不到任何存在的生命气息。
　　“你好，新人，我是黑暗，九大宇宙一切与黑暗有关的存在，都归属于我。是我的一部分。”
　　这团黑暗低沉说着。
　　“其余几个呢？”
　　风暴询问。
　　“咏星神不是早就到了么？”
　　“阿罗嘉呢？”
　　“它家大宇宙在造反，它忙着镇压。”
　　“那秩序呢？”
　　“在重建法则，他认为现在的宇宙法则太过脆弱，需要重新修正。他的大宇宙里，成神的生命太多了，需要削减一些。”
　　几位闲聊中，很快又来了一个。
　　这次是一位长着鹿头人身的年轻女人。
　　她披着星光闪烁的黑色斗篷，手里握着一把粗糙的桐木手杖。
　　“我是布拉玛·玛琉戈斯·极昼者。欢迎你，我们的新同胞。”
　　女人神情柔和的向着林新打招呼。
　　“您可以叫我永恒剑主，我的名字是林新。”
　　林新回以微笑。
　　“我知道你，本质是永恒的圣人……”
　　玛琉戈斯似乎早就对林新有所关注了。
　　“我的本质是光，所有有光的地方，所有的太阳，其光和热都来自于我。”
　　“他的本质，不只是存在永恒。”
　　另一个阴沉的女子声音传来。
　　林新偏过头看去。
　　从虚言湖一侧现身走出的，是一名长着一百个脑袋的巨大怪物人形。
　　她背着她的一百个头颅，就像是顶着一个巨大的杂色蘑菇伞，步履蹒跚的在虚言湖边上浮现出来。
　　“毁灭，你怎么现在才到。”
　　咏星神略微有些不高兴。
　　“有些事耽搁了。不过现在到也不晚。”毁灭回答道。
　　“我的本质……就是存在，永恒的存在。”
　　林新认真回答。
　　“我能问问，你本质依托是什么么？”
　　毁灭低声问。
　　林新低下头，思索片刻，然后抬起头认真回答道。
　　“我的本质依托于认知。只要是知晓并认知到我的存在，就可以为我提供一份力量和根源。只要还有一个这样的存在留存在世上，我就永不消亡。”
　　“所以，我们之中，你才是最可能触摸到太初的一个。”毁灭认真道。
　　“只要还有谁听过你的名，或者知晓你的事迹，你便永远不会消亡。”
　　“你的意思是……让他去试试心核之窗？”
　　极昼者玛琉戈斯皱眉道。
　　“每一位原初者的产生，都会在太初的注视下被确定。也就是说，永恒剑主的崛起，同样是被太初认知到了的。理论上，林新是可以通过这份认知，触摸到太初的层次。”
　　毁灭低沉解释。
　　“追求太初，有什么意义？”林新并不感兴趣，他才成为原初没几天，都还没熟悉这个全新的身份，让他去追求什么太初，简直就是无聊。
　　“意义？”
　　几个原初一下沉默了。
　　“要说意义，我们也不知道什么意义。只是全当无聊了。”
　　咏星神苦笑。
　　“更多的是一种向往，一种好奇吧。”
　　极昼者玛琉戈斯回答。
　　“好奇？”林新笑了笑。
　　“那等我活得腻味了，再去看看太初到底有什么不同吧。不过现在，我想先掌握时间的控制。还有很多东西，很多遗憾，我想要回去弥补。”
　　“也是……你还年轻，一次大循环也没经历过。”风暴顿时了然，知道了他想做什么。
　　大循环不只是说的一个大宇宙的毁灭，而是九大原初宇宙的同时毁灭，达到同调的瞬间，才能算是一次大循环。
　　“掌握时间的方法其实很简单。”他手一挥，顿时一道彩色光球飞射而出，瞬间悬浮在林新身前。
　　林新伸手去触碰这颗光球。
　　顿时大量关于如何利用自身永恒本质，去影响并操纵时光的办法，直接出现在了他脑海中。
　　“你想复活自己曾经的最重要的生命？”
　　咏星神问道。
　　“是啊，有些东西，总要亲自尝试过之后，才会厌倦。”
　　林新不只是想复活萧玲玲安颖她们，他还想回最初的地球去看看。去看看自己是如何觉醒自己的永恒本质的。
　　虽然不能干涉自己的历史，但观察观看还是可以的。
　　还有几位原初者没到，但在场的原初者们，对于林新的选择，更多的是遗憾。
　　“看来得多等一个循环了。”
　　极昼者玛琉戈斯耸耸肩道。
　　“我们最不缺的，就是时间，不是吗？”
　　风暴却是无所谓道。
　　“有些东西，有些人，总是想要让其停留在最美好的时间。我只是想回到以前，把那时候的一切记录下来，直到我厌倦。”
　　林新微笑起来。
　　“美好总是难得而短暂的，努力想要留下美好，换来的只能是变质。”
　　咏星神提醒了句。
　　“但我不同。”
　　林新顿时笑了。
　　“因为我是永恒。所以我的美好，会随着我的永存而永远存在下去，不是吗？”
　　“永恒的美好？”
　　咏星神沉吟了下，随即也流露出一丝微笑。
　　“那么，便祝你成功吧。”
　　“多谢。”
　　林新得到了想要得到的，转过身，便缓缓朝着自己来时的大宇宙离去。
　　他还有很多事要做，操纵时光回到数千亿年以前，甚至更早的时候，这样的工作量可不是简简单单就能办到的。
　　至于太初，以后总会有机会，等他腻味了，或许就会去尝试。
　　他拼搏挣扎了一辈子，现在终于有机会能稍稍休息下了。


结局感言
　　这本书写了一年多接近两年，现在终于结尾了。感谢一直不离不弃支持老滚的朋友，很多朋友都是从剑道，从巫师世界，从神秘之旅，一路跟来的。
　　感谢你们的不变支持。这么久的时间，这么久的坚持，没有你们，就没有这本书的现在。
　　能以这样的收藏均订，达到推荐破百万，这样的成绩，无可挑剔！
　　再次感谢诸位！
　　另外，大家记得加QQ群或者公众号，不然人太多，老滚不一定能记得全。
　　林新的一生波澜壮阔，虽然大多是以疯狂扭曲为主，但终归这是本向往光明的书。
　　正能量妥妥的，大家感觉到没有？
　　实话说，这本书是我写书以来感觉最正能量的一本。唉……
　　写到这里，心头也总归有些伤感。
　　因为本书，聚集了不少新朋友，也有不少老朋友离开。
　　好了，这里不说多话。
　　老规矩，休息一个月，再来开新书，到时候老书简介和公众号，QQ群里都会有通知。
　　新书题材还在犹豫中，到时候再说吧。
　　在此，祝大家新的一年健健康康，快快乐乐，平平安安，红红火火。
　　————2017.1.30 作者：滚开。
