《渊天尊》 作者：烽仙


内容简介：
　　天地茫茫，仙道渺渺，九域中至高无上者，名曰‘天尊’。


第一卷 渊起离城


第一章 吴渊
　　东武历3224年，初春。
　　江州南梦府，离城。
　　郡宗武院内，演武场上，清晨寒气尚未褪去，一大群武院弟子已开始晨练。
　　初等武院，弟子皆为少年，筋骨未健，武道远未大成。
　　但作为‘横云宗’威震江州十六府之基石，能入院者，或为离城下属县中英才，或为宗门武者后裔，一大群人练习起来自有一番威势。
　　“唰！”练习短矛者，只见四肢如大弓拉开，腰胯合一，手中短矛破空而出深深扎入木柱中。
　　“砰！砰！砰！”
　　以拳法对攻者，闪避矫健如狐，杀伐刚猛如虎，凌厉非凡，显示出非凡武力。
　　唯有角落处。
　　“下腰少了一公分，四肢打开不够，身体前倾不足，空有千斤力，只能发挥出七成。”一名穿着剪裁粗糙边缘略显破旧武服的约莫十四五岁少年，正以奇异姿势单臂支撑斜躺在地，随意点评着远处的‘同学’。
　　一个个招数凌厉攻守兼备的武院弟子，在吴渊眼中满是漏洞。
　　“这个世界，的确不一般，初来时还以为是低武世界，各种武术招式远不及联邦，唯有身体机能惊人，普通人都能媲美联邦中的‘武者’。”吴渊呢喃自语。
　　作为太阳系人类联邦最年轻的‘武道宗师’，吴渊对武道的理解和认知，在人口数百亿的人类联邦中，足以排入前十。
　　当然，这是‘过去’！
　　因为，吴渊已穿越。
　　穿越的原因？吴渊不清楚，一觉醒来，就魂穿到了这个世界。
　　穿越的过程？吴渊更记不清楚。
　　降临这个世界的小半年，前面几个月他都处于‘昏沉’状态，直到最近月余，随融合‘前身’记忆，才慢慢恢复。
　　“穿越小半年，还没觉醒系统，网络小说不能当真啊，难道说我不是猪脚模板？”吴渊念头转动。
　　上辈子自幼修习武道，但并非食古不化。
　　在联邦元宇宙的各个‘宇宙岛’上，吴渊被称为“键侠”，更阅览过无数网络小说，因此才轻易接受穿越的事实。
　　唯一让他放心不下的，只有姐姐。
　　不过。
　　既来之，则安之，身为武道宗师，吴渊深知空想无用，实力才是根本。
　　尤其在这个武力至上、群雄争霸的‘中土世界’。
　　意识恢复清醒后，吴渊迅速接受新身份，开始了努力恢复修为的过程。
　　可惜。
　　未曾完全熟悉的身躯、困窘的家庭，让吴渊这一个多月的进步很‘缓慢’。
　　“前世，有源源不断的高能食补，有全方位智脑监测身体机能动态，有人类联邦大数据积累上百年的‘武道最优解’修炼建议。”吴渊微微摇头。
　　这一世？
　　修炼的外部差远了。
　　不过，并非全是劣势，越深入了解这方世界，吴渊也越来越发现这方世界在‘武道’上的惊人潜力。
　　不像表象的‘低武世界’那么简单。
　　况且。
　　“现实不是小说，我忽然穿越，肯定不是老天爷看我长得帅。”吴渊并非真的不在意‘穿越’原因。
　　只是他明白。
　　这种鬼神难言之事，不是自己现在能弄清楚的，就算前世已占据太阳系的‘人类联邦’，也做不到。
　　“眼下，对我来说最重要的，是夺取八天后的‘武院大比第一’。”吴渊内心很平静。
　　武院大比，一年一次。
　　第一名，有资格进入‘云武殿’，那是横云宗疆域内最顶级的武院，成功出师者，最弱也是‘入流高手’。
　　“五品高手，可称入流，在城卫军中都有资格拜为千总。”吴渊这一个多月来，对这方世界有一定了解。
　　这是武道宗门统领天下的世界！
　　武道强者，可封王封侯！可开宗立派！可逍遥天下！更可开国称帝！
　　武力，决定一切。
　　横云宗，是统领方圆数千里大地的‘武道大宗’，弟子无数，高手如云，是真正的庞然大物。
　　不过。
　　吴渊对进入所谓的云武殿，没太大兴趣。
　　待在武院的这段时间，他见识过‘五品高手’，力量恐怖，比之他前世最巅峰时都要略强一丝，但‘武道技艺’很让他失望，和前世相差太远。
　　“科学，是武道第一生产力。”
　　作为‘武道专业’博士学位获得者，吴渊无比认同这句话，更是践行者。
　　一个所谓的高手，埋头苦练二十年悟出来的秘籍！
　　一些武道大宗，号称传承‘千年’，实际经受最多数千人练习的‘绝学’。
　　岂能比得上人类联邦以数百亿人修炼数据形成的‘武道最优解’？
　　武院大比，真正让吴渊感兴趣的，是第一名的另一项奖励——五百两白银。
　　“一个大肉包子三文钱，五百两白银，购买力抵得上联邦的‘五十万星元’。”吴渊暗道。
　　“当然，也就够买‘执政城’普通房产的一平米。”
　　这点钱。
　　前世的吴渊根本看不上，他同其他武道宗师随便一场‘武道对决’，直播打赏都以‘亿’计。
　　可这一世！
　　吴渊很穷。
　　只差饿死的那种穷！
　　“练武，很能吃。”
　　“我进步慢，和饮食有很大关系，只要有足够的肉食，我的进步速度会快上十倍。”
　　吴渊对自己的武道修行有诸多规划，但巧妇难为无米之炊。
　　练武不是修仙，要吃，还要吃好！
　　五百两银子，是吴渊现在最容易赚到的‘第一桶金’。
　　重要的是——安全无风险！
　　“这个世界，看似武学底蕴一般，但五品高手就有数万斤巨力，列土封疆的一品高手，有多强？还有传说中号为‘陆地神仙’的天榜高手！”吴渊阅览过武院的一些典籍记载。
　　没有足够把握和实力前，他不会轻举妄动。
　　一个原先平平无奇的武院弟子，凭什么突然蜕变？步步为营才是正途。
　　“况且。”
　　“五百两银子，除去我‘铸源’所需，剩下的，应当够治疗母亲的病。”吴渊脑海中不由浮现那温柔妇人的沧桑脸颊。
　　穿越之初，自己浑浑噩噩的数月，旁人都劝妇人放弃。
　　可她硬挺着，咬牙去跪求其他族人、死去丈夫的‘同僚’，耗费大量银钱，硬是拖到了‘儿子’彻底清醒。
　　人心非石，孰能不化？
　　数月下来，吴渊真正代入了这具身躯，更认可了对方‘母亲’的身份，自然对其身体上心。
　　“既代替对方儿子，那便担起这份职责。”
　　随时间流逝，吴渊逐步融合前身记忆，愈发能感受这份炽热的母爱。
　　忽然。
　　“徐远寒来了。”一道声音忽然从演武场另一侧响起。
　　“他是镇守将军之子，军中演武场更完备，还有专门的‘军士’陪练，通常不会来武院晨练。”
　　“恐怕有事。”演武场上议论声一片。
　　这些武院弟子都是离城境内‘百里挑一’的练武英才，显然，到来者身份更不一般。
　　“吴渊！”
　　一道略显稚嫩的沉闷声音远远就响起，场中许多弟子的目光，不由都望向一侧的吴渊。
　　“嗯？这么快就来了？”映入吴渊眼帘的，是一身穿华贵紫色武袍的魁梧少年。
　　身高约一米九，壮硕无比，如同棕熊，可行进间，四肢和脊柱隐隐连动发力，又如一杆随时可能爆发的大枪，蕴含惊人压迫力。
　　鹤立鸡群。
　　他正眼神灼灼盯着吴渊！
　　“徐远寒。”
　　吴渊翻身，一跃便是丈余，身姿挺拔，露出人畜无害的笑容：“何事？”
　　吴渊身高接近一米八，可站在在徐远寒面前，却显得有些‘娇小’。
　　“上次比试，是我不小心输给你，今天，现在！我要再同你比一场。”徐远寒盯着吴渊。
　　引得演武场上众多弟子侧目。
　　“我不打。”吴渊干脆摇头。
　　“吴渊，你难道怕输给我？上次小比，你可是第一。”徐远寒，声如洪钟，刻意放大，终于引得所有武院弟子都看了过来。
　　“吴渊难道不敢接？”
　　“徐远寒可不好惹，上次吴渊侥幸才赢。”
　　“吴渊才真正厉害，前段时间突然开窍，最近三次武院小比，先第十，再第四，上次更夺取了第一！”众多武院弟子小声议论着。
　　他们都知道武院的这两位风云人物。
　　徐远寒，天赋极高，家世非凡，年仅十五岁便是‘七品武士’，前途无量。
　　吴渊？家世普通，却一鸣惊人，连院长都赞叹不已。
　　“按夫子所言，以大势压人，寻常人受不住非议，自会做出失常举动。”徐远寒盯着吴渊：“我必须和吴渊交手更多次，才能试出他的底，再去请教几位叔伯，练习应对招数。”
　　这一年多来，他在武院小比上十八次蝉联第一，对进入‘云武殿’势在必得。
　　哪曾想，临近大比，突然冒出个吴渊。
　　“我确实怕输，徐远寒，我们之间的比拼，等到大比再说吧。”吴渊微笑道，丝毫不在意众多武院弟子目光。
　　面子？小孩子才在乎。
　　之前三次小比，吴渊刻意控制排名，一次比一次高，只是为自己最后夺取‘大比第一’不显太突兀。
　　“嗯？”徐远寒闻言却是瞳孔一缩，他没想到吴渊竟如此回答。
　　在他认知中，换做自身，众目睽睽下，怕都难平稳心态。
　　“真不接？”徐远寒低沉道。
　　“不接。”吴渊笑着摇头。
　　徐远寒沉吟片刻，忽然一笑：“行，吴渊，你有些意思，那就等大比上再对决。”
　　旋即。
　　徐远寒不多停留，转身，带着几名跟班离开演武场。
　　这一幕，让许多期待徐远寒以‘将军府权势压人’的武院弟子有些失望。
　　吴渊却很平静，这在他意料中。
　　“我三次小比排名不断上升，名单应该已放上郡守的桌案，镇守将军我惹不起，可仅仅一个将军之子？”
　　镇守将军。
　　在‘离城郡’中是仅次郡守的巨头人物，徐远寒作为其幼子，自然不是寻常武院弟子能招惹的。
　　可是，这不包括已露锋芒的‘吴渊’。
　　郡武院选拔，选出真正的精英天才，是一任郡守的最主要职责之一，镇守将军轻易不敢插手。
　　中土十三州，群雄争霸，武道大宗的一些权贵奢靡享乐些无妨，可若连武道选拔都被腐蚀失去了公平公正，那离宗门被灭也就不远。
　　“况且，徐远寒，又非蠢货。”吴渊微笑望着徐远寒离去的方向。
　　出生优渥的徐远寒，能做到‘冬练三九，夏练三伏’，自幼少时起，多年习武如一日，行事或有骄狂，但绝非纨绔，不会给自己父亲惹这等麻烦。
　　即使真想寻吴渊麻烦，也不会众目睽睽下进行。
　　……
　　郡宗武院，距演武场千米外的九层塔楼上。
　　第七层。
　　一位有些佝偻的青袍老者依靠栏杆。
　　他的右侧，站在一位黑袍中年男子，国字脸，不怒自威。
　　“徐将军，如何？”青袍老者笑呵呵：“我说过，吴渊这小子，心思深沉，不会接战。”
　　“张老哥对治下弟子了如指掌，徐某佩服，这次，是我那不成器的小子鲁莽。”黑袍中年男子微笑道：“不过，张老哥，我之前的提议，真不愿？”
　　“非我不愿，是郡守。”
　　青袍老者瞥了眼对方，淡淡到：“你是宗门核心弟子，当比我更清楚宗门‘监察殿’之严苛。”
　　“哈哈，我又不是阻拦吴渊进入云武殿，只是让他晚一年。”黑袍中年男子笑道：“他应当已武道开窍，张老哥你再培养一年，极有可能以‘四府第一’的身份进入云武殿，乃是大功一件。”
　　“若他今年就进云武殿，只会是普通弟子，将来成就再高，上面也只会认为云武殿培养的好。”
　　青袍老者笑而不语。
　　“三枚‘益气丹’，如何？”黑袍中年男子抛出自己的底牌。
　　青袍老者眼眸一凝，沉吟片刻：“郡守那里？”
　　“这就不劳张老哥你操心。”
　　“好。”
　　青袍老者点头，随意道：“远寒这孩子我看着长大，成熟稳重些，今年不入云武殿，便错过年龄，着实可惜。”
　　“吴渊这小家伙，刚刚开窍，确实还很稚嫩，再磨砺一年进入云武殿，更合适……”
　　……
　　郡宗武院，一间高等级武斗室内。
　　“渊哥，你可小心。”身材壮硕的黑衣少年，浑身戴着护具，脚步腾挪，刚猛无比，一拳如闪电狠狠砸了过来。
　　空气中都有呼啸声。
　　“呼！”吴渊仅向左挪动一步，便‘惊险’避开了这一拳。
　　“轰！”壮硕少年似不感意外，右腿猛然侧踢来，大腿上一条条筋肉凸显似钢条一样。
　　“呼！”
　　吴渊却似早有预料，先行后撤一步，避开了这一击。
　　“轰！”“轰！”“轰！”壮硕少年拳法腿法交替，攻势凶悍，经特殊加固的地面都隐隐震颤，却始终碰不到吴渊丝毫。
　　足足近百次进攻后。
　　“呼！呼！”壮硕少年终于停止了进攻，浑身大汗，无奈朝吴渊喊道：“渊哥，你这步法进步也太快，前两天我们对练，我还能追上你，可现在碰都碰不到你。”
　　“碰到我？”吴渊一笑。
　　之前的多次交锋，他只是故意示弱，营造自身快速进步的假象。
　　否则，别说壮硕少年一人进攻，就算同水准十人围攻，吴渊都能轻松避开。
　　论力量，吴渊不比壮硕少年强太多。
　　可技巧？天渊之别！
　　“渊哥，武道一旦开窍，真就这么厉害？”壮硕少年忍不住道：“我之前一直能压你一头，可现在，你怕是能打我十个。”
　　“小武，等你开窍，自然就明白。”吴渊笑道，模糊的回应。
　　开窍？
　　这是中土大地上，武道强者们的一种神奇际遇，吴渊也是借用‘开窍’之名，掩饰自己实力的快速进步。
　　“开窍？许多武者一辈子都难开窍。”名为小武的壮硕少年唏嘘道：“这次大比，渊哥你怕是能拿下第一，将来从云武殿出来，至少也是入流高手，那可就真正翻身，吴氏一族都有可能以你为首了。”
　　吴渊微微点头。
　　“渊哥，我只是担心，那徐远寒会不会用其他手段对付你？他父亲可是镇守将军。”小武面露忧色，其父乃城卫军‘百夫长’，因此比常人更清楚镇守将军的权势。
　　“无妨。”
　　吴渊拍了拍对方肩膀：“再不济，我也能进‘南梦武院’，可你若进不去，你爹可饶不过你。”
　　南梦武院，是横云宗麾下仅次于‘云武殿’的三大高级武院之一，也很难进。
　　“渊哥，你别说了。”小武故作夸张的哀嚎。
　　吴渊摇头失笑。
　　这名为小武的少年，全名武胜，两人父亲是结拜兄弟。
　　吴渊和武胜也是自幼到大的感情，吴渊融合前身记忆，也承接了这份兄弟情。
　　在吴渊记忆里。
　　自父亲八年前战死于横云宗同大晋皇朝的‘横山战役’，家道中落，族内欺压，母亲能撑下来，武胜家出了很大力。
　　……
　　夕阳西下。
　　吴渊和武胜一同走出了武院大门，远远的，他们就见到一辆马车停在树荫下，一位黑袍老者正眉头紧锁站在马车旁。
　　“渊哥，是你吴氏族长，说不定是来寻你的。”武胜小声道：“他过来了，我就先走了。”
　　吴氏内部的事，别说武胜，就算是他父亲，也不便多言。
　　吴渊点头。
　　“族长，您怎么来了？”吴渊主动迎了上去。
　　吴启明，吴氏离城分支的族长！
　　吴氏，在南梦府城中算是大家族，可吴启明仅是离城分支族长，在离城中都很不起眼。
　　不过，自吴渊父亲死后，族内各房联手欺压，是吴启明进行一定约束，否则，单靠母亲一人也支持不起。
　　这月余时间，随吴渊在武院崛起，又迅速受到了族内重视。
　　“吴渊。”
　　吴启明看着眼前家族年轻一代中最耀眼的小辈，突然厉喝：“你干了什么，竟会得罪镇守将军？”


第二章 欺你少年穷
　　“族长。”
　　“镇守将军地位尊崇，郡守大人都要敬他三分，我一个六品武师都未达到的武院弟子，都没资格见他，如何能惹到他？”吴渊反问道。
　　吴启明盯着吴渊，想从吴渊眼神中看出些端倪。
　　可惜，他能见到的，只有一片平静。
　　“那为何，徐将军今晚设宴，会突然邀请我前去？还授意我一定要带上你？”吴启明到出缘由。
　　吴渊顿时了然。
　　离城郡四大巨头，郡守、郡丞、郡尉、镇守将军。
　　前三者以郡守为首，掌控着离城大权，而镇守将军看似无法插手地方事务，但统帅六百南梦军所拥有的绝对武力，令郡守都不愿同其发生冲突。
　　这样的大人物，设私宴，通常只会邀请离城排名前十的顶尖家族。
　　吴家？连前百家族都算不上！
　　自然，吴启明认为吴渊得罪了镇守将军，否则，怎会突然受到邀请？
　　“族长，非要将我同徐将军牵扯上，无非是我同徐远寒的大比之争……”吴渊淡淡开口，迅速道出了同徐远寒的‘恩怨’。
　　实际上，两人谈不上有‘怨’，在过去鲜有交集。
　　不过。
　　进入云武殿的名额，每个郡武院，一年只有一个！
　　这是利益之争。
　　“云武殿？大比第一？”吴启明能坐稳族长之位，何等精明，一念间就想通了其中因果。
　　以镇守将军的能耐，送儿子进入横云宗，轻而易举！
　　可普通宗门弟子，岂能同‘云武殿弟子’相比？
　　作为宗门最顶级武院，云武殿弟子能得到的各种资源、武学秘籍十倍于普通弟子。
　　“吴渊，等会你随我赴宴，无论遭遇什么情况，没我的示意，不可妄动。”吴启明低沉道：“可明白？”
　　“族长，我知道。”吴渊微笑道：“镇守将军，我惹不起，我们吴家惹不起，为母亲和妹妹，为家族，无论多大的委屈，我都会忍。”
　　镇守将军？若是前世巅峰时，吴渊岂会在乎！
　　只是。
　　形势比人强，吴渊武道技艺再高明，也不能逾越数十倍的身体力量差距击败四品高手。
　　所以，实力不够时，该忍，就得忍。
　　更何况，吴渊必须顾忌到亲人安危。
　　“吴渊，你也不必太过担忧，武院大比，牵扯众多，徐将军未必敢插手。”吴启明轻声道：“请我们赴宴，或许是其他事。”
　　吴渊点点头，没有反驳。
　　其他事情？
　　可能性太小！
　　“走吧，别太晚到。”吴启明示意不远处车夫，慢慢将马车驾到了跟前。
　　呼！
　　吴渊脚尖一点，一跃钻入车厢中。
　　吴启明面带一丝忧虑，沿杌凳一步步登上马车，作为一族之长，他要维持该有的仪态。
　　……
　　徐府，富丽堂皇，灯火通明。
　　作为地位较低的宾客，吴启明很自觉的带着吴渊早早抵达，并没有预料中的刁难，徐府管家很客气的引他们入末席、上茶、糕点。
　　时间流逝，宾客来往如云，离城平日里难得一见的大人物陆续抵达。
　　最后。
　　连郡守、郡丞都来了，徐将军同样亲自出面迎接。
　　这一场宴会，算是让吴渊真正见识到了这方世界‘上流社会’的水准。
　　舞曲应接不暇，歌姬妖而不魅。
　　各类平日在街边难见的美食同样不断呈上。
　　这般奢华浩繁的宴会，连身为族长的吴启明都有些拘束，超乎了他的想象，即使吴家主族的年庆都不及今日。
　　不过，吴渊却不太在乎。
　　越往后，吴渊越有些昏昏欲睡，只因他前世曾见过精妙百倍的舞乐，曾参与奢华逾十倍的宴会。
　　“这个世界，远胜古代王朝，这仅是郡城，还有人口达数百万的府城，不过，再是奢华浩大，怕也难抵通过‘元宇宙’形成的超网庆典。”吴渊冷眼旁观。
　　曲终人散。
　　宴会持续到夜晚，吴渊和吴启明，终于等到了管家的单独邀请，前往侧厅一叙。
　　两人都明白，来了！
　　徐府占地数十亩，府邸外围假山廊道、水榭楼阁，可越往深处去，布置装饰越是简单，越有军阵肃杀之感。
　　“吴族长、吴公子，这边请。”面容温和身穿紫袍的‘许管家’引领着两人。
　　进入侧厅。
　　和前厅的喧嚣不同，这里颇为安静。
　　“吴启明，拜见徐将军，见过张院长。”吴启明先是恭敬行礼，又复起身微微躬身。
　　吴渊依照而行。
　　唯一让吴渊有些意外的，就是武院院长，竟也在此。
　　“吴族长客气，请坐。”
　　徐将军声音如洪钟，身形魁梧，一张国字脸同徐远寒有八成相似。
　　他虽着常服，可那股无形气机，在吴渊感知中就如同一头凶兽，比之一旁的武院院长‘张达’更为恐怖！
　　横云宗律：四品武者以上，方可担任郡城镇守将军。
　　中土十三州，武道九品！
　　九品、八品、七品统称为‘武士’，普通人锤炼筋骨都有望达到。
　　六品可称武师，算真正踏入武道之门。
　　达到五品层次，则是登堂入流，放眼天下任何一处，都能称得上一声‘入流高手’！
　　至于四品武者？
　　“我前世巅峰时，纯粹身体素质，怕都不及这位徐将军。”吴渊脑海中闪过这一念头。
　　在身体方面，中土世界的人类要强得多，成年男子轻易便能有千斤之力。
　　“我一直听闻武院今年出了位‘开窍’的武道天才，今日终于得见。”徐将军微笑着，目光落在吴渊身上。
　　“在将军面前，不敢称天才二字。”吴启明连道。
　　“吴兄不必谦虚，我这么多年所见武院弟子中，吴渊，都是排名最前列的。”一旁的黑袍老者张达笑呵呵道。
　　“是张院长教导的好。”吴启明道。
　　“师傅领进门，修行在个人，没有吴渊自身努力，我想教也教不出来。”张院长笑道。
　　吴启明听着，愈发疑惑。
　　吴渊武道天赋耀眼，是事实，尤其这一个月多，进步速度简直恐怖。
　　可天赋再高，也不是实力，都未曾达到六品武师，远不值得堂堂镇守将军、武院院长接连吹捧！
　　须知。
　　这两位，都是真正的武道强者！
　　“徐将军、张院长。”吴启明略带恭维的笑道：“这次唤我和吴渊前来，怕是有要事，尽管吩咐。”
　　他开门见山询问。
　　“行，那我就直说了。”张院长脸上带有一丝郑重：“今年武院大比举行在即，以吴渊的实力，有很大希望夺取第一，继而升入云武殿修炼。”
　　“只是，你现在入云武殿，只会是一普通弟子。”
　　“而明年，是我‘横云宗’成立三百年，对宗门极为重要。”
　　“因此，我同徐将军、郡守商议，希望吴渊你能放弃今年的大比，在郡宗武院多修行一年！一年后，你的实力肯定会比现在更强，完全有望在诸郡大比中争夺‘四府第一’，到时，以榜首进入云武殿，那将是整个离城的荣耀！你也会得到更多修炼资源，对你来说也颇为合适。”张院长态度诚恳。
　　各地武院大比第一的弟子，在进入‘云武殿’中后会再度进行比拼，被称之为‘诸郡大比’。
　　而所谓四府，便是指横云宗曾统领的四府之地。
　　夺取第一，便意味着云武殿一年中招收的最杰出弟子，自然会备受瞩目，加上又值宗门三百年之庆。
　　张院长的话，冠冕堂皇。
　　可吴启明和吴渊如何不懂其中深意？
　　横云宗律：年满十六不可入云武殿。
　　而徐远寒，今年已是十五岁。
　　若真只是为吴渊好，何必邀请两人来徐府参加宴会？镇守将军何必出面？须知，按律将军府不可插手武院事务。
　　这一切，不过是借宴会之威势，让吴启明和吴渊心生敬畏，不敢轻易拒绝。
　　“张院长。”
　　吴启明咬牙低头道：“并非吴渊不愿替武院争光，可他家境微寒，我吴氏亦是小门，难以全力供养，若无外部资源，即使在武院修炼一年，怕也难争四府第一，不如今年进入云武殿，将来成长起来，一样是我离城荣耀。”
　　吴渊略显错愕的看向吴启明，族长竟有胆气拒绝？
　　“你不信我？”张达眼神微眯，气息微变。
　　吴启明额头上隐隐渗出汗滴，只觉仿佛有一头猛虎在盯着自己。
　　“不是不信，只是武道修行不进则退，晚一年入云武殿，对吴渊影响太大。”吴启明心一横。
　　他知道拒绝会有大麻烦。
　　可他心中，吴渊前途，更重要！
　　“吴族长为吴渊计深远，徐某佩服。”徐将军开口，声音温和：“不过，吴渊为离城争光，离城上下不会无视吴渊的付出，将赠予五千两白银，以供吴渊这一年修炼所需。”
　　说着，徐将军目光扫向一旁。
　　“嘎吱～”侧门打开，一名仆从恭敬呈上一大叠银票，每张银票都是标号‘一百两’，银票角落注有‘群星’二字防伪。
　　五千两？吴启明呼吸一窒！
　　吴渊同样眼神微动。
　　离城吴家各房加起来，想要凑齐这等巨款，都必须要变卖家产了。
　　这是一笔巨款！
　　“吴渊，你可愿意？”徐将军直接看向吴渊。


第三章 识时务者为俊杰
　　“徐将军，吴渊他……”吴启明欲要替吴渊答话。
　　“吴族长。”徐将军眼神微冷，声音都变得冷漠：“我现在在问吴渊！”
　　一股无形气机弥散，仿佛一头睁眼的猛虎，让吴启明瞳孔微缩，汗毛竖立！
　　他虽也修行武道，可不过六品武师。
　　“吴渊，你不必紧张。”一旁的院长张达依旧笑呵呵，骤冷的气氛缓和下来：“你心中如何想的，尽管开口，但作为院长，还是希望你能考虑全面些。”
　　看似劝说，实则威胁。
　　此刻，吴渊的目光，似乎都已被仆从呈送上的那一大叠银票所吸引，眼睛都微微泛红。
　　见到这一幕。
　　吴启明心中微叹，徐将军和院长张达嘴角却都露出一丝难以察觉的笑容。
　　再稳重，终究是十四岁的少年，五千两银子，足以在离城中置办一座大宅！
　　“吴渊，你若放弃，这五千两银子，你现在即可带走。”
　　徐将军再次蛊惑道：“明年，你同样能踏入云武院，追逐武道巅峰！将来封侯拜将并非虚言。”
　　吴渊脸上流露出一丝挣扎，又偷瞥了吴启明一眼，似下定决心：“将军、院长，我愿为离城争一争‘四府第一’的荣耀，再在武院潜修一年。”
　　“哈哈好！”徐将军不由笑道：“这才是我离城好男儿，是郡宗武院的优秀弟子。”
　　吴渊眼角一直偷瞄那一叠银票。
　　吴启明脸上闪过遗憾不甘之色。
　　“吴渊，你先拿着银票出去吧。”张达道。
　　“是。”吴渊连伸手抓起银票，小心翼翼收好，旋即在仆从引领下，退出了殿厅。
　　殿厅内。
　　待吴渊离开，张达看向吴启明：“吴兄，你身为吴氏族长，当明白其中关系厉害，可千万别自误。”
　　“在下明白。”
　　吴启明低身道：“回去后，定会再三提点吴渊，不让其泄露此事分毫，吴渊放弃今年武院大比，纯属自愿。”
　　“今日，在下和吴渊只是有幸参加将军私宴，宴后便自行回家，未曾得到将军和张院长召见。”吴启明又接连道。
　　徐将军和张达对视一眼，满意点头。
　　这吴启明，是懂事的。
　　……
　　待管家将吴启明、吴渊从侧门送离府邸。
　　“张老哥，还有件事得麻烦你。”徐将军微笑道：“吴渊放弃大比之事，不必告知远寒。”
　　张达先一愣，微微点头，感慨道：“父母为子女则为之计深远，希望远寒别辜负你的付出。”
　　“我能做的，也就这样，进入云武殿后，就看他自身造化。”徐将军感慨道。
　　“行。”
　　张达起身：“徐将军，我不多停留，吴渊的事，我还要同几位武院老师沟通，确保万无一失。”
　　郡宗武院，事关宗门根基，并非院长可一手遮天。
　　徐将军点头：“那我就不送了。”
　　看着张达远去。
　　呼！
　　殿厅一侧，走出了一面容阴冷的青年男子，低声道：“父亲，就算真的公平比拼，六弟也未尝不是那吴渊对手。”
　　“况且！”
　　“以父亲你的威势，要那吴渊放弃，一句话的事，何必再拿出五千两银子？”青年男子颇为不解。
　　“愚蠢！”
　　徐将军瞥了眼自己大儿子，颇有恨铁不成钢的味道：“你自幼喜欢耍小聪明，焉知‘舍得’二字？”
　　“有舍，才有得。”
　　“五千两银子，对我徐家算什么？但这足以平息吴氏的怒火，可最大程度降低风险。”
　　“你们兄弟六人，只有你六弟真正继承了我的武道天赋，我徐氏要继续兴盛，希望在他身上。”
　　“为他能入云武殿，宁可多付出些代价，也不能有一丝差错。”徐将军低沉道。
　　“孩儿思虑不周，还望父亲恕罪。”青年男子连低头认错，可他眼眸深处却有一丝寒意。
　　……
　　‘离城’，每月逢五取消宵禁，今日恰好三月十五，因此夜虽深，可沿途街道依旧热闹。
　　马车上。
　　“吴渊，你不该答应的。”吴启明盯着吴渊。
　　“族长，五千两银子，不少了。”吴渊淡淡道：“我只是晚一年入云武殿。”
　　“银钱，只是身外物，中土大地，武道实力才是根本。”
　　吴启明摇头道：“你可知云武殿为何只招收十六岁以下少年？从十二岁到十八岁，是奠定武道根基的最佳年龄，一旦错过，将悔恨终生。”
　　“能早一年入云武殿，别说五千两银子，就算付出一万两，都值！”吴启明已尽可能压低声音，可依旧有些激动：“吴渊，我原以为你近来武道开窍，长大懂事了，但你今天太让我失望……”
　　“族长！”
　　吴渊忽然打断吴启明的话，他目光澄澈直视对方：“今天，我们有得选吗？”
　　吴启明露出惊色。
　　他猛然醒悟，之前侧厅中吴渊的表现，不过都是伪装。
　　“我若拒绝，能改变结果吗？”吴渊似自问自答：“不能！只会得罪徐将军和张院长，迫使徐将军动用更冒险的手段。”
　　“徐将军敢直接邀请我们参加宴会，敢直接见我们，证明他已有绝对把握，若拒绝，我能否安全活到武院大比都是问题。”
　　“现在。”
　　“至少，徐将军和张院长对我们没有敌意，我能继续在武院安稳修炼。”
　　“还得了五千两银子。”
　　“不少了。”吴渊笑着，从怀中掏出了那一大叠银票，然后分出了大半：“族长，这些就给你了。”
　　吴启明错愕。
　　“若没有家族，我入不了武院。”
　　“今日若没有族长你在，徐将军恐怕五百两就会将我打发走。”吴渊摇头道：“我留下一千两，已算是我占了家族便宜，这也确实是我修炼和母亲治病所需，还望族长体谅。”
　　“吴渊，这些银两，你都拿着！武道修炼，钱财少不了。”吴启明连道，将银票往吴渊怀中塞。
　　却被吴渊制止。
　　“族长，对我来说，钱够用，就行！”
　　“若不够修炼，我自会再找族长你。”吴渊露出笑容：“况且，就如族长你说，只要我实力够强，钱财自会滚滚来。”
　　“多大的胃口吃多大饼。”
　　“多了，只会撑着自己。”
　　“族长，就送到这，别进去了，否则，各房见到又会说闲话。”吴渊半起身，微微拱手，轻轻一窜就已出了车厢，走入不远处的偏街。
　　吴启明坐在车椅上，低头看着手中一大叠银票。
　　他确实需要银钱，要维持一个家族，不容易！
　　要使一个家族不断强大，更不容易！
　　“徐守翼！张达！”
　　吴启明轻声自语，眼神冷冽。
　　他担任离城吴氏族长十余年，少年时也曾有志于‘武道’，可终究蹉跎！
　　为家族，他劳心费力。
　　吴渊，是离城吴氏这些年最有天赋的弟子，也是吴启明心中复兴家族的一大希望。
　　“该低头时，只能低头。”
　　“只希望，吴渊别被这一年耽搁。”吴启明暗叹。
　　他没将徐将军他们的承诺放在心上，明年大比让吴渊夺第一？
　　大人物的承诺，就如狗熊劈棒子——瞎掰！
　　“武道修炼，我帮不了。”
　　“只能想办法，让吴渊没有太多后顾之忧。”吴启明也在不断思索，如何能更好帮助到吴渊。
　　……
　　吴渊走入光线晦暗的街巷，和沿途遇到的人一一打着招呼。
　　生活在这条街巷的，都是吴氏族人。
　　吴氏上下数百人，有十余房，大部分都是普通家庭，普遍比城南的‘贫民’要强，可远称不上富足。
　　一路前行百余米。
　　吴渊方才在一间略显破败的小院前停下，这里，便是吴渊的家！
　　“娘，我回来了。”吴渊露出笑容，大声朝院内喊道。


第四章 何为家
　　小院不过十余方大小，院墙低矮，部分泥墙中露出碎石。
　　院内紧邻三栋房屋，同样陈旧。
　　中央堂屋两侧的白色对联依稀可见，显得颇为破败。
　　不过，小院内打扫的很干净。
　　几件尚未干透的衣服挂在屋檐一侧的竹竿上，屋檐下的大水缸则空了大半。
　　融合前身记忆，对吴渊来说，这就仿佛真是生活了十余年的家。
　　前世，他有占地上千平方的别墅，可自姐姐出嫁，那便只是房子。
　　而这一世，这小小院落，给了吴渊真正家的感觉。
　　这座庭院，在整个街巷中实则属于较大的。
　　在吴渊记忆里，是幼年父亲尚在，家庭经济最宽裕时，举家搬入进来的。
　　再后来，随父亲战死，家中窘迫，又要供养吴渊在武院中的修炼，只差将宅院卖掉，哪里能顾得上整修。
　　“娘，哥回来了。”充满惊喜的稚嫩清脆声飘起。
　　嗖～紧接着一身穿灰色布衣约莫八九岁的偏瘦弱女孩从侧屋中蹦出来，脸上红扑扑的，颇为兴奋。
　　“哥，抱我！”
　　“好嘞。”吴渊笑着。
　　一步跨出，右手顺势接过跳上来的女孩，微微用力，便单手托着对方走进了院内。
　　这是兄妹两人最常玩的游戏。
　　“小翊，今天都干了什么？”吴渊随口问道。
　　“跟着娘在布庄啊！我今天跟着杏阿姊学了扎花。”女孩兴奋答道。
　　“哈哈，小翊真厉害。”吴渊笑了笑。
　　可吴渊心中，却微微有些心疼。
　　布庄。
　　是吴氏一族立足于离城的根基，开了好几家布庄，像族长吴启明所负责的‘吴兴布庄’在离城数百家布庄中可排入前十。
　　吴氏数百族人，大半依附于这一条产业，有些负责采购、织布，有些负责染布，有些则负责售卖。
　　吴渊的母亲，便是染布的好手！
　　按理说，以吴渊父亲战死的抚恤金和家族年金，再加上母亲工钱，足够一家三口人生活无忧。
　　只是，吴渊的武道修炼，堪称平民家庭的吞金窟！
　　若非族长力排众议，数年来尽力支持，仅凭吴渊母亲一人，家中早已支撑不下去。
　　也因此，令吴氏各房闲话颇多，毕竟，吴渊虽有些武道天赋，但并不算顶尖，投入族内诸多钱财，将来未必能兑现。
　　只是碍于族长威势，各房不敢多言。
　　“我这前身，在武院修炼多年，也很刻苦努力，也才堪堪达到八品武士。”吴渊暗叹：“按部就班，很难改变命运！”
　　中土大地，武道为尊。
　　可若只是下三品的武士，最多能做一做家丁、护院、镖师，入军中也只是成为普通军士，充当炮灰。
　　至少要成为武师，才有望改变命运！
　　从七品武士到六品武师，是中土武道的一道重要关卡。
　　若不能在十六岁前达到七品，正常情况下，想二十多岁成就武师，几乎不可能。
　　武道修炼，不是修炼越久修为越高！
　　年少时，气血充盈、活力旺盛，如朝阳初升有无限可能，进境会极快。
　　一旦年过三十还未达到‘练脏洗髓、贯穴延年’的地步，即使身体机能还未下滑，生命潜力也会迅速衰退，突破会越来越难。
　　“过去的吴渊，很难十六岁前成为七品武者。”
　　“但现在，我来了！”吴渊心中有诸多想法。
　　若这具身体已十八岁，即使是吴渊，想要修炼有成也会遭遇诸多困难。
　　但仅仅十四岁的身躯？
　　正是武道修炼的黄金年龄！
　　更何况，前身天资虽不出众，可修炼足够刻苦，身体根基也极深厚。
　　“虽不知为何来这方世界，但我，会竭力完成你之愿念。”
　　随时间流逝，和前身记忆、感知交融，有时吴渊都会有‘庄周梦蝶’之感。
　　不知是自己穿越而来，还是自己从大梦中经历了奇妙的科技联邦。
　　“咔～”堂屋门打开。
　　“渊儿，回来了。”只见一面容疲惫的妇人从昏暗屋中走出，一手拿着火钳，似乎正在生火。
　　她脸上沾有一丝煤灰，脸颊两侧滴啊这丝病态的苍白，额头上的皱纹掩盖不住年轻曾经的艳丽，正满是笑意。
　　这，便是吴渊的母亲‘万琴’。
　　多年来，一手将他们兄妹养大。
　　“娘，不必给我热食，我刚随族长从将军府回来，已吃过。”吴渊连道。
　　说着。
　　吴渊顺手放下母亲手中火钳，又拿起水缸旁的木桶，往院外走去：“娘，你先去洗漱，我先带小翊去打水。”
　　豪门大宅中，通常都打有水井。
　　可在‘吴街巷’内，通常是一房十余家共用一口水井，这在离城内已算不错的生活条件！
　　一只手托着妹妹‘吴翊君’。
　　另一只手打水。
　　对常人有些困难，对吴渊来说却是轻而易举，他一跃迈出便是两丈有余，如同猎豹般敏捷，引得妹妹一阵阵笑意，直喊‘哥哥再快些’！
　　堂屋内，听着水不断倒入缸中声音，还有兄妹两人的笑语，母亲万琴不由露出一丝笑容。
　　生活困苦，这对儿女，是她活着的希望和幸福！
　　……夜渐深，妹妹已睡下。
　　吴渊来到东厢房，房内一盏油灯点着，光线有些昏暗，母亲万琴正在织布。
　　“渊儿，坐吧。”万琴道。
　　“嗯。”吴渊点头坐在母亲一旁，轻声道：“娘，我有些事情要同你商量。”
　　“你说。”万琴笑道，手上动作却没停。
　　“我会放弃今年的武院大比。”吴渊直接道。
　　“什么？”万琴脸色一变，手上动作都猛然停下来，急切又不解的看向吴渊：“你这几次小比，排名不是一直在进步吗？进入南梦武院应该是没问题的，为何放弃？”
　　平日，她很放心儿子，不多问在武院的情况。
　　可做母亲的，岂会不关心？
　　南梦武院，远不如云武殿，毕竟一个在一府之地一年招数百弟子，一个是在三府之地一年招收数十位弟子，无论是弟子整体天赋、武院资源，都是天差地别！
　　可在万琴认知中，能入南梦武院，已是极好。
　　她不明白，自己儿子为何要放弃武院大比。
　　“娘，我准备明年再参加大比，有很大希望入云武殿！”吴渊又补充道：“族长和院长，都很支持我。”
　　吴渊没有透露内情。
　　万琴闻言一愣，却有些犹豫。
　　她非常信任族长‘吴启明’，也记得武院院长是位和蔼老者，可这事关儿子前途。
　　“娘，若孩儿能进入云武殿，将来至少是五品武者，甚至有望更高，到时父亲泉下有知，也会欣慰无比。”吴渊直接道：“再不济，明年我同样能入南梦武院，晚一年去也不迟。”
　　“五品武者？”万琴似有些意动。
　　因为，她一直记得丈夫的念想，就是他们这一房能够出一位五品武者。
　　况且，她很清楚五品武者意味着什么。
　　整个离城吴家，一位五品武者都没有，只要诞生一位，不止是小家庭，整个家族地位权势都会上升一大截。
　　这个世界，财，只是武力的衍生。
　　“渊儿，既族长都支持你，我就不多说什么。”万琴道：“不过，遇事千万别冲动，一定先注意自己安全。”
　　“孩儿明白。”吴渊心中一暖，为父母者，往往只愿孩子平安。
　　“娘。”
　　“这是武院下发的奖励。”吴渊翻掌，递出了一张银票，送到了万琴手边。
　　“一百两？”万琴难以置信。
　　她平日辛苦做工一月，也不到二两银子，一年工钱也不过二三十两。
　　一百两银子，足够普通三口之家生活开支数年！
　　“娘，武院重点培养我，以后每月都会发放。”吴渊笑道：“你先拿着。”
　　这也是吴渊没有一次性将一千两拿出的原因。
　　太多！
　　母亲万琴见到，怕都会被吓住。
　　“渊儿。”万琴看着吴渊。
　　一时不知该说什么，她知道强大的武者赚取银钱的能力都很惊人，可吴渊，终究才十四岁。
　　“母亲，以后这个家，我会努力和你撑起来，明天，就将‘小翊’送去学堂吧。”吴渊道。
　　“嗯，送去学堂。”万琴点头。
　　有钱人家，即使儿女没有武道天赋，也大多会送去学堂，继而科举。
　　这个世界，女子亦可参加科举！
　　手无缚鸡之力，一样有望成为一方大员，像郡守，都能让许多四品武者低头。
　　若非家中实在窘迫，万琴岂会愿女儿如此年幼去学织布？
　　“娘，从现在起，你也不要太过操劳。”吴渊忽然郑重道：“去多买些补品，好好调养身体，过段时间，我会请‘丹师’来，好好为你看病。”
　　“丹师？”
　　万琴忍不住道：“太贵了！最多请大夫看一看，我只要好好休息就行。”
　　母亲万琴的身体，并不好，积劳成疾，曾在布庄晕倒过两次，最近一次就在去年。
　　若有前世巅峰实力，吴渊可探查母亲身体一二，可现在？束手无策！
　　只有去请丹师，才能放心。
　　“母亲，孩儿心里有数。”吴渊笑道。
　　万琴犹豫了下，看儿子兴致勃勃的样子，便没有再开口。
　　……
　　深夜，整个街巷彻底安静下来。
　　“嗖！”
　　一道不起眼的黑影，从西厢房溜出，轻轻一跃便是数米高，上了屋檐。
　　落脚无声，形若鬼魅。
　　眨眼间，就消失在黑暗中。
　　仅数十息后，吴渊便来到两里外的河滩，这里僻静无比。
　　贯穿整个离城的‘南龙河’，河流宽阔，水势缓和，不远处有楼船往来，码头处灯火通明。
　　“倒是奇妙。”
　　“我原本还在想，该寻什么借口，既能拿到大比奖励，又能不去云武殿。”吴渊微微一笑：“没想到，老天都在眷顾我。”
　　“五千两银子，比我之前所期待的，高出了整整十倍。”
　　“控制肌肉，放松大脑，深睡一个时辰，够了。”
　　“该开始今天的修炼。”吴渊手腕微微一抖，浑身筋骨似乎同时抖动运转，背部器物倏然飞起。
　　赫然是一柄长刀。
　　“呼！”吴渊手指刚健，快若闪电，五指探出瞬间并拢抓住刀柄。
　　“哗！”刀劈向一侧，又倏然停滞！
　　令这柄长刀恰好水平横起，分毫不差。
　　“两百三十斤的长刀，有些不够用了，难不成又要换一柄？”吴渊微微摇头，只觉手中战刀分量比上次又显轻了。
　　不是刀变轻。
　　只是吴渊实力更强了！


第五章 武道九重，力逾万斤
　　“待天明，再去武院换取一柄更重的刀来。”
　　吴渊心中闪过这一念头：“不过，这方世界，和前世迥异，武院‘武器宝库’中的那柄黑色‘极光刀’，乍一看不起眼，竟可达万斤重。”
　　即使是人类联邦，以密度最高的合金制造冷兵器，也不可能令重量达到这般地步。
　　寻不到类似材料！
　　“单单我手中这柄‘纹钢刀’就很不俗，放在前世足以称得上神兵。”吴渊感慨。
　　并非炼制手法多厉害，纯粹是材料够强！
　　一窥而知全貌，当初见到那一柄极光刀，就让吴渊对这方世界产生了深深警惕。
　　一个世界的物质构成，是相辅相成的。
　　有如此变态的金属，相应的，其他的也会不同凡响，例如——丹师！
　　对炼丹二字，吴渊不太陌生。
　　前世曾广泛存在于古代社会，无论是东方的道士还是西方的炼金术师，都与之有一定联系。
　　但科技洪流，最终将蓝星上的一切炼丹术、炼金术扫进了历史尘埃。
　　可中土大地不同。
　　丹道，并非传说，而是真实存在且有大用途。
　　丹师，则是中土十三州中极特殊极高贵的一种职业。
　　他们每一位都是武道强者，钻研各种药物，可炼制出珍贵的丹药，可促进武者进步，更能治病救人。
　　在吴渊的认知中，这是一种自己难以理解的体系。
　　丹师稀少，每一位都威名赫赫，整个离城郡，真正的丹师仅有一位，丹道学徒也仅有数位。
　　吴渊想为母亲治病，便是想请一位丹师，代价自然不菲。
　　“光有银钱，难请来丹师，族长出面也未必成。”吴渊心中平静：“等我实力更强些，才有希望。”
　　思索间。
　　呼！吴渊五指握住刀柄，一直端刀横起，再没有其他的动作，甚至双眼紧闭。
　　就仿佛睡着了。
　　这一站，便是一个时辰！
　　自始至终，长刀横起，吴渊的身体和手臂再未晃动丝毫，若是被武院的那一群老师见到，怕都会吃惊。
　　两百三十斤的单刀，对真正的武者来说不算重，随意一少年都能抬起，可单臂横抓长刀一个时辰？
　　就算六品武师都会吃力。
　　“意感刀，刀方可如臂。”吴渊静静感知长刀的细微震颤。
　　‘感器’，在郡宗武院中没有教导，但人类联邦武道中，这是总结出最能锻炼兵器使用的基础方法。
　　“人是活着，兵器亦非死物。”吴渊心静如水：“兵器，同样有‘劲’。”
　　“练兵器，就是要寻到兵器的那一缕‘劲势’，任何攻击顺势而为，将事半功倍。”
　　看起来简单，真正要修炼到高深境地，很困难。
　　手臂酸疼、空气的流动，乃至河滩上草丛中的蚊虫落在长刀上，都会引起长刀细微变化。
　　“感器，亦是在练力！”
　　“嗡～”吴渊也自然清晰感应着浑身各处，大到五脏六腑的跳动、心脏供血澎湃，小到四肢百骸每一处肌肉抖动、筋骨震颤、毛细血管的血液流动。
　　皆在吴渊的感知中。
　　这，即是‘内视’，代表对身体控制达到匪夷所思的地步。
　　而随长刀的劲道细微变化，吴渊不断调整自身各处变化，令两者始终保持‘共鸣’。
　　“内视，按武院典籍所言，在入流高手中无比罕见，能达到者，皆是中土十三州中威能赫赫的武道宗师。”吴渊回忆起自身所见典籍。
　　可吴渊没有丝毫满足。
　　因为。
　　穿越前，吴渊作为联邦最年轻的武道大师，已超越‘内视’境界，精神可感微观，可调养自身驱逐一切细微杂质，可自主修复身躯中的细微暗伤。
　　真正称得上‘肉身不坏’。
　　这是人类联邦的武道巅峰！
　　“这一世，我终究才清醒月余，要重新熟悉这具身体，要进一步锻炼身躯，才能壮神，恢复境界。”吴渊有修炼计划，更有渴望：“甚至变得更强！”
　　身是精，为神之源，身体强健，才能令神强大。
　　时间流逝。
　　吴渊意识不断放松，意感刀，刀劲至四肢，四肢达百骸，自觉越来越舒服。
　　又过去半个时辰，至后半夜。
　　“呼！”
　　吴渊猛然睁开眼，眼神变得锐利，浑身筋骨微微轻鸣，整个人气势都隐隐变化。
　　这般气势气机，即使入流高手见知，都要色变。
　　“轰！”
　　吴渊左脚入地，右脚猛然向前一蹬，整个人如离弦的利箭，猛然向前一冲，身影都变得模糊。
　　紧接着，伴随刺耳的空气炸裂声声，一道黑色的刀光更是斩向前方。
　　哗啦啦～
　　沙石飞扬，刀光所及，大片的芦苇顿时成片倒下，所产生的劲风更吹向更远处。
　　这一幕，若是让‘徐远寒’见到，怕是会目瞪口呆！
　　“呼！”
　　吴渊长舒口气，气吐如白箭，他脸上露出笑容：“力极之刀，三重，耗费半月，终于又练成了！”
　　“这一刀，当有万斤之力，足以媲美六品武师。”吴渊暗道。
　　中土十三州，武道分九品，但并没有严苛的界定，仅仅是以最强力量爆发来模糊划分。
　　九品，千斤力为底线，可称低阶武士！
　　八品，两千斤力为底线，称中阶武士。
　　七品，四千斤力为底线，称高阶武士。
　　六品武者可称武师，需爆发万斤力量！
　　五品武者，又称‘三流高手’，需爆发两万斤力量。
　　四品武者，称‘二流高手’，需爆发三万斤力量。
　　至于上三品？百万众中都难诞生一位，至少吴渊所知，离城郡内似乎没有上三品武者。
　　当然。
　　真正的生死搏杀，力量只是一方面，武道技艺、神兵、战斗意志等各方面，都会影响战斗结果。
　　这月余。
　　吴渊不断锤炼自身，进步堪称恐怖，但纯粹的身体素质，也就勉强达到‘七品武士’层次。
　　所练成的‘力极之刀’，从某种程度上来说，是武道技艺！
　　“普通人，连自身力量都难发挥出来，必须要长年累月锻炼，才能完美发挥自身全部力量，这便是基础级！”吴渊清楚记得人类联邦中对武道技艺的划分。
　　基础，是发挥自身全部力量。
　　基础之上，是‘力极’，可在自身力量基础上，瞬间爆发出多重劲道，最多可爆发三重，故又称为‘三重力极’，可使自身力量爆发三倍。
　　力极，会极大耗费体力气血，一旦爆发，难以收住，故属杀招，轻易不可动用。
　　力极之上，则是‘刚柔’，可随心控制多重劲道，收放自如、刚柔并济，莫测多端。
　　基础、力极、刚柔，这便是武道技艺三境。
　　吴渊前世时，实则已超越‘刚柔之境’。
　　只不过。
　　“新的身躯，要重新适用，最好一步一个脚印，完美掌控，方有希望超越前世巅峰，达到更高层次。”吴渊对自身认知很清楚。
　　自清醒以来，规划武道路，吴渊并未计划前往‘云武殿’。
　　至少，眼下没考虑过。
　　对方虽是横云宗的最高武院，也只是以培养五品武者、四品武者为目的。
　　真正的武道强者？武院是培养不出的！
　　云武殿的武学底蕴？吴渊早已见过云武殿出师弟子，武院院长‘张达’便是！
　　可对方的武道技艺，也就勉强摸到了力极之境，此生恐怕都难触碰到‘刚柔之境’，让吴渊非常失望。
　　而一旦入武院，人多眼杂，未必能如现在这般隐藏好秘密。
　　“待实力恢复，难以进步时，再去试试这方世界的武道之巅不迟。”吴渊不会鲁莽。
　　他很清楚，命只有一条，不可大意。
　　上天既然给一次重生机会，那要是慎重，明明实力还能迅猛进步，就去进行所谓‘江湖闯荡’，是愚蠢。
　　“至少，要先将娘和妹妹安顿好！”


第六章 基因的重要性
　　“那位徐将军，愿给五千两银子，足够修炼所需，自然没必要去掺和云武殿的浑水。”
　　为何要分出四千两给族长吴启明，是因吴渊心中有数，这笔银钱并非完全靠自身。
　　若无离城吴氏，若吴氏宗族并非‘南梦府城’中的大家族，徐将军会如此心甘情愿拿出重金？
　　做梦！
　　“银钱，够用就行。”吴渊看的很开：“若我都揣在怀中，族长即使明面不说，时间长了，心中怕也会不满。”
　　“而现在，族长对我的，恐怕更多是愧疚，以其性情，自会寻其他办法补偿。”
　　有了吴氏的庇护，家人才会更安全，吴渊才能更放心的修炼武道。
　　来到这方世界月余，吴渊心中只有两个念头。
　　一是超越前世，达到武道巅峰。
　　二是令家人安康。
　　“哗！”又是一刀横劈下，劲风令地面上的沙石都轰然飞向两侧去。
　　“力极之上，是刚柔！”
　　“上一世，我是借助‘重力室’的无规律重力变化，方才迅速练成这等武道技艺。”吴渊思忖：“可现在，没有这等优势。”
　　重力室，在人类联邦中早已普及，可在中土大地，这完全是奢望，或许众多武道强者都未曾考虑过。
　　良好的外部修炼条件，能更好促进武道修炼。
　　“只能想办法，借助自然之势了。”吴渊目光落在不远处的南龙河。
　　大河中暗流变化莫测，待在其中练习，比在空地上好得多。
　　“或者，选一处瀑布？借助瀑布冲击之力？”吴渊思量。
　　可离城郡泛属‘江梦大泽’，河流众多，山峰，适合武道修炼的瀑布更是难寻。
　　“不急，等练力彻底完成，进行‘练脏’时再进行下一步修炼。”吴渊做出决定。
　　武道技艺，对武者很重要，一些瘦弱的武者能轻易放倒一些壮硕之辈，就是技艺高明。
　　技艺可怕，一根针、一支笔都能成为杀人利器！
　　不过，归结到底，技艺是延伸，身体是基础，就像吴渊技艺再高，力极不过三重，当下最多爆发万斤力。
　　而顶尖的武道强者，光凭身体本身，即可爆发数万斤乃至更可怕的力量。
　　怎么比？
　　“中土大地，武道以力量强弱分九重。”吴渊随意抖动着长刀，刀光凛冽，或是扫，或是劈，或是撩……每一刀中都蕴含数千斤力量，空气中仿佛一连串的轻微爆炸。
　　“可人类联邦，对武道境界，只划分了三重——练力！练脏！窍穴！”
　　练力，即锤炼自身肉、筋、膜、骨，使其达先天基因下的极限！
　　在蓝星古代，这便是外武，所谓金钟罩、铁布衫、沾衣十八跌等等，都属于‘练力’范畴。
　　练脏，则是由外而内，劲达肺腑五脏，使腑脏强健有力，最高境即可‘内视’，几乎可称之为‘洗髓换血’，真正可益寿延年、百病无灾。
　　在蓝星古代，练脏之法又被统称为‘内功’。
　　“练脏不练力，始终不如意；练武不练功，到老一场空！”吴渊很清楚这一点。
　　人类联邦未踏入星际时代时，有许多所谓的‘内功大师’，只是尝试‘练脏’，几乎不锤炼外部筋骨力量，手臂和肚子上的肉都松松垮垮，徒惹人笑。
　　那时的一些拳术高手，外武强悍，年轻时刚若猛虎，可一入中年身体状态便迅速下滑，不到老年便疾病缠身。
　　为何？
　　这是不练脏，无法调养自身的缘故！
　　“直到星际时代，生命科学大发展，武道复兴，由以大数据为基础，才最终形成《武道最优解》，形成武道三境。”吴渊作为第十六版《武道最优解》的编纂者之一，自然熟悉这一切。
　　先练力，再练脏，最终筋骨齐鸣、横贯百穴周天，才有望打开人体生命进化的终极奥秘……
　　“练力，一看吃喝营养，二看努力程度，三最为重要！”吴渊眼眸中有一丝期待：“基因！”
　　“基因，代表先天天赋，非常重要！”
　　“营养再好，练力练脏再努好，也不可能长到十米高，也不可能飞起来。”
　　前世，人类联邦为‘生命进化’殚精竭虑，耗费无数资料，武道强者如雨后春笋般冒出，但基因上限摆在那里。
　　似吴渊巅峰时，自身力量爆发不过两万多斤，力极三重也不过七八万斤巨力！
　　其他一些武道宗师，即使比吴渊强大，也强的有限。
　　“可这中土世界，一个尚在成长中的少年，筋骨都未达巅峰，就能随手爆发三四千斤巨力？”吴渊感慨：“一些连‘力极’都没能理解的四品、五品武者，就能爆发数万斤巨力？”
　　那更高的上三品武者？
　　乃至号为‘陆地神仙’的天榜传说？
　　毫无疑问，是基因的优势！
　　“就像前世的老虎，不必锻炼，肉身搏杀，也能轻松虐杀人类中的武者。”
　　“这一世，同样如此，普通人不锻炼，成年都能有千斤力。”
　　“我这前身，虽是‘八品武士’，可细说起来，连筋、膜都没练成，距练力大成远得很！”
　　在吴渊眼中，武道九品划分的并不算科学。
　　但从某种程度上，亦能反应中土大地上人类的身体基因上限，恐怕十倍于人类联邦！
　　“虽没有前世的外部环境，但中土大地浩瀚，有自身独特的丹道，可辅助武道修炼。”
　　“前世，我年近三十，方才达联邦武道巅峰，回顾年少时，走了许多弯路。”
　　“穿越而来。”
　　“相当于重来一次，身体基因却强上了足足十倍，最终，会达到怎样的程度？”吴渊心中充满期待！
　　武道巅峰！
　　正因有一颗纯粹的向武之心，无比渴望生命进化，才能让吴渊从联邦数百亿人类中脱颖而出！
　　重活一世，他同样渴望见识下，中土大地的武道之巅，能有多强！
　　……
　　就这样，吴渊不断锻炼自身，直到天色渐明，大河上的船只也越来越多。
　　“算一算时间，母亲快醒了，该回去了。”吴渊收刀入鞘，系在腰背。
　　嗖！
　　如一阵青烟，从河滩的芦苇中飘忽而去，若仔细看，会发现芦苇上没有留下丝毫脚印痕迹。
　　踏雪无痕，过草无迹，这是技艺近乎‘刚柔’的最寻常表现。
　　如此一来。
　　即使有人发现吴渊在河滩上的练武迹象，也难以寻到他的来去路径。
　　悄无声息回到家。
　　吃过早饭，吴渊拜别母亲和妹妹，前往武院参加‘晨练’。
　　武院晨练，对吴渊来说只是浪费时间，可为不引人瞩目，吴渊也一直耐心忍着。
　　晨练后，低阶、中阶弟子参加武道课程。
　　高级弟子们则四散而去，各自行动，有的去‘斗武室’进行实战训练，有些则去往‘力量室’进行身体淬炼。
　　临近大比，高级弟子已随意行动。
　　而吴渊。
　　则是在武院的房间内，穿上了两层不起眼的常服，从武院一处侧门离开。
　　进入一条无人的小巷。
　　“易骨！”吴渊控制全身力道，跟着四肢筋骨轻微震颤，整个人竟猛然缩短了一截，手臂、大腿也都随之短了一截，脸颊同样微微膨胀！
　　“呼～”吴渊朝脸上微微一抹，一道细微疤痕在右脸上浮现。
　　若说吴渊之前是一个精壮少年，现在却仿佛一带疤痕的粗矮胖子，乍一看就仿佛二十岁左右。
　　‘撕拉～’
　　吴渊顺手撕下表层上衣，又迅速从背包换上了一双全新的皮靴。
　　“这身衣服、靴子，我从未在人前显露，又稍微易骨，想来，就算是母亲都认不出我。”吴渊喃喃自语。
　　要隐藏自身，自然得慎重！
　　“去群星楼。”
　　吴渊将换下的衣服、鞋子收起包裹，轻轻一跃便沿一侧房檐窜入另一条街巷中，继而走入大街，消失在人群中。


第七章 群星楼
　　不疾不徐，吴渊走过数条车水马龙的大街和数条小街巷，从武院所处的城东来到了城西区域。
　　离城，作为‘离城郡’之核心，户籍人口近二十万，常驻人口更接近三十万，放眼整个南梦府都属‘大城’。
　　自横云宗统领这片大地数百年来，逐渐形成‘东贵西富，北贫南贱’的格局。
　　如郡宗武院、郡守府、将军府等，基本都位于城东。
　　而城西，则是豪奢之地，商贾云集，各类玩乐杂耍、青楼酒肆尽皆汇聚于此。
　　“离城，是码头城市，南龙河由城西流转至城北，客来货往非常多，似我吴氏虽属‘城北’，却也靠近城西。”吴渊对离城的布局已较为熟悉。
　　这是他一向的习惯，每至一地，必先熟悉地理人情。
　　“城西，算是‘商业区’，也是销金窟，时常有一些纨绔富商在城东一掷千金的事迹。”吴渊目光扫过沿途街道两侧人来人往。
　　观察着不同人的表情。
　　不同于城东的冷清，也不同城北的‘小贩走商’，城西地域虽繁华，却明显档次要更高些，更多是沿街店铺，行人衣着普遍也更好些。
　　最终，吴渊来到了城西最繁华的几条大街汇聚之地，远远就见到了那一栋占地极广、临两街而立的七层高楼——群星楼！
　　和寻常店铺的‘招牌’不同。
　　这座高楼的牌匾上却仿佛鎏金画般，空无一字，仅有有着数道流星划过，显得极为别致。
　　“八方四海天下物，群星万象聚楼中。”吴渊目光扫过正门两侧竖立的青石上的金色字体。
　　字体刚健有力，笔锋如箭！
　　不像是工匠刻上去的，更像是一位武道强者以高深指力留下。
　　“青中透红，这是‘闽州’特产的丝血青石？这两块大石头，每一块怕都有十几万斤重。”吴渊暗道。
　　天下十六州，除遥远的海外三州。
　　中土十三州又分为‘中原七州、诸夷六州’。
　　每一州都浩瀚广阔，江州和闽州之间相隔楚州，以吴渊所知的地理知识，双方有数万里之遥。
　　“光将这两块石头从闽州运到江州，造价怕就要数万两银子。”吴渊略微感慨。
　　这里没有飞机铁路，仅此一项，就足以显露‘群星楼’的惊人财力。
　　当然，吴渊也不感意外。
　　他虽才清醒月余，可也听闻过‘群星楼’之名，乃中原七州无可争议的第一商号！
　　中原七州的诸国百宗，任何一座郡城都有其分楼，所售卖的物品包罗万象，无论神兵利器，还是珍珠古玩，或是丹药灵药，绝大部分稀奇玩意都能寻到。
　　即使一时寻不到，只要肯下重金，哪怕相隔万里，群星楼都能送来！
　　就如其石碑上所刻‘天下物、聚楼中’。
　　“甚至，连流通于中原七州的银票，也是由群星楼的‘群星银庄’所发行。”吴渊回想起自己银票上标有‘群星’二字的特殊防伪标注。
　　其实，诸国百宗大多也有自己的银庄，可公信力远不如群星楼，一旦离开自家统领疆域基本就用不出去。
　　毕竟，天下第一大国‘大晋’才立国两百年，一些武道圣宗，也难传承千年不败。
　　而群星楼，已有上千年历史，从未衰败。
　　“这群星楼，简直是一横跨诸国百宗的‘金融帝国’。”吴渊感慨。
　　他明白，能够屹立千年不倒，这群星楼背后绝不简单，不会弱于一些大国圣宗。
　　正因知群星楼的厉害，吴渊才会来。
　　“群星楼占地虽广，但客人倒不算太多。”吴渊目光扫过来往客人。
　　可这些客人大多华服锦衣，显然非富即贵。
　　用一句话形容，群星楼的客户群体，通常都是一郡中的‘上流阶层’。
　　单量少，可单价高！
　　“也对，若将触角深入到底层，连底层生意也要抢占，恐怕，诸国百宗也难容忍。”吴渊低头看了看自己的衣服，微微一皱眉：“思虑不周了。”
　　和进出群星楼的其他客人相比，吴渊的穿着太过朴素，很扎眼。
　　毕竟，他之前没有太多银钱，哪里能有好的衣裳？
　　呼！
　　吴渊没有丝毫停留，直接走过群星楼，融入人流中。
　　不久。
　　一身穿青色锦衣，头戴毡帽的矮胖青年，走入了群星楼内，显得很不起眼，正是重新换衣的吴渊。
　　“地方，比我预想的还要大。”吴渊打量着群星楼内部，装饰不显奢华，却很有品味。
　　过去他只听闻此楼，却从未进来过。
　　当然，这般景象不足以让吴渊色变，作为昔日人类联邦最上流社会一员，所见哪是一座古代模样郡城的群星楼能比？
　　一楼广阔，有诸多柜台，贩卖不同物品，伙计众多，还有专门的带刀护卫。
　　以吴渊目光望去，这些护卫恐怕最弱都是七品武士。
　　群星楼实力，可见一斑。
　　目光一扫，吴渊直接走向一侧楼梯，仿佛轻车熟路一般，直接沿楼梯走上了二楼。
　　二楼，柜台稍少，物品却更珍贵。
　　而吴渊未停留，直接前往三楼楼梯。
　　一楼二楼，贩卖的是寻常物，一些奢侈品虽昂贵，但对武道修炼无益。
　　三楼，则专门售卖各类武者所需之物，如神兵！如丹药！
　　这些讯息，武院典籍上自然不曾记载的，是月余来吴渊同武院众多弟子闲谈交流中，总结的一些信息。
　　“客官留步。”
　　廊道的伙计客气拦下吴渊：“欲要上三楼，需验资或验明身份。”
　　“这些，够吗？”吴渊翻掌，一些银票浮现。
　　“失礼了。”伙计连低头，心中也微微一惊，这叠银票怕有千两之多。
　　这么年轻，随身带这么多银票？
　　哪家的公子？
　　伙计不敢多问，而吴渊已几步迈上了三楼，这里客人更少，柜台更少，显得很空旷，装潢更显奢华。
　　“客官，请问需要些什么。”一旁自有身穿紫衣的漂亮侍女迎上来。
　　这些侍女不显娇媚，不同青楼女子的风尘，别有一番青春活力。
　　这是一二楼不曾有的待遇。
　　“淬体丹。”吴渊吐出三个字，这是他此行目的。
　　“这边请。”紫衣侍女脸带笑容，很快便将吴渊引入了一单人接待室。
　　吴渊落座，另有侍女将茶水备上。
　　一位黑袍中年男子已坐于桌案一侧，他的桌椅明显比吴渊的桌椅矮些，显得很恭敬。
　　“客官，淬体丹，是武者用以锤炼身躯、强健武道的辅助丹药，它的药效猛，可副作用也很明显，不知……”黑袍中年男子迅速讲解道。
　　“不必多言，说价格。”吴渊声音沙哑无比，透着一丝冷漠，仿佛不愿多言。
　　“好。”
　　“上品淬体丹五十两一枚！中品淬体丹十两一枚！”黑袍中年男子不急不缓道：“不知客官要多少？”
　　“下品呢？”吴渊反问。
　　“下品？”黑袍中年人微微一愣，忍不住道：“客官，下品淬体丹杂质多，副作用极大，一般都是用来……”
　　“我做事，不用你多言。”吴渊皱眉冷冷道：“说价格即可。”
　　“一两银子，两枚！”黑袍中年人道。
　　“我要一千枚！”吴渊直接道。
　　这下。
　　不单黑袍中年人，连一旁经受过专门训练的紫衣侍女都略有些错愕。
　　下品淬体丹？一千枚？
　　“客官，我们卖不了。”黑袍中年人苦笑道。
　　“怎么？嫌我银两不够？这是群星楼对待客人的态度？”吴渊微微皱眉。
　　“不是。”黑袍中年人摇头：“是我们这里所备的下品淬体丹没那么多。”
　　他没有多解释，下品淬体丹，本质是‘废丹’。
　　说是丹药，不如说是慢性毒药。
　　因此，群星楼积累下品淬体丹到一定数量，便会集中销毁掉，自然积存不多。
　　“有多少，我全要。”吴渊干脆道。
　　……
　　仅一刻钟后，带着六百八十七枚淬体丹的吴渊，离开了群星楼。


第八章 桓新烟
　　“跟踪我？”
　　“没想到，以信誉著称的群星楼，也会如此。”吴渊微微皱眉。
　　他感知何等敏锐？刚苏醒月余就能做到‘内视’，靠的可不是单纯精神力量，而是前世就修炼而成的‘灵觉’。
　　轻易，就感应到有人一直注视自己。
　　几个晃身，吴渊不经意间加速，连续拐入几个偏僻街巷，消失的无影无踪。
　　“人呢？”一名穿着普通面容体态也丝毫不起眼的青年快步跟上，望着眼前这条死胡同。
　　只能无奈回去禀报。
　　……群星楼六层，一间宽阔的房间内，装潢大气简约，唯有一面墙壁书架上摆满书籍。
　　“跟丢了？”坐在地面蒲团上的银袍中年女子轻声道。
　　“嗯，属下命人跟着，未曾想，对方似早有察觉，出门不久就迅速摆脱。”黑袍男子摇头道：“很不简单，是属下看走眼，原以为只是个武士小喽啰。”
　　“呵呵，能让你的人跟丢，的确不一般。”银袍中年女子轻声道：“按理，我群星楼只管售卖，无论来客身份。”
　　“数百两银子也只是笔小生意，可一次性购买如此多废丹，总归有些蹊跷。”
　　“或许是一些匪徒要扩大势力？或一些帮派招收普通帮众？”黑袍男子疑惑道。
　　“罢！”
　　银袍中年女子摆手：“此事到此为止，但下次，若这位客人再来购买废丹，第一时间通知我。”
　　“是，楼主。”黑袍男子连道。
　　……
　　摆脱跟踪。
　　吴渊迅速在一处僻静街巷换上了自己最初的衣物，又将购置不到一个时辰的锦衣华服丢弃。
　　“噼里啪啦～”筋骨微响，吴渊已恢复正常身形。
　　“没想到，堂堂群星楼，竟连一千枚下品淬体丹都没有。”吴渊皱眉。
　　这是他唯一失算的地方。
　　“白天待在武院，不适合使用淬体丹，等到晚上吧。”吴渊做出决定。
　　不久，他背着包裹，从侧门进入了武院。
　　“师兄！”
　　“是吴师兄。”吴渊一路听着声音，在武院他属风云人物，自然受瞩目。
　　一路前行，吴渊来到了武院深处的‘修炼楼’。
　　武院修炼室，分为大型公共室和小型修炼室。
　　每半月一次武院小比，排名前三十的弟子，方可有单独的小型修炼室，就位于修炼楼中。
　　这里，很安静。
　　两道身影走出大门。
　　“渊哥。”一道魁梧身影惊喜喊道，正是武胜。
　　他连道：“你可算回来了，‘桓师’一直在寻你，现在还在你修炼室等着的。”
　　“桓师？”吴渊微微一愣，点头道：“行，武胜、骆河，我先去见桓师，回头再聊。”
　　“快去吧。”一旁的高瘦青年笑道。
　　武胜，是发小，是兄弟。
　　骆河，同样是好友。
　　迅速来到修炼室前，推门进入，一道紫袍倩影出现在吴渊视线中。
　　一袭黑色秀发，倚靠窗前，五指修长，宽大的衣袍难掩玲珑身形，二十岁左右的脸庞略显青涩，又有种说不出的清冷。
　　“桓师。”吴渊微微躬身。
　　桓新烟，郡宗武院最年轻的‘老师’，仅二十岁出头，实力却格外强大，已是入流高手。
　　传闻，她乃是横云宗核心层弟子，不知为何，被发配到小小的离城。
　　不过。
　　对吴渊来说，她只是自己的‘亲授老师’。
　　更准确来说，是前身的‘亲授老师’。
　　郡宗武院有规定，凡达‘八品武者’层次，便可选一位老师为‘亲授老师’。
　　“吴渊，我听院长说，你要放弃今年的武院大比？”桓新烟声音清冷。
　　“是。”吴渊点头。
　　他没想到，才过去一个晚上，院长就已寻到自己的亲授老师桓新烟。
　　“我不同意！”桓新烟皱眉道。
　　“桓师，我是想……”吴渊刚想开口解释。
　　“别扯那些冠冕堂皇的理由。”桓新烟冷冷道：“为明年‘四院大比’上的争夺第一？你觉得我是蠢货？”
　　吴渊哑然。
　　这位桓师，行事当真直接。
　　实际上，觉醒这一个月来，吴渊和对方打的交道并不多，可在记忆中，对方待自己是不错的。
　　尤其穿越之初，昏沉的数月，桓新烟更曾两次登门，专门留下了药物。
　　虽帮助不大，可这份心已难得。
　　毕竟，那时的吴渊并不起眼，所谓‘亲授老师’，也并非真正的师徒！
　　因此，吴渊对待桓新烟是很尊重的。
　　“你自病愈以来，武道开窍，实力进境迅猛，完全有希望夺下此次大比第一！若入云武殿，将来成为五品乃至四品武者绝非空谈。”桓新烟道：“这不但为你自身，更是为宗门之强大。”
　　吴渊聆听着，无法反驳。
　　在记忆中，这位‘桓师’对宗门归属感极强，是真正一心希望宗门强大。
　　“是不是徐远寒？他父亲逼迫你了？”桓新烟忽然道。
　　吴渊神情不变，心中却微动。
　　默不作声。
　　“不敢说？”桓新烟皱眉道：“吴渊，武道，当有一往无前之心，若是他们逼迫你，逼你放弃为徐远寒让路，告诉我，你是我教的第一个弟子，我自会替你讨回公道。”
　　桓新烟，来到郡宗武院不过一年。
　　“桓师惦念，但这是弟子自愿放弃，和其他人无关，弟子年不过十四，明年同样可入云武殿。”吴渊道。
　　“明年？”
　　桓新烟终于按捺不住心中怒火，语气中带着一丝怒意：“十四岁入云武殿，和十五岁入，你难道不知其中差异？”
　　“弟子明白，但这一年，弟子同样能在郡宗武院修炼。”吴渊不卑不亢道。
　　桓新烟沉默了。
　　她本就不太擅言辞，若非实在可惜，加上吴渊乃其第一个弟子，以其性情根本不会多管。
　　“罢！”
　　“你不愿说，我不强求，若大比前你改变心意，都可来寻我。”桓新烟轻声道。
　　“多谢桓师。”吴渊道。
　　……目送桓新烟离开修炼室。
　　又将房门重新关上，吴渊盘膝坐在地面上。
　　“和我之前猜想的差不多，桓师，不是单纯的武院老师那么简单，传闻可能为真。”吴渊暗道。
　　武院老师，必须入流高手担任，而大部分都在四十岁以上，只有极少数三十多岁。
　　须知，能二十多岁成为六品武师，都很难得了。
　　二十岁出头的入流高手？
　　吴渊相信，即使在横云宗内，怕也备受重视，绝对是年轻一代中精英。
　　却被发配到离城？
　　“被排挤？犯了错？或是历练江湖？”吴渊脑海中闪过数种可能：“无论哪一种情况，应该都有办法直接联系到宗门的高层。”
　　横云宗，说是宗派，可在这片大地上，本质就如王朝。
　　通常来说，什么人最令地方大吏忌惮？
　　自然是能上达天听者。
　　“若我真是被强逼放弃，说不定，真会找桓师搏上一搏，毕竟，横云宗最为重视类似事件。”吴渊微微摇头：“只可惜，我是自愿的。”
　　“一旦入云武殿，不但受监视，更会受宗门束缚。”曾为武道宗师，吴渊轻易不愿受束缚？
　　“况且，徐将军给的，太多了。”
　　“做人，不可言而无信。”吴渊轻轻闭上眼，控制浑身肌肉筋骨，开始轻微震颤起来。
　　武道修炼，张弛有度。
　　锤炼肉身，并非一味要通过高强度的练拳、练刀，通过控制浑身肌肉、筋骨震颤共鸣，同样可起到‘练力’的作用。
　　当然。
　　这样做的前提，要求对身体控制程度极高，首先就要能‘内视’！
　　……
　　时间流逝，至深夜。
　　空寂无人的河滩上。
　　“该试试这淬体丹的效果了。”吴渊颇为期待看着手中的数枚清香中带着丝丝腥臭味的丹药。
　　张口，全部吞下！
　　这一幕，若被一些强大武者见到怕是会目瞪口呆。
　　须知，就算是极精纯的上品淬体丹，也没几个敢一次性吞服数枚。
　　更何况是堪称‘毒丹’的下品淬体丹？


第九章 虎豹练骨术
　　淬体丹入腹，吴渊立刻就感知到淬体丹开始分解！
　　“下品淬体丹，无愧毒丹之名，杂质比上品淬体丹高太多。”吴渊暗道，他能清晰感知丹药中蕴含的大量杂质。
　　是药三分毒。
　　而下品淬体丹，更是堪称‘九分毒’。
　　淬体丹，是丹师最常见炼制的基础丹药，一些炼丹学徒都能炼制，用来辅助四品以下武者淬体肉身的辅助丹药。
　　它的原材料较普通，因此价格不算太昂贵，寻常富贵人家弟子都能使用。
　　像郡宗武院，对每次小比前十的弟子，就会赐予淬体丹，以为奖励。
　　当然，奖励都是‘上品淬体丹’。
　　原因很简单，这种普通丹药中蕴含的杂质很多，适当服用，对武者体魄伤害很小，利大于弊。
　　也不能多服用！
　　用的过多，大量杂质在体内节积攒，反而会损害生命潜力。
　　像中品淬体丹，副作用就大多了，通常是一些实力已难有进步的武者才会使用。
　　武院中，是严禁弟子服用中品淬体丹提升实力的。
　　至于下品淬体丹？作用也有，可更近乎‘毒丹’，弊大于利，吃多了甚至会死人的，通常是炼丹学徒炼制失败的‘废丹’。
　　“上品淬体丹，的确不错，可价格太昂贵了，五十两一枚？”吴渊微微摇头。
　　他曾服用过一次，效果很不错。
　　可若要购买五百枚，要两万五千两银子！
　　放眼整个离城，几人拿得出？
　　“即使我有这么多银子，直接去购买如此多，恐怕都会引起群星楼震动。”吴渊暗道。
　　一座郡城罢了，数万两银子的交易，很惊人了。
　　虽群星楼以‘中立信誉’闻名，可吴渊岂会天真的自己命运交付到他人手中？
　　信誉好？只是付出的价格不够高！
　　而吴渊也等不起，十二岁到十八岁的黄金发育年龄，每一天都是身体极速成长期，每耽误一天都是损失。
　　所以。
　　吴渊选择不起眼的‘下品淬体丹’。
　　“其他武院弟子，乃至一些强大武者，不敢用下品淬体丹，是因杂质太多。”吴渊自语。
　　“咕噜～”
　　“嗡嗡～”只见吴渊腹部肠胃中传出一阵阵低鸣，就仿佛有炮弹在不断炸响。
　　若有武道强者在此，定会震惊的发现，吴渊浑身肌肉筋骨都在轻微震颤。
　　这样的状态，仅持续约半分钟。
　　“噗！”吴渊突然一张开口，一大堆黑色紫色交织的杂质吐了出来，落在河滩地面上。
　　这些，都是丹药杂质。
　　“只可惜，我还未曾达到‘练脏洗髓’的地步，否则，这些杂质完全能通过四肢百骸的毛孔排出，那样，精纯程度会更高。”吴渊暗道。
　　若说上品淬体丹，是九成九的精华加百分之一的杂质。
　　那么，下品淬体丹就是八成精华加两成杂质，而经吴渊控制腹胃分解提纯，真正达到了百分之九十九点九九的纯度！
　　杂质近乎无！
　　真正能大量服用。
　　“之前，一直没能达到‘力极三重’，即使能内视，都不敢轻易尝试。”吴渊一笑，他不愿冒风险。
　　内视，是精神灵觉强大，强行控制身体肌肉筋骨，是很耗费精神的。
　　而力极致境，是对身体熟悉到极点，自然而然的控制，根本不必多费神。
　　两者配合，才让吴渊敢于尝试。
　　这还是吴渊练力很弱的情况下，连筋、膜都还未完全练成。
　　若能完成‘练脏洗髓’，对身体控制程度会更夸张！
　　“中土大地，上三品武道强者，乃至传说中的天榜高手，怕也有人不亚于我。”吴渊感慨。
　　只是，那些顶尖武道强者做到吴渊这一步，多少岁？
　　吴渊估计，至少也要二三十岁，早就超过黄金发育年龄，就算服用丹药，作用也很小。
　　“经过我的控制提纯，下品淬体丹的功效，即使单枚比不上传说中的天材地宝，数量堆积上去，一样不差。”吴渊一笑。
　　这方世界，有天材地宝的传说。
　　他阅览武院藏书典籍，有许多这方面的记载，书店贩卖的‘侠客传奇’，很多同样有记载。
　　一些武道强者年轻时有奇遇，吃朱果、服蟒丹、吞极北雪莲等等，都会令他们实力大增，年纪轻轻就能名震一方！
　　吴渊并不羡慕。
　　无论淬体丹，或是天材地宝，还是重力室等等，都是‘外部环境’，而武道路，最终走多远，核心还是看自身！
　　“拥有顶尖武道强者的境界和修炼经验。”
　　“又恰逢最黄金的发育年龄？”吴渊站起身，纵身一跃，身形气势猛然一变，从一少年模样变得仿佛一头猛虎：“还有人类联邦总结出的最强武道法门《武道最优解》。”
　　“六百多枚淬体丹，够我修炼一段时间了，供应充足，是时候修炼《虎豹练骨术》了。”
　　《武道最优解》，是人类联邦以数百亿人类修炼大数据，形成的功法总纲，并不断总结优化。
　　针对不同性别、年龄、层次的武者，又会形成不同的修炼方法。
　　其中最著名的，便是《虎豹练骨术》《化龙洗髓术》！
　　这两大法门，前者号称‘最强练力术’，后者号称‘最强练脏术’。
　　“蓝星万灵，猫科是最顶尖的猎杀者，狮虎豹则是猫科中的王者，它们的筋骨最强，故此术以‘虎豹’来命名。”吴渊暗道：“此术很强，唯一的问题，就是修炼难度极高！”
　　即使有科技智脑辅助，许多年轻武者尝试修炼后，身体反会受到重创。
　　因此，此术又被称为禁术！
　　至于《化龙洗髓术》？则更为神奇，像吴渊前世时，他们这些武道宗师凭什么打破人体极限，拥有数万斤巨力？
　　都是靠此术！
　　蓝星生物之名已难以形容，故以神话生物‘龙’来命名，彰显它的神奇。
　　“前世，我只在成年后修炼《化龙洗髓术》，未曾修炼过《虎豹练骨术》。”吴渊暗自感慨。
　　这是他的遗憾！
　　若能同时修炼两术，吴渊都不敢想象自己前世会达到何种程度，怕有望成为联邦第一宗师。
　　“这一世，或许我能真正冲击人体终极，去尝试《百窍通神术》！”吴渊眼眸中有着渴望。
　　这一法门，只是联邦初创，对应练力、练脏之后关于‘窍穴’的最强修炼之法，只因能修炼‘窍穴’的武道宗师太少，数据无法完美支撑此术，故未完善，也无人真正练成。
　　不待此术完善，吴渊便穿越，降临了这方世界。
　　“无论是《化龙洗髓术》还是未尝试过的《百窍通神术》，对我来说都太远了。”吴渊暗道：“眼下，我要做的，是以《虎豹练骨术》，真正达到练力极致，打下最强的筋骨根基。”
　　呼！
　　呼！
　　吴渊迅速调整身体姿势，时而双腿前后变幻，时而双臂支撑伏地，时而如鱼跃。
　　似练习某种拳术，又仿佛是腿法，可若多观察一会，就会发现都不是。
　　许多姿势怪异且特殊，稍有不慎就会扭伤筋骨，和寻常跑步、练拳、深蹲、蛙跳等练力之法截然不同，非对筋骨控制极高者不可为。
　　“深呼吸，控制血液流动。”吴渊不断揣摩。
　　即使以他对身体的控制力，都感受到困难。
　　他前世知晓此术时，已成年，练力早已圆满大成，虽也练习，但作用不明显，并未太放在心上。
　　如今再度练习，他对此术作用感悟更深。
　　“以特殊的动作，调动四肢百骸，背部大脊柱为核心，最终达到浑身肉、筋、膜、骨贯穿一体、完美如一的地步。”吴渊只觉随动作进行，浑身骨骼仿佛都开始酥麻。
　　人体两百零六块骨头都在彼此碰撞！
　　很舒服。
　　“这样做，效果会更好。”吴渊不断进行细微调整。
　　动作是表皮，筋肉筋骨是内里，呼吸节奏、血液流动是润滑剂，不断朝着最完美状态进步。
　　修炼同时，吴渊也开始清晰感受到，自己的身体筋骨，正以惊人的速度成长。
　　成长速度，是之前十倍不止。
　　另一方面，之前吞食的数枚淬体丹药效，正在被迅速消耗，不断转化为身体所需能量。
　　“普通人，对食物的能量转化率很低，普通武者会强些，而我，比寻常武者还要强大数十倍！”吴渊只觉自己的肌肉筋骨，正在贪婪吸收丹药蕴含的每一分力量。
　　时间流逝。
　　不久，吴渊后又吞服了几枚‘下品淬体丹’，继续修炼，如此循环往复。
　　足足两个时辰，东方天色渐明。
　　“呼！”
　　吴渊轻轻一跃，只觉神清气爽，浑身充满力量，眼前一亮：“不错，我的力量，至少强了数百斤！”
　　这是纯粹的身体力量。
　　须知，吴渊之前修炼一个多月，身体力量也就从两千五百斤提升到约三千八百斤。
　　“不过。”
　　“这样的修炼，也很累！”
　　精神很累，身体同样很累。
　　人体不是机器，张弛有度方可长久，一味压榨只会令身体崩溃。
　　“两天修炼一次，第一次就消耗十五枚淬体丹，越往后，只会消耗越多。”吴渊微微摇头。
　　看样子，六百多枚淬体丹，用不了多久就会消耗一空。
　　须知，吴渊只是用下品淬体丹，若用上品？一个大家族都供应不起。
　　任何一位武道强者诞生，背后都要巨额财力支撑！
　　“回家！”
　　吴渊迅速收起地上的丹药杂质，将其小心沿河边丢弃，亲眼见着河水冲刷干净，方才返回家中。
　　……
　　时间一天天过去，吴渊白天正常练力、感悟武道技艺，夜晚则疯狂修炼《虎豹练骨术》。
　　他的身体素质，以恐怖速度不断提升。
　　一转眼，就到了武院大比日。


第十章 努力，就有奇迹
　　郡镇守军演武场，纵横八百丈，是整个离城最宽阔平整之地，朔风烈烈，战旗飘扬。
　　往日，别说寻常百姓，就算是权贵富豪，也难进入这里。
　　今日，人山人海！
　　一侧高台上，坐满离城权贵，其余三侧足足上万百姓，热闹非凡。
　　中土十三州，武力为尊，武院大比，不止是郡宗武院盛会，更是整个离城盛会。
　　所属一些县乡的豪强乡绅，甚至会提前数日，专门赶来观战。
　　“十六进八！”
　　擂台上身形魁梧的中年裁判声如洪钟，身为入流高手，他的声音轻易压制了四面八方的喧闹声：“何忠，胜！”
　　“哈哈，赢了！赢了！”擂台上的高瘦少年狠狠放下未曾开封的长枪，解开护具，挥舞了下拳头，脸上满是激动。
　　四面八方的观众同样激烈议论。
　　十六进八，已是后半程对决。
　　武院大比，先是内部选拔，选出六十四位精英弟子，再全郡公开，一比一对决！
　　大比时。
　　不止有本郡高层官员和武院监督，来自横云宗总部及另外另外两府府城组建的六人‘巡察队’同样会进行监督。
　　因此，武院大比，已无比公平，是无数平民弟子鱼跃龙门的最好机会。
　　第一名，入云武殿！
　　前十六，入府宗武院，即南梦武院。
　　“输了！”
　　武胜扔下武器和护具，跃跳下擂台来到候战区，满脸遗憾道：“渊哥，只差一点，只差一点我就能进前八。”
　　“你比何忠小了半岁，有少许差距，也正常。”吴渊安慰笑道。
　　“只差一点。”武胜满脸遗憾。
　　“靠！”
　　“阿胜你别装了好不好，我看你都快笑出花来了。”一旁的骆河忍不住道：“前十六和前八，有什么区别吗？无非就是银两奖励多从十两变成二十两，都能直接进南梦武院了。”
　　“哪像我那么倒霉，第一战，就直接遇到了徐远寒。”骆河摇头道。
　　“阿河，你就算没碰到徐远寒，你觉得你能赢谁？”武胜满脸鄙夷：“能参加公开战，就是你走狗屎运，你爹肯定会将你买入南梦武院。”
　　“别说这么直接好不好。”骆河笑骂道：“我可是给我爹节省了九万两银子。”
　　吴渊在一旁微笑看着两位好友。
　　他们取得的成绩，都算超乎预期。
　　骆河武道天赋很一般，可家中富豪，是离城排名前十的大富商，骆氏更是真正的地方豪强，郡守都要给三分颜面。
　　凡武院大比六十四强，花费一万两即可可入南梦武院。
　　当然，若钱够，十万两白银，即使没有任何武道根基，南梦武院也能收下。
　　而武胜，之前数次小比一直在三十名左右徘徊，这次一举杀入十六强，也算超出预期。
　　“渊哥！”武胜忽然转头：“我们兄弟三人，是最佩服你的。”
　　“对！”
　　骆河也点头道：“论条件，渊哥你最差，可论刻苦论武道成就，你是最高的！修炼是最疯的，定要击败那徐远寒夺取第一！”
　　像骆河，凭什么和吴渊玩到一块，就是他佩服吴渊。
　　论年龄，吴渊最小，却让两人心甘情愿喊‘哥’。
　　“夺第一，入云武！”武胜也喊道。
　　他嗓门粗，声音之大，让一旁众多候战弟子侧目。
　　不过没谁敢说什么，吴渊、武胜、骆河他们这一小团体，在武院弟子还是颇有威慑力的。
　　坐在另一侧的徐远寒，只是冷冷望了眼，未多言。
　　“别喊了。”吴渊笑道：“接下来对决很快，等会就会出结果。”
　　“嗯。”
　　武胜、骆河都连点头：“渊哥，你先静修，我们在一旁等你。”
　　吴渊一笑。
　　“这武院大比，倒是比前世高考，要隆重得多！”吴渊目光扫过远处人山人海：“真要比起来，类似古代的科举。”
　　虽非一步登天。
　　可能从武院中脱颖而出，成六十四强，本就代表惊人潜力，将来成武师还是有很大希望的。
　　若能入南梦武院，更代表有一定概率成‘入流高手’。
　　“像我，恐怕已被一些豪强家族盯上。”吴渊微微摇头。
　　擂下捉婿是传统。
　　许多豪强大族，为何不惜辛苦赶来？只是看热闹？
　　不！更多是为选一些有潜力的武道才俊为郎婿，或结交一些耀眼天才。
　　同蓝星古代相比，科举高中不代表将来一定能成高官。
　　可武道强者，自身为根基，注定不凡！
　　“不过，我参加武院大比，怕是已让张院长、徐将军震怒。”吴渊一笑，目光扫过了高台中央席上的两位。
　　张院长笑容满面，徐将军脸色冰冷。
　　吴渊原先答应的，是放弃武院大比。
　　毕竟，他年仅十四，可以选择放弃，宗门的巡察队伍也不会太过关注。
　　最后时刻，吴渊却选择参加。
　　时间流逝。
　　一场场对决，吴渊中途又参加一场，成功杀入了四强。
　　终于，他听到了自己的名字。
　　“四进二。”魁梧裁判声音回荡在演武场上：“吴渊，柳如烟！上台！”
　　“四进二了。”
　　“吴渊！”
　　“柳如烟，英姿飒爽，刚才的枪法当真漂亮。”
　　“吴渊，才更厉害！最近一次武院小比，他可是第一！是夺第一的最大热门。”
　　“好好看看。”四周的众多观众议论纷纷，随对决不断进行，愈发精彩，而参战者也愈发为众多所熟知。
　　尤其一些专程来的豪强大族，更是早就弄到了武院的精英弟子名单，每个人都仔细研究过。
　　“吴渊，年仅十四，据说武道开窍，最近实力突飞猛进。”
　　“关键，他并非大族出身，南梦吴氏虽不俗，可离城吴氏只是小族，这是机会。”
　　“重点关注！”
　　“他若入云武殿，我们没机会，府城的大族恐怕都会追逐他，可若没能夺下第一？”
　　“就是机会！”
　　“好好看，他的天赋，将来成入流高手机会板上钉钉，乃至有望成四品武者。”众多豪强大族的主事人，都瞪大眼睛看着。
　　真正的好儿郎不多。
　　有些天赋不算太耀眼，有些早有婚配，有些出身大族轻易不会进行联姻。
　　而像吴渊，天赋高、出身低些，是最受喜欢的。
　　高台坐席上。
　　“哼！”徐将军冷哼一声，眼眸中满是冰冷。
　　“将军，稍安勿躁。”一旁的张院长轻声道：“巡察队的都在，别失态。”
　　“我徐守翼，不容人欺骗。”徐将军冷冷道。
　　张院长无奈一笑，可也没法劝说，论个人实力，他自问不比对方弱多少。
　　论地位？差远了。
　　更何况，对方年仅四十多，还有进步的希望。
　　一旦踏入三品之境？将真正成为横云宗高层！
　　“吴渊。”张院长望着擂台上那英武少年，心中暗叹：“我该说你聪明，还是愚蠢？”
　　……擂台上。
　　“吴渊，我并非你对手，不过，我不会放弃。”扎着马尾辫的柳如烟面容青涩，手持长枪，有股刚毅精神。
　　“身为武者，未战，岂能言败？”吴渊手上提刀，笑道：“竭尽全力，说不定会发生奇迹！”
　　“奇迹？”柳如烟皱眉。
　　仅一分钟后。
　　“铿～”
　　伴随闪电般的一枪刺来，吴渊仿佛抽刀不及，被破开中门一枪击中了胸腔。
　　“嘭～”
　　枪头携带的强大冲击力，瞬间将吴渊连人带护具轰向了一侧，重重摔下了擂台。
　　“四进二，柳如烟，胜！”裁判第一时间宣判。
　　“什么？”
　　“吴渊输了？”
　　“大冷门啊！柳如烟竟然杀进了最终决战？她要和徐远寒对展开最后决？”
　　“可惜！吴渊还是年轻，实战经验有些不足啊，最后的对拼明显有些慌张。”一片喧哗声，许多武道强者都流露出惋惜之色。
　　“我赢了？”擂台上的柳如烟一时间却有些懵。
　　她回想着自己的最后一枪。
　　“吴渊明明都挡住了，但怎么我的枪，最后竟隐隐不受控制，猛然一震就将他的刀崩飞？”她难以置信：“我的枪法，什么时候变得这么强？”
　　“努力，真有奇迹？”


第十一章 螳螂捕蝉
　　柳如烟虽有些懵，可能够杀到大比前四，也是武院弟子中出类拔萃者，绝非愚笨之人。
　　她有感觉，吴渊是故意输给自己。
　　只是。
　　“为什么？吴渊难道不想去云武殿？”柳如烟心乱如麻：“况且，若他真是伪装，那实力也太可怕。”
　　她愈想愈惊。
　　回忆着最后一枪，若真是吴渊故意引动？真要交手，怕三两招就能将她击杀！
　　太恐怖！
　　不过，心中有千般困惑，柳如烟脸上亦无一丝异色，仿佛只有惊喜，庆幸赢下了这一战。
　　能进入云武殿的机会，几人能拒绝？
　　“这小姑娘，真没察觉？或者也是演技派？”吴渊心中平静，脸上却满是懊恼之色。
　　仿佛真在悔恨输了这一战。
　　呼！
　　吴渊起身，脸色铁青，低头迅速走进了候战区，一直在等候的武胜、骆河立刻迎来上来。
　　“渊哥，怎么回事？”武胜忍不住道。
　　“渊哥，别灰心，你年龄比他们都小，输一次也正常。”骆河则安慰道。
　　“没事。”吴渊摇头，脸上勉强挤出一丝笑容。
　　“哼，吴渊，还以为你有多强，如今来看，也就和我们一样，都要去南梦武院。”一道讥讽声响起：“今年进云武殿的，是徐师兄！”
　　场内众人侧目。
　　说话者，赫然是跟在徐远寒身侧的一名武院弟子。
　　作为镇守将军之子，徐远寒自身实力也够强，在武院有一群跟随者。
　　尤其那些‘南梦军’军士的子嗣，天然就愿跟随他。
　　“程晓，你找抽？”武胜一瞪眼。
　　别人怕徐远寒，武胜可不惧。
　　他父亲是‘城卫军’百夫长，地位远不及镇守将军。
　　可镇守军和南梦军，是天然不对付的。
　　作为郡城的两大重要武力，彼此牵制、对立，是横云宗高层刻意维之的。
　　“吴渊，管好你的人。”徐远寒忽然开口，声音冷漠。
　　“武胜是我兄弟，不是我的人。”吴渊微笑道：“另外，希望你管好你手下的狗，别没事乱咬人。”
　　“咬人的狗，就该抽。”
　　“我们走。”吴渊直接大步朝武院弟子专门的观战席走去，武胜和骆河对视一笑，连忙跟上。
　　“骂我是狗？”名为程晓的武院弟子仿佛才醒悟，欲追骂上去。
　　“安静点。”徐远寒皱眉道：“决战在即，再聒噪，就滚去观礼台。”
　　“徐师兄，我错了。”程晓讪讪一笑。
　　徐远寒望着吴渊远处背影，也有些疑惑。
　　吴渊，真是不小心输给了柳如烟？
　　“不管了！”
　　“现在，阻碍我进云武殿的，只剩下柳如烟了。”徐远寒深吸口气。
　　入云武殿，是他的渴望。
　　柳如烟？他从未放在眼中。
　　……
　　“竟然输了。”
　　在一侧席位上观战的‘桓新烟’微微皱眉：“柳如烟实力是不错，比之徐远寒只差一线，可之前数次大比，她明明不是吴渊对手。”
　　外界了解不多，只看过去的小比，都只会认为吴渊、徐远寒、柳如烟他们实力伯仲间。
　　可作为武院老师，桓新烟亲眼见到上次武院小比。
　　吴渊看似只占据一定优势，可柳如烟、徐远寒，实际是毫无还手之力的。
　　“难道，吴渊故意输掉对决？”桓新烟有些惊疑：“可未免，太真实。”
　　故意输，不难！
　　可要输的恰到好处，让所有人都看不出丝毫破绽，比直接赢，更难！
　　桓新烟也没把握认定吴渊是故意输。
　　……“吴渊输了？”坐席上的徐将军眼中闪过一丝诧异。
　　“呵呵。”
　　张院长却一笑，轻声道：“将军，我说过，吴渊知进退，如此一来，当无人能再说些什么。”
　　“嗯。”徐将军点点头，他明白张院长的意思。
　　若吴渊直接放弃不参加大比，即使有‘年龄’而借口，可只要有人向巡察队举报，总归有风险。
　　在大比上被公开击败？且并非由徐远寒击败，所有人都没话说！
　　这是堂堂正正的谋划。
　　“不过，吴渊输给柳如烟，真是故意？难不成是柳如烟故意配合？”徐将军又忽皱眉道。
　　他身为四品高手，眼力何等毒辣？
　　刚才柳如烟击败吴渊的一枪，快若闪电，在他眼中根本不似作假。
　　不单是他。
　　巡察队伍的六位入流高手，都没发现任何异常。
　　“将军，水至清则无鱼。”张院长轻轻道。
　　徐将军沉吟了下：“行，我明白，这件事，到此为止吧，现在，就看远寒击败柳如烟了。”
　　“远寒身体力量非凡，力量上是占明显优势的。”张院长充满信心道：“如烟那丫头虽也不错，但明显要弱一些。”
　　他自问很了解麾下弟子。
　　可仅一刻钟后。
　　“输了！”
　　“徐远寒，竟然输给了柳如烟？”张院长错愕无比：“这怎么可能？”
　　徐将军脸色铁青。
　　两人震惊下，都没察觉到。
　　距他们不远处，中央主座上那身穿一袭青色官袍的中年男子，嘴角露出了一丝不易察觉的笑容，呢喃自语：“徐守翼，谁进云武殿都行，唯独你的儿子不行！”
　　他。
　　正是离城郡守，横云宗麾下三品大员——江东阙。
　　“徐将军，远寒可惜了。”江东阙朗声道，脸上带着一丝遗憾，似乎真为徐远寒惋惜。
　　“多谢江郡守挂念。”徐将军脸色冰冷，旋即起身退席，随行的一众武将也连跟随离去。
　　留下郡守一系的官员和将官和巡察队人员。
　　“请刘巡察为大比第一者‘赐令’，本官随后为其赐银。”江郡守笑容满面。
　　云武令，持之可入云武殿。
　　五百两白银，是宗门奖励。
　　……擂台四方观礼的众多豪富、百姓，则是议论纷纷。
　　“柳如烟赢了！”
　　“她竟击败了徐远寒，最后一枪当真是惊险。”
　　“赢了，就是赢了！时隔多年，我离城终于又有一位女子进入云武殿。”几乎所有人都没想到。
　　柳如烟，一个不太起眼的小姑娘，竟接连击败吴渊、徐远寒两大热门，强势拿下了大比第一。
　　虽然，中土大地上也曾众多女性武道强者，但身体的天然劣势，令女性武道强者数量相对稀少些。
　　一侧擂台上。
　　“徐远寒，竟然输给了柳如烟？”骆河和武胜都有些难以置信。
　　须知，在吴渊夺取武院小比第一前，徐远寒已连夺十多次第一。
　　在吴渊已被淘汰的情况下，竟输了。
　　简直是阴沟里翻船！
　　“阴沟翻船？不！”吴渊却微微皱眉：“柳如烟，施展的那一套枪法，和我对战时施展的枪法，截然不同，在武院中也从未施展过。”
　　这套枪法，不算太高明，甚至有许多疏漏的地步，在吴渊眼里满是致命弱点。
　　可她的对手，也只是年仅十五的徐远寒。
　　吴渊稍稍推演就明白，这套一直未曾暴露的枪法，恐怕，是柳如烟专门修炼针对徐远寒。
　　刚好能克制徐远寒的兵器和力量优势。
　　最终，一招优势险胜！
　　“也对，柳如烟和我对敌，消耗的体力很少，而徐远寒之前数战都消耗很大。”吴渊暗道：“且从两者对敌来看，徐远寒明显轻敌了，一开始就落入了下风。”
　　反观柳如烟，一交手就无比疯狂。
　　有心算无心！
　　体力又占据一定优势。
　　而双方实力差距本就不算大，最终，徐远寒战败，不冤枉。
　　这就是武者对决，实力不是绝对的，临场发挥、战斗意志，都会影响到最终结果。
　　“当真，人算不如天算。”吴渊微微摇头。
　　他参加大比的本意，是想将这件事坐实，免去其他风险，不至于受横云宗高层关注。
　　也是减去徐将军、张院长的顾虑。
　　对吴渊来说，他不愿在这些小事上浪费时间。
　　可最终，徐远寒，竟没能夺取第一？
　　“麻烦了。”吴渊皱眉自语，眼眸中泛出一丝冰冷：“希望，徐家，能识趣些。”
　　他不想惹麻烦，但若避不开，那也只能想办法摆平。
　　……
　　大比落幕，过万观众陆续散去，并未掀起什么风浪。
　　柳如烟，入云武殿。
　　郡宗武院也开始确认最终进入‘南梦武院’的名单。
　　在许多武院弟子意料之中的，吴渊，选择了拒绝！
　　“明年，我会再参加一次武院大比，竭力全力，入云武殿。”吴渊的理由很充分。
　　充分到南梦武院的招生老师都没反驳。
　　若有希望去云武殿，谁愿前往南梦武院？
　　“渊哥，我们要分别，还以为你能同我们一起去南梦武院。”武胜不无遗憾道。
　　“是啊！”
　　骆河感慨道：“若渊哥去南梦武院，那里是吴氏宗族所在，到时我们也会舒服些。”
　　“吴氏宗族，比你骆氏强不了太多，你父亲可是家主。”吴渊锤了骆河胸口一拳，笑道：“行了，都努力吧。”
　　“去南梦武院，也就三年时间，那里条件不错，远超郡宗武院，好好修炼，争取成武师回来。”
　　成六品武师，是许多大家族对继承人的最低要求。
　　“渊哥，我定会努力成入流高手。”武胜斗志昂扬：“年末，等我们回来，再见。”
　　“武师？”骆河则苦着脸。
　　吴渊和武胜看着骆河的样子，却笑了起来。
　　……
　　众多武院弟子散去，张院长并未单独寻吴渊问话，吴渊自然不会自找麻烦，直接离开了武院。
　　而刚到门口。
　　“族长、娘？”吴渊错愕望着不远处的马车。
　　族长吴启明和母亲万琴，正等待着自己。
　　上午大比时，吴氏一族许多人都来观战。
　　吴渊虽未夺取第一，可前四的成绩，也足够振奋人心。
　　只是当时时间紧迫，吴渊当时并非同族长吴启明他们多交流。
　　“族长，娘。”吴渊直接大步走了上去。
　　“去南梦武院吗？”吴启明直接问道。
　　“不！明年再参加大比，去云武殿。”吴渊道。
　　“也行。”吴启明点头道：“云武殿，比南梦武院好得多，我支持你再拼一年。”
　　吴渊点头。
　　族长，大事不糊涂。
　　“族长，你和我娘过来，不会就问这件事吧。”吴渊皱眉道。
　　这件事，早在大比前就商议好了。
　　“我们来，是为你的婚事。”吴启明直接道。


第十二章 宗族同心
　　离城吴氏祖宅，高墙大院，这里紧挨‘吴家巷’，既是吴氏族人平日祭祖、聚议、吃席之地，亦是族长吴启明的居所。
　　“下来吧。”吴启明率先走下马车。
　　吴渊扶着万琴下车，目光扫过祖宅，不及将军府，但也很不凡。
　　吴渊记忆中，自父亲战死，自己和母亲，通常只有过年和三大节前来。
　　三大节，一是‘开宗节’，二为‘立族节’，三即‘武王节’，皆为纪念祭祀之节，最是隆重。
　　对中原七州民众来说，武王节是共通的，都为纪念传说中的人道始祖‘武王’，而另外两节就未必相同。
　　当然，对横云宗治下，开宗节是同一时间。
　　“族长回来了。”祖宅管家连迎上来，看向紧随其后的两人，也露出了笑容：“原来是渊小哥和嫂子。”
　　“方伯客气。”吴渊笑道。
　　管家姓方，很受‘吴启明’信任，在吴渊记忆中，对方向来对大部分吴氏族人很冷淡。
　　看样子。
　　武院大比的结果，已然传开，第四，虽没那么瞩目，可已经很耀眼。
　　“老方，备下酒水，等会我要同吴渊同食。”吴启明吩咐道：“另外，没我吩咐，谁都不可进书房。”
　　“是。”方管家连道。
　　吴渊和母亲，跟随吴启明进入大院一侧的书房，这里很安静，藏书众多，很是雅致，比吴渊家好上不止一筹。
　　各自坐下。
　　“吴渊，该说的，我路上都已说了。”
　　“庆家家势不算太强，但愿以家主嫡女订亲，那庆家娘子我亦见过，知书识礼，有志于科举，能成为你的助力。”吴启明直接道。
　　“骆氏，愿嫁者亦是六房嫡女，看似不及庆家娘子，可骆氏乃豪奢大族，愿提供大量银两助你修炼，我记得，骆氏家主之子‘骆河’本是你同窗好友。”
　　“余下的几家，我自觉不太适合你，就帮你推掉了。”吴启明看着吴渊：“你娘的意思，庆家，更合适。”
　　“娘，你也想我成亲？”吴渊皱眉。
　　“只是订亲，待过几年，再完婚即可。”万琴很是满意道：“那庆家嫡女，娘曾远远见过数次……”
　　“娘！”
　　吴渊皱眉道：“儿子暂无订亲打算，短时间内亦无成婚念头。”
　　“族长，庆、骆两家，就烦由你替我婉拒，理由便是我专心武道，暂无意儿女私情。”吴渊郑重道。
　　不待族长吴启明说话，一旁万琴却直接发火了。
　　“渊儿，你向来有决心，做事有主见，为娘向来依你。”万琴看着儿子，有些生气：“你武道有大成就，娘以你为骄傲，可成亲，你必须重视，我将你们兄妹养大，你若不成亲，不有后，将来我怎如何去见你父亲？”
　　吴启明一笑。
　　吴渊却感到头疼。
　　若是前世，星际时代几乎没有父母催婚，甚至于，都有相当一部分人类是‘社会化抚养’了。
　　可惜，这是中土世界，许多方面和蓝星古代有共通之处，血脉传承大于天。
　　当然，吴渊不会怪母亲。
　　不同的社会形态，自然有不同的思潮风俗。
　　“娘。”
　　吴渊耐下心道：“孩儿并非不愿成亲，只是，孩儿刚过十四岁，正是武道修炼最佳时光，不想分心。”
　　“待孩儿到二十多岁，武道大成，自会考虑婚事，到时，孩子亦能选一更适合的妻子。”吴渊说的郑重。
　　“二十多岁？”万琴有些迟疑。
　　“嫂子，真正的强大武者，二十多岁三十多岁成亲，很正常。”吴启明笑道：“这也是我没力劝吴渊的原因。”
　　“行！”
　　万琴很信任吴启明，可依旧瞪了吴渊一眼：“以后，再不许和我提不成亲的话。”
　　“是，孩儿谨记。”吴渊连点头。
　　“渊儿，大事上我不懂，但族长懂，遇事多同族长商量，娘先去后院见见你婶婶，你和族长先聊。”万琴起身，向吴启明微微歉身，退出了书房。
　　她口中婶婶，自然指吴启明的妻子。
　　“吴渊，你有个好母亲，可别辜负她的期望。”吴启明感慨道。
　　“嗯。”吴渊微微点头。
　　母亲万琴，虽限于眼界认知有限，但绝不愚蠢，她早早就猜到吴启明寻吴渊不止为‘婚事’。
　　若只是这等事，根本没必要来吴氏祖宅。
　　来此，是防隔墙有耳，有要事商量。
　　所以，在商量完婚事后，万琴很识趣的离场，她相信自家儿子有判断力，也相信族长不会亏待吴渊。
　　“婚事，真不考虑？”
　　吴启明边说边倒茶：“你是明白人，应当能明白订亲的好处。”
　　“我吴氏，终究有些弱了，很难有大量资源投在你身上。”
　　“若能为骆氏或庆氏婿，你相当于又多了一方大族支持，武道修炼会更顺畅。”吴启明看着吴渊。
　　“不考虑。”吴渊摇头道。
　　族长吴启明说的没错，若吴渊只是一普通武院弟子，同一大族联姻是最好的选择。
　　武道修炼，要钱财支持！
　　而这些大族要延续辉煌，同样要强大武者的支持。
　　这是双赢。
　　只可惜，吴渊对钱财的需求度不算太高，又或者说，无论是庆氏还是骆氏所能提供的‘财’，对吴渊的实际帮助小的可怜。
　　更何况。
　　在吴渊心中，自己的妻子，当是情投意合之辈，岂能如此随便选定？
　　“族长，无论庆氏还是骆氏，都非易于之辈，他们招婿，都是希望获得十倍回报。”吴渊平静道：“现在给我的一些帮助，将来都会成为我的束缚。”
　　“待你强大，为宗门高层，坐镇一郡乃至一府，帮与不帮，只在你一念间。”吴启明道。
　　他说的很含蓄。
　　但实际意思吴渊懂，现在先拿来用，用完，将来完全能踢到一旁，给点恩惠即可，难不成他们还敢翻脸？
　　“恩，当涌泉相报；仇，亦十倍报之。”吴渊毫不掩饰，声音铿锵：“族长，这便是我的武道之心，我吴渊行事，当磊落，不违己心。”
　　吴启明眼前一亮，武道之心？
　　他隐隐有些明白，吴渊为何能进步如此之快。
　　“行，你既决定，我就不劝你了。”吴启明道：“对徐远寒的事，你怎么看？”
　　吴渊瞬间明白。
　　这，恐怕才是吴启明要问的重点。
　　这件事，必须保密，吴启明没法寻族中其他人商量。
　　“徐远寒技不如人，公平对决输了，有什么好说的？”吴渊摇头道：“我们已做到承诺，否则，无论是徐远寒还是柳如烟，都非我的对手。”
　　“嗯。”吴启明颇为惋惜道：“早知如此，当初就不该答应徐家，让你晚了一年进云武殿，便宜了那柳如烟。”
　　“谁能知未来？这是我们当时最好的选择。”吴渊坦然道。
　　吴启明叹道：“我也明白，但今日变故，不知徐家是否会对我们不满。”
　　“我吴氏仁至义尽，若徐家还要欺压，也不能一味退缩。”吴渊说出自己的意见。
　　一时低头，是为最终昂首挺胸。
　　若只知低头，最终会被踏至尘埃谷底。
　　“我会考虑的。”吴启明轻轻点头：“不过，以徐将军的为人，应该不至到那般地步。”
　　“行，这件事，以后再说。”
　　“吴渊。”吴启明看着吴渊：“论武道修炼，我吴氏只有不到十位武师，一位入流高手都没有，难帮到你，只能提供些银钱，若你有所需，定要向我开口。”
　　“今日大比后，吴氏上下，不会再有人反对你。”吴启明道。
　　“上次的那一笔银子，我还未花完，若真需要，我自然和家族不会客气。”吴渊笑道。
　　在吴渊记忆里，数年来吴氏众多族人看似‘欺压’自己家，有意见，但核心原因并非父亲战死。
　　而是因父亲战死，自家难以供养自己修炼，导致长期以来占据了家族大量资源。
　　在吴启明支持下，家族‘钱库’先后在吴渊身上耗费了上千两银子。
　　这些钱，对大族来说，不多。
　　可对吴氏？是巨款！
　　毕竟，家族钱库，是家族上下数百族人辛苦干活赚的，是用来壮大整个家族的。
　　中土大地，绝大部分宗族内都有竞争，可总体来说，对外大多团结一致的，不团结的家族，迟早败落。
　　况且别忘了。
　　之前的吴渊，只能算武院中排名靠前的弟子，称不上顶尖！
　　成入流高手？极难！
　　这才是吴氏许多族人不满的原因，认为是徒耗资源。
　　而今日，十四岁弱龄，夺取武院大比前四，足以让吴氏上下信服，明白投入的资源没有白费。
　　实际上。
　　这亦是吴渊要参加武院大比的一个原因。
　　对吴氏上下，他是心怀感激的，暴露极小一部分实力，能让宗族上下欣喜振奋，何乐不为？
　　难不成。
　　像前世所阅读的一些小说，非要找机会去‘打脸’族人？何苦来哉！
　　从任何角度来说，吴渊都希望吴氏变得强大。
　　“哈哈，希望你别怪家族之前那些叔伯的态度，都不容易。”吴启明笑道：“其实，我们都很期待，我离城吴氏也能诞生出一位入流高手来！”
　　“经商？若无武力支撑，钱财过多，是祸非福。”
　　“要成真正的大族豪强，武道强者才是根基！”


第十三章 脱胎换骨
　　在祖宅随族长吴启明一家用过晚餐，吴渊随母亲先去邻居家接过妹妹，旋即回到家中。
　　夜渐深，母亲万琴和妹妹吴翊君陆续睡下。
　　吴渊轻车熟路来到河滩边。
　　“清醒以来的一个多月，总算将大部分事情理顺。”吴渊露出笑容。
　　他最初计划，是夺取武院大比第一，拿到五百两银子，最终，却阴差阳错得到了更多银钱。
　　“现在。”
　　“只要没太大意外，我有一年时间静心修炼。”吴渊先将四周探查一遍，确认无人。
　　一年时间？
　　“前世，仅用数年时间我，就杀入了联邦少年武道大赛前十！而那时，我年不到十七。”吴渊双眸泛光。
　　十二到十八岁，是最黄金的发育年龄。
　　一些少年，即使没有锻炼，只要正常吃喝，身高、体重、筋骨脉络都会大幅提升，若修习武道？
　　提升会更夸张！
　　武道不是修仙，技艺可以慢慢提升，可但身体素质必须在十八岁前打下最好的根基。
　　“这一世，基因强上了十倍，又拥有我前世全部修炼经验？”
　　“一年？”
　　“即使无法达到这具身体巅峰，以《虎豹练骨术》为基础，都有很大希望超越前世巅峰！”吴渊思索着，身形一变，如虎豹出笼。
　　“噼里啪啦～”双腿开胯，筋骨一阵阵响起，整个人气势瞬间变了。
　　仿佛一头猛兽。
　　须知，这十几天来，吴渊练习数次《虎豹练骨术》，身体素质急剧提升，一拳力量都超过五千斤。
　　这种进步速度，何等恐怖！
　　“筋骨如虎，迅猛如豹。”吴渊翻掌直接吞服下好几枚‘下品淬体丹’。
　　腹部轻微炸响，仅仅数秒一堆杂质就飞出了口。
　　身体愈发强健，消化能力自然更强。
　　“真热！”吴渊感受到药力迅速发挥作用，没有再过多控制，而是迅速进入修炼状态，按部就班演练各类姿势。
　　若说第一次修炼时，吴渊还有些生疏，要不断调整筋骨肌肉细微处、血液流动的快慢差别。
　　那经过数次修炼，以吴渊的身体控制力，轻易就能进入近乎完美的状态。
　　“滋！滋！滋！”身形姿势变化，由内而外，以脊柱为核心，四肢为支撑，一股股无形的劲道，开始刺激到肌肉、筋膜。
　　呼！呼！
　　吴渊调整呼吸，控制血液流速，连心脏跳动速度都变慢了下来，和浑身筋骨达成‘共鸣’。
　　刺激愈发明显！
　　“皮肉、筋膜、骨骼！”吴渊只觉浑身如蚁虫撕咬，难受得紧，这代表他的身体正以惊人速度成长。
　　肌肉变得更紧实、更强健，能够爆发更强力量。
　　筋膜愈发坚韧，骨骼的密度更不断提高，能承载更强大的肌肉。
　　连五脏六腑，都隐隐受到影响，不断强化。
　　与之对应的。
　　淬体丹蕴含的能量，也以惊人速度在消耗。
　　“念头通达，心情舒畅，今天的效果，似乎更好了一些？”吴渊闪过这一念头，可旋即不再多想。
　　静心，继续修炼。
　　他的武道境界极高。
　　随修炼加深，也是逐渐理解这一修炼法的原理，实际就是刺激血肉筋骨最深层次细胞，让它们能够完成最完美的成长，不断朝‘生命极境’进发！
　　“前世，我仅成年后修炼《化龙洗髓术》，就得以拥有两万多斤力量。”
　　“这一世，若同时修炼两术？”吴渊越是深想，心中越是火热。
　　以他的心境，也好一会才完全冷静。
　　……
　　时间一天天过去。
　　柳如烟、徐远寒等一批武院精英弟子陆续离开了离城，骆河和武胜同样前往‘南梦武院’。
　　而徐将军，在巡察队伍离开后，都没有来寻吴氏的麻烦，似乎是彻底放下了大比之事。
　　正中吴渊下怀。
　　送别两位好友离去后，吴渊除偶尔照顾妹妹，数日才会去一次武院，其余时间，尽皆用来独自修炼。
　　每一天！
　　他的身体素质都在疯狂提升，不断蜕变。
　　实力的提升，身体的急剧变化，是无比美妙，足以令任何人沉迷其中。
　　春去秋来。
　　转眼，进入七月，距离武院大比，已过去三个多月。
　　深夜的河滩。
　　吴渊依旧如猛兽般，摆着奇异的姿态，半趴在地面上，汗滴大颗大颗沿那宛若刀刻斧凿的背部、腿部肌肉线条上滑落。
　　呼！
　　吴渊轻轻一跃，起身。
　　“真舒服，每次练完这《虎豹练骨术》，都感觉无比舒坦。”吴渊感受着浑身舒麻的劲过去。
　　皮肤表层毛孔中冒出的汗水迅速减少。
　　以吴渊的身体控制，即使一口气跑数十里，也能做到一滴汗不流。
　　但身体素质的急剧蜕变，就难以控制汗水流出了。
　　“虎豹练骨术，真不愧是人类联邦的最高智慧结晶，简直不可思议。”吴渊自语。
　　越修炼，他越能感受到这一练力法门的强大，无法想象是如何创出来的，唯有人类联邦总结数百亿人修炼法才能做到。
　　“原以为，随时间流逝，如同我成年后修炼《化龙洗髓术》一样，修炼效果越来越弱，哪曾想，效果竟越来越强。”吴渊感慨。
　　如今他也明白其中原因，若成年后修炼这些法术，骨骼筋骨大成，效果不会很明显。
　　而现在，自己还在疯狂发育中，修炼《虎豹练骨术》，又会反过来刺激到发育。
　　“仅三个月，就让我的实力，快要接近前世！”
　　身体力量，单臂一万八千斤！
　　这，是昨天吴渊在武院无人时使用器具自行测试的，和他内视掌控下的感知相差不大。
　　何等恐怖的力量。
　　须知，四个月前，吴渊刚觉醒时，身体力量一拳不过三千多斤，现在翻了足足五倍。
　　“有功法神奇的原因，但更重要的，是基因。”
　　“换做人类联邦，同样的年龄，即使有智能网络辅助，用最好的营养品，我修炼一年，都达不到这种程度。”
　　一只猫，再怎么锻炼，也不可能锻炼成老虎。
　　“中土浩瀚，历代强者辈出，但是，恐怕也少有十四岁达到五品武者层次的。”吴渊挥动双拳。
　　筋骨发力，肌肉凸显，一块块宛若钢铁浇筑充满力量感。
　　“唯一的问题，是上次兑换的八百枚淬体丹又用光。”
　　“我已连续在群星楼购买四次，尤其第四次，应该是入流高手跟踪我，虽被我甩开，可不能再去群星楼。”
　　“接下来，该去哪里弄淬体丹？”


第十四章 烈虎帮
　　第一次修炼《虎豹练骨术》时，吴渊消耗了十五枚下品淬体丹。
　　随他的实力突飞猛进，消耗也越来越大，像刚刚结束的这次修炼，吴渊消耗掉了足足五十五枚淬体丹。
　　三个多月来。
　　吴渊先后四次前往群星楼，陆续购买了超过两千枚下品淬体丹，即使每一次都通过‘易骨’变幻身形，可明显还是被盯上。
　　对此，吴渊也不奇怪，换做自己是群星楼主事，恐怕也会好奇。
　　眼下，吴渊手上，只有不到一百枚淬体丹，最多再修炼三次就要‘断粮’。
　　“况且，即使有更多淬体丹，效果也会越来越弱。”吴渊微微皱眉：“必须尽快寻到更高级的丹药。”
　　淬体丹，只是最基础的辅助丹药，所谓的药效不俗，只是针对低阶武者。
　　像现在的吴渊，身体素质已无比惊人，虽依旧处于‘练力’阶段，可纯粹力量已近乎五品武者。
　　淬体丹所蕴含的能量，已有些弱了，不够其成长所需。
　　“不过，即使寻到更高级丹药，银子也有些不够。”吴渊暗道：“短时间内，不好再寻族长帮忙。”
　　这三个月多，没等吴渊开口，族长吴启明已主动上门，给了吴渊‘两千两银子’。
　　其中一千两，是代表家族给的。
　　另外一千两，则是吴启明从上次‘五千两’中为吴渊预留的一部分。
　　呼！
　　吴渊轻车熟路清理掉所有痕迹，身形飘忽难测，迅速回到了自家宅院。
　　“家。”吴渊目光扫过自家院子。
　　虽然仍是黑夜，天依旧未亮，可在吴渊眼中，却同白昼无太大区别。
　　院墙整修，附着一层青砖，院门以及内部房屋修葺一新，远比吴渊刚降临时好上太多。
　　这都是宗族帮忙。
　　“母亲的身体，也好转了许多。”吴渊暗道。
　　两个月前，不等吴渊自己寻找办法，家族便想办法请来了离城那位‘丹师’，为母亲万琴看病。
　　解除了吴渊的后顾之忧。
　　“族长的压力也很大，吴氏不算大族，要花钱的地方也很多，请丹师来，不说人情，银钱耗费怕也不小。”吴渊暗道：“银钱的事，就不再麻烦族长了。”
　　吴渊清楚，自己接下来修炼需要的，将是一些高级丹药和很多特殊宝物。
　　耗费之大，非吴氏一族能负担得起。
　　“我的实力，初步恢复，但还不及前世巅峰时，像‘刚柔之境’，耗费数月时间，也只能算再次入门。”吴渊轻轻一跃进入家中，落脚无声：“不过，放眼离城，已没几个能让我惧怕。”
　　“放眼整个中土世界，应该也无惧那些二流高手了。”
　　六品为武师。
　　五品武者又称‘三流高手’，四品武者又称‘二流高手’，三品武者又称‘一流高手’。
　　吴渊的单纯身体素质，距三流高手都还差些，可惊人的武道技艺，可大幅弥补身体力量的差距。
　　……
　　当吴渊回自己院子，趁着母亲未醒前躺下床时，仅仅一里外的‘吴氏祖宅’，灯火彻夜未熄。
　　议事厅内。
　　“族长，真没办法了，该凑的我们都想办法凑，可最多能挪出来六千五百两，还差一千五百两。”胡子花白的账房先生面前堆积着账本：“家族钱库都彻底空了。”
　　“一千五百两？”族长吴启明眼帘低垂，似在思索。
　　“烈虎帮这群杂碎，要价太狠，竟要整整八千两，过去几年我们只要交三千两的，这次是要把我们往死里逼！”一旁身形魁梧穿着麻衣的大汉咬牙切齿道：“族长，要不然，我们就不交。”
　　“不交？”
　　另一位儒雅中年人摇头道：“烈虎帮，乃离城内五大帮派之一，手段凶残，活动范围内，即使骆氏等大族，都会依照生意大小，适当交些银钱，而非与其直接冲突。”
　　“和烈虎帮相比，我吴氏，太弱，直接斗，是找死。”
　　“再凶残，那也是在城外，我们在离城内，难不成烈虎帮还敢冲城？”麻衣大汉一瞪眼。
　　“冲城？烈虎帮没那么蠢。”另一位黑袍青年摇头道：“宗门疆域辽阔，人手有限，只能管理到郡城、控制县城，下属众多庄子、乡镇，是无力控制的。”
　　“这才有了这些小帮派生存的空间。”
　　“敢冲城，那就是挑战宗门威严，会引得‘南梦军’出动镇压。”
　　中土大地人人习武。
　　心怀利器，杀心自起，武者天生就不受管束。
　　所以，想要控制到最基层，代价太大，横云宗也无意于此，只是掌控疆域内大体局势，将大量权力下放。
　　只要小帮派不过分扩张，宗门不会出手剿灭。
　　“布庄要经营，不可能局限于城内，我们要下乡去各庄、各镇收蚕，就避不开烈虎帮。”另一位黑袍青年冷静道：“且若起冲突，我吴氏在城外的两个庄子，怕都保不住。”
　　布庄经营，是很复杂的事情。
　　生意想要做大，蚕丝棉麻要去收购，但自己也要生产一部分原材料，不然整体成本就太高。
　　这些，都不可避免要涉及到城外经营。
　　“但烈虎帮，也太狠了。”麻衣大汉咬牙道：“我们是开布庄，又不是开钱庄，今年竟多要我们五千两，我吴氏一年才能赚多少银钱？”
　　“这是要将我们往死路上逼！”麻衣大汉眼睛通红。
　　“东耀。”族长吴启明忽然道：“查清楚了吗？烈虎帮背后是哪一位？”
　　“不清楚，这烈虎帮崛起非常快，帮主和帮中几位长老似乎都是外城人。”那儒雅中年人道：“靠我们，短时间内，难查出他们的背景。”
　　“不外乎郡守、镇守将军、郡丞他们几位。”麻衣大汉冷哼道。
　　“慎言。”吴启明皱眉。
　　不过，在场几人都心知肚明，若只是几十人上百人的小帮派，有可能没什么背景。
　　可似烈虎帮这种发展到上千帮众，名震整个离城，要说背景没有大人物默许，谁会信？
　　三千镇守军，冲散上万人的大型帮派轻而易举。
　　六百南梦军，一战打垮十万流民只是常态。
　　所谓‘大帮派之主’，看似威风凛凛，大多只是大人物用以敛财、办脏活的白手套。
　　“族长，要不，问问渊哥手上有没有多的银子？”账房先生忍不住道：“等族中宽裕了，再给渊哥不迟。”
　　众人闻言，不由望向吴启明。
　　“不行！”
　　吴启明摇头道：“这样吧，族中钱库不能一分不留，准备五千两银子，分成两份，一份三千两，一份两千两，我亲自去烈虎帮一趟。”
　　……
　　时间一天天过去。
　　这一日，吴渊照例来到武院修炼。
　　作为上届‘武院大比’第四，他并未参加今年的数次小比，可最近一批的精英弟子，谁敢说能赢他？
　　在离城中，吴渊已是小有名气的‘武道天才’。
　　院长张达更亲自下令，属于吴渊的那一间修炼室专门提供给他，待明年武院大比后再收回。
　　刚过晌午。
　　“吴渊。”他的亲授老师‘桓新烟’出现在了修炼室外，冷冷道：“你族人来寻你，似乎有很要紧的事，正在武院外等你。”
　　“族人？”吴渊先一愣，旋即点头道：“多谢桓师，我这就去。”
　　吴渊心中有些疑惑。
　　在武院修炼这数年，除族长和母亲，可从未有族长来武院找过自己。
　　迅速来到武院大门旁。
　　一眼。
　　吴渊就看见了门口的几人，焦急、气喘吁吁的儒雅中年男子，显得来的很是匆忙。
　　“东耀叔。”吴渊大步迎上去。
　　吴东耀，是离城吴氏仅有的三位‘秀才’之一，以智谋闻名，在吴氏中地位颇高。
　　“吴渊，现在，只有你能救族长了。”吴东耀连忙开口。


第十五章 吴氏之幸
　　吴家祖宅，祠堂外的大院中已汇聚超过四百位族人。
　　须知，即使算上老弱妇孺，吴氏举族也不过八百余人，现在大白天，又非什么年节庆典，按理说吴氏族人都该分在各店铺、各庄子做事。
　　聚集这么多族人是很罕见的。
　　而院中，正有不少妇女孩童在哭泣，几块白布遮掩着地面，气氛极为压抑。
　　“渊小哥来了。”一道声音忽然响起。
　　“吴渊？九房的那位武道天才？”
　　“族长最为重视他。”
　　“哼，他将来或许能成入流高手，可现在也就七品武士，能顶什么用？”院中的数百族人，大多都转头望去，小声议论着，有好奇，有疑惑，同样有不屑。
　　吴氏，并非什么千年世族，族人仅数百人，每到过年和三大节，大部分族人都会汇聚到祖宅来。
　　而吴渊，这数年来深受族长‘吴启明’偏爱，族内是出了名的，且数月前的武院大比，他狠狠出了次风头。
　　所以，族中不认识吴渊的，极少。
　　呼！呼！
　　吴渊跟随吴东耀和其他几人，穿过了自动让出一条路的人群，一眼就见到了院中的情形。
　　哭泣的妇人孩童，以及……尸体！
　　六具尸体。
　　虽早从吴东耀口中得知事情大致经过，他也早听闻‘城外帮派’的凶残。
　　可‘听’和见到，是两回事！
　　前世的吴渊，曾同机甲对决，曾同‘基因野兽’厮杀，曾在元宇宙的‘星空格斗网’上铸就‘一千八百七十连胜’的传奇。
　　唯独没有真正杀过人！
　　杀人，是犯法的。
　　星际时代，武道宗师又如何？天网监控整个星球，星际轨道炮一炮即可湮灭一座超级城市，早已没有武者发挥的余地。
　　星际时代的武道修炼，第一目标是追求生命进化。
　　武道宗师大多靠直播、宗师对决、泛太阳系武道巅峰战等方式攫取财富。
　　而非血拼厮杀。
　　来到中土大地，虽阅览众多典籍，虽同前身记忆融合，知晓这方世界残酷，以武犯禁者众多。
　　可今日，是吴渊第一次真实碰到。
　　真的死人了。
　　哭泣的妇人孩童中，不单有吴渊认识的，更是吴渊非常熟悉的。
　　有一家人，距吴渊家仅隔了数十米。
　　血亲族人，就这样横死，这对吴渊的触动是巨大的。
　　这让知前因后果后，本就生出一丝杀念的吴渊心中，杀意愈发重。
　　“吴渊，进议事厅吧。”吴东耀低声道。
　　吴渊点点头。
　　两人快步走过祠堂，进入了宅院深处议事厅，这里的人非常少，仅只有四人。
　　跟随吴东耀的吴渊心中明白，在族长吴启明被扣押的情况下，在场几人便是吴氏当下的主事人。
　　“吴渊，见过各位叔伯。”吴渊微微躬身行礼。
　　这礼，是吴渊代前身而行，亦是感谢宗族对自家的帮扶和对自己的支持。
　　“吴渊和东耀来了。”坐在一侧的胡子花白老者勉强露出一丝笑容：“先坐下吧。”
　　“坐吧。”另一侧的黑袍青年也道。
　　而另外两人，则面无表情一声不吭，不知在想些什么。
　　“各位叔伯。”吴渊起身，论个头他已达到一米八，若非脸庞略显稚嫩，任谁也不敢说他才‘十四岁’。
　　“路上，我已从东耀叔口中知晓事情经过。”吴渊道：“城南的庄子被毁，族长被扣，这次，烈虎帮做的太过分。”
　　“吴渊。”
　　刚才未开口的黑袍光头汉子冷冷道：“今天让你来，并非是你有资格列席家族会议，只是想让你暂时拿出家族给予的资助，好让家族渡过眼下难关，别的事，你就不必多言。”
　　“龙叔，按你说，要什么人，才有资格列席家族会议？”吴渊淡淡道。
　　“要么科举成为‘秀才’，要么是两庄三号的掌柜，要么就达到六品武师。”名为‘吴龙’的光头汉子冷冷道：“你这小娃娃，等再大些再说吧。”
　　“龙叔。”吴渊声音依旧平静：“若六品武师就行，那我想，我现在就有资格说话了。”
　　此言一出，四座皆惊。
　　吴东耀、吴龙、胡子花白老者，都不由错愕的望着吴渊，眼中透着一丝不相信。
　　吴渊的潜台词，是他已有武师实力。
　　忽然。
　　“轰！”那名为吴龙的汉子身形猛然一动。
　　他一跃便是两丈远，迅猛如猎豹，一脚踏在地面上，令地面青石大砖上都出现了丝丝裂痕，无任何停顿，五指汇聚成拳，朝吴渊重重轰来！
　　“不可。”胡子花白老者本能惊呼。
　　“吴龙，住手。”吴东耀同样惊努，想要阻拦吴龙的步伐，可仓促之下，他一个七品武士，哪里反应的过来？
　　众人色变。
　　“嘭！”
　　一道沉闷炸响，出乎吴氏众多高层意料的，吴渊不退反击，竟同样一拳轰击迎上。
　　上万斤的力道冲击下，地面瞬间龟裂开来。
　　吴龙一步未退，缓缓收拳，他眼中有着不可思议，更带有一丝欣喜。
　　吴渊则是踉跄着后退了好几步，仿佛有些不敌，方才停下来，可他眼中似乎透着不服气。
　　双方高下立判。
　　议事厅内，一片寂静，吴东耀、胡子花白老者等四人都震惊望着这一幕。
　　吴龙，可是离城吴氏第二高手！
　　能爆发一万五千斤的巨力。
　　正面对轰下，面对吴渊竟做不到碾压？只是稍占上风，差距都不是很明显。
　　这说明，吴渊，力量至少也有上万斤！
　　“哈哈，好！你竟没有说谎。”
　　吴龙没有丝毫恼怒，冷峻的脸上露出了笑容：“吴渊小子，是你龙叔我错怪你了，从现在起，你有资格在家族会议上讲话。”
　　“三个多月前还是七品武士，现在就有了万斤巨力？”吴东耀同样像看怪物一样看着吴渊，他修炼这么多年都成不了武师。
　　“十四岁的武师！”
　　胡子花白老者更是起身，身体微颤，无比激动：“离城，上次诞生这样的武道天才，已是二十多年前。”
　　“这，是我吴氏之幸！”
　　“是小子狂妄了，还望诸位叔伯见谅。”吴渊脸色似乎也恢复平静。
　　“狂妄？”
　　“呵呵。”吴龙摇头笑道：“小子，你这就算狂？若我有你这样的武道天赋，你龙叔我比你狂十倍！”


第十六章 只能靠自己
　　吴渊的实力爆发，让原本心情压抑的几位吴氏高层难得轻松了些。
　　若说三个月前，吴渊夺取武院大比第四，是有极大希望在六七年后成‘入流高手’。
　　今日？
　　短短三个多月，就从七品武士达到了六品武师层次，进步何等惊人？
　　不谈将来，仅是现在，吴渊就已是吴氏中有数的武者！
　　整个离城，族人近千，可六品武师仅有九位，都不足双掌之数。
　　可知武师何等少。
　　横云宗在南梦府驻扎的最精锐军队‘南梦军’，招收门槛也只是‘武师’。
　　“吴渊，的确是我吴氏难得之天才，族长若知晓，恐怕都会无比欣慰。”黑袍青年叹道：“只可惜。”
　　“若再给吴渊三五年，彻底成长起来，我们今日哪有如此烦劳？”
　　几议事厅内的几人都不吭声，刚才的喜悦消散了大半。
　　是啊！
　　远水解不了近渴，吴渊的天赋再是惊人，眼下终究只是六品武师。
　　唯有五品及以上，才能真正称得上‘高手’。
　　“龙叔、六爷爷、东耀叔……”吴渊一翻掌，将一叠银票和少量碎银子放在桌上：“我能修炼这么快，也是因购买了些修炼物品，花销不小，这是我身上所剩下的，都在这里。”
　　一共八百多两银子。
　　实际上，吴渊先后共得三千两银子，以及武院大比奖励的一百两银子。
　　除去家中部分花销和购买大量淬体丹所需的银子，一共还剩下一千七百多两。
　　只不过。
　　最初得到的‘一千两银子’，吴渊不愿暴露，况且，剩余的银子他还有用途。
　　“吴渊，你的修炼，是大事，这些银钱你拿着。”作为账房先生的‘六爷爷’直接开口。
　　他是六房大爷，又有秀才功名，地位很高，连族长吴启明都非常尊重他。
　　一族如小国，财权非常重要。
　　“城南庄子已被毁，族人已死，眼下救回族长是第一要务。”吴渊摇头道：“六爷爷，这些银票收下吧，至于我的修炼，我自会想办法。”
　　说着。
　　吴渊不容对方推辞，继续道：“诸位叔伯，东耀叔虽和我大致说了经过，但是，烈虎帮到底为何要这么干？”
　　“我吴氏经营布匹生意，和那烈虎帮也没什么冲突吧。”吴渊轻声道。
　　知前因后果，才能对症下药。
　　“吴渊，按理，你没有必要知晓，可你如此实力，可的确有资格承起家族的负担，便告诉你。”吴东耀轻声道。
　　吴渊微微点头。
　　他之所以暴露部分实力。
　　一来，是一步步展露实力，为将来做铺垫，避免未来某一天突然爆发实力，引得这方世界的绝世强者警惕和过分关注。
　　二来，之前低调行事，是为避免麻烦，可祸事来了还畏手畏脚，那就是愚蠢。
　　今日展露实力，才能令族人信服，才能更快解决祸事。
　　“起因，是烈虎帮要我们今年的上贡从三千两银子，涨到八千两银子，且根本不容我们商量！”吴东耀道。
　　“哼，这些帮派，收钱是惯例，可哪有这样涨的？”一旁的黑袍青年同样冷哼道。
　　吴渊闻言，眉头却是一掀。
　　三千两涨到八千两？不多不少，正好五千两银子，巧合？
　　还是刻意为之？
　　烈虎帮背后，是哪位大人物？
　　“像这些帮派，为细水长流，收取年钱、庄钱、过路钱通常都不会太过苛刻。”吴东耀似乎担心吴渊不太理解，解释道：“无论是种庄稼还是做生意，收益通常难剧烈变化，若是盘剥太过，是会引起反抗的。”
　　“反抗，就有伤亡。”
　　“能够不厮杀就得到银钱，才是帮派匪徒们的目的。”吴东耀说道。
　　吴渊微微点头。
　　横云宗是要收税的，底层的民众生存压力本就不轻，一旦被逼急了，自然会同帮派盗匪拼命。
　　冒着高风险去混帮派、当盗匪，目的就是为银钱，而非拼命。
　　烈虎帮这样的举动，很反常。
　　须知，吴氏一族好歹也有数百人，也能拉出百位由七品武士、六品武师组成的精锐队伍。
　　真要拼起来，算是硬骨头。
　　“前几日，族长带着五千两银子，亲自去了烈虎帮。”吴龙低沉道：“本想商讨一番，哪知，烈虎帮直接翻脸，杀了两名随行族人，扣押了族长。”
　　“随后，烈虎帮更是直接派马队杀到了我吴氏的城南庄子，幸好我们示警早，沿河迅速撤离。”
　　“即使如此，也死了六名族人。”
　　“庄子，也被毁了。”吴龙眼眸微微泛红：“烈虎帮还放出话，要我们再凑八千两银子送过去，才会放族长回来。”
　　“否则！”
　　“非但族长要死，城南的另一处庄子也保不住，我吴氏休想再出城池一步。”
　　吴氏几位高层都阴沉着脸，吴渊脸上则流露出了一丝是怒意。
　　杀人、毁庄，还再要八千两银子？
　　欺人太甚。
　　“要低头吗？”吴渊轻声道。
　　既然喊自己回来凑银子，很显然，吴氏一族选择的是屈服、退让。
　　“不低头，能怎么办？”吴东耀苦笑道：“族长在他们手中，烈虎帮实力更十倍于我吴氏，真要硬拼，或许能对烈虎帮造成一定损耗，可我吴氏就彻底完蛋了。”
　　“即使不去救族长，若无法再出城，我吴氏一族的生计都会成问题。”
　　吴渊沉默。
　　布庄生意，不出城是不可能的，总不可能在城内收购原材料，这不现实。
　　离城居，大不易。
　　几百口人，光是每天吃喝都是一笔不小的开支，只进不出，吴氏支撑不了多久。
　　“银钱够吗？”吴渊问了句。
　　“卖掉一些房产，加上你给的这一笔，勉强够。”账房六爷轻叹道：“可消息已传开，各家都拼命压价，房产卖不出高价来。”
　　吴渊微微点头。
　　自古，雪中送炭者少，落井下石者多。
　　“宗族那边呢？”吴渊轻声道：“能请求他们的帮助吗？还有衙门呢？”
　　“只要烈虎帮不是进城杀人，不大规模屠村灭镇，衙门根本不会管。”吴东耀摇头道：“至于宗族？相隔上千里，光消息传过去就要好几日。”
　　“况且。”
　　“即使宗族愿帮，远水解不了近渴，真能奈何烈虎帮？”吴东耀叹道。
　　吴渊心中已了然。
　　谁都指望不上。
　　若烈虎帮是针对所有的布庄或大片的庄镇，自然压制不了，可现在仅是针对‘吴氏’，不会引起太多反弹，各家乐得看热闹。
　　“诸位叔伯，今天，我就去寻院长。”吴渊道。
　　“武院院长实力强大，可调动不了两军。”一侧的黑袍青年摇头道，显然不做指望。
　　“吴渊。”
　　账房六爷爷却道：“去吧，张院长交友广泛，若他愿帮你，或许有解救之法。”
　　“嗯。”吴渊点点头，直接离开了议事厅。
　　望着吴渊离去的背影。
　　“六叔。”吴东耀皱眉道：“别说武院不会插手这件事，就算愿意，又能怎么办？”
　　“我们都知道无用。”账房六爷微微摇头：“可吴渊这孩子愿为家族出一份力，难不成还要拒绝？这只会让他内心更痛苦。”
　　“一味去资助他，不会让他产生归属感。”
　　“让他付出，他对家族才会有割舍不断的感情。”六爷爷道。
　　议事厅内几人都若有所思。
　　“行了。”
　　“先不管吴渊，他想做什么就做，我们继续想办法，凑够银钱，越早救回族长越好。”
　　……
　　走出议事厅，吴渊仅同母亲说了几句，便直接离开了吴氏祖宅大院。
　　“去寻张院长？”吴渊微微摇头。
　　他又不天真。
　　成人的世界，讲究利益。
　　院长凭什么替吴氏同一方大帮派对抗？有什么好处给对方？在吴渊看来，这件事背后隐隐透着阴谋的味道。
　　“烈虎帮？”吴渊行走在大街上。
　　他的脑海中，回忆着族长帮助自家的一幕幕，以及刚才祖宅大院地上横躺的六具尸体。
　　死去的八位族人，有两位甚至连尸骨都寻不回。
　　“看来。”
　　“只能靠自己了。”吴渊眼眸深处闪过一丝杀意。
　　……轻车熟路，回到家中换了一身不久前购买尚未穿过的衣服，又施展‘易骨’手段，伪装成一高瘦青年模样。
　　吴渊直接向朝群星赶去。
　　这次，不是购买丹药，而是真正开封见血的兵器。
　　既要生死战斗，适合的兵器，是首要。


第十七章 一人独行
　　群星楼三层，一间单独的房间内。
　　“客官，这是你所要求的兵器。”黑袍青年低坐在一侧，指着桌面上的数件兵器笑道：“贴身软甲，以‘精钢银丝’为核心材料，由专门匠师层层环扣形成，即使入流高手都难以一击撕裂，完好无损，我群星楼评级为‘六品’，价值为一百两银子。”
　　“精钢长刀，刀长三尺二寸……评级为‘六品’，价值六十两银子。”黑袍青年看向吴渊。
　　“嗯，这软甲和长刀我都要了，装起来吧。”恍若高瘦青年的吴渊道。
　　中土世界，对不同的武器亦有对应的品级划分，和武者九品有许多相似之处。
　　九品、八品、七品武器差别不大，都属普通兵器，卖出的价格非常便宜，寻常铁匠铺打造的多属此类。
　　而六品、五品、四品，大多材质非凡，被统称为‘利器’，足以承受强大武者交手的恐怖力量，价格普通兵器的百倍不止。
　　至于上三品兵器？又被称为‘神兵’，任何一件神兵的炼制都非常难得，价格从上万两银子到数十万两银子，若有一些具有传奇的神兵都难以用银两换取。
　　许多炼器师一生也未必能炼制成一件‘神兵’。
　　对吴渊来说，短时间内，利器足够使用了。
　　“除这些，我还想了解‘北山帮’的详细情报。”吴渊看似随口问道。
　　北山帮，是同烈虎帮同层次的大帮派，甚至更强，底蕴更为深厚。
　　“北山帮的情报？”黑袍青年瞳孔微微一缩，稍加思索道：“我群星楼的情报分为‘详细’‘粗略’‘简略’三个等级，不知客官需要哪一等级的情报。”
　　“价格。”吴渊吐出两个字。
　　这是核心问题。
　　“分别是一百八十两、十两、一两。”黑袍青年道：“但需要说明的是，详细情报是无法带出我群星楼的，只能在楼内阅览，一旦买下，可免费阅览十五天，同时也查看不断收集的更新情报。”
　　吴渊微微点头，这三个等级情报的价格差距非大。
　　而稍加推断就明白，对于粗略情报和简略情报，群星楼恐怕根本不担心外泄。
　　不过。
　　吴渊更明白，即使价格最低仅一两银子的‘简略情报’，也够三口之家生活好些日子。
　　“没事，我就随口问问。”吴渊淡淡道。
　　“随口问问？”黑袍青年错愕。
　　吴渊一笑，不久，他就带着购买的长刀和软甲离开了群星楼。
　　……将兵器放回武院，吴渊又‘易骨’成一位魁梧汉子走入了群星楼，沿楼梯再度登上第三层。
　　进入另一隔间。
　　很快，一大堆兵器由护卫抬入了房间。
　　“二十柄飞刀，刀柄短促，小巧而锐利……评级为‘五品’，每柄飞刀价值二十两银子。”
　　“流光银雪枪，枪头以精铁为主要材质，掺杂了部分‘流光寒铁’，经炼器大师打造，锐利非凡；枪杆为最上品的星柳木制造而成，两者结合，评级为‘五品’，价值四百二十两银子。”
　　银色长枪分为两截，可放入‘兵器匣’中，背负在身上即可。
　　“一共价值八百二十两银子。”黑袍中年人恭敬道。
　　“八百二十两银子？”鼓起全身肌肉进行伪装的吴渊微微皱眉，他在祖宅中留下了八百多两，去掉之前购买的两件兵器，身上剩下的银钱也只能勉强买下。
　　“飞刀减少为十柄吧。”吴渊思索了一瞬，沉吟道：“另外，我需要一份关于‘烈虎帮’的详细情报。”
　　……
　　郡宗武院，属于吴渊的单独修炼室内。
　　“单从这方世界的兵器来看，所谓利器，炼制手段也非常粗糙，却能如此厉害。”吴渊目光扫过眼前一字排开的‘利器’。
　　软甲、长刀、飞刀、长枪！
　　最昂贵的，是那一杆流光银雪枪。
　　流光寒铁？星柳木？这都是吴渊前世未曾接触过的材料，他并非科学家，也没法去判断。
　　可他尝试了枪头硬度，的确非凡，至于枪杆？柔韧性惊人，稍一尝试，足以承载他三重力极的爆发。
　　“空旷之地群战，当以大斧、长枪！”吴渊暗道：“可惜，即使六品利器的大斧，价格也要上千两银子。”
　　兵器价格，和材质、金属用料有很大关系。
　　而流光银雪枪，价值最昂贵的只是枪头，很小。
　　“近战，以长刀。”吴渊又拿起这一柄长刀，很普通的精钢刀，但也很锋利。
　　至于飞刀？
　　是远攻手法，无论偷袭还是追敌时都会有奇效，每柄飞刀都很小，所以价格相应也低。
　　“也不知，我故意分成两次购买，伪装有没有被群星楼识破。”吴渊暗道。
　　易骨，本质是一种易容术，寻常人难以分辨，可皮肉形易，筋骨难改，神髓更不可变。
　　一个人的内在核心，即使刻意伪装，都难改变。
　　而且，两次购买兵器的时间间隔太短。
　　加上之前就曾数次‘易骨’进入群星楼购买‘下品淬体丹’。
　　若按吴渊原有的性子，这次肯定会伪装成三重身份，尽量不引起任何人的注意。
　　只是，时间不等人。
　　吴渊担心自己耽误过久，会让族长‘吴启明’身死。
　　烈虎帮既然敢动手，就代表不惧吴氏。
　　每一年，离城境内死在烈虎帮手中的武者不在少数，其中不乏大族成员、武道强者。
　　所以，他只分成两次购买。
　　“烈虎帮，一百六十两银子的情报，倒是清楚。”吴渊脑海中浮现有关烈虎帮的种种信息。
　　他之前群星楼阅览了小半个时辰，基本将情报记下。
　　“帮主‘凶虎’杨龙，为四品武者，极为凶残，常年活动驻扎于……”
　　“堂主‘邪虎’李夜，为五品武者，乃帮主的左膀右臂……”
　　烈虎帮，一共六位入流高手的外貌，吴渊尽皆烂熟于心。
　　至于那数十位武师、上千普通帮众？太不起眼，群星楼没有太详细描述，只是有大致人数。
　　群星楼虽耳目众多，但也只能关注到入流高手。
　　同样，对情报中提及的烈虎帮总舵、两大分舵位置，吴渊同样心中有数。
　　这是群星楼十天前更新的情报。
　　对这等大帮派来说，仅十天时间，变化应该很小。
　　“钱可通神，古人不欺我。”吴渊暗道。
　　这些情报，一些大家族组织人手，耐心点也能收集到，像骆氏大概率就会有。
　　只可惜，像吴氏这等小族，是没那么多人力物力的。
　　一百六十两银子？
　　贵吗？贵！
　　可吴渊觉得值，至少，让他明白自己即将遭遇的对手大概实力。
　　“族长，去的是烈虎帮总舵，距郡城约一百三十里，在‘九云山’深处。”吴渊已熟知整个离城地图。
　　只是，他未曾真正走出过郡城。
　　离城乃平原地带，最多是一些丘陵起伏，九云山，是方圆数百里有名的大山。
　　帮派匪徒分为两种，一为陆匪，二为水贼。
　　离城境乃至整个南梦府，呼啸各处的匪徒都是以‘水贼’为主，陆匪很少的。
　　烈虎帮，便是陆匪，也是离城境内最大的一支陆匪。
　　“该走了。”
　　吴渊起身，穿上软甲，将兵器匣小心包裹紧背负在身上，尽量令人看不出太多异常，又将飞刀一一放入适合携带的位置，手中提长刀，从侧门离开了武院。
　　中土世界，不禁兵器，可一般郡城、州城还是会检查的。
　　不过，吴渊手持武院令牌，没受太大阻碍。
　　很快。
　　他就消失在茫茫荒原中。
　　这，是吴渊穿越以来，第一次离开郡城。
　　为杀人！


第十八章 月黑风高夜
　　九云山。
　　作为一连串山头的统称，连绵数十里，是离城郡内唯一的大型山脉，也是‘陆匪’最为活跃、兴盛的区域。
　　从离城到九云山。
　　一百三十里，基本是平原，换做熟悉环境的武者，一两个时辰即可赶到。
　　但吴渊是第一次踏出离城，进入中土世界的自然地带。
　　即使他早已背熟地理图形，可书本和现实是有差距的，且谨慎为上，他非但没有去询问旁人路线，更是尽可能避开了路人。
　　最终，足足三个时辰后，他才得以入山，当夜幕都彻底降临，翻过了两个山头，进入了九云山深处区域，吴渊站在山巅，俯瞰着下方那一座颇为热闹的大寨。
　　大寨灯火通明，在大山中颇为显眼。
　　“这里，应该就是那烈虎帮总舵了。”吴渊轻声自语，一抬手，青铜面具已戴在脸上。
　　同时。
　　“噼里啪啦！”吴渊的骨骼仿佛变得紧致，整个人都猛然矮了一大截，手臂、腰腹、大腿也都粗壮了少许。
　　眨眼一看，他就仿佛一名身高不足一米七的壮硕男子。
　　手握长刀。
　　“这烈虎帮，背后，不知是哪一位。”吴渊默默关注着这座大寨：“竟敢如此嚣张的立大寨。”
　　小股的陆匪、水贼，通常都是四处流窜，毕竟，单单各县、乡镇自有的护卫队，实力就不容小觑。
　　即使那些大型帮派、盗匪，有老巢，一般也很低调，会努力保密。
　　毕竟，无论是各郡的城卫军还是强大的南梦军，平时战阵训练、装备完好，绝非这些流寇盗匪能够抵挡。
　　像烈虎帮这样嚣张的？很少！
　　几乎是摆明告诉大家‘我朝中有人’。
　　“也好，若不立大寨，我也难如此轻易寻到。”吴渊默默道：“入夜不久，烈虎帮的帮众怕是都未入睡，可不能等，必须尽快弄清楚族长在哪里。”
　　按理说，要袭杀，最好是下半夜，那是人最松懈之时。
　　可时间紧迫。
　　吴渊不敢去赌，对他来说，报仇是一目的，可首先目标是救回族长。
　　对族长，他是心怀感激的。
　　“虽时间有些不对，但今日无月，正合适。”吴渊微微摇头，夜空中无一丝亮光。
　　别说月光，连星星都没几颗。
　　漆黑一片，衬托那座大寨无比显眼。
　　“起风了。”吴渊闭上眼，默默感受着一阵阵狂风呼啸而过，不断调整内心思绪。
　　有些人，明明十成力，可到生死时刻，却只能发挥出八成力乃至五成力。
　　就是内心不够强大、稳定。
　　“呼！”吴渊猛然睁开眼，他的眼眸已彻底变了，变得冰冷如霜，杀机凸显。
　　嗖！
　　身形一动，吴渊一脚踩上树枝，无形劲力透入枝干，轻轻‘滑’过数丈远，踩在了下一根树枝上。
　　漆黑的山林，在吴渊的眼中近乎白昼，迅速逼近山腰处的大寨。
　　月黑风高夜。
　　杀人放火天！
　　……
　　烈虎帮，并非普通流民，而是经过好些年发展的大型帮派，大寨的组织构架相对严谨，上下分明，防备自然严密。
　　有巡逻手守卫，有明岗，有暗哨。
　　可是。
　　吴渊何等高手？他又不是穿越之初，清醒四个多月以来，不止身体力量大幅提升接近前世巅峰。
　　他的精神感知同样在不断强大，虽依旧不如前世巅峰，但也远超清醒之初。
　　轻而易举，吴渊如同鬼魅，已避开大寨最外围的重重守卫，在大寨高墙一侧。
　　轻轻一跃，吴渊落地在了大寨一处角落。
　　“群星楼的情报，只知道烈虎帮总舵位置，可大寨内部构架？不清楚。”吴渊隐藏身形，观察着四方。
　　有些区域灯光暗，有些区域一片晦暗。
　　大寨内的一处不起眼岗哨。
　　“真晦气，这几日，帮中刚弄了几笔大的，帮主正大肆庆祝，弄了一些小娘皮进寨，他们都快活，却轮到我们守夜？”一穿着青衣的年轻喽啰抱怨道。
　　“还不怪你，上次堂主让你摘几个脑袋，你竟慢了半拍，堂主岂会看你顺眼？”年纪明显大些的喽啰哼道。
　　“那只是几个小娃娃！”年轻喽啰忍不住道。
　　“小娃娃又如何？你最后难道没有下手？”中年喽啰不屑道：“做了贼，就要够狠，否则，你为何加入烈虎帮？难不成替天行道？”
　　年轻喽啰沉默了。
　　忽然，一道黑影闪过，两位岗哨守卫只觉眼前一黑，同时向地上倒去。
　　“呼！”“呼！”两只手，轻松将两人提住，不让发出倒地声响，紧跟着三人直接飘入了一旁不起眼的房屋，门轻轻关闭。
　　屋内，空无一人。
　　“嘭～”“嘭～”两名守卫同时落在地上，随后吴渊朝年纪较大的守卫腰身轻轻一点。
　　“嗯？”中年守卫猛然惊醒，自己怎么了？
　　旋即，他就惊恐发现，自己身前，正站着一道青铜面具身影，背负着一个大包裹。
　　他几乎瞬间明白，有敌人潜入了。
　　“别说话。”吴渊声音沙哑：“我问，你答，若有丝毫隐瞒，你必死无疑！若老实回答，或许还能留你一命。”
　　“若愿意，就点头。”吴渊俯瞰他。
　　中年守卫连疯狂点头。
　　“我问你，你们烈虎帮抓来的人，一般都关押在什么地方？”吴渊询问道。
　　“大寨靠东侧，有一座三层小楼，帮派中抓来的人，一般都关押在那里。”中年守卫连低声道。
　　“好，现在，你闭嘴！”吴渊冷漠道，又伸手在一旁年轻守卫腰部轻轻一按。
　　以吴渊对身体的掌控程度，他太清楚如何才能让人迅速昏迷、清醒。
　　呼！年轻守卫很快清醒。
　　短短几秒，他就明白了自身处境，满是震惊。
　　须知，他们两个守卫实力都接近六品武师，竟不知不觉就着了道？连丝毫反抗余地都没有。
　　“看着我，我问你，大寨东侧的三层小楼，里面住着的可是你们帮主？”吴渊冷冷道：“说！”
　　“不是帮主，帮主住在那小楼旁边的小院，那小楼是两位堂主和猛虎……”年轻守卫惊惧下一股脑说了出来。
　　他根本没注意到一旁中年守卫的脸色变化。
　　轰。
　　一旁的中年守卫似乎恢复了行动力，猛然一窜，他脸色狰狞，手中浮现一柄短刃，狠狠刺向吴渊胸膛。
　　如此近距离下，他觉得入流高手也未必能避开。
　　“噗嗤！”
　　一抹亮光划过，吴渊已如鬼魅般瞬间掠过中年守卫一侧，守卫的喉咙上出现一道豁口，鲜血汨汨涌出，根本止不住。
　　“啊～～”中年守卫瞪大眼睛，手不自主捂着脖颈，却根本止不住鲜血。
　　他想发出声，却一点声音都发不出，轰然向背后倒去。
　　却被吴渊接过，轻轻放下。
　　一旁的年轻守卫已彻底吓傻，他加入烈虎帮并不久，虽经历过几次劫掠，可第一次自己距死亡如此近。
　　“他说谎，所以他死了。”吴渊声音沙哑而冷静：“你若说谎，你也要死。”
　　“我问，你继续答……”
　　接下来两分钟，吴渊一句句问着，年轻守卫恐惧下，可谓知无不言，言无不尽。
　　“最后一个问题，上次，你摘了几个人的脑袋？”吴渊冷不丁问道。
　　年轻守卫一愣，下意识道：“三个。”
　　“哗！”
　　又是闪电般的一抹刀光，划过了年轻守卫的脖颈，大好头颅落地，尸体倒地，鲜血横淌一地。
　　至死，他的眼睛都睁的极大，似乎难以置信。
　　“这，就是杀人的感觉吗？”吴渊轻声自语，低头看着地上的两具尸体。
　　他的心，变得更冰冷。
　　“杀人者，人恒杀之，这中土世界，比前世残酷得多，没有律法，实力为尊，或许有一天，我也会被杀死。”吴渊心中隐有明悟。
　　他摸索两人尸体，摸出几张银票，放入怀中，身形一动，轻轻飘出了房屋。
　　向大寨靠北的‘囚院’潜行去。


第十九章 楚江令
　　吴渊本不太想大开杀戒，可在一旁听了两名守卫闲聊片刻，就明白这座大寨怕是没有无辜之人。
　　连摘人脑袋慢了都会被责罚，能有干净之辈？
　　而中年喽啰意图引导吴渊闯入那高手最多的三层小楼，则真正触动吴渊杀心。
　　既然要杀，杀一个是杀，杀一千个也是杀。
　　那就杀吧！
　　“我的杀心，似乎被点燃了？”以吴渊的精神灵觉，自然察觉到自身状态的细微变化。
　　就仿佛，杀戮之后身体更舒服，念头愈发通达。
　　“难不成，我骨子里，是嗜杀之辈？只是前世环境压制了自身？”吴渊心中掠过这一念头。
　　他不太敢肯定。
　　可无论如何，今日，他不会留手丝毫。
　　……烈虎帮总舵大寨，占地虽广阔，可建筑布局粗糙，更像军寨，远不及郡城权贵府邸那般细腻。
　　而大寨的警戒，也是外紧内松。
　　若说通过外围明岗暗哨时，吴渊还小心翼翼，现在？可谓轻松。
　　从楼宇间穿越，接连跃过数个小院，避开了一队巡逻守卫，吴渊终于抵达了大寨靠北的‘囚院’。
　　“竟有八人交叉守卫高台，灯火照着四面，没有任何视线死角。”吴渊隐藏中近二十米外的黑暗中，遥望着那座宅院。
　　不敢再靠近。
　　对身体控制再精妙，身法再好，感知再敏锐，再能隐藏行踪，可武道不是修仙，也不可能施展‘隐身法术’，不可能明晃晃走到守卫面前。
　　至于精神控制？幻术？
　　“若是前世巅峰，精神力量更进一步，达到外放的地步，或许有望触及这一层次。”吴渊闪过这一念头。
　　而眼下？不可能！
　　用飞刀？
　　吴渊自问最多一次性击杀两三人，而一旦有人中招，其他守卫自会瞬间察觉，发出警戒。
　　“走。”吴渊仅思索不到十秒，就果断退去，离开了这座囚院，向着大寨南边而去。
　　仅仅一刻钟后。
　　“嘭～”冲天大火自南边一处小院而起，紧跟着，是相隔不远的另一座院子。
　　眨眼间，接连四座小院燃起了大火。
　　“走水了！”
　　“不好，快叫人，走水了。”整个大寨当即沸腾了，一阵阵呼喊声响起，接着大寨各处响起了撞钟示警声。
　　一阵阵喧哗，大量的帮众开始从各自院子冲出，慌乱的取出打水工具，向着着火点赶去。
　　须知。
　　整个大寨大多是木质结构，且院落紧挨相连。
　　若任由大火烧起来？完全有可能烧掉整个大寨。
　　……大寨靠东，有着一座三层小楼，小楼旁是一精致的大院。
　　院内中堂，一根根烛火点燃，照耀主殿，明亮非凡。
　　屋内装潢高雅，一点不似帮派首领的野蛮，倒有一些读书人的雅致。
　　“师兄，我们可是好几年不见，今日在我这寨中，感觉如何？”主座上的中年男子身形魁梧，却穿着士族衣袍，无比客气道。
　　他这般打扮，若被外面的小喽啰们见到，怕是都会惊愕万分，不敢相信自家帮主会有这般装束。
　　没错。
　　这儒雅中年男子，便是烈虎帮帮主杨龙，在离城境内凶威赫赫！
　　“师弟依旧好手段，短短数年就在这离城打下偌大基业，师尊知晓，定会无比欣慰。”堂下一侧的贵宾座上，坐着一身穿兽衣的高瘦青年，案牍两侧放着两柄黑色大锤。
　　“为师尊办事，是应该的。”杨龙道。
　　“师弟，我便开门见山。”兽衣高瘦青年道：“我这次来，除奉命巡查师弟的山寨，还带来了师尊的另一项命令，这数年来，师弟可有寻到‘楚江令’的踪迹？”
　　“哈哈，若师兄一月前来，师弟只能回答没有。”杨龙微笑道：“不过，这数年师弟我一直用心探查，方才确认，当年楚江帝国灭亡，其中一支逃亡皇族的确逃窜到南梦府一带，一枚楚江令遗失在离城。”
　　“师弟我，也是暗中寻访，几日前方才取得。”杨龙道。
　　“哦？”兽衣高瘦青年眼前一亮。
　　他本是随口一问，未曾想真有收获。
　　“师兄且看。”杨龙从身后书架上取出一匣子，打开，伸手取出了一巴掌大小的金灿灿令牌。
　　不似黄金，却耀眼夺目。
　　杨龙抓起令牌，让兽衣高瘦青年能看的清楚。
　　只见令牌表层有诸多丝线交织，就仿佛百河交汇一般，很是精妙，背面则是古朴的‘楚江’二字！
　　“是楚江令。”兽衣高瘦青年确认无误，呼吸都变得急促起来：“师弟，让我仔细看看。”
　　“呵呵。”杨龙一笑，翻掌将其抓紧，明显无交出之意。
　　“师弟，你难道想私藏？”兽衣高瘦青年脸色微沉。
　　“师兄，这楚江令，对我来说，是祸不是福，我愿将它交给师兄，到时由师兄献给师尊，当是大功一件。”杨龙笑道：“不过，师弟我前后也辛苦了数年……”
　　“你想要什么？”兽衣高瘦青年直接道：“凡师兄有的，你尽可开口。”
　　“师兄就是爽快。”杨龙笑道：“师弟我也不是贪婪之人，只要三滴‘遗古仙露’，外加一件神兵。”
　　“师弟，遗古仙露，每一滴都无比珍贵。”兽衣高瘦青年皱眉道。
　　“师兄乃是亲传弟子，非我能比，遗古仙露虽珍贵，但想来对师兄你不成问题。”杨龙道：“我的要价不高，若师兄给不了，师弟我也无法，我相信，其他几位师兄得到消息，怕也会感兴趣。”
　　兽衣高瘦青年眼神微眯。
　　他知道，杨龙说的是实话，对他们师尊来说，只要最终能得到楚江令，不会太在意谁上交上来。
　　“行！”
　　“师弟，我未随身携带适合你的神兵，就换做一滴遗古仙露吧，一共四滴！”兽衣高瘦青年一挥手。
　　嗖。
　　只见一青色玉瓶从他手中闪电般飞出，瞬间被杨龙抓住。
　　直接打开瓶塞。
　　一股清香在屋内弥散开，杨龙脸上笑容愈发灿烂。
　　“师兄痛快，这楚江令，就交给师兄了。”杨龙声音爽朗，将那金色令牌放入匣子中，挥手扔给兽衣高瘦青年。
　　兽衣高瘦青年接过，仔细查看一番，确认无误，脸色这才缓和，小心将其收入包裹。
　　“师弟，这次，多谢了。”兽衣高瘦青年举杯。
　　“还望师兄献给师尊后，在师尊面前替我美言几句。”杨龙同样举杯。
　　遗古仙露很珍贵。
　　可论价值，别说四滴仙露，就算四十滴，都会有人愿意来换一枚楚江令。
　　但杨龙更清楚，师尊真正重视的只有五大亲传弟子，而像自己这样的记名弟子？师尊麾下足足数百位！
　　自己去换？怕连师尊的面都见不到就会身死。
　　师兄弟两人各怀鬼胎，却又各取所需，一时宾主尽欢，显得极为融洽。
　　忽然。
　　“大哥，不好了。”一道急促声忽自堂外响起：“有敌人杀入了大寨中，是个高手。”
　　“老二，进来说。”杨龙猛然起身，浑身气势变化，不再是儒雅中年人，就仿佛一头暴虎。
　　哐～推门而入。
　　一矮胖壮汉走入了殿堂，低头道：“大哥，刚才南边和西边好几处院子走水，寨中兄弟刚刚冲过去救，火势未灭，北边的‘囚院’忽然升起了‘火箭’求援。”
　　“现在情况怎么样？老四老五呢？”杨龙吼道。
　　“我们第一时间冲了过去，现在老五正带着‘烈虎卫’围攻那高手，将其困在了一处院中，可伤亡惨重。”矮胖壮汉焦急道：“至于老四，一开始就被那高手两刀杀了！”
　　“老四死了，两刀？”杨龙脸色终于变了。
　　“师兄，招待不周，寨中出了点麻烦，不知哪个不长眼的冲了进来，师弟我要先去处理下。”杨龙看向兽衣高瘦青年。
　　“老四，应该是白天见到的那位四当家吧。”兽衣高瘦青年轻声道：“虽实力一般，可也是入流高手，能两刀将其斩杀，这次来的，怕是二流高手。”
　　“呵呵。”
　　“师弟，我既来了，又得师弟一份大礼，不如就帮师弟压压场子吧。”兽衣高瘦青年笑道。
　　“有师兄在，定是手到擒来。”杨龙顿时大喜。
　　他很清楚，这位师兄年龄虽不大，可能被师尊收为亲传弟子，绝不会比自己弱。
　　“事不宜迟，走。”杨龙一把撕下身上衣袍，露出了贴身铠甲，一把抓住旁边兵器架上的开山刀。
　　一跃起，冲出堂屋。
　　三大高手，迅速朝大寨西北方向冲去。
　　那里，灯火通明，喊杀声冲天。


第二十章 十步杀一人
　　烈虎帮，作为离城境内凶威赫赫的大帮派，平素只有他们马踏各庄各镇，已很久没被人攻入总舵山寨。
　　可今日。
　　有人杀进来了！
　　大寨西北方向的一处庭院中。
　　这里，已超过三百位帮众，将这处庭院团团困住，还有更多帮众从大寨各处杀过来。
　　作为总舵，加上山寨刚刚收拢力量。
　　整个烈虎帮大寨，实际汇聚了超过七百位帮众，整体力量可谓恐怖。
　　“真没想到，那一座囚院，除了八名明卫，在院中竟还有两名暗卫。”吴渊暗叹。
　　他身形如鬼魅，再度避开数道激射而来的箭矢，又闪电般一枪刺出。
　　“噗嗤～”一名冲杀最前的帮众，眉心出现了一血窟窿，变成尸体倒地。
　　非吴渊一合之敌。
　　“人太多了，我最开始杀的那名高手，应该是三流高手，只是不知是几当家。”吴渊思索着。
　　烈虎帮，有六位当家，尽皆是入流高手。
　　按群星楼情报，只有大当家是二流高手，余者皆是三流高手。
　　实际上，吴渊无论是潜入，还是放火吸引大量帮众注意力，都相当成功。
　　甚至，连囚院的八位守卫，都离开了四位跑去救火。
　　四记飞刀射出，吴渊超常发挥，直接击杀了四名守卫。
　　可他万没想到的，在他视线不及的大院内，竟还有两位暗卫。
　　求援火箭第一时间亮起。
　　不得以，吴渊选择强攻！
　　最终，陷入重重包围。
　　“不过，冒如此风险，也算值得，至少能确认，族长还活着。”吴渊戴着青铜面具，回想起在囚院中见到的满是伤痕的族长。
　　若非吴渊选择闯入囚院探查情况，而是第一时间退去，以他的实力，凭那些武士、武师级数的帮众，岂能困住他？
　　不过。
　　吴渊只是确认族长‘吴启明’位置和生死，并未将其带离囚院，而是折返退出。
　　“带着族长，我的行动力大受阻碍，不可能逃走。”
　　“即使我能活，族长也必死。”
　　“眼下，我独自行动，即使最终无法杀散烈虎帮，烈虎帮也未必知晓我是因族长缘故杀进来。”吴渊在确认族长未死难以移动的一瞬间，就做出了选择——强杀！
　　一己之力，将整个烈虎帮杀散。
　　“烈虎帮，只是盗匪帮派，不可能举帮死战不退。”吴渊很冷静：“只要杀死他们的头目，再杀死一批帮众，其余帮众恐惧下，自然会溃散。”
　　精锐军队，死亡三四成都要崩溃。
　　更何况一群求财的匪徒？
　　“杀啊！”
　　“老许死了，他至少是二流高手，帮主怎么还不来？”
　　“围攻他！快放箭！”大批帮众从四面八方围攻了上来，可院落狭窄，有墙壁、楼宇、树木阻隔，每次最多十余位帮众能攻击到吴渊。
　　“咻！咻！咻！”一根根箭矢撕裂空气射来，这些帮众或许也就数千斤力，可箭矢蕴含的力量却无比恐怖，令吴渊都不敢硬扛。
　　但他感知何等敏锐，身法更是登峰造极！
　　如闲庭散步。
　　避开了一根根箭矢。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”蕴含恐怖力量的箭矢，射在树木上，就令树干轰然炸断，射在门框上就使木板出现一个大豁口。
　　“噗～”
　　“啊！”一声惨叫，一根箭矢狠狠射中了一位帮众的大腿根部，鲜血喷涌！
　　战局混乱，站在院落四方射箭的弓箭手们，都有些顾不得己方成员。
　　“都去死！”
　　吴渊手中的‘流光银雪枪’如一条游龙，枪画圆，卸掉同时攻来的数道攻击，紧跟着顺势转动，反崩了出去。
　　“噗～”“噗～”“噗～”
　　鲜血飞溅，三名帮众的喉咙上出现了巨大伤口，顷刻间就倒在了地上。
　　自杀入那位入流高手，伴随众多帮众围攻，吴渊就弃刀持枪杀敌。
　　战场群战，枪、斧为王！
　　“痛快！痛快！”吴渊眼眸愈发明亮，杀心大起。
　　每杀死一名烈虎帮众，他就觉得越精神些，原本因赶路和战斗消耗的大量力气，竟隐隐有恢复的感觉。
　　越战越勇！
　　“这是怎么回事？”吴渊闪过一丝疑惑，他感觉到自身状态的不对劲，却又难说清原因。
　　只觉心中愈发畅快，无形间涌起的杀心也越来越重。
　　“嘭～”“嘭～”“嘭～”只见一名名帮众倒下，尸体都开始重叠铺积。
　　他们大多是眉心、喉咙中枪，但也有些是胸腔、腰腹中枪，依旧直接身死。
　　论力量。
　　吴渊的身体力量相比数日前又有进步，已勉强达到‘两万斤’层次，达到‘五品武者’的底线。
　　面对这些帮众，他的力量是碾压的。
　　更强的是他的战斗技艺，他不算太擅长枪法，可一器通百兵，达到‘刚柔’境界的他，一枪一式依旧如天成。
　　凡触碰到这些普通帮众，非死即伤。
　　这还是吴渊为保存体力未施展‘力极三重’的缘故，一旦多重力道爆发，十倍力量于这些帮众，无须技艺压制都能横扫！
　　正因枪法太过恐怖，才会被这群帮众认定是‘二流高手’。
　　“嘭～”“嘭～”“嘭～”又是闪电般一杆大抡圆，枪杆所蕴含的恐怖力量爆发，六名烈虎帮众横扫而去。
　　银色长枪陡然速度提升，回转枪点头！
　　“不！”一名帮众眼眸中满是恐惧，可身处半空无处借力，他只能眼睁睁看着。
　　“噗嗤！”“噗嗤～”“噗嗤！”
　　六名帮众，四人被洞穿头颅，当场毙命，尸体轰然落地。
　　还有两名帮众则分别被洞穿了肩膀和手臂，鲜血直涌，好歹没直接丧命。
　　“太恐怖了！”
　　“这等枪法，鬼神莫测，杀不死他。”
　　“离城境内，哪里冒出的这等恐怖高手？”围攻杀来的一众帮众都恐惧了，他们的步伐都不自主慢了下来。
　　若有胜利希望，他们自然敢拼。
　　可谁愿白白送死？
　　双方战斗至今，吴渊已杀死过百位帮众，尸体都铺满了整个庭院，任谁见到不胆寒？
　　而这一枪，正好被匆忙赶来的帮主杨龙、堂主李夜、兽衣高瘦青年见到。
　　“好厉害的枪法！在二流高手中怕也难见。”兽衣高瘦青年称赞道：“不过，他的力量，似乎不算强，恐怕还不及二流高手。”
　　他的眼光毒辣，判断出吴渊的力量不够强。
　　“小子受死！”一声暴喝。
　　围攻杀向这座庭院的数百烈虎帮众都听到了，不由都望去，吴渊同样遥遥望见。
　　只见一魁梧大汉，手持一柄巨大开山刀，速度惊人，踩着楼房顶数次跳跃而来。
　　直接杀入了庭院中。
　　“帮主！”
　　“帮主来了，定能杀死他。”烈虎帮数百位帮众都激动沸腾起来，他们相信自家帮主的实力。
　　“先瞧瞧。”兽衣高瘦青年飞身掠来，却是慢了半步，并未着急杀上去。
　　这一刻。
　　以庭院为核心，参战的所有人都盯着庭院中央，想看清交手两人情况。
　　只见‘凶虎’杨龙身形如幻影，踏过十余丈，速度不减丝毫，轰然杀向了站在原地的吴渊。
　　“哗！”一道恐怖的刀光亮起！
　　一刀若斩实，定要将吴渊一刀斩为两半。
　　“帮主的开山刀。”烈虎帮帮众都激动望着。
　　杨龙，正是凭一柄开山刀名震离城百万众。
　　“我这位师弟，天赋不高，可数十年修炼，刀法也不弱。”兽衣高瘦青年如此想着。
　　“噗嗤！”枪尖划过皮肉的声音。
　　“嘭！”
　　身形魁梧的杨龙轰然撞碎正前方的大门，碎木散了一地，他也重重倒了下来，没有一丝声息。
　　鲜血，从他眉心处流淌下来，逐渐染红了地面。
　　这一幕。
　　让原本喧闹的庭院四周为之一寂，所有人都震惊的望着这一幕。
　　堂堂烈虎帮帮主！二流高手！
　　被一枪击杀了？
　　而吴渊，自始至终仿佛未动，唯有枪头刺目鲜血说明了一切，他目光扫过庭院四周院墙。
　　“还有谁？”


第二十一章 一流高手
　　“还有谁？”
　　吴渊声音沙哑，声音中冷冽，音量不大，可在庭院四周数百烈虎帮众耳中，却有摄人心魄的力量。
　　铺满庭院的尸体！
　　帮主‘杨龙’眉心流淌的鲜血，是那样刺眼。
　　一切源头，便是庭院中央那头戴青铜面具手持长枪的壮硕男子。
　　谁还敢上？
　　“他，应该就是烈虎帮帮主‘杨龙’，二流高手？力量和速度不错，可惜我高看了他，竟连我一枪都挡不住？”吴渊瞥了眼躺在碎木上的魁梧尸体。
　　三流高手的底线是两万斤力量。
　　二流高手的底线是三万斤力量。
　　两者差距不算太大。
　　且吴渊那一瞬的爆发，三重劲道叠加，瞬间爆发出了六万斤力量，足以媲美一流高手！
　　论力量，都是杨龙的近两倍。
　　再加上战斗技艺上的差距，一枪，足够了！
　　武者战斗，本就是生死一瞬，除非实力极为接近，否则，鲜有战斗成百上千招才分出胜负。
　　“好可怕的枪法。”兽衣高瘦青年瞳孔微缩。
　　在场的烈虎帮帮众，限于实力都未看清。
　　可兽衣高瘦青年看的一清二楚，青铜面具人和杨龙交错的一瞬，速度瞬间迸发是之前数倍，长枪速度、威能更是暴涨！
　　和之前显露的实力有天壤之别。
　　若说青铜面具人之前展露的是二流高手实力，但这一枪，绝对属‘一流高手’层次。
　　“小小的离城，什么时候也冒出擅长枪法的一流高手？或是技艺高明，力极三重？”兽衣高瘦青年脑海中瞬间闪过数个念头。
　　一流高手，放在横云宗中都不多见，绝对有资格位列高层。
　　每一位都是威名赫赫的大人物。
　　至于力极三重？更可怕！一流高手中能达到‘力极二重’的都屈指可数。
　　三重更罕见！
　　“放箭！快，放箭，射死他！”那矮胖壮汉‘李夜’猛然怒吼，吼声中有恐惧，更有一丝疯狂。
　　帮派盗匪，大多为财，可同样有兄弟情谊。
　　杨龙，正是李夜认定的大哥、生死兄弟！
　　“咻！”“咻！”“咻！”四周院墙的弓箭手虽心生恐惧，依旧下意识听从命令。
　　一根根箭矢闪电般射来。
　　呼！呼！
　　吴渊身若闪电，接连避开十余箭，而在他闪避的同时，左手翻掌，一柄飞刀浮现在掌中。
　　“咻！”
　　火光衬托下，刀如流光，划过夜空。
　　“噗嗤～”飞刀从那矮胖壮汉头颅穿过，轻易穿过了头盔，头颅如同西瓜般碎裂，直接从高墙上栽了下来。
　　烈虎帮二当家，堂主李夜，死！
　　这一幕，终于将烈虎帮帮众最后一丝胆气吓住了，总舵仅剩的入流高手‘五当家’同样面露恐惧，不敢再开口指挥。
　　面对那恐怖的飞刀，他没一丝把握挡住。
　　“帮主死了！二当家、四当家也都死了！”
　　“逃吧。”
　　“烈虎帮完蛋了，快走吧，去加入其他帮派吧，快走。”众多帮众如同潮水般退去。
　　他们可没有替帮主报仇的想法。
　　帮主都死了，其余当家首领也死了大半，他们即使拼命围攻将那青铜面具人杀死，又能如何？
　　眨眼间。
　　偌大的庭院，除了满地尸体，就只有站在地面上的吴渊和站在二层楼阁上的兽衣高瘦青年。
　　“阁下，恐怕不是烈虎帮成员吧。”吴渊声音沙哑而低沉，枪不离手，无比警惕。
　　他早就察觉到这兽衣高瘦青年的不对劲。
　　一点不慌。
　　气定神闲。
　　况且，刚才三大入流高手赶来时，那邪虎李夜是跟随在帮主杨龙后面的。
　　兽衣高瘦青年，却是并肩而行。
　　一切。
　　都凸显对方的特殊。
　　“我的确不是烈虎帮成员，可杨龙乃我同门师弟。”兽衣高瘦青年轻声道：“我不知阁下为何要杀入烈虎帮，但武者搏杀，历来如此，只希望阁下将‘杨龙’的尸体交给我，我好带回师门好生安葬。”
　　“师门？”吴渊愈发警惕。
　　他记得群星楼的情报，杨龙并非离城本土成长起的，难不成有大背景？
　　“尸体交给你，可以！”
　　“不过。”吴渊长枪轻轻一挑，分毫不差的划过不远处杨龙尸体表层衣衫。
　　哐啷～一枚青色玉瓶跌落到流满鲜血的地面上。
　　“阁下，这乃是我师门之物，还请留下。”那兽衣高瘦青年连忙道，声音中带有一丝急促。
　　“你师门之物？但这是我的战利品，自然归我。”吴渊手中长枪轻轻一挑，玉瓶翻滚飞起，被其抓在手中。
　　“尸体，你带走吧。”吴渊直视对方。
　　“留下玉瓶。”兽衣高瘦青年死死盯着吴渊：“我不想和阁下一战，可别逼我。”
　　“逼你？”
　　吴渊微微一笑，手中抓着玉瓶，猛然向后窜入，就欲离开这座庭院。
　　吴渊断定，这玉瓶，不一般。
　　“留下！”一声暴喝。
　　那兽衣高瘦青年已猛扑杀下来，身形快若闪电，几乎瞬间就追上了吴渊。
　　“轰！”“轰！”他手中出现两柄大锤，大锤厚重，锤影滔天，刚猛无比，瞬间笼罩住了吴渊。
　　“好快。”吴渊瞳孔微缩。
　　太快了。
　　这是吴渊穿越至今，速度最快的武者，顿时明白，这是位真正的高手！
　　即便不是一流高手，也相差无几了。
　　“铿！”“铿！”兵器碰撞声音，吴渊手中长枪如蛟龙出海，浑身筋骨彻底爆发开，接连挡住了那恐怖大锤的轰击。
　　一锤连着一锤，如同大浪一重连着一浪，将吴渊打的接连倒退。
　　“超过五万斤巨力！”
　　“一流高手。”吴渊终于判断了出来，心中满是凝重，明白这次真的麻烦了。
　　须知。
　　一流高手，不是单纯训练、吃喝就能做到的，必须要战斗技艺达到一定程度才行。
　　为何？
　　战斗技艺达到极高层次，对身体掌控够强，才有望挖掘深层次的身体潜力，使得身体力量变得更强。
　　身体力量、战斗技艺，两者相辅相成，少有只擅长某一方面的。
　　“轰隆！”“轰！”
　　锤，乃重兵器，以势压人。
　　两柄大锤，在兽衣高瘦青年手中如同玩具般轻巧，配合他的步法，浩浩荡荡袭来，有近乎不可匹敌的威能。
　　“铿！”
　　“铿！”吴渊长枪舞动，枪如蛟龙，一次次交击，精准抵挡了那一锤锤轰击，又将其引导向两侧，避免遭受正面冲击，竟僵持住了。
　　论战斗技艺，吴渊明显强得多。
　　可兽衣高瘦青年力量碾压性的强大，锤法同样不俗，闪电般交手中，硬是让吴渊寻到一丝破绽也无能为力。
　　仅仅十二锤！
　　“嘭嗤～”吴渊似承受不住这等接连攻击冲击，手中长枪竟猛然脱手开。
　　他整个人也轰然倒飞，落到了杨龙的尸体旁。


第二十二章 吴渊的最强实力
　　“轰～”脚步落地，可怕的力量冲击至地面，青砖铺就的石板轰然碎裂，化为无数碎石溅射向四面。
　　吴渊翻滚卸力，闪电般避开向另一侧。
　　“兵器都没了，这都是你自找的，去死吧。”兽衣高瘦青年目光锐利，杀意滔天，抖动大锤，步伐迅猛，闪电般朝逃窜中的吴渊追杀来。
　　这一锤，看似随意，实则威势惊人。
　　“咻！”“咻！”
　　两记飞刀，如若闪电般自吴渊掌中激射出，直射向兽衣高瘦青年。
　　速度之快，令人惊骇。
　　“哼！雕虫小技！”兽衣高瘦青年双锤舞动，在半空中抡圆，竟同时砸中两柄飞刀。
　　“嘭！”“嘭！”蕴含数万斤巨力的飞刀瞬间受到阻碍，各自偏向一侧。
　　其中一柄飞刀射穿了大树枝干，令其轰然倒塌，另一柄同样将院墙射出了一道大口，尘土飞扬。
　　而兽衣高瘦青年的速度，同样受阻变缓。
　　“哐～”
　　吴渊则终于翻滚卸力，猛然抓住了杨龙被崩飞在一旁的那柄开山刀！
　　一跃而起，持刀而立。
　　和兽衣高瘦青年遥遥对峙。
　　“以为换了件兵器，就能赢我？”兽衣高瘦青年手持双锤，闲庭信步，冷漠道：“兵器，只是辅助，况且想熟练使用一件兵器，必须要很长时间慢慢练习才行。”
　　“这是我师弟的刀，你刚刚拿到手，又能如何？”兽衣高瘦青年盯着吴渊。
　　以言语，不断打击对方信念，是高手战斗常用的一种方式。
　　战斗，从来不是纯粹的力量、招数强弱定胜负。
　　战斗意志、临场发挥同样重要。
　　“没想到，在小小的离城，竟会碰到一流高手。”吴渊声音沙哑，青铜面具下那一双眼眸带着无穷战意：“你，值得我动用真正的兵器，更值得我动用全部实力。”
　　“噼里啪啦～”
　　只见吴渊浑身筋骨轻微炸响，在兽衣高瘦青年震惊眼神中，吴渊从不足一米七高，眨眼间就变成了一米八高！
　　“易骨？”
　　兽衣高瘦青年有些难以置信：“你刚才和我的战斗，是在易骨状态下进行的？”
　　易骨，兽衣高瘦青年不感到陌生。
　　像他，身为一流高手，即使做不到内视，可对身体掌控程度极高，也能小幅易骨，只是没有吴渊这么夸张。
　　只是，正常的身体状态，通常最适合武者战斗。
　　易骨情况下，武者的实力会大打折扣。
　　须知，刚才的吴渊就很强，现在恢复正常身高骨骼，实力只会更恐怖。
　　“易骨又如何？”
　　“增幅的实力也有限！今日，你必死无疑！”兽衣高瘦青年眼神冰冷：“不过，遇到你这样的对手，很难得，为表示对你的尊重，我也将动用最强实力杀死你。”
　　兽衣高瘦青年不敢有丝毫轻视。
　　话音落下。
　　“轰！”“轰！”兽衣高瘦青年挥动大锤，空气都隐隐发出锐啸声，闪电般杀向了吴渊。
　　速度更快！大锤威势更恐怖！
　　而且，他的锤法也变了。
　　若说之前的锤法是大开大合，每一锤都力尽极致，那现在就是连绵浩荡、生生不息。
　　“枪，只是我应对群战的兵器，我最擅长的，是刀法！”吴渊死死盯着那袭杀来的大锤。
　　他战意也极强，只觉浑身热血沸腾。
　　吴渊，前世在人类联邦遭遇过的一些武道宗师，不亚于这兽衣高瘦青年，有些实力甚至更可怕。
　　但是，吴渊从没有过这样的生死战斗，只觉刺激到极点，精神达到了前所未有的境地。
　　生死间，有大恐怖。
　　生死间，更能最大程度激发生命潜能，这是任何训练和比武都不能比拟的。
　　“力极三重，杀！”吴渊浑身皮、筋、膜、骨同时震颤，仿佛统合归一，真正化为了一个整体。
　　脊柱为核心，四肢百骸中涌现出源源不断的劲力，加持到了双臂、双腿上。
　　身体潜能飙升到了最巅峰状态。
　　“哗！”一记厚重如山的刀光亮起，挡住了那轰击而来的恐怖大锤。
　　“嘭！”即使借势引导向一侧，三重劲道合一的吴渊，已然爆发出六万斤力量，依旧感到一股恐怖到极点的力量冲击而来，浑身气血沸腾，几乎抓不住手中开山刀！
　　整个人轰然暴退，轰然将背后房屋撞的垮塌，无数木块、砖瓦飞溅。
　　“近十万斤巨力？”吴渊为之震惊，轰然冲出砖瓦堆。
　　“铿！”他来不及多想，又是闪电般一刀和大锤碰撞，这一刀却是轻易抵挡了下来。
　　“五万斤力量？”吴渊瞬间明白。
　　这名兽衣高瘦青年，竟是掌控了‘力极二重’，虽不太熟练，可依旧能关键时刻爆发出‘两重劲道’。
　　力劲翻倍，那便是十万斤巨力。
　　何等恐怖！
　　力极，作为对身体掌控程度极高后的特殊发力技巧，威能恐怖，但对身体的负担也极大，只能作为杀招，轻易不可施展。
　　施展过多，轻则修养一段时间，重则力竭而亡。
　　“嘭！”
　　“嘭”“嘭！”一道道锤影，疯狂到极点。
　　撕裂空气产生刺耳声音，威势相比之前何止强上一筹？吴渊虽被轰击的不断后退，依旧抵挡住了。
　　两大高手的疯狂战斗碰撞，紧挨着的一座房屋垮塌！
　　那一面院墙在他们面前仿佛纸糊的，也被波及轰然倒塌。
　　一些尚未逃远的烈虎帮帮众，都目瞪口呆望着这恐怖的战斗，这超乎他们的想象。
　　眨眼功夫，双方就碰撞了足足五十八次。
　　兽衣高瘦青年手臂上多了两道伤口，可都只是皮外伤，肌肉发力轻易止住了鲜血涌出。
　　越是交锋，他心中越惊。
　　“此人哪里冒出来的，实力未免太惊人，我足足施展五次力极致刀，竟然都伤不到他？”
　　“他的刀法，太恐怖，简直完美无缺，我明明更快，却先受伤。”
　　“若非有宝甲护体，说不定已经死了。”兽衣高瘦青年心中震撼：“他是真有六万斤力量？还是达到了师尊口中的‘刚柔并济’之境？”
　　越想，他越心惧！
　　况且，五次施展力极之刀，兽衣高瘦青年都感到身体的虚弱，仿佛被掏空了。
　　对身体损害太大！
　　“敌不过，走！”兽衣高瘦青年猛然一锤爆发，速度陡然提升数成，狠狠砸向吴渊，脚步却是虚探，就欲跃上房屋逃窜。
　　吴渊似洞穿他的心思。
　　“受我一刀！”只见吴渊不退反进，身影几乎彻底模糊，一道道可怕刀光亮起，劈向了兽衣高瘦青年。
　　一刀连着一刀！
　　一刀强过一刀！
　　《千山刀》！！
　　这，是吴渊前世仗之站在人类联邦武道巅峰的最强刀法，蓄势而发，调动浑身筋骨皮膜精神，达到最巅峰，可一瞬间劈出多重刀光，刀意叠加，如山岳巍峨不可撼，故名‘千山’。
　　这一刀法，对身体负荷极大，轻易不可动用，前世的吴渊，身体素质达到最巅峰后，最高可劈出二十九刀。
　　而今天，是他穿越以来第一次施展《千山刀》。
　　一瞬间。
　　足足十七道刀光劈出！
　　“铿！”“铿！”“铿！”一连串兵器碰撞声音，兽衣高瘦青年拼命下，竟抵挡住了前十五刀。
　　第十六刀，兽衣高瘦青年避开了脖颈要害，刀光却是透过护臂和软甲衔接缝隙，瞬间从他的肩膀处划了下来，一整条手臂瞬间被切割了下来。
　　“啊～”兽衣高瘦青年剧痛下一声惨叫，大锤掉落，整个人气势大减，鲜血淋漓。
　　“逃！”
　　兽衣高瘦青年知生死只在一瞬，拼命向后暴退去。
　　可第十七刀依旧袭杀来，竟是不偏不倚划破了兽衣，划过了贴身软甲的环扣衔接处。
　　“嘭～”衣衫炸裂，软甲也轰然碎成了数块，一匣子同样从软甲内层掉落。
　　一道可怖伤口浮现在了兽衣高瘦青年胸口，鲜血直流。
　　他根本不敢浪费时间去抓那木匣子。
　　呼！
　　浑身淌血、赤裸着上身的兽衣高瘦青年飞速逃窜向远方，速度快的惊人。
　　“今日之仇，来日必报！阁下纵然逃到海外三州，也别想逃掉。”兽衣高瘦青年声音中蕴含无尽恨意。
　　他如何不恨？
　　断一臂实力大减，更遗失了重要宝物。
　　这一趟，亏大了！
　　“将来寻仇？”吴渊眼神冰冷，气势滔天，目送着对方离去，却未追杀上去。


第二十三章 宝物
　　目送兽衣高瘦青年离去断臂离去。
　　即使对方身形消失在茫茫黑夜，吴渊也一直站在原地，未曾动摇丝毫。
　　许久！
　　许久！
　　“应该，走远了。”吴渊方才松了口气，目光扫过四方的残垣断壁，已见不到任何烈虎帮帮众的身影。
　　唯有满地尸体、碎石，以及倒塌的房屋和远处的少许火光。
　　“真没想到，一流高手，竟会如此难杀。”吴渊微微摇头。
　　这是他遇到的第一位一流高手。
　　比他想象中要强得多。
　　吴渊不得不承认，自己小觑了这方世界的武道强者，一流高手便能熟练动用二重力劲，实力惊人。
　　一流高手，在中土世界的武道九品中，只是三品武者。
　　二品武者呢？一品武者呢？
　　乃至传说中的天榜高手？
　　他们的强大，吴渊暂时无法去推想。
　　“我杀寻常二流高手，不难。”
　　“可一流高手的战斗技艺，已非常惊人。”吴渊感慨：“我虽战斗技艺高明得多，想杀也难。”
　　一力降十会。
　　若那兽衣高瘦青年，能连续动用十万斤巨力，足以活生生将吴渊砸死。
　　战斗技艺再高也无用。
　　实际上，最后不是吴渊故作清高不追杀，实则是他没有太大把握。
　　看似兽衣高瘦青年受重创，可吴渊同样达到了身体极限。
　　连续数十次施展‘力极之刀’，即使吴渊已触碰到‘刚柔之境’，消耗相对小得多，但依旧惊人。
　　连续碰撞交手，对方恐怖力量对身体冲击也极大，吴渊身体中都已生出诸多暗伤。
　　吴渊施展《千山刀》，便是最后一搏。
　　逼得对方逃命，吴渊的体力精神同样达到了极限，此刻手臂都感到酸痛。
　　追杀？
　　一旦逼得那兽衣高瘦青年临死反扑，生死未可知，吴渊自然不愿冒险。
　　“和他拼死一战，只是被迫的。”吴渊细细感悟着：“这一战，对我触动很大，生死战，的确不同凡响。”
　　“只是。”
　　“不可一次次主动将自己置身于生死边缘，尝试多了，稍有不慎便会真的死去。”吴渊认识的很清楚。
　　不到万不得已，能够不断进步即可，越是追求极限，往往未达极限便会陨落。
　　对吴渊来说。
　　杀散烈虎帮，救下族长，目的已达到，何苦同这名神秘一流高手拼命？
　　至于将来？
　　“想找我寻仇，希望，你赶得上我的进步速度。”吴渊相信对方将来不会是自己对手。
　　自己缺的，是身体成长时间。
　　若双方身体素质相同，吴渊自问，三招就能击杀那兽衣高瘦青年。
　　“抓紧时间打扫战场，烈虎帮发生如此大事，大部分帮众都逃散，恐怕，很快就会有人赶过来。”吴渊站在原地半响，只觉身体疲惫缓解不少。
　　没有继续耽误。
　　他开始打扫起战场，先是将兽衣高瘦青年从软甲中掉落下来的匣子捡起。
　　又将那烈虎帮帮主留下的‘玉瓶’收起。
　　作为两大高手留下来的东西，吴渊自然最为重视，没有仔细查看，吴渊继续翻看。
　　不到半刻钟。
　　吴渊就从庭院满地尸体中，搜罗出了一大叠银票和一堆杂乱物品。
　　稍一估计，这叠银票就超过了三万两！
　　大部分是群星楼的银票，少数是横云宗银票。
　　当然。
　　光是帮主杨龙和几位入流高手，随身所携带的银票就接近两万两，大部分喽啰贡献的并不多。
　　“烈虎帮，盘踞离城境内多年，搜刮无数。”
　　“即使杨龙将大部分收获交给了自家师门和背后的大人物，所拥有的银钱怕也不在少数。”
　　“总舵，至少应有十万银之数。”吴渊暗道。
　　可他并没有动身去大寨各处搜寻。
　　一来，烈虎帮大寨虽不算太大，但自己一个人去搜寻，要搜寻到何时？
　　二来，那逃散的数百帮众，怕已将帮派各处的银钱带走大半，剩下的不会多。
　　“况且，银钱够用就行。”吴渊暗叹：“我刚刚清醒时，还在为五百两银子发愁，现在？”
　　只此一战，就收获超过三万两银子。
　　这就是武力。
　　一旦实力更强，吴渊相信，只要自己愿意，要得到大量银钱是轻而易举的。
　　这一趟收获，不小了。
　　“呼啦～”挥手将银票放入怀中。
　　吴渊稍一思索，打开青色玉瓶的瓶塞，旋即，一阵阵清香自玉瓶中逸散而出，吹散了庭院内的血腥味。
　　“这？”吴渊闻着味道，只觉神清气爽，仅愣神了一瞬，他便以最快速度塞上了瓶塞。
　　“天材地宝？”吴渊回想起典籍上的一些记载，和玉瓶所散发的气味有些类似。
　　可他不太敢肯定。
　　他从未见过类似宝物。
　　中土世界，广阔浩瀚，宝物无数，天材地宝绝对是重宝，对普通人来说是传说。
　　杨龙一个二流高手，怎会得到这样的宝物？
　　定有缘故。
　　“再看看。”吴渊又打开了匣子，匣子内并无什么天材地宝或银票。
　　仅一块金灿灿的令牌。
　　“令牌？”吴渊疑惑下，伸手取出，令牌很沉，却不似黄金，比黄金要重得多。
　　制作的也非常精美。
　　“楚江？”
　　吴渊上下翻看，见到了令牌一面上镌刻的两个古朴大字，瞳孔微微一缩：“难道是……”
　　一瞬间，吴渊就明白。
　　若自己猜想是真，这一次，恐怕惹上了大麻烦。
　　“这烈虎帮帮主杨龙和那位一流高手，若真同属一个师门，又和早已灭亡的楚江帝国牵扯上关系，必然是一股非常可怕的势力。”
　　“只是，离城只是个不起眼的小郡，他们怎会出现在这里？什么缘故？”吴渊疑惑不解。
　　但有一点，吴渊认知非常明确。
　　“不可耽误，赶紧走！”
　　嗖！
　　吴渊重新将令牌放入匣子，再将其和玉瓶小心收好放入包裹，迅速向囚院赶去。
　　……这一场大战，波及范围并不大，持续时间也不久，囚院未受影响，只是原本负责‘看守’的守卫喽啰们已纷纷散去。
　　被关押在囚院各个房间的人，早已察觉到外界动静，可他们没人敢冒然行动。
　　烈虎帮的狠辣，是出了名的！
　　忽然。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”只见一道道璀璨刀光在门框上亮起，跟着那一根根锁链落地，一个个房门打开。
　　“烈虎帮已覆灭，你们可各自归家。”一道冷漠声音自院中传来，让各房中的十余人都是一愣。
　　他们都难以置信望着那头戴青铜面具的身影。
　　烈虎帮覆灭？真的假的？
　　不待这些被囚禁的人有太多反应，这道身影一跃而起，迅速消失在众人视线中。


第二十四章 他是谁？
　　望着牢房断裂的门锁，各处牢房内的十余人都愣着，有些不敢相信。
　　被关押在这里，非富即贵，代表他们都还能被压榨出油水来。
　　实力，大多不会太弱。
　　好几位都是武师，即使大多被残害受伤，可也能爆发数千斤力，几乎都尝试撕扯门锁、栅栏，皆无用。
　　而神秘的青铜面具男子，刷刷十余刀，竟就劈开了十多道门锁？
　　且不伤栅栏丝毫。
　　这得多强的实力？多高明的控制力？
　　“他拿的那柄开山刀，好像是烈虎帮帮主‘杨龙’的刀。”忽然声音从一处牢房中响起：“兵器，为武者第二生命，怎会遗弃？难不成杨龙死了？”
　　“这里的守卫呢？也不见了。”
　　“刚才，外面可一直有战斗声响，不久前这青铜面具人也进来过一次。”
　　“烈虎帮，真覆灭了？”囚院中的众人，好几位眼界见识也都不凡，迅速推演出了一部分事情真相。
　　终于。
　　哐～有一穿着破烂紫袍的青年推开了牢门，小心翼翼踏出了第一步。
　　跟着是第二步，他虽受着伤，可行走速度越来越快，很快冲到了院子门口，吃力的打开铁制大门。
　　推开！
　　外面，火光冲天，隐约可见不远处破碎的院墙。
　　但没有任何动静。
　　“都走了，烈虎帮帮众，都不见了！”紫袍青年压低着声音，回头激动道：“得救了，我们得救了。”
　　旋即，他再不停留，头也不回冲出了囚院。
　　“快走。”
　　“逃吧，逃出去。”见状，各处囚牢中的人也不再犹豫，更顾不得天色漆黑，纷纷打开牢门冲向了囚院外。
　　这些人中，自然包括浑身血迹、满是伤害的吴启明。
　　他的实力在被关押的众人中属强的，可自进来以来受到的刑罚也最重。
　　“得救了？”吴启明有些发蒙，即使知道可能有危险，但他依旧吃力起身。
　　行走间，都有些踉跄。
　　走出了牢门，又走出囚院。
　　在囚院的这几日，是他的噩梦，不愿停留半分。
　　“走这边。”吴启明咬了下舌尖，努力使自己清醒，他并非是被抓来的，而是主动来到烈虎帮大寨的，所以知道一些山寨构造。
　　吃力的向大门走去。
　　沿途。
　　他见到了那坍塌的房屋庭院、那满是的尸体，还有不远处正不断燃烧的火焰。
　　大寨四周高墙，损伤很小。
　　“烈虎帮，是被高手直接突进了大寨内部？旋即被硬生生杀败了？”吴启明暗惊：“所见尸体，都是烈虎帮的？难不成，进攻者一个人没死？”
　　他不敢想象，这得多强的实力。
　　终于。
　　吴启明走出了大寨，这时候，大部分烈虎帮帮众、囚院众人都已逃离了大寨。
　　忽然。
　　呼！一道幻影从黑暗中闪过，瞬间移动到了吴启明身前，吓了他一大跳。
　　“前，前辈？”吴启明惊惧望着来人。
　　头戴青铜面具，赫然是之前劈开了囚院大门的神秘高手，实力超乎吴启明想象。
　　“别动。”青铜面具人声音沙哑：“我带你走。”
　　说罢。
　　不待吴启明反应，一双有力手臂已夹住了他。
　　跟着，吴启明就感觉自己‘飞’了起来。
　　顿时吴启明白，不是自己飞起来，而是那位神秘高手正带着自己飞奔跳跃！
　　伸手不见五指的黑夜。
　　可吴启明依旧能感到一阵阵风呼啸而过，耳边不时响起野兽的尖叫、树木的震颤。
　　好快！
　　行进速度，比吴启明实力巅峰时在平地奔跑还是迅猛，在这神秘高手眼中，仿佛都看清黑暗中的一切，山石树木乃至山壁都仿佛不是阻碍。
　　“二流高手？”吴启明心中震惊。
　　他乃是六品武师，见识过不少三流高手的实力，都远远不及这位神秘高手。
　　而二流高手，都是离城境内有名的大人物。
　　甚至于，吴启明觉得，自己曾见过的几位二流高手，都未必有这位神秘高手厉害。
　　可一流高手？吴启明不敢想！
　　须知，整个离城境，现如今一位一流高手都没有，数量何等稀少？
　　一流高手，岂会来小小的烈虎帮总舵？
　　况且。
　　除震惊于这位神秘高手实力，吴启明更疑惑的是，这位高手为何会单独带自己走？
　　囚院其他人呢？
　　就仿佛，对方是专程来救自己！
　　呼！
　　仅仅一刻钟，青铜面具人就带着吴启明连续翻阅了数个山头，来到了九云山脉下。
　　嘭～
　　吴启明只觉浑身一轻，跟着就落到了草地上，不远处隐约是一条泥泞道路。
　　“谨记！别泄露我的存在，一旦泄露，灭族杀身别怪我没提醒！”青铜面具人神秘冷漠：“好自为之。”
　　不待吴启明回话。
　　嗖！
　　青铜面具人身形一动，已消失在无尽黑暗中，留下错愕不解的吴启明。
　　“灭族杀身之祸？”
　　吴启明暗道：“看样子，这位神秘高手认识我的，带我下山并非偶然，不让我泄露，是这位神秘高手有大敌人？”
　　“谁帮我？难道是徐府的敌人？”吴启明思索着。
　　他想半天，依旧想不出，自己认识的哪位亲友，能请动这样恐怖的武道强者。
　　他没有想过吴渊。
　　首先身高体型、声音完全不同，其次在他心中吴渊只是族内一个不错的小家伙，根本不会去联想。
　　“这位高手的话，必须听。”吴启明做出决定：“况且，烈虎帮覆灭，是大事，定会掀起滔天波浪。”
　　“只希望，徐府能就此罢手，别再多事。”
　　吴启明回想起那位‘二当家’对自己说的话，“拿人钱财，不知主动还回，竟还敢讨价还价！如此不识趣，那就教你们识趣。”
　　毫无疑问，背后指使烈虎帮对吴氏动手的，是镇守将军府！
　　“不知，族内现在情况如何。”吴启明心中颇为担忧：“希望别出事。”
　　吴启明不再多想。
　　他吃力走到官道上，稍一辨别方向，便沿官道向着‘离城’的方向走去。
　　……“带族长下山，是为避免族长途中遭遇烈虎帮四散的帮众，已是极限。”吴渊在黑暗中默默注视着族长‘一瘸一拐’离去。
　　他不愿暴露此行是为救族长。
　　也不想让族长知晓自己的真实身份，至少眼下不想暴露。
　　融合了前身记忆、感情，加上这数月来的经历，令吴渊颇为感激族长吴启明，也很重视这份情。
　　可这不代表吴渊要将自己所有秘密告知对方。
　　况且。
　　一想到那疑似天材地宝的青色玉瓶、神秘令牌，吴渊就感到棘手。
　　“事关重大，现在的我，实力不够，还扛不住。”吴渊暗道：“况且。”
　　“我一个人，实力再强，即使是天榜高手，又岂能随时随地护住全族？”吴渊微微摇头。
　　他忽然有些明白，为何一些强者总要加入大势力、建立自己的组织。
　　人多，力量大！
　　一些俗事杂物，根本不必亲力亲为，完全能交给一些手下去做，甚至手下会做的更好。
　　“希望，族长能听进去，别暴露。”吴渊暗叹，悄无声息跟在吴启明身后。
　　两个时辰后。
　　“进镇了。”吴渊遥遥看着吴启明进入了那一座大镇，方才彻底安心下来。
　　“回离城。”
　　吴渊强忍疲惫，选定了方向，迅速向离城方向赶去，上百里的路程。
　　终于在天色微亮时，吴渊遥遥望见了离城那高约五丈的雄伟城墙。
　　城门已开启。
　　“进程。”吴渊又检查了下银票和两件宝物，整理好服饰，这才大摇大摆进入了城门。
　　杨龙的开山刀？
　　那是一柄好刀，至少是四品利器，价值上万两白银，让吴渊很是心动。
　　可为避免暴露，他毫不犹豫便放弃了。
　　……
　　当吴渊进城不久，来自九云山附近两座县城镇和众多乡镇的消息，已如雪花般传回了离城，为郡守、镇守将军所知。
　　烈虎帮覆灭。
　　整个离城高层为之震动！
　　徐府深处，宛若军营布置的中堂内。
　　“烈虎帮帮主杨龙身死！二当家李夜身死……头戴青铜面具？擅长枪法，一人横扫整个烈虎帮？”徐将军震惊的盯着手中折报信息。
　　“他是谁？”


第二十五章 各方云动
　　虽仅仅过去了大半夜，可情报纸张上，依旧详细记录了这一场战斗。
　　徐将军最为关注的，是三处描述。
　　“从头至尾，这名枪客对任何一位烈虎帮成员都是一枪击杀，包括帮主杨龙？”
　　“自始至终，都没有出现这名枪客的同伴？孤身一人！”
　　“最后，随行杨龙的似乎还有一位神秘高手，同这位枪客大战了一场？但结果无人知晓。”徐将军震惊万分，又迅速冷静分析起来。
　　毫无疑问，这位神秘枪客实力极强，很可能是一流高手。
　　若是二流高手，那么也属最强的那一类二流高手。
　　至少，徐将军没把握一招击杀杨龙。
　　“就算是江东阙身侧的‘孟强’和东野县的‘关紫山’，实力也不可能这么强。”徐将军心中愈发忌惮。
　　横云宗下属近百郡。
　　任何一位郡守，身侧都有两位二流高手和十余位三流高手随身保护。
　　孟强，便是离城郡郡守江东阙的贴身近卫，在二流高手中属极强存在。
　　关紫山，则是离城境内第一大家族‘关氏’的老祖宗，巅峰时曾位列一流，号为离城‘第一高手’，只是年愈八十身体素质不断下滑，如今身体素质只能算二流巅峰，可实力依旧不容小觑。
　　论个体实力，这位神秘枪客，足以横扫离城！
　　会是谁？
　　“南梦府内，一流高手虽有些，可擅长枪法的也就那几位，难道说是外来的高手？”徐将军感觉无比棘手。
　　他在离城境内属顶尖人物。
　　可南梦府乃是横云宗所占据的三府之一，强者众多，他一个郡镇守将军根本排不上号。
　　“这位高手，一人横扫烈虎帮，原因是什么？”徐将军只觉头痛无比：“是不是冲我来的？”
　　时间太短，信息太少，烈虎帮的几位首领也死了半数。
　　他想要分析，都无从下手。
　　“无论如何，杨龙死了，烈虎帮分崩离析，我想控制离城，更难了。”徐将军皱眉。
　　烈虎帮的背后，就是他！
　　这是他豢养的一条恶狗，专咬离城境内不服从他的大小势力。
　　“老许。”徐将军开口。
　　哐～
　　门打开，身穿紫袍的许管家恭敬进入：“将军，何事？”
　　“立刻向宗门总部禀报，请求调查江州境内，近来可有一流高手在离城一带活动？”徐将军低沉道。
　　“是。”许管家道，拱手恭敬退下，门再度关上。
　　“柳叶。”徐将军又开口。
　　“将军。”屏风一侧走出了一位魁梧大汉，太阳穴高耸，气息骇人。
　　“你和朱鸿，立刻带领两个百人队，前往九云山一带，务必将烈虎帮剩下的三位当家都给我带回离城，我要问话。”徐将军声音冰冷：“但是，若敢有反抗，格杀勿论！”
　　南梦军，一旦出动，个个骑双高头马，披重甲。
　　两个百人队，看似人数少，可一旦汇聚冲杀起来，纵然千位武师组成的步兵队伍都难挡住，数万流民队伍都会被直接杀散！
　　“属下明白。”魁梧大汉郑重道。
　　……
　　和镇守将军府的压抑相比，郡守府接到这一消息，却是一片欢腾。
　　“恭喜郡守！贺喜郡守！”
　　有近卫贺喜道：“烈虎帮散去，那徐守翼去了一臂，从此离城便是郡守天下。”
　　“住口，这离城是我横云宗的天下，我只是代为牧守。”郡守江东阙训斥道，可任谁都能听出他声音中透出的喜悦。
　　郡守府内，谁不知晓郡守和镇守将军的争斗？
　　双方势同水火！
　　“烈虎帮，一直是离城百姓心腹大患，如今终于除去，可残余帮众依旧是威胁。”江东阙肃然道：“保境安民，乃城卫军不容推卸的职责，诸将听令，立刻出动左右二营，肃清烈虎帮余祸，务必活捉烈虎帮的几位当家。”
　　三千城卫军，分为左中右三营，每营千人。
　　“是。”
　　“是！”一众城卫军将官起身，个个兴奋。
　　和全盛的烈虎帮碰？城卫军不愿意，即使他们能赢，也会伤亡惨重，何苦？
　　但连帮主杨龙都死掉的烈虎帮？那就是活着的功劳！
　　一众城卫军将官鱼贯而出。
　　“郡守，不去搜寻这位神秘枪客吗？”身材高大穿着红甲的刀客轻声道。
　　“孟兄弟，我已上禀宗门，也会下令张贴告示，命各地小心这神秘枪客。”江太守笑道：“至于更多？”
　　“一流高手，一跃数丈高，山壁高墙挡不住。”
　　“闭口气，可深入水中小半时辰，渡大河如同跨溪流。”
　　“他们体力悠长，过山林峭壁如履平地，一日可行千里。”江太守摇头道：“这神秘高手，之前从未出现过，应该不是离城本地高手，若没有亲朋牵绊，他孤身一人，一心想躲，无论是抓捕还是招揽，我们都无能为力，必须要宗门调遣高手前来。”
　　江太守看的很透彻。
　　甭管这位神秘高手是谁，抓住机会打击‘徐将军’才是自己的第一要务。
　　“嗯。”孟强微微点头。
　　他只是提醒江东阙。
　　作为宗门派遣的贴身近卫，只负责江东阙安全，不会插手对方行事。
　　……仅小半天后。
　　离城群星楼，六层内的静室内。
　　“你说什么？这位神秘枪客，很可能是离城本土高手？”紫袍中年女子震惊无比的起身。
　　“对！”
　　黑袍中年人连道：“我们得到消息后。”
　　“第一时间，就派遣队伍赶往九云山调查，随后便从烈虎帮大寨内的交战之地，寻到了出自我群星楼锻造师的飞刀。”
　　“还有根据逃亡的帮众描述，这位枪客用的，应该是昨日刚刚卖出的那一杆流光银雪枪。”
　　“况且。”
　　“昨日，购买长枪的客人，同样购买了有关烈虎帮的详细情报。”黑袍中年人道：“这样的帮派情报极少有人购买，因此我印象极深。”
　　紫袍女子微微点头。
　　“经过我们综合分析，有七成可能，这位客人通过‘易骨’分批次从我群星楼购买兵器，随后直接赶往九云山，夜晚就掀起了大战。”黑袍中年人道：“如此高手，按理说，都有适合自己的神兵，为何要突然来购买兵器？”
　　“只有两种可能，第一，是他不愿暴露身份，所以用购买的兵器掩盖，但又为何要来我群星楼？这同样会暴露行踪。”
　　“第二，是他原本就没有合适兵器。”
　　“经过分析，我们断定，这位神秘枪客，有五成可能居住在离城内，且从未暴露过实力。”黑袍中年人郑重道：“若猜想为真，他极大可能年龄不超过三十岁，之前一直在独自修炼。”
　　“查！”
　　“调动一切力量给我查！”紫袍女子肃然道：“不超过三十岁的一流高手？若是真的，又未加入任何宗派，我群星楼必须竭尽所能招揽。”
　　“这将是大功劳！”
　　……
　　烈虎帮覆灭，可余波远未结束，离城境内的几股力量，都在暗中碰撞，并疯狂收集信息。
　　所有势力想要寻出事情真相，同时也想寻到这位神秘枪客。
　　只不过。
　　即使有关‘吴启明’的情报被呈上，也会被迅速筛掉，没谁去关注。
　　谁都无法想象，十四岁的吴渊会是那位恐怖枪客。
　　这些动荡，吴渊不知晓，也不关注。
　　武院内，独属他的修炼室内，房门紧锁。
　　“这令牌，和楚江帝国有什么关系？”吴渊把玩着手上的令牌，并不断翻阅身前的一堆书籍。


第二十六章 楚江、大晋、横云
　　在九云山大寨中时。
　　时间紧迫，吴渊忙着打扫战场和救人，来不及过多查看到的两件宝贝。
　　现在静心下，又在安全无比的武院，自然要慢慢琢磨。
　　越观察，吴渊越觉得这块令牌不一般。
　　“当真是坚固。”吴渊盘膝坐在地上，双掌各握住一边。
　　一次次尝试。
　　开始时，唯恐将其捏碎，吴渊仅用数百斤力量捏住一侧，随后才逐渐加码到数千斤力道，再到最后双手全力爆发去掰！
　　都无法在令牌上留下一丝痕迹。
　　“难不成是神兵材质？”吴渊微微皱眉。
　　须知，就算四品利器，自己都难直接损毁，可数万斤力道加持下，理论上也能感受到兵器内部的劲力变化。
　　但这块金色令牌，自己的力量无论如何加持，都如泥牛入海，难感知内部丝毫。
　　显然，数万斤力量，远达不到它的承载极限。
　　绝非凡物。
　　吴渊唯一能想到的，就是在武院典籍和许多传记小说中能见到的神兵。
　　能被称为神兵，材质都堪称非凡。
　　像五品利器，除用料极少的飞刀等，刀斧枪剑等常见兵器价格大多在数百两到上千两不等。
　　而四品利器？例如杨龙的那柄开山刀，按吴渊的估计就属利器中的顶尖，价值应当在万两白银。
　　而神兵。
　　材质特殊，坚不可摧，即使十万斤巨力都能轻易承受。
　　最普通的三品神兵，所用材料最少的飞刀、匕首价值一般也要上万两白银！
　　而正常的三品神兵，价格通常都在十万两白银往上，且难购买到。
　　至于二品神兵？一品神兵？
　　在中土世界，这都已属传说一类的兵器，难有金银等凡物来衡量价值。
　　每一件二品神兵和一品神兵都有非凡来历。
　　“若真是神兵材质，我得到的三万两银票，价值都未必有这块令牌的材料高。”吴渊微微摇头。
　　神兵重宝，价值非常惊人。
　　“最重要的是，这块令牌到底代表什么？昔日楚江帝国的某种凭证？还是楚江遗族的信物？”吴渊放下令牌，继续翻阅着眼前的书籍。
　　想从中搜寻到一些线索。
　　这些书籍，都是他从武院‘书库’中搜集来的有关‘楚江帝国’的书。
　　如《楚江六百年》《楚江六百郡风土》《楚江帝国编年史》《从楚州走出的帝国》《楚江皇室风月秘史》……
　　足足十余本书。
　　融合的前身记忆，吴渊早早就知晓一些楚江帝国事迹。
　　今日详细阅览这些书籍，才对这个数十年前灭亡的大帝国有了深入了解。
　　楚江帝国，六百多年前在‘楚州’建立，建立后的数百年前强者辈出，一路扩张崛起，于两百年前达到鼎盛时期，成为横跨楚、江两州，国土疆域纵横两万余里，下辖二十九府、六百余郡，人口过五亿的庞大帝国！
　　是曾经中土世界的顶级帝国。
　　像横云宗，就曾是楚江帝国下属一方武道大宗，虽保持了极高独立性，可受帝国皇室统御，关键时刻要随帝国共同征战。
　　直到两百年前！
　　“一代天榜高手‘晋帝’出现，横压天下各路高手，自‘西州’边陲崛起，纵横捭阖二十年，最终横扫中州的三国九宗，建立‘大晋’，并改中州为‘圣州’。”吴渊看着书籍上的描述。
　　中州，即为如今的圣州，在天下十三州中疆域、资源、人口、历史文化都是无可争议的第一，一州可抵数州。
　　晋帝，曾经的天榜高手，亦是当时公认的天下第一强者！
　　六十年前，继位的第三代晋皇，在彻底平定内部后，掀起了对‘楚江帝国’的战争。
　　一个如日中天，一个腐朽不堪。
　　两大帝国大战三十余年，经历六次大决战，最终以大晋帝国长驱直入楚江帝国国都、楚江皇室核心尽覆而告终。
　　楚州、原州大多为大晋帝国所占据。
　　连江州都有三府之地为其占领，真正奠定大晋天下第一大国威势。
　　大晋皇室，亦成为公认第一大势力。
　　自楚江帝国覆灭，中土诸国百宗，无一敢与大晋帝国争锋。
　　当时。
　　楚江帝国皇室核心伤亡殆尽，各处疆域纷乱四起，最终横云宗和楚江帝国远支百江王各占四府之地，脱颖而出，声势最为浩大。
　　“立国两百年，方圆数万里，可大晋帝国的扩张，仍未结束啊。”吴渊心中暗叹，放下了书籍。
　　大晋帝国，武功远迈前代诸国。
　　历代晋皇进取心都强的惊人，诸国百宗都可见其一统中土的勃勃野心。
　　八年前的横山之战。
　　便是大晋帝国第四代晋皇和横云宗的第一战。
　　横云宗先胜后败，最终失去宗门祖地‘横山府’，统辖区域由四府之地变为了三府之地。
　　横山之战，又被视为‘大晋楚江之战’的延续。
　　“大晋野心勃勃，有一统中原之势，燕州、武州、东州等地大势力都不会坐视不理。”吴渊暗道：“暗中，恐怕都有支持横云宗。”
　　楚江帝国灭亡后，横云宗，便是挡住大晋帝国东进的第一道屏障。
　　否则。
　　大晋占地六十余府，人口十数亿，甲兵数百万，不惜代价下，完全有希望一战灭掉横云宗！
　　“父亲，就是战死在横山之战。”吴渊低垂眼帘。
　　他的记忆中，有父亲的身影，承接了前身记忆，自然也承接了部分感情。
　　骨子里，吴渊不太喜大晋帝国。
　　“横山之战过去八年，看似一切平息，可说不准何时，大晋帝国便会再度兴兵犯境。”吴渊思索着，心中隐有一股紧迫感。
　　自己实力，远远不够啊！
　　连一流高手都杀不死。
　　一旦爆发两大势力的国战，面对高手如云、甲兵百万的大晋，自己能如何？
　　连保护家人宗族都做不到！
　　“这块令牌，或许大秘密。”吴渊盯着令牌：“楚江帝国覆灭，但一个六百年大帝国底蕴何等深厚？复国运动一直未曾停歇。”
　　别的不说，当年楚江皇室，就有诸多远支逃亡。
　　如占据四府之地的‘百江王’，一介草根崛起如此迅猛，其中一个重要原因，就是他乃楚江帝国皇族远支，号召力惊人。
　　“我遇到的这位一流高手，恨我入骨，他背后恐怕势力不小，横云宗都未必能比上。”吴渊暗道：“在拥有足够实力前，我扫灭烈虎帮这件事，不可暴露。”
　　“一旦泄露，很可能惹来灭族大祸！”
　　待在郡城内又如何？
　　二流高手不敢在郡城放肆，可若是是一流高手，只要不是在平原地带遭遇南梦军围攻，都敢直接刺杀郡守。
　　自己自然要小心。
　　经历了九云山一战，吴渊对中土世界认知愈发清晰，武力为尊，人命卑贱如草！
　　“至于这玉瓶？”吴渊将金色令牌小心收起，又将青色玉瓶拿起。
　　打开瓶塞，一阵阵清香散发出，让吴渊觉得无比舒坦。
　　“按这本《天材地宝通识》来判断。”吴渊又盖住瓶塞：“这玉瓶中装的，很可能是‘食药类天材’。”
　　《天材地宝通识》，描述很模糊，可一些基本知识也说清楚了。
　　天材地宝，分为‘食药’、‘矿物’、‘特殊’三大类。
　　每个大类又分许多小类。
　　普通百姓常说的天材地宝大多是食药类，可直接提升武者实力、改善体质。
　　而制造神兵的原材料，本质就是矿物类的天材地宝。
　　“不过，这只是我的初步判断，无法肯定。”吴渊微微摇头。
　　直接服用？吴渊再自信，对身体控制程度再高，也不会这么大胆。
　　天材地宝，并非都是有益的，同样可能是有害的！
　　强大武者大多都不惧寻常毒药，但用一些天材地宝制成的‘剧毒’，据说连宗师高手都会中招。
　　“想正确认玉瓶中到底是什么，最好的办法，是直接去群星楼。”吴渊思索着。
　　“其次，是去寻离城那位丹师。”
　　群星楼，包括万象，汇聚天下物，肯定有办法认出。
　　丹师，更堪称和‘天材地宝’打交道最多的一类人，分辨出此宝的概率也很大。
　　可这两个办法，吴渊都不太愿意。
　　这都会增加暴露自己的风险。
　　“离城太小，烈虎帮刚覆灭，如今怕是风声鹤唳，各方瞩目，这等宝物一出手，很可能就被盯上。”吴渊微微摇头：“先用一些蠢办法来试试。”
　　首先，要确认玉瓶中物，是益还是害！


第二十七章 再见族长
　　将金色令牌和青色小瓶都小心收起，吴渊又将房屋内的书籍清理一空。
　　修炼室内一切恢复如常。
　　“这几日，离城境内怕会风波不断，即使大概率没人怀疑到我身上，也必须小心。”吴渊默默调息。
　　对武道强者而言，休息，不一定要完全入睡。
　　这两日奔波不断，又在九云山大战一场，吴渊消耗很大，此刻依旧在安心静养，令疲惫的筋肉筋骨恢复到正常状态。
　　像一些老年武者，若是施展数十次力极致之刀，或许会力竭而亡，即使活下来也会元气大伤。
　　可吴渊没有这方面的担忧，和许多年长武者相比，他最大的优势。
　　是年轻！
　　这是自然规律赋予他的。
　　加上对身体控制程度极高，只要休息几日便可。
　　“身体不算疲惫，可昨夜战斗时，我为何会那般嗜杀？”吴渊陷入深思。
　　血战时他来不及多想，脱离战斗冷静下来后，越回忆吴渊便越心惊。
　　当时看似意识清醒，但最初杀死两名守卫后，一种嗜血冲动仿佛侵入了大脑，他都有些控制不住。
　　“绝不是错觉。”
　　吴渊身为武道宗师，对自己的判断有信心：“当时，每杀死一名烈虎帮帮众，就仿佛有一股热流贯穿全身，不断消除着我的疲惫感。”
　　那是一种很不可思议的状态。
　　“难不成，我身体内，还有什么异常？”吴渊有些怀疑，他通过‘内视’一寸寸检查自身筋骨皮膜、内脏六腑、四肢百骸，却一无所获。
　　当初脱离战斗，这种奇异状态也迅速消失。
　　一切，仿佛都是吴渊的幻觉。
　　寻不到原因，吴渊不得不先放下：“若下次再进入那种奇异状态，定要警惕，要弄清楚原因。”
　　吴渊并不喜欢这种不受控制的状态。
　　抛开诸多杂念。
　　吴渊闭上眼，控制体内筋骨皮膜，静静修养、调息，同时回忆着同那位神秘高手的战斗，查漏补缺，总结自己的失误之处。
　　生死战斗，是一种磨砺，可并非越多越好。
　　反思、总结，同样很重要。
　　一场分析、反思到位的战斗磨砺，胜过十场无效率的生死战斗。
　　吴渊前世时，就很擅长总结，方才能成长那么迅猛。
　　……
　　一夜过去，天色微明。
　　“族长回来了？”吴渊见到了匆匆赶来武院寻自己的‘吴东耀’。
　　“对！”
　　“有神秘高手攻破了烈虎帮，凶虎杨龙都被直接杀死，整个烈虎帮都散了。”吴东耀一个读书人，平日很注重仪态，此刻却是眉飞色舞。
　　可见他何等兴奋。
　　“烈虎帮都散了？”吴渊也流露出兴奋之色，连道：“昨天我还在发愁，院长只是答应我向郡守建议一二，我还在担心族长安危。”
　　“哈哈，吴渊，你有心了，但现在不必担心，这是昨晚才传开的消息，你不知道也正常。”吴东耀笑道：“烈虎帮被攻破，族长他们那些被关押的人都逃出来了，族长刚回祖宅不久。”
　　“这不，我一得到消息，就马上来寻你了。”吴东耀道。
　　“好，我们这就去看望族长。”吴渊连道。
　　吴渊心中却在暗叹。
　　仅仅一天一夜，伤势颇重的族长就赶回了离城，恐怕也是担心吴氏一族！
　　“不急，族长受伤不小，我们先买些东西再去祖宅看望。”
　　吴东耀笑道：“反正，现在郡守府和镇守将军府都有人去见族长，一时半会，我们也难见到族长。”
　　“哦？郡守府？镇守将军府？”吴渊装作惊讶，心中却很平静。
　　“事关重大，这位神秘高手，一人横扫烈虎帮，应当是一流高手！”吴东耀感慨道：“那可是一跺脚，整个离城都要一震的大高手，郡守他们自然重视。”
　　“任何从烈虎帮大寨逃出来的人，都会受盘问……”吴东耀向吴渊解释着。
　　“东耀叔，我们先回去，边走边说吧。”吴渊笑道。
　　“行。”
　　吴东耀连点头，他见识过吴渊实力，自然不会将吴渊当做不懂事的孩子，很是尊重。
　　否则，吴氏祖宅那边，不会第一时间就让他来通知吴渊。
　　……
　　等吴渊和吴东耀买好些东西，回到吴氏祖宅时。
　　这里。
　　已汇聚大量吴氏族人，和前几日的颓废低迷情绪相比，此刻的吴氏族人们，却都显得无比痛快、兴奋。
　　“烈虎帮那群杂碎，听说都死光了！”
　　“没死光，那么多帮众呢，不过那帮主杨龙死了。”众多吴氏族人议论着。
　　“死得好！”有吴氏族人咬牙切齿。
　　“吴渊和东耀叔来了。”有人透过大门望向了这边马车，许多人都不由望来。
　　“听说吴渊已有接近武师的实力，很是了得。”
　　“我吴氏，将来说不定要靠他。”
　　“还是族长的眼光好。”许多吴氏族人都小声议论着。
　　前几日在议事厅的事，吴氏高层并未泄露出去，可也稍微披露了吴渊的实力，因此，吴氏族人大多都知晓吴渊已有近乎武师实力。
　　自然让他们振奋。
　　吴渊跟随吴东耀一路前行，他目光扫过众多吴氏族人，感受着众多族人的目光，他心中也是一阵暖意。
　　这是他在这方世界的根。
　　忽然。
　　哐～哐～庭院深处房屋的门打开，一行人配着武器，大步走了出来。
　　而吴龙、吴六爷等吴氏高层都小心跟随。
　　“行，我们便先行一步，若吴族长还有什么想法，定要第一时间来郡守府告知我们。”为首的红甲刀客轻声道。
　　“是，这是自然。”吴六爷连道：“请孟前辈放心。”
　　红甲刀客微微点头，带着一队人马向着大宅外走去，本不甚在意的他目光掠过吴氏众多族人。
　　身形忽然一顿。
　　“你就是吴渊吧。”红甲刀客看向吴渊。
　　“前辈。”吴渊拱手恭敬道。
　　吴渊耳力何等好？刚才听到吴六爷的称呼，再观察到对方筋骨体型，就大致猜到了对方身份。
　　离城第二高手——孟强！
　　也是郡守江东阙的护卫队首领，这样的大高手，竟会来了吴氏？
　　“这几个月，你的进步速度很惊人，听说都有近乎武师实力。”孟强眼中有着欣赏之色：“我想，当初武院大比上，你应该是故意输掉的吧。”
　　“前辈在说些什么，晚辈不太明白。”吴渊低着头。
　　“呵呵，不必担心。”孟强笑道：“有些事，我已同吴族长交代清楚，你只需记得，离城，是横云宗的离城，没有人能一手遮天。”
　　“但凡有什么冤屈，郡守自会替你做主。”
　　“行，我还有事，便先走了。”孟强说道，虎步龙行，径直领队离开了吴氏祖宅。
　　吴氏神情不变，望着孟强离去的背影，心中却不断思索。
　　“吴渊！”
　　胡子花白的吴六爷却拉住了吴渊：“族长有吩咐，你一来，就立刻去见他。”
　　“是，六爷爷你带路。”吴渊连道。
　　“其余人等在这里。”吴六爷又吩咐了句，让吴龙、吴东耀他们止步，带着吴渊迅速进入了房屋内。
　　走过一条廊道。
　　终于，吴渊来到一处装饰还算精致、面积不大的房间，见到了包扎着大量白布躺在床上休息的吴启明。
　　一旁，是端药的侍女。
　　“族长，你这是？”吴渊眼睛微微泛红，一把扑到了面前，看向族长吴启明。
　　“哈哈，放心，死不了。”族长吴启明很是欣慰看着吴渊。
　　他膝下无子，仅有两个女儿早已出嫁，这数年来帮助吴渊，实际上是拿吴渊当半个儿子看待的。
　　“六爷，我有事要同吴渊单独说。”族长吴启明轻声道。
　　“好。”
　　吴六爷点点头，不多问，直接带着侍女退出了房间，并轻轻带上了房门。
　　屋内，只剩下吴渊和吴启明。
　　“族长，你专门找我何事？”吴渊问道。
　　“烈虎帮的背后，是镇守将军府！”吴启明缓缓道：“上次徐远寒的事，他们并未善罢甘休，这次烈虎帮欺压我吴氏，就是徐府的授意。”


第二十八章 是我们耽误了你
　　“烈虎帮背后，真是徐府？”吴渊微微皱眉。
　　这件事，从一开始就透着阴谋的味道，烈虎帮无缘无故就提高了‘贡钱’，还恰好就是五千两？
　　太过巧合。
　　不过，吴渊当时杀入烈虎帮，接连杀戮，一枪刺死帮主杨龙后，又同那位神秘高手大战一场，损耗巨大，根本没多余精力去探究这件事前因后果。
　　“族长，有证据吗？”吴渊轻声道。
　　“是烈虎帮那位二当家‘李夜’亲口对我说。”族长吴启明眼神泛着一丝冷意：“他说，若我吴氏立刻退还那五千两白银，自当无事。”
　　“可既然我们不会做事，那就教我们识趣。”
　　“李夜？”吴渊回忆着那一夜的战斗，似乎是被自己一飞刀戳死的矮胖壮汉？
　　印象不太深。
　　“这位镇守将军，未免欺人太甚。”吴渊脸上佯装涌现一丝怒容：“该做的，我们可都做了，还如此强逼，甚至让烈虎帮毁我们的庄子？难道就不怕我吴氏上告宗门？”
　　“上告宗门？”
　　吴启明微微摇头：“一来我们没证据，那日大比是众目睽睽下进行；二来，最终徐远寒败了，只是去了南梦武院。”
　　吴渊装作认真听着。
　　“不过，我仔细想过这件事。”吴启明继续道：“不像是徐将军的手尾，徐将军虽行事霸道，可向来说一不二，事虽不成，可我们已尽力，以他的身份地位，没必要为‘五千两银子’同我们翻脸。”
　　“即使他真想要回五千两银子，以徐将军性格，也只会直接召见我们，以势压人，何必兜这么大圈子？”吴启明摇头不解。
　　“可这件事，鲜有人知晓。”吴渊皱眉：“难不成是院长？他想扳倒徐将军？”
　　这件事参与者，除吴氏、徐府。
　　只有武院院长张达。
　　“他更不会。”
　　吴启明直接摇头：“事情一旦暴露，宗门第一个要治罪的就是郡宗武院院长，他是第一责任人。”
　　吴渊听着，只觉有些道理。
　　“难不成，是徐府那位大公子？”吴启明忽然想道：“仔细想想，像是他的风格。”
　　“徐府大公子？”吴渊露出一丝疑惑。
　　“你之前一直在武院，未听过也正常。”吴启明看向吴渊：“徐将军有六个儿子，除六子徐远寒，余者在武道上皆庸碌无为。”
　　“他的大儿子，名‘徐远杰’，作为正妻所生嫡子，年岁又长，倒是很受重视，掌控了徐府大量资源，一些杂事都是交由他处理，在离城上层社会中很出名。”
　　“或是因他年少时，徐将军尚未成长起来，他吃过不少苦头，许多方面都没有豪奢大族的气度。”吴启明说道。
　　显然，吴启明对这‘徐远杰’很是了解。
　　“大族气度？”吴渊琢磨着这四个字。
　　“简而言之，就是吝啬。”吴启明躺在床上，慢慢道：“这徐远杰，知家族崛起之苦，所以，很重一些蝇头小利，舍不得钱财，少有大局观。”
　　“可大家豪族行事，岂能同小门小户相比？”
　　“一些该舍弃的，即使心疼，关键时刻也要舍。”吴启明郑重道：“否则，因小失大。”
　　“吴渊。”
　　吴启明看向吴渊，感慨道：“这一方面，你其实想的比我看的更透彻。”
　　他想起吴渊当初直接答应徐将军‘放弃大比’的事。
　　堪称‘舍得’典范。
　　换做吴启明自己，他自问，未必能那般果决。
　　“族长过誉。”吴渊一笑。
　　果断？自己当初答应徐将军要求时，心中求之不得。
　　若无那五千两银子，自己进步不可能这么快。
　　“按族长所言，烈虎帮背后是徐府，倒真可能是那徐远杰手笔。”吴渊道：“他既掌控徐府大量权力，自然能影响到烈虎帮。”
　　两人一言一语间。
　　已勾勒出一条完整线索。
　　“吴渊，不管是不是徐远杰指使，此事罪魁祸首是徐府。”吴启明向着吴渊，郑重道：“烈虎帮虽溃散，可八位族人的性命，我希望你别忘。”
　　“我明白。”吴渊点头。
　　他之前直接杀向烈虎帮，招招狠辣不留情，其中一个重要原因，就是亲眼见到族人尸体。
　　此前不知晓徐府。
　　如今明白前因，仇，总要寻机会报！
　　“当然，别急，徐府势大，并非我们眼下能够招惹的。”吴启明道：“我本不想告诉你，可你龙叔、东耀叔他们说，你已有武师实力？”
　　“对。”吴渊点头。
　　“你现在就有武师实力，年仅十四，将来成入流高手轻而易举，成二流高手乃至一流高手都有希望。”吴启明充满期待的看向吴渊。
　　“到那时，你成为宗门高层，才是报仇的时候。”
　　“现在，这件事，只能你我两人知晓，不可告知旁人。”吴启明道。
　　“族长放心，我心中明白。”吴渊点头：“没有足够实力前，不会莽撞。”
　　吴启明点点头。
　　对吴渊，他是放心的，非常稳重。
　　而告诉吴渊这件事，也是深思熟虑后，希望能成为吴渊修炼的动力。
　　没动力，是会懈怠的。
　　“族长。”
　　吴渊道：“刚才，郡守的护卫首领‘孟强’为何会来我吴府？按理，就算调查烈虎帮的事，也不至于他来吧。”
　　孟强，是二流高手。
　　以他的强大实力，郡丞、郡尉都不敢轻视，郡守都会无比尊重他。
　　非重要事，不会派遣他来。
　　“呵呵，孟强代表郡守而来。”吴启明脸上流露出一丝嘲讽之色：“他想让我们充当证人，向宗门告发徐将军以势压人，让你在武院大比中做假。”
　　“宗门会信？”吴渊皱眉。
　　“短短三个多月，你展露的实力就从初入武士到近乎武师，这消息已传开，且当初武院小比，你也夺取过第一。”吴启明道：“即使宗门不信，也不会无视，定会派人来调查，纵然查不出什么，也足以让徐将军焦头烂额。”
　　“而这，估计只是郡守的一处谋划。”
　　“烈虎帮溃散，徐将军失了一臂，郡守恐怕想借此势，一举打垮他。”吴启明道。
　　吴渊听着。
　　这些权谋纵横，他不太懂，但能明白其中的道理。
　　“族长答应？”吴渊道。
　　“没答应。”吴启明摇头道：“别说我们没明确证据，就算有，又能如何？”
　　“假若证明徐将军操纵武院大比，我吴氏同样属‘戴罪立功’，难不成还有好处？”
　　“那孟强承诺说郡守会保我们，可真到了那般地步，保不保，只在郡守一念间。”
　　“况且，彻底打垮徐将军还好，若没打垮呢？”
　　“徐将军报复起来，我们扛得住？”
　　“而拒绝郡守，死不承认，郡守大概率只怀疑大比有假，不会拼命对付我们，最多不喜我们。”
　　“两相利害取其轻。”
　　“我吴氏现在势小，哪一方都惹不起，等吴渊你强大，等我吴氏强大，再讨回公道不迟。”
　　“切记，武院大比，你未曾做假。”吴启明对这一切看的很透彻，详细说给吴渊听。
　　“明白，武院大比，是我技不如人，输给了柳如烟。”吴渊道。
　　过去的，就让它过去。
　　翻案，是给自己惹麻烦。
　　“你实力进境如此快，天赋惊人，是我吴氏耽误了你，否则，你早早加入云武殿，实力进步会更迅猛。”吴启明颇为遗憾看着吴渊。
　　“族长，族内待我已经够好。”吴渊道。
　　“不！”
　　吴启明摇头：“待你够好，不代表真正好，是我们耽误你了，我准备让六爷向主宗修书，不日，主宗便会派人来离城接你。”
　　“主宗？”吴渊一愣。
　　离城吴氏，只是南梦吴氏的分支。
　　且是较为弱小的分支。
　　“我吴氏在南梦虽不算大族，但相比那‘骆氏’还是要强上几分的，去了南梦府，有主宗的全力支持，你成长会更快，明年进云武殿夺取‘四府第一’的希望会更大。”吴启明看着吴渊，叹道：“你的族谱，也会直接进主宗。”
　　“族长！”
　　吴渊皱眉，低沉道：“我只会留在离城，我的族谱只会留在离城吴氏，哪里都不去。”


第二十九章 刀客、实验
　　“吴渊。”族长吴启明还欲劝说。
　　“族长。”吴渊直接打断：“我明白你的意思，主宗同样是吴氏，我前往，一样会看重我，会提供大量资源给我修行，比我一人修行要强。”
　　“那你？”吴启明不解。
　　“我这人不喜麻烦。”吴渊摇头道：“离明年的武院大比，不过九个多月，就算去主宗，又能提供给我多少资源？”
　　“少了，对我用处不大。”
　　“多了，恐怕主宗内部都会产生争论，未必人人欢迎我，何苦？”吴渊道：“不如，到时直接前往云武殿。”
　　“云武殿资源同样是有限的。”吴启明皱眉道：“将来数年，主宗一样能支撑你修炼。”
　　“族长，武道修炼，资源只是次要的，自身最为重要。”吴渊笑道：“更何况，云武殿的资源有限，只是针对普通弟子，若我足够耀眼呢？”
　　“才过去三个多月，我就能拥有武师实力。”
　　“再过九个月，焉知我不能更进一步？到时直接得宗门最好的栽培，岂非更好？”吴渊似笑非笑。
　　自己这身实力，到一定实力总要展露的，自己还想着去挑战这方的武道巅峰！
　　况且，九云山一行，也让吴渊萌生了加入大势力的想法。
　　进入横云宗，未必不是一种选择。
　　“更进一步？”吴启明瞳孔微缩。
　　他很清楚，吴氏高层向外披露的只是吴渊的一部分实力，这就足以让人震惊。
　　更进一步，便是入流高手？
　　十五岁的入流高手？吴启明想一想就觉得吓人。
　　他本能觉得吴渊有些自大，可想一想对方一向行事稳重以及这数月来进步速度，又不敢直接否定。
　　半响。
　　“行。”吴启明忽然感慨道：“吴渊，你向来有主见，修炼的事，往后你自己做主，若有需要家族的地方，尽管开口。”
　　“另外。”
　　“从这个月开始，家族每个月会提供给你一千两银子，直到你进入云武殿。”吴启明低沉道：“怎么花，你自己决定，族内不过问。”
　　“族长，这未免太多……”吴渊皱眉。
　　“别拒绝！”吴启明一瞪眼：“这一千两，不是我一人的意思，是整个家族高层商议的结果，别嫌少，这是家族所能帮助的极限。”
　　“这帮助也不是无偿的，等你将来强大，记得回馈家族。”吴启明也道。
　　吴渊看着满身带伤却神情严肃的族长。
　　顿时明白，若不收下这份银子，怕是真会让族长担心、不解。
　　“行，族长，我收下。”吴渊应下。
　　“这才像话。”吴启明露出笑容。
　　……
　　吴渊离开祖宅后，族长吴启明的房间，迎来了一大群人，吴龙、吴六爷、吴东耀等赫然在列。
　　“吴渊不愿前往主宗。”吴启明轻声道。
　　“真的？”
　　“好！”
　　“有些可惜。”众多神情不一而足，有的似如释重负，有的又有些惋惜。
　　“利弊，我都同吴渊讲清楚。”
　　吴启明目光扫过众人：“可吴渊这孩子，重感情，他不愿将族谱迁入主宗。”
　　“这，是他为家族做出的牺牲。”
　　“接下来，我不希望族中还有不同声音。”吴启明声音严厉。
　　“哈哈，族长放心。”胡子花白的吴六爷笑道：“我们都不及族长眼光，正因族长一力支持，才能等来吴渊的厚积薄发。”
　　“不入主宗，那么，等吴渊强大，我离城吴氏注定崛起。”吴东耀笑道。
　　“将来，我们这一支，同样可成大族，不亚于主宗。”有声音道。
　　大族一旦开枝散叶，虽同气连枝，可若主宗对各分支帮助不够控制力不够强，彼此离心是必然的。
　　就如俗语‘一代亲二代表，三代四代见不到’。
　　离城吴氏内，许多人对南梦吴氏并不感冒，只觉那是一个遥远的名号。
　　……
　　“南梦吴氏？”吴渊微微摇头。
　　自己对离城吴氏有归属感。
　　是源于记忆中父亲的谆谆教导，源于家族多年来对自家孤儿寡母的帮扶，源自族长对自己一路来的引导。
　　主宗？什么东西？
　　还让自己迁族谱？
　　吴渊很清楚，这方世界，非常重视血脉传承的。
　　族谱，是非常重要神圣的，武道强者也不能免俗。
　　“将来，我若强大，主宗能借势一二，便是回馈。”吴渊心中平静。
　　想让自己为主宗劳心劳力？做梦！
　　“实力！”
　　“我清醒不过数月，佯装武道开窍，如今展露出武师实力，还能归于天才，已非常耀眼。”吴渊看的很清楚：“可若完全暴露，让世人知晓我有一流实力？”
　　任谁见到，都会觉得有问题。
　　这不是‘天才’两个字能解释的。
　　“时间还长，一步步展露实力，直到我实力足够强，自然可无所顾忌。”吴渊暗道。
　　若有传说中天榜高手的实力，肆意纵横，谁敢多问？
　　若实力不够，便要遵循此间规则，才能活的更舒服。
　　“不过。”
　　“没想到，这件事，真是那徐府，当初我退，竟还咄咄逼人。”吴渊眼中闪过一丝冷意：“这笔账，总要算清。”
　　自九云山归来，看清这世间的道理，吴渊心中最后一些顾忌和束缚也不知不觉散去了。
　　径直回到家中。
　　“娘！”
　　妹妹吴翊君飞奔跳出来，一边惊喜回头大喊：“娘，哥回来了。”
　　“小翊。”
　　吴渊笑着，继续玩着兄妹间的小游戏，熟练单手抱起妹妹，走进厨房：“娘，我回来了。”
　　“回来了？”
　　正在忙着的母亲万琴很惊喜，似责怪道：“修炼是很重要，可一连几天不从武院回来，也要让人告诉一声。”
　　“好嘞，孩儿记得。”吴渊笑道。
　　看似抱怨，实则关心。
　　“你回来了，我便多做些面食。”万琴忙碌着。
　　“行，我也想吃娘下的肉丝面条。”吴渊笑道。
　　“家里，比过去干净许多。”吴渊目光扫过厨房。
　　墙壁重新粉刷，比过去整体得多，连带母亲的精神气色，比自己刚清醒时都好。
　　一家三口，吃过一顿温馨早餐。
　　“娘，族长已经回来。”吴渊放下碗筷：“我早上刚从祖宅来的。”
　　“我猜到了。”
　　万琴感慨道：“你如今有接近武师实力，族内重视你，不可能不第一时间叫你过去。”
　　“娘，你都知道？”吴渊微微一惊。
　　“我是你娘。”万琴瞥了吴渊一眼，又笑道：“消息，族内都传开了，我怎么能不知道？”
　　吴渊一笑。
　　“渊儿，你武道天赋高，甚至高的吓人，我听其他族人说过，整个离城郡十年来，你恐怕都是最厉害的武道天才，将来怕是会干一番大事，这是好事，为娘高兴。”万琴看着吴渊：“可是，定要注意安全。”
　　“为娘不求你拜将封侯、显耀一方，只愿你平平安安。”万琴脸上带着一丝担忧。
　　“孩儿明白。”吴渊连郑重道。
　　他明白万琴的担心。
　　拜将封侯？当年，父亲是族内最年轻的武师，很有希望成入流高手。
　　为立军功，为家族显赫，主动应召加入宗门大军。
　　旋即，传来死讯。
　　世人只见武者纵马江湖、冲州过府的洒脱，又有几人看清背后刀光剑影的血腥？
　　百人入江湖，难见归来影。
　　“娘，孩儿接下来这段时间，会经常闭关修炼，怕会经常不在家。”吴渊又道：“您别担心。”
　　“嗯。”万琴点头。
　　她也知武道修炼很枯燥，要大决心毅力才能有所成，闭关是常事。
　　……
　　吴渊离家后，回到武院处理外所有手尾，带好东西，在一处街巷施展‘易骨’，随即向城南方向而去。
　　直到天色渐暗时。
　　在城南很偏僻的一处街巷，这里行人稀少。
　　“爷，这是按您的吩咐，所挑选的一座宅子，够大！”头戴毡帽的牙人恭维道。
　　“我要的东西呢？”吴渊伪装的样貌身材高大超过一米九，背着一柄战刀，气势惊人。
　　“都在后院准备好了。”
　　牙人连道：“也按您的吩咐，将各类草料和吃食多准备了一份，往后十天，每天都会安排人送来一份。”
　　“行！”
　　吴渊点点头，翻掌递出一张银票，冷漠道：“记得，接下来十天把差事办好，我自然还有赏赐，但别和我耍花招，否则。”
　　哗！
　　牙人只觉眼前一抹寒光闪过。
　　地上的青石倏然间出现了一道深深口子，他正吃惊，才又惊觉自己胸口衣服上破了一个大口子。
　　高手！
　　牙人心中暗惊。
　　他也是高级武士，在离城这么多年，见多识广，一刀裂青石不难，入流高手就能做到。
　　可刀快到这种程度？连划破自己胸口都无法察觉？
　　还是他第一次遇到。
　　很可能是二流高手！
　　“爷，我一定办的漂漂亮亮。”牙人愈发恭敬道，心中也不敢起任何心思。
　　他已经自动将吴渊归为行走天下的刀客！
　　他们这些做牙人的，最喜欢的是这类侠客，因为出手最阔绰。
　　可也最怕这类人。
　　律令、王法都束缚不了，侠客们大多只相信手中的刀剑。
　　目光牙人离去。
　　“该试试我的蠢办法了。”吴渊大步向这破败的院子深处走去，这是处废弃的宅子。
　　不起眼。
　　租下来的价格也很便宜。
　　来到最后一排，是一排马厩和猪圈，已被牙人安排人打扫干净。
　　马厩中，有四匹马。
　　猪圈中，则是十头健壮的大猪，正低头吃食。
　　“做这种实验，猪是最为合适的。”吴渊微微一笑，从背后包裹中取出了青色玉瓶。


第三十章 阳谋
　　猪，是一种基因、身体结构同人类十分相似的生物，尤其是腑脏更无比接近。
　　前世星际时代时，生物科技高度发达，猪依旧具有广泛的实验用途。
　　当吴渊决心实验，最先想到的就是‘猪’。
　　“我对身体控制程度极高，正常情况下，就算剧毒之物，我都能吞服后再控制全部排出。”吴渊暗道：“不过，为谨慎起见，首先要判断这青色玉瓶中的液体，是益还是害！”
　　小心驶得万年船。
　　对这方世界愈发了解，吴渊便愈是警惕。
　　“开始吧。”吴渊走向猪圈。
　　……
　　当吴渊开始进行‘生物实验’时，夜幕降临，整个离城依旧暗流汹涌。
　　郡守府，灯火通明。
　　书房内。
　　“大人，骆氏、王氏、许氏……这八大家族都已答应，愿共同署名上告徐守翼包庇匪徒帮派、肆意残害乡里、践踏宗门律令。”白袍老者恭敬道：“只是，东野县的关氏，明确表示不参与。”
　　“关紫山这个老家伙。”儒雅非凡的江东阙眼眸中闪过一丝厉色。
　　旋即，江东阙又有些无可奈何。
　　关紫山，曾经的一流高手，乃楚江帝国一方大将，虽未入宗门核心层，但帝国崩塌年老归乡后，关氏依旧兴隆，东野县几乎成为其私人封地，甚至如今关氏弟子又已开始进入宗门总部！
　　他身为郡守，也不愿招惹关氏。
　　“罢，八家联名。”江东阙道：“再加上抓捕的烈虎帮残余帮众，还有这几年暗中搜罗的证据，勉强够用了。”
　　江东阙又望向一旁的孟强：“孟兄，你这边如何？”
　　“吴氏并不承认武院大比做假。”孟强身材高过众人，声如洪钟：“观吴氏和那吴渊姿态，不似假的，会不会是我们弄错了？”
　　“弄错？”江东阙微笑着摇头：“刑罚司捕快刚刚来报，已查明，徐府前几日特地指使，要求烈虎帮针对吴氏，将今年贡钱由三千两提高到八千两！”
　　“按那供犯的原话，并非是要吴氏多出，但事未办成，吃进去的自该吐出来。”江东阙道：“只是徐府未言明到底是什么事吴氏没办成。”
　　孟强微惊。
　　稍加思索，他不由道：“郡守的意思，是徐府花五千两，买通了吴渊？当他大比中放水？只是徐家小子最后输给了柳如烟？”
　　江东阙微微点头。
　　“可吴氏不承认，怎么办？”孟强皱眉。
　　连苦主都没有，加上徐远寒本就失败，就算此事上报宗门，高层会信多少？恐怕还会认为江东阙无中生有。
　　“无妨！”
　　“我会命人将这消息‘无意’中泄露给徐府。”江东阙淡淡道：“徐府，会认为吴氏准备联名状告他们。”
　　孟强露出一丝疑惑，不解。
　　“其实，我们不清楚当初武院大比到底有没有做假，只从吴渊现在的实力倒推，当初他不该落败。”江东阙解释道：“即便如此，加上烈虎帮的口供，依旧无法直接证明。”
　　孟强听着。
　　他实力强，可这些人心的弯弯绕绕，不太懂。
　　“若真没做假，以徐守翼为人，知道吴氏诬告他们，也只会秋后算账。”江东阙微微一笑：“可若真的做假，徐守翼一旦知道吴氏要上告他们，震惊之下，你觉得，徐守翼会不会抢先下手？”
　　孟强一惊，旋即又皱眉：“可吴氏并不承认，不准备上告啊。”
　　“吴氏承不承认，不重要。”江东阙淡淡笑道：“只要这件事是真，他们便会相互猜疑，徐守翼就必然对付他们。”
　　“难不成，吴氏还能去和徐守翼解释？你觉得徐守翼会信任他们？”
　　“到时，只要吴氏不想死，他们便只能听我的，真的去上告。”江东阙很有信心。
　　孟强不由点头。
　　这是阳谋！
　　只要吴氏之前真受徐府多次欺压，那双方一定会相互猜疑，难以互信。
　　“私下豢养匪徒，荼毒百姓，是罪！”
　　“暗中插手地方政务，是罪！”
　　“操纵武院大比，更是大罪！”江东阙眼神冰冷：“数罪齐来，即使徐守翼不倒，也要让他不敢再同我争。”
　　孟强暗叹。
　　武者杀伐，直来直去，玩阴私伎俩，哪里比得上这些读书人？
　　“倒是吴氏，明明不愿掺和，却被硬生生卷进来。”孟强暗自摇头。
　　他和吴氏不熟，谈不上可怜，只是有些感慨。
　　……
　　时间流逝，一天天过去。
　　在镇守军和城卫军的‘联手’打击下，横行离城一时的‘烈虎帮’彻底烟消云散。
　　残余帮众，或死或被抓，或隐姓逃亡！
　　吴渊中途回了一趟武院和家，稍加了解情况，剩余时间，都是待在自己租用的庭院。
　　“三天了！”
　　“基本能够证明。”吴渊站在猪圈旁。
　　盯着猪圈中的十头大猪。
　　三天前，还相差无几的十头大猪，如今却有明显差别，其中五头皮肤光滑、体型明显要大些。
　　尤其是一头大公猪最明显，甚至都隐隐散发着香味。
　　“这神秘液体，仅分出了一丝丝混入这五头大猪的吃食，就让它们有了明显变化。”吴渊暗自感慨：“若是全部服用？”
　　效果很不可思议！
　　吴渊不是科学家，也不是丹师，没法研究这神秘液体的成分，可至少能证明三点。
　　第一，液体没毒。
　　第二，能够大幅促进生物发育生长。
　　第三，量虽少，可效用很惊人！
　　“内服，很有效。”吴渊目光又扫过另外两头大猪：“外敷却几乎没变化。”
　　实际上，他将十头大猪分成了四组。
　　一组吃下的神秘液体量很大，一组吃掉的量很少，一组稀释入水后敷在了体表，还有一组则正常吃食完全不接触到液体。
　　最后证明，内服最为有效！
　　当然，所谓吃下量很大，也只是相对。
　　三天的实验，所消耗的神秘液体还不到玉瓶内液体总量的十分之一。
　　“不能再浪费。”
　　“今天，就亲自试试吧。”
　　吴渊拿着玉瓶回到了庭院中央。
　　这几日，经过他的改造，早已将各处缺漏的地方补上，四方院墙颇高，同样没有周围哪一栋房屋能够窥伺。
　　可以说，非常隐秘！
　　又打来一盆清水，吴渊没有再犹豫，倒出一丝丝晶莹剔透的紫色液体。
　　液体慢慢溶于清水，旋即一阵阵清香从水中散发出来。
　　“咕噜～”吴渊端起水盆，仰头喝了一大口，又将水盆放在一边。
　　他清晰感受到水进入胃部。
　　“好热！”
　　“好磅礴的能量。”吴渊眼前一亮。
　　一切，如他所料。
　　水一入胃部，胃部肌肉蠕动，融入清水的那一丝丝液体当即开始发挥作用，一股股磅礴能量，当即开始沿血液贯穿向全身四肢百骸！
　　四肢筋骨皮膜、五脏六腑、眼耳口鼻、大脑。
　　身体每一处血肉，每一处器官，都有丝丝神秘能量渗透进入，继而就开始强化！
　　“这能量，比下品淬体丹精纯何止十倍？且仅仅一丝，就能蕴含这么多能量？身体吸收起来，简直没有任何负担！”吴渊只觉不可思议。
　　这世间，怎么能来如此精纯能量？
　　须知，像吴渊吸收淬体丹能量，腑脏再能排除杂质，身体也有极限的。
　　必须循序渐进，所以只能两天锻炼一次。
　　可换做吸收这种神秘能量？
　　完全能一直修炼，一直到身体血肉的承受上限。
　　“这就是天材地宝？”吴渊暗道：“效果，比我预想的强上太多。”
　　吴渊哪里知道，这遗古仙露本就特殊，是最适合淬体的，在天材地宝中都属上品，极珍贵。
　　一滴仙露，换取一件神兵都绰绰有余！
　　“宝物只是外力，若任由这天材地宝自由流动，最终九成九的效力都会浪费掉”吴渊纵身一跃，摆出了一奇异姿势。
　　正是《虎豹练骨术》所蕴含的招式。
　　“有意识的控制，配合以最强练力术，才能发挥出这天材地宝的效果。”吴渊精神高度集中，全力修炼。
　　一时间。
　　他全身筋骨皮膜、二百零六块骨头，都迅速统为一体，隐隐震颤起来。
　　如同饕餮一般，吴渊的身体肌肉疯狂吞吃吸收着仙露所化的神秘能量。
　　“啊～”
　　吴渊都感受到身体每一处筋骨的一阵阵疼痛，心脏跳动速度都在提升，浑身如汗蒸，表层出现了一阵阵雾霞。
　　这是身体急剧蜕变的体现。
　　“好夸张。”吴渊清晰感应着身体素质的蜕变，心中都有些震撼。
　　前世今生，他身体素质从未进步这么快过，简直是肉眼可见的疯狂提升。
　　提升幅度，比之前用淬体丹修炼时，还要快上数倍！


第三十一章 元湖山庄
　　全身心施展《虎豹练骨术》，吴渊觉得自己的身体不断蜕变，筋骨隐隐生疼、肌肉发酸发痒。
　　这是身体成长速度太惊人的缘故。
　　而他吞服的液体所蕴含的能量，同样在迅速消耗。
　　“青色玉瓶中的液体，是什么天材地宝？竟蕴含如此精纯能量？且易于吸收，当真神奇！”吴渊为之惊叹：“如此精纯能量，和《虎豹练骨术》一起练，简直是最佳搭配。”
　　再精纯的能量，也要身体能吸收才行。
　　若无法吸收，能量过于精纯庞大的话，非但无益，反而有害！
　　就像有人虚不受补，补过头还会要命。
　　所以，吴渊一开始都不敢服用原液，只敢喝掉稀释后的一小部分，很小心。
　　事实证明，小心是对的！
　　若直接服用原液，即使吴渊勉强能消化，效力也会浪费掉大半。
　　“现在的稀释程度，距我的身体承受上限，还有些差距。”吴渊一笑。
　　走向一旁的台阶，抱起那一大盆隐隐泛着紫色的水，仰头大口喝下。
　　看似豪放，实则一滴都没浪费。
　　一口气，将这一大盆水喝掉三分之一，刚入腹，海量的能量就爆发开来。
　　这样珍贵的天材地宝，比淬体丹好上十倍！
　　吴渊不愿浪费丝毫，继续修炼起《虎豹练骨术》。
　　“这具身体，基因强大，上限高的惊人，我之前修炼《虎豹练骨术》，一直苦于能量供应不够。”
　　“现在，则是能疯狂修炼。”吴渊沉浸其中。
　　这种清晰感受自身不断强大的过程，会让人沉醉其中无法自拔。
　　实际上。
　　中土十三州，浩瀚广阔，武道传承漫长岁月，一些武道圣宗也有类似《虎豹练骨术》《化龙洗髓术》的秘术，即使效果不如，差距也不会太大。
　　甚至，真要举宗供应起来，类似‘遗古仙露’的天材地宝丝毫不缺。
　　只是，功法秘籍也好，天材地宝也罢。
　　最重要的，是人！
　　要真正将这类秘术秘籍练纯熟，武道宗师都难，何况是初触武道的少年？有几个能够在身体发育的黄金年龄段练成？
　　更何况。
　　即使勉强练成，又有几人能有吴渊这样的宗师意识？对身体控制程度能达到这般精细程度？
　　……不到两日。
　　吴渊除修炼，就是睡觉外加——喂猪喂马！
　　庭院中间。
　　“呼！”吴渊挥动手臂。
　　“轰！”一拳轰出，快若一旦闪电，轰击向半空，空气隐隐炸响，足以令人色变。
　　“单臂拳力，应该达到两万四千斤了。”吴渊收拳，嘴角露出笑容：“短短两天，就让我提升了约莫四千斤力量，哈哈！”
　　两万四千斤力量！纯粹的身体素质！
　　不蕴含任何战斗技艺。
　　放在中土世界，两万斤力量是‘五品武者’的最低线，又被称为‘三流高手’。
　　平均上千人，才能诞生一位‘三流高手’。
　　若放在前世人类联邦？像吴渊现在这般恐怖力量，一般是‘武道宗师’才能拥有，代表着人体生命的极限。
　　“中土世界生命，基因更完美，远超前世。”
　　“即便如此，二十岁能成入流高手，放在武道大宗都属年轻一代精英。”吴渊同武院老师聊过，知晓这些讯息。
　　十四岁的入流高手？
　　都难以用天才二字形容。
　　“这只是纯粹的身体力量，若是爆发力极三重？”吴渊握拳，手臂肌肉鼓起，青筋凸显恐怖，骨膜连动脊椎，脊椎如同一条大龙起伏，瞬间调动全身筋骨力量。
　　汇聚归一！
　　“嘭！”一拳猛然轰出，三重劲力瞬间叠加，如同一颗出膛的炮弹，空气都被猛然压缩，爆发出恐怖的锐啸声！
　　一拳。
　　超七万斤巨力！
　　《武道九品划分》：二品武者，单臂拳力十万斤，可开山裂石，称‘顶尖高手’。
　　……
　　镇守将军府，深处的殿厅，宛若军营般，肃杀非常。
　　嘭！
　　重物落地的沉闷声音。
　　“逆子！逆子！”徐将军咆哮的声音透过关闭的门窗，传到了殿厅外的庭院。
　　他的贴身近卫们，都站的距庭院很远，个个神情冷漠巡视四周，警惕有人靠近。
　　殿厅内，满地狼藉。
　　“爹，孩儿知错了！”黑袍阴冷青年跪伏在地，脸上有着清晰的血手印。
　　他，正是徐府大公子‘徐远杰’。
　　“别叫我爹，我不敢有你这样的儿子，你才是我爹。”向来稳重的徐将军暴怒无比。
　　徐远寒低着头，无比惊恐。
　　“我问你，我是不是说过不用你管这件事！为什么还要让烈虎帮的李夜去寻吴氏麻烦？”徐将军怒吼道。
　　徐远杰不敢出声。
　　“说！”徐将军怒视着他。
　　“孩……孩儿是觉得，六弟没能进入云武殿，这五千两银子，自然该从吴氏讨回来。”徐远杰结结巴巴道。
　　“你即使要讨回来，为何要让烈虎帮去？”徐将军死死盯着徐远杰。
　　仿佛要将自己儿子生吞活剥。
　　“孩儿是觉得，吴氏如此不识趣，该给他们一些教训……”徐远杰声音越来越低，又忽然道：“可父亲，孩儿真没让烈虎帮去杀吴氏的人，孩儿真没有啊！”
　　“你没有？”
　　徐将军愈发生气，猛然将案牍上的青瓷砸在地上，吼道：“你以为烈虎帮是什么？那是一群视人命如草芥的财狼！我都没法完全控制他们。”
　　“你凭什么觉得，李夜他们会完全听你的？”
　　“天真！无知！”
　　“我看，你是想彻底毁掉你六弟，想毁掉我徐氏才甘心。”徐将军愈想愈生气。
　　竟猛然抓住官印，就要狠狠砸向徐远杰。
　　以他的恐怖力量，若砸实，绝对有可能要徐远杰的命。
　　“父亲！”徐远杰眼中满是惊恐，他万万没想到，这件事会惹得父亲这般生气。
　　“将军，息怒！息怒！”一旁的魁梧大汉‘柳叶’终于伸手止住了徐将军。
　　同时。
　　柳叶连道：“公子，还不快出去？”
　　“多谢柳叔。”徐远杰如蒙大赦，连滚带爬向殿外逃去。
　　“将这竖子给我关进军牢，没我的命令，谁都不能放他出来。”徐将军怒吼道。
　　“是！”殿外两名近卫领命，迅速追上了徐远杰。
　　殿内。
　　终于安静下来。
　　“呼！”徐将军深吸了口气，方才看向柳叶：“柳叶，是我失态，教子无方，让你看了笑话。”
　　“将军息怒。”柳叶低沉道：“公子所为虽鲁莽，可出发点是好的。”
　　“出发点是好的？他就是太蠢！太看重蝇头小利！”徐将军眼中满是失望。
　　柳叶没法再接话。
　　“将军，按我们抓住的烈虎帮两位当家所言，公子并未告知烈虎帮具体原因。”柳叶开口。
　　“重要吗？”徐将军摇头道：“那吴启明何等精明？岂会猜不到背后是我徐府？”
　　“我安排在郡守府暗子，已经传来了消息，吴氏，已同意联名上告！”
　　“而且，吴渊那小家伙实力进步迅猛，据说已有武师实力。”
　　“十四岁的武师？离城多少年没出现？”
　　“云武殿今年招收的弟子，只有一个能比之媲美。”
　　徐将军微微摇头：“一旦吴氏上告，江东阙定会全力支持，面对吴渊这样的天才，宗门也不会坐视不理，监察殿肯定会来调查。”
　　“那我们该怎么办？”柳叶听到‘监察殿’三个字，脸色也是一变。
　　“若没这孽子多事，吴氏上告也问题不大，可烈虎帮那位三当家，落入了江东阙手中，他知道的事可不少。”徐将军眼神冰冷。
　　“属下明白。”柳叶微微点头：“这位三当家，会水土不服死在牢狱中的。”
　　徐将军满意点头，怒气少了些。
　　“吴氏呢？”柳叶又问道。
　　“他们原本就被我逼迫受了冤屈，这次吴启明更差点身死，吴氏死伤不少，怕是对我满腔怒火，再加上江东阙在一旁鼓动，根本没法再和解，况且，我们去和解，换你，你会信吗？”徐将军眼神冰冷。
　　柳叶不由摇头。
　　有了烈虎帮的事，双方已没了信任基础。
　　“况且那吴渊天赋高绝，即使真能和解，他将来成长起来，焉知不会报复回来？”徐将军摇头道：“风险太大，我不想去赌。”
　　“那？”柳叶有些犹豫。
　　“寻机会，先将吴渊解决掉，吴渊一死，再将吴启明直接杀死。”徐将军冷漠道：“到时，参与这件事的人都死光了，死无对证，仅凭江东阙手中一些我联系烈虎帮的证据，我最多被调回宗门。”
　　“有师尊他老人家，我还有东山再起的机会。”
　　柳叶不由点头。
　　别人不知晓，可他清楚徐守翼，所拜的老师可是宗门决策层之一。
　　“这次。”
　　“虽还没查到那位神秘枪客身份。”徐将军又继续道：“不过，他踏平烈虎帮，祸福相依，也算解决了我一个大隐患。”
　　“对。”
　　柳叶不由点头，脸上有着一丝后怕：“谁能想到，那杨虎隐藏如此深，竟会是元湖山庄的人。”
　　“我也是仔细搜查了整个大寨，方才搜到了杨虎和元湖山庄交流的书信。”
　　元湖山庄，江州六大势力之一。
　　虽也弱于横云宗，可也统辖上千里地域，治下人口两千万，武道强者众多。
　　“元湖山庄和我横云宗联手对抗大晋，算半个盟友，却安插棋子在我横云宗腹地，定有原因。”徐将军缓缓道。
　　“若我们能赶在宗门插手前查清楚前因后果，说不定不但无罪，还有功。”


第三十二章 十万斤力
　　殿内。
　　“无罪，反而有功？”柳叶听得若有所思。
　　“元湖山庄，只是元湖老人趁楚江帝国崩溃，建立的势力，统一‘元湖府’不过十余年，底蕴薄弱，远不能同我横云宗相比。”徐将军道。
　　作为一方大员，又是宗门核心弟子出身，不说洞悉中土大势，至少对江州各方局势了解很清楚。
　　“元湖老人这些年虽招揽了些高手。”
　　“但人数并不多，且难取得他信任，最受他重视信任的，还是他的五大亲传弟子。”徐将军轻声道。
　　“按我们审问烈虎帮残余帮众来看。”
　　“最后同那位神秘枪客交手的武道强者，穿兽衣，用双锤，应当是元湖老人最小的那位亲传弟子——兽山锤明烈！”徐将军颇为肯定道。
　　“一流高手明烈？听说他年不到三十，是元湖山庄公认的第一天才！”柳叶惊讶道：“来的是他？”
　　一流高手，很少，整个离城都没有真正意义上的一流高手。
　　可放眼一府，一流高手就不少了。
　　兽山锤明烈，无疑是江州中颇有名气的一流高手，无他——年轻！
　　年轻，有无限可能。
　　“九成概率是他。”徐将军道。
　　“这兽山锤突然来，肯定有很特殊原因。”徐将军轻声道：“查！”
　　“调动一切力量，查清楚。”
　　“从江东阙他们组织联名上告，到消息抵达宗门，再派遣队伍前来调查，至少要一个月时间。”
　　“五天。”
　　“若依旧查不出，就将所有线索踪迹汇总，上报给宗门，也算一份功劳。”徐将军道。
　　“是。”柳叶应道。
　　他，自幼跟随徐守翼，最是忠心，也最得对方的信任。
　　……
　　江州，百河交汇之地，方圆万余里，人口数亿，千年来虽纷乱不断，可基本维持了‘十六府’格局。
　　元湖府，是江州最南端一府，位于三州交界之地，同‘东州’‘楚州’接壤。
　　自楚江帝国灭亡，纷乱十余年，直到十多年前元湖老人建立元湖山庄，方才稳定下来。
　　元湖山庄总部，依六百里元湖旁的‘元湖山’而建，楼阁叠嶂，古树参天，占地广阔，众多弟子在一处处演武场上修习演练，颇有武道大宗的气势。
　　今日。
　　山庄最高处大殿，雄伟壮阔，装饰简雅大方，却无任何弟子护卫在此。
　　殿中，正跪伏着一断臂的削弱男子，贴地低头。
　　一股无形气机，笼罩整个大殿。
　　“楚江令，就是这样被你丢掉的？”一道冷漠声音回荡在大殿中：“明烈，你真让为师失望。”
　　大殿尽头，正站着一身穿红袍的黑发老者！
　　他，宽大的红袍覆身，面容清瘦，皮肤偏黑，眼角狭长，给人以阴冷之感。
　　最引人瞩目的，是他的左眼有着浑浊感，显然已失明。
　　他，正是元湖山庄庄主‘元湖老人’，也是整个元湖府境内千万人的主宰者！
　　“还望师尊赐罪！”断臂男子明烈低着头，脸上有汗滴流下。
　　“认出了同你交手的那位高手是谁吗？”元湖老人声音冷漠道。
　　“弟子无能。”明烈低着头：“他先用枪，后用刀，又戴青铜面具，用的招数很是陌生，弟子委实无法认出。”
　　“不过！”
　　“弟子能确认，他的身体素质应当不强，只是五品水准，可战斗技艺非常可怕，一次次施展‘力极’似永无极限，应当达到了‘刚柔’之境。”明烈郑重道。
　　“刚柔？”一直平静的元湖老人眼眸中闪过一丝寒光。
　　“五品的身体素质，却达到刚柔之境？”
　　“明烈！”元湖老人眼神变得冰冷，无形寒意笼罩大殿：“为师教导你二十年，何时教你欺骗师尊？”
　　明烈只觉浑身一冷，不由打了个寒颤。
　　“师尊，弟子也觉得奇怪，可弟子所言千真万确，不敢欺瞒师尊。”明烈咬牙，低着头。
　　元湖老人俯瞰着明烈。
　　他的指尖在串珠上婆娑，似乎陷入了沉思！
　　大殿内顿时陷入了一种诡异气氛，让明烈感觉压力越来越大。
　　当他快支撑不住时。
　　“明烈，为师便相信你这一回。”元湖老人终于开口，声音也温和了一丝。
　　“谢师尊。”明烈如蒙大赦，连连磕头。
　　“将你今日所言前因后果，尽数抄录一遍，再呈送给我。”元湖老人平静道。
　　“是，弟子明白。”明烈连点头。
　　这是元湖山庄的惯例。
　　“楚江令遗失事小，其实，最让为师感到遗憾的，是你断了一臂。”元湖老人目光落在明烈的断臂上。
　　“让师尊失望了。”明烈低着头，眼眸中满是恨意和不甘。
　　武道修炼。
　　断一臂，其余身躯部分的筋骨肌肉会受巨大影响，别说跨入更高境界，要维持现有实力都极难！
　　将来寿命都会受影响。
　　生死搏杀中，更是会多出一些致命要害！
　　“武道修炼，福祸相依。”元湖老人缓缓道：“三百年前，便有地榜宗师‘宋波’战斗中断一臂，苦修三十年创出‘独臂仙刀’，一举成为天榜高手，名震天下！”
　　“你断了一臂，是祸，可你还年轻，还不到三十岁。”
　　“若能潜心武道，将来，未尝不能达到为师这般境地。”元湖老人郑重道：“切不可颓废堕落，可明白？”
　　“弟子谨记，定不让师尊失望。”明烈道。
　　“嗯，下去吧。”元湖老人道。
　　明烈伤势未好，断臂处还有血迹，艰难起身，行了一礼，才缓缓退出大殿。
　　不久。
　　又有两道身影进入大殿，一高一矮，高的身穿白袍显的颇为儒雅。
　　矮个却是身穿铁甲，肌肉鼓起就仿佛一巨大的铁球般！
　　“师尊。”两人同时躬身行礼。
　　“你们的小师弟，在南梦府离城郡，寻到了楚江令，却被人夺走，还断了一臂。”元湖老人眼神冰冷。
　　“楚江令？”儒雅白袍男子一惊。
　　“小师弟断了一臂？”矮胖壮硕男子同样震惊。
　　两人关注点不同。
　　“等会，你们小师弟会将事情详细经过写下，你们自行阅览。”元湖老人道。
　　“是。”两名弟子同时道。
　　“堂如，你带麾下一些精英，前往离城，暗中搜寻，若寻到楚江令踪迹，务必夺来。”元湖老人看向儒雅白袍男子。
　　“弟子明白。”儒雅白袍男子道。
　　“柱山，你带麾下精英，以离城为中心，向外搜寻五百里，看是否能寻到楚江令踪迹。”元湖老人道。
　　“是。”矮胖壮硕男子拱手。
　　“记住。”元湖老人目光扫过两位弟子：“此事关系重大，横云宗说不定也会发现踪迹，派遣高手前往，轻易不要和横云宗起冲突，暗中行事。”
　　“可是。”
　　“若能明确楚江令所在，那么，不惜一切代价也要夺过来。”元湖老人道：“事后，自有为师同横云宗去解释。”
　　“是。”两人心中一定。
　　有了师尊背书，他们心中顾忌便散去大半。
　　横云宗是强，占三府之地，比元湖山庄强大，可是，大晋帝国虎视眈眈，双方注定不会爆发大战。
　　……
　　离城，城南小院内。
　　六天时间。
　　吴渊除中途回两趟家，告平安，其余时间都躲在这处小院中，全身心修炼着《虎豹练骨术》。
　　玉瓶中的神秘液体不断减少，而吴渊整个人的身体素质，同样以不可思议的速度蜕变。
　　“呼！”
　　双臂触地的吴渊身上，满是汗水，甚至隐隐升腾起了一层雾气。
　　微微发力，如同灵猫般，吴渊无声无息落地。
　　无数细微毛孔锁紧，脱下湿透的上衣，再用一旁的毛巾擦洗干净，显露出如刀刻斧凿的肌肉！
　　吴渊浑身肌肉并不显夸张，视觉上无比协调。
　　有种完美感。
　　“万事万物，若是给人以‘美感’‘协调感’，通常便是正确的。”吴渊清楚这一点。
　　单独某一块肌肉、筋骨练的太强太大，未必是好事，反而会影响整体。
　　“仅六天。”
　　“就让我的身体素质提升超过五成，基本达到当前极限了，再继续去强化提升，便是揠苗助长。”吴渊能清晰感受到肌肉筋骨的蜕变幅度。
　　不同于成年人锻炼。
　　幼年、少年的武道修炼要循序渐进，以‘养’为主，刺激发育是关键。
　　一味追求力量，反倒落下乘。
　　“一些武者，七八岁开始就拼命压榨身体，可后续的生长都会受影响，都长不高！”吴渊走向庭院一侧。
　　练武长不高？
　　只是练的方法错了。
　　“这具身体才十四岁，这几天，用玉瓶中的灵液，除锻炼身体力量，更多是弥补了过去一些亏空，调养身体。”吴渊暗道：“为接下来几年的发育打下根基，修炼，要一步步来。”
　　“身体黄金发育，还有四年！”
　　“遵循天地的自然规律，等身体进一步发育，每一阶段都达到极限，我的身体素质自然会不断提升，最终达到我曾不敢想的地步。”
　　“至少，现在的我，已超越前世！”吴渊拳头握紧，挥拳，四肢力量汇聚，随意一拳就令空气轰然炸响。
　　力量！速度！
　　同时兼具。
　　吴渊的单臂力量，已超越三万斤！放在前世的人类联邦，那便是第一宗师！
　　若是爆发三重力极？
　　“那便是十万斤巨力。”吴渊咧嘴一笑：“若再遇到九云山那位神秘高手？”
　　“三刀内，可杀他！”


第三十三章 想法的变化
　　九云山一战，对吴渊触动是很大，除真正意识到这方世界的残酷搏杀。
　　更重要的，是对这方世界有了全新认知。
　　一流高手就能掌控‘力极’。
　　那么，那些名动一州乃至站在天下巅峰的武道强者呢？
　　战斗技艺只会更可怕！
　　“传说中的天榜高手，虽无仙侠神话般移山填海、摘星捉月之能，但动辄开山断河，堪称陆地神仙，武道技艺得有多强？”吴渊记得自己在武院书库中阅览的几本传奇小说。
　　当时他还怀疑真实性。
　　可现在？吴渊基本不怀疑了。
　　这方世界的巅峰武力，不谈身体素质，在武道技艺方面，很可能超越吴渊之前的推测上限。
　　“还有这灵液。”吴渊低头望向一旁摆放的青色玉瓶。
　　他不清楚这神秘液体是什么，只能称其‘灵液’，效果太惊人。
　　前世人类联邦最高科技结晶‘生命能量液’也远不如它。
　　吴渊不觉得是科技差异的原因。
　　“是材料，是世界的基础和本质差距。”吴渊默默思索：“就像神兵的材料，超越前世人类联邦的任何一种合金。”
　　这种差距，不是科技研究能弥补的。
　　“若这等奇物，只是天榜高手拥有还能理解，但二流高手就有这等奇物？”
　　“说明。”
　　“中土世界，类似的天材地宝，很多！”吴渊暗道：“一些顶尖大势力，若愿意，理论上，完全有希望大量供应少数武道天才。”
　　“这些年轻天才利用效率或许很低，可耐不住量大。”
　　之前。
　　吴渊很自信，可真正尝试灵液的神奇，已经不敢说这方世界最巅峰的一批武道天才根基会比自己弱。
　　原因很简单。
　　论意识论战斗技艺论对身体控制能力，或许吴渊更强！
　　但这方世界最顶尖一批天才，完全有可能从小得到无数珍贵资源培养，锤炼出近乎完美的身体根基。
　　吴渊，穿越觉醒时，终究已十四岁。
　　即使前身修炼很刻苦，即使觉醒这数月来，他很努力去调养身体。
　　可身形等很多方面已定！难改！
　　这将造成类似基因方面的先天差距。
　　“我穿越的这具身体，是十四岁，不是四岁，注定无法达到绝对完美。”吴渊暗道。
　　当然，他也很庆幸。
　　至少，这不是一具六十岁的身体。
　　至少，前身打下了不错的基础。
　　“我要做的，是接下来四年，尽可能做到完美！”
　　“我境界极高，能够掌控身体，做到近乎极限发育。”
　　“可发育，要能量！”
　　“越精纯越好，杂质越少越好。”吴渊思索着。
　　吃寻常肉食，和用淬体丹，和用这灵液孕养身体，这三者都能补充能量，吴渊也能将杂质近乎全部排出。
　　但终究，只能“接近”全部排出，无法彻底排出。
　　世间，从无绝对完美。
　　所以，吴渊所吃下的东西本身蕴含杂质越少越好。
　　这样，沉积在体内的杂质才会尽可能少，对身体发育乃至未来洗髓换血造成的阻碍才会更小。
　　“寻常肉食，和淬体丹，在蕴含杂质方面没什么区别。”吴渊微微摇头。
　　只有蕴含能量总量的差别。
　　这是吴渊原先用‘淬体丹’修炼的缘故。
　　若没有得到这神秘灵液，吴渊也能心安理得继续修炼。
　　可见识到了？便不能无视。
　　“这灵液，竟真的不蕴含丝毫杂质？”吴渊最初察觉到这一点时，心中由衷震撼。
　　至少，以吴渊当下对身体的控制程度，无法察觉灵液蕴含什么杂质。
　　太精纯！
　　让吴渊本能生出渴望。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　“我原本计划安心修修炼到十八岁，渡过身体的黄金发育年龄，再去闯荡天下。”吴渊暗道：“或许，到时我能拥有三十万斤乃至四十万斤的力量！”
　　这等力量，很恐怖。
　　这样的修炼，也非常安全。
　　“可现在？”
　　“若能一直用类似灵液辅助修炼。”吴渊拿起玉瓶，看着玉瓶中所剩无几的灵液。
　　“到十八岁时，身体素质至少能多提高两成。”吴渊大致估计。
　　两成，听起来不多。
　　像吴渊这几个月，身体素质翻了近十倍！
　　但须知，这是最黄金的进步阶段，当身体发育接近极限，达到巅峰，想要力量再提升百斤都会非常艰难。
　　两成的区别。
　　很可能就是数万斤力量的差距！
　　“前世，我的身体素质太弱，难以去尝试‘百窍通神’。”吴渊眼眸中有着一丝渴望：“可这一世？完全有希望！”
　　“计划，必须做出改变。”
　　“我需要更多的灵液！来辅助我修炼。”吴渊心中已然做出决定。
　　灵液，这等奇物，不是天上掉下来的。
　　“两种办法。”
　　“一种，是自己去寻，也更自由，没有约束，只是天大地大，一个人势单力弱，该去哪里寻？”吴渊暗道：“第二个办法，就是加入一些大势力，借助这些大势力的力量。”
　　吴渊很清楚，一位武道强者，或许武力方面可以一敌万乃至更多，为何还要建立庞大势力？
　　一个重要原因，就是为更好收集资源！
　　人多力量大。
　　“加入一方势力，展露天赋，自然能得到更多资源。”吴渊思索着：“至少，也能迅速知道更多关于这方世界的秘密。”
　　“况且。”
　　“我注定要闯荡天下、游历四方，若能加入一方势力，身居高位，对母亲他们，对家族，也是很大的助力。”吴渊想的很透彻。
　　不同阶段，人的想法会变。
　　刚觉醒时的吴渊，还带有前世法制社会环境下的思想，而现在，他的思维，已愈发接近中土世界正常的武者！
　　“横云宗，是一个选择。”
　　“若横云宗不合我意，那么，就去寻东州和武州的武道圣宗。”
　　横云宗，距离最近。
　　吴渊作为土生土长的横云宗子民，父亲更曾是横云宗军士，天然容易得到信任。
　　至于武州和东州？
　　武州，有天下第一武道宗派‘武宗’，乃是昔日‘武王’开辟，享誉数千载！还有众多武道大宗，海纳百川，不会歧视外州人。
　　东州，则是仅次于圣州的天下第二州，繁华富饶，也有众多势力。
　　像群星楼的‘总楼’，就位于东州。
　　不过，相对横云宗，吴渊想要取得他们的信任，会相对难上许多。
　　“且东州、武州路途遥远，光我赶过去，就要很长时间，也没法照顾家族。”吴渊微微摇头。
　　这是备选。
　　其实，大晋帝国也是一个选择，作为天下第一大国，资源绝对丰厚，对外公开宣称欢迎来自天下各方的武道强者。
　　只可惜。
　　因父亲身死的缘故，吴渊骨子里不喜欢大晋帝国。
　　“况且，我若将来崛起，祖上八代都会被查清，一旦查出我父亲死于大晋军手，还能得到无条件信任？会相信我忠于大晋皇室？”吴渊微微摇头。
　　不现实！
　　忠诚，在任何一个势力都是最看重的。
　　尤其在这样一个可以个体实力恐怖的武道世界，更为重视。
　　若培养出一个天榜高手敌人，对任何一方势力来说，都将是是噩梦！
　　“不急！”
　　“光仅剩的这些灵液，就足够我再慢慢修炼一个月，再好好想一想。”
　　吴渊迅速收拾好庭院的东西，确保没有遗留。
　　离开了庭院。
　　……吴渊没有回家，而是向着武院走出。
　　虽作为上一届武院大比四强，已不用参加任何课程，可毕竟还是‘武院弟子’，总要偶尔露下面。
　　况且，吴渊既决定加入大势力，横云宗作为首选，从武院方面去接触，不失为一良策。
　　而他刚进入武院，就收到了一消息。
　　“院长、桓师他们，这几天到处在寻我？”吴渊错愕。


第三十四章 初露天赋
　　武院深处，最高层的七层塔楼旁，一座幽静的小院。
　　这片区域属于武院老师的居所，这座小院则是最为精致的，平日极少开放，这几日却有人居住。
　　院内。
　　“师妹，你可别怪师尊他老人家，江湖历练是每位武者必须的，来武院担任老师，已是最简单最轻松的一类。”一位穿着宽大黑袍脸上带着一丝刀疤的青年男子笑道。
　　“我明白。”
　　黑色秀发惹人眼的桓新烟笑道：“为人师，教弟子，亦是教自己，当武院老师这一年多，过去不曾理解的武学道理，倒逐渐融会贯通了。”
　　“不错。”
　　刀疤青年男子赞赏的看着桓新烟：“当初那个跟在师兄屁股后面呀呀乱叫的小家伙，终于开始变成熟。”
　　“师兄，你总爱提我小时候的事。”桓新烟无奈一笑。
　　“哈哈，小姑娘也会害羞。”刀疤青年笑的更大声，不由摸了摸桓新烟的脑袋，感慨道：“也不知，将来哪家青年才俊能够配得上你。”
　　刀疤青年看似年轻，实则已年过四十，只是武道修炼有成，才让岁月留下的痕迹浅些。
　　而他，是看着桓新烟一路长大的！
　　“还早。”桓新烟道：“我记得师兄你三十多岁才成亲。”
　　“我成亲晚，是没有合适人选。”刀疤青年笑道：“其实，陆壬那小家伙还不错。”
　　“师兄，你别乱点谱，我对他没兴趣，也没想过最近成亲。”桓新烟连摇头。
　　刀疤青年一笑，不以为意。
　　忽然。
　　“桓师，吴渊师兄来武院了，他已往‘武道大殿’去。”一道略显局促的声音在小院外响起。
　　院内两人闻声望去。
　　院外，是一位高瘦青涩的少女，穿着弟子服。
　　“吴渊来了？行，你立刻去禀报院长，还有其他武院老师，我这就来。”桓新烟连道。
　　“是。”少女连离去。
　　“吴渊？是武院弟子吧。”一旁的黑袍刀疤青年笑道：“竟会让师妹你有一丝紧张？”
　　他刚才听到那少女称呼吴渊为师兄，明白对方当是武院弟子。
　　“他是我来离城郡宗武院后，亲授的第一位弟子。”桓新烟脸上带着一丝自豪，笑道：“我找他，是因为，他很可能有六品武师实力，所以，喊武院众多老师共同见证，想专门测试他一次。”
　　“六品武师？”黑袍刀疤青年一笑：“我记得，武院弟子最多十五岁吧。”
　　“对！”
　　“吴渊，他刚满十四岁没几个月。”桓新烟郑重道：“而且，他是最近数月方才突飞猛进，半年前，我记得他离七品武士都还差少许。”
　　“才十四岁多？半年前还不到七品武士？”一直很冷静的黑袍刀疤青年脸色微变：“师妹，你确定？武道开窍吗？”
　　“我教授的弟子，岂会不确认？”桓新烟说的郑重。
　　黑袍刀疤青年微微点头：“身体素质进步幅度，很惊人，就是不知实战如何。”
　　“他的刀法和步法都很扎实。”桓新烟连道。
　　她看得出，自家师兄有兴趣。
　　“哈哈，师妹，练的扎不扎实，要看实战。”黑袍刀疤青年笑道：“你们武院不是要测试他吗？”
　　“走！带师兄一起去瞧瞧。”
　　“好。”桓新烟眼前一亮，她很清楚，自己师兄在宗门算是高层一员。
　　若吴渊能被师兄看中？
　　那桓新烟的把握就更大，甚至可以说板上钉钉！
　　……武道大殿。
　　这里是武院主殿，像一些公开大型活动都会在此举行，还有几间特殊的修炼室和实力检测室也在此，自然有武院弟子不断进出。
　　“吴师兄。”
　　“师兄。”这些武院弟子基本都认识吴渊。
　　站在大殿一侧的吴渊微微点头回应。
　　“也不知，桓师和院长他们，专门来寻我，要干什么？”吴渊思索着。
　　他想不到有什么特别原因。
　　自武院大比结束，自己一直很低调，即使在武院闭关修炼，也甚少出门。
　　“这几个月，也就见了两三次桓师。”吴渊思索着：“难不成，和家族传出的那些传闻有关。”
　　家族中，传出自己有近乎武师实力，可那只是传闻，自己并未公开展露过。
　　这时。
　　六七名武院弟子，正结伴从大殿大门处走进来。
　　“关哥，绝对是我们这届第一个达到七品武士层次的！”
　　“七品武士啊！”
　　“最近连续四次小比，关阳大哥都是第一，且进步速度越来越快，明年有很大希望进入云武殿。”这些武院弟子边走，边七嘴八舌聊着，一个个吹捧着走在中间的短发帅气壮硕少年。
　　“嗯？那个不是吴渊师兄吗？”忽然有人看见了不远处的那道身影。
　　“吴渊？”
　　“今年武院大比前四，据说他的实力，和今年排名第一的柳如烟相差无几啊！”连续几位弟子小声道。
　　论年龄，吴渊并不比他们大，甚至比有几位还要小些。
　　可在武院中，吴渊一直是风云人物。
　　“吴渊？”名为‘关阳’的少年皱眉。
　　他认识吴渊。
　　他作为东野关氏最近几年最耀眼的子弟，是无比渴望进入云武殿的。
　　而进云武殿，必须要夺取武院大比第一！
　　对于自己的竞争对手，关阳心中都有数，他心中，威胁最大的就是吴渊！
　　只是这数月，他一直未曾见到过吴渊。
　　“听说吴渊年龄不大，还有资格参加下次武院大比，所以一直留在武院，目标同样是进入云武殿。”随行有弟子小声道：“他恐怕会是关哥的一大威胁。”
　　其他弟子不由都点头，上一届的前四，即使实力不提升，都有夺取下一届大比第一！
　　况且，处于他们这种身体发育的黄金年龄，即使不疯狂修炼，实力都会稳步提升。
　　“他的实力强大，关哥现在估计还敌不过。”同行一位很冷静的瘦高弟子不由道。
　　“哼！”
　　关阳冷哼了一声，瞥了那瘦高弟子一眼，让瘦高弟子当即脸色微变，知道自己说错了话。
　　呼！
　　关阳前行的方向却是一变，领着一众跟班，径直向吴渊走了过去。
　　“吴师兄。”关阳笑容满面，丝毫不见刚才的冷意，主动开口：“一直很仰慕吴师兄，可还一直未和吴师兄说上话。”
　　“吴师兄。”
　　“师兄好。”几名弟子纷纷开口，都略显敬畏。
　　他们虽跟着关阳组成小团体，可面对‘声名远播’的吴师兄，还是很拘谨的。
　　“你们好。”吴渊随意笑道，没在意。
　　“吴师兄，我叫关阳，不知师兄可曾听过？”关阳保持着自认为风度的笑容。
　　“关阳？”吴渊思索了下，摇了摇头：“没有！”
　　关阳脸色一僵。
　　一瞬间，关阳就认定吴渊是故意嘲讽自己，毕竟在他看来，自己连续四次夺取小比第一，对方即使不认识，怎么可能名字都不知晓？
　　可他哪里知晓，自上次武院大比，吴渊就再未关注过武院内的事情？
　　武院大比？小孩子过家家。
　　在吴渊原先计划中，根本不打算参加。
　　“吴师兄，久闻你名字。”关阳盯着吴渊：“听说你不去南梦武院，就是为夺取明年武院大比第一，恰好，我也有志进入云武殿。”
　　“我想，不如我们现在比试一场，如何？”
　　“比试？”吴渊眉毛一掀。
　　目光一扫，这才发现，这群武院弟子以眼前的关阳为首，心中顿时明白了些。
　　“比试就不必了。”吴渊淡淡道。
　　“难道吴师兄是怕了，还是认为我不够格？”关阳低沉道：“吴师兄实力强，十四岁就成七品武士，我佩服，身体素质我或许还不如师兄。”
　　“不过，我得老祖亲自指点和培训，自问刀法还有些独到之处，听说师兄也擅长刀法，想请师兄指正一二。”关阳盯着吴渊。
　　关阳性情并不跳脱。
　　可他深知，想进云武殿，就必须弄清楚和吴渊的实力差距。
　　“老祖？”吴渊微微皱眉，忽然道：“你是东野关氏子弟？”
　　“正是！”关阳有着一丝自豪。
　　吴渊心中明了。
　　东野县关氏老祖‘关紫山’，乃离城境内第一高手，曾经的一流高手！
　　关氏，亦是离城境内数一数二的大家族。
　　忽然。
　　“吴渊在那。”
　　“他可算来了。”大殿入口传来一阵阵喧闹，一群人走了进来，引起众多弟子侧目。
　　关阳、吴渊他们同样望去。
　　院长张达、桓新烟，还有其他十余位身穿紫色师袍的武院老师，竟同时走了进来。
　　“院长？刘师？”关阳微惊。
　　“这么多老师，怎么突然来武道大殿？”大殿内的近二十名弟子都有些疑惑。
　　“他？”吴渊同样望去，可他的目光却越过一众老师，落在了人群最后的那位黑袍刀疤青年身影。
　　那步伐！
　　那眼神！还有那一股虽隐藏极好却依旧被吴渊捕捉到的无形气机！
　　吴渊的洞察力何等惊人？瞬间就判断——高手！
　　至少是一流高手！
　　“哈哈，关阳，你们竟然都在。”其中一步武院老师快步上前，笑道：“本来还想叫你们来，向你们吴师兄观摩学习，既然都在，刚好。”
　　“刘师，什么观摩学习？”关阳忍不住道。
　　“怎么？”那武院老师皱眉道：“难道你们不知？你们吴师兄已有武师实力，今日是武院公开认定测试！”
　　“吴师兄？武师实力？”关阳一瞪眼，像看怪物一样看着一旁的吴渊。


第三十五章 云武真传
　　大殿内，一众弟子听到这位武院老师的话，一个个都目瞪口呆。
　　“什么？武师？”
　　“真的假的？”这些武院弟子都震惊看着吴渊。
　　“吴师兄，才十四岁吧。”
　　“还不到十五！”他们身为武院弟子，大多都是八品武士，自然都明白武师的意义。
　　须知，成人里面，武师实力都堪称‘百里挑一’，入城卫军都可为伍长、什长。
　　更何况他们这些武院弟子只是十多岁的少年？能有七品武士实力都很难得了。
　　七品到六品，看似只差距一品，可身体素质的底线要求差距整整一倍。
　　身体力量差一倍，实力便是十倍差距。
　　“十四岁，武师？”关阳一时间有些失神，下意识道：“不可能，这才几个月，他怎么可能进步这么快？真的假的？”
　　他下意识觉得这不可能。
　　要知道。
　　关阳是七品武士，可关氏老祖给他的最高目标，也只是十六岁前成‘武师’！
　　“关阳，你乱说什么？”名为‘刘师’的武院老师皱眉道：“院长亲自前来，难不成你还觉得是假？你吴师兄即使还不到武师，应该也相差无几。”
　　“弟子不敢。”关阳连低头。
　　质疑院长？
　　别说他一个七品武士的小家伙，就算他关氏老祖‘关紫山’来，轻易也不会否定郡宗武院院长的话。
　　不说掌控的权力，武院院长，至少也是二流高手！
　　呼！呼！
　　这时，院长张达、桓新烟及武院其他老师，都已从殿门外走近。
　　他们都面带笑容看着吴渊。
　　“院长！”
　　“桓师。”吴渊一脸尊重的行礼，虽已有惊人实力，可既选择当武院弟子，那便要有弟子的样子。
　　关阳等一众武院弟子也纷纷行礼，个个恭敬。
　　不过。
　　让一众武院弟子吃惊的是，院长张达和一众武院老师却是主动分开两列，让出了一条路，那位黑袍刀疤青年走到了最前端，众多老师包括院长在内都显得很恭敬。
　　这让众多弟子暗惊，在他们印象中，就算是郡守、镇守将军来，院长也没这般姿态。
　　黑袍刀疤青年是谁？
　　唯有吴渊心中不觉意外，可面上依旧显露出‘吃惊’的神情。
　　装，要装得像！
　　“吴渊，我向你介绍下，这位，是来自宗门总部的宗门护法——高宇前辈！”院长张达站在一旁介绍道。
　　护法？
　　一旁的众多弟子都感到疑惑，吴渊同样露出疑惑之色。
　　“护法，乃宗门内部称呼，若高宇前辈外放，可直接担任南梦武院院长，乃至是一府上将军。”院长张达笑道：“用你们更能理解的话来说，高宇前辈，是一位三品武者！”
　　“且三品武者中，高宇前辈都属极强的。”张达无比肯定道。
　　一片寂静。
　　所有武院弟子都瞪大眼睛望着那黑袍刀疤青年，有些不敢相信。
　　三品武者？一流高手！
　　须知，在场的弟子，从小到大几乎都没见过一流高手。
　　“见过高前辈。”吴渊一脸‘崇拜’道。
　　众多弟子也纷纷行礼，都有些兴奋，他们大部分都是第一次近距离接触这种大人物。
　　关阳同样拘谨，他深知，他自家老祖宗，当年也只是宗门执事，未曾得到‘护法’称号。
　　横云宗内，护法必是一流高手，可未必所有一流高手都是护法。
　　旋即。
　　关阳就颇为羡慕的看着吴渊，在场任谁都听出，这等大人物来此，是为吴渊。
　　“吴渊，别紧张。”
　　黑袍刀疤青年笑道：“我不是‘教导殿’的护法，来离城只是碰巧路过，恰巧你今日来武院，你们院长要检测你实力，所以顺道来一起瞧瞧。”
　　吴渊‘乖巧’点点头。
　　“吴渊！”
　　一旁的桓新烟郑重道：“高宇前辈虽没直接收你入宗门的资格，可完全能向宗门推荐你，若如此，你成云武真传的机会，将会大增！”
　　“这一次，你一定要抓住机会，好好表现。”桓新烟嘱托道，有着一丝担心。
　　“是。”吴渊点头，心中却有些疑惑。
　　云武真传？
　　是什么？
　　他刚进武院时，只是得到通知让他来武道大殿，其余什么都没说。
　　吴渊哪里知道，这几天他不回武院，高宇又是突然来到离城，桓新烟临时起意，想和他提前商量都没机会。
　　不过，吴渊也隐隐看出。
　　高宇，似乎和桓新烟关系不凡。
　　而自己作为桓新烟亲授弟子，若真要加入横云宗，今天，似乎真是个好机会！
　　一旁的众多武院老师，听到‘云武真传’四个字，脸色都一变，有喜色，有震惊，更有羡慕！
　　“走吧！”
　　“吴渊。”院长张达笑呵呵：“你今天要做的很简单，就是将你的实力全部展露出来。”
　　“机会难得，可别错过。”
　　“我这当院长的，若手下能出一位云武真传弟子，也是一辈子的光荣。”张达道。
　　他满脸笑容，似乎很看好吴渊。
　　吴渊心中却在冷笑。
　　他岂会忘记对方当初在徐府，逼迫自己放弃武院大比的样子？这是个笑面虎！
　　“我会努力的，院长。”吴渊一脸郑重。
　　很快。
　　一众武院老师，簇拥着高宇、张达、吴渊进入武道大殿一侧的‘实力测试室’。
　　这里很宽阔，足以容纳上百人！
　　除老师外，像关阳等众多弟子也纷纷进来，想一看究竟，还有许多武院弟子也闻讯赶来，看热闹。
　　武院老师们自然不会阻拦。
　　很快，测试室内的人数就达到了五六十。
　　“去吧。”桓新烟道：“从五千斤的测试石开始，慢慢加，别急。”
　　吴渊点点头。
　　走到测试室中央，这里，从小到大，从低到高，依次摆放了十余个特殊石墩，从一千斤、两千斤依次递增。
　　最大的一块石墩，整整两万斤。
　　实力测试，一是力量，二是实战！
　　吴渊并没有顺从桓新烟的话，而是直接走到了重达八千斤的石块面前。
　　作为特殊材质的测试石，它密度极高，虽重达八千斤，却仅有一张桌子大小。
　　可在场任何人都清楚这块石头的重量。
　　“起！”
　　只见吴渊单手抓住测试石一侧的抓手，身形一动，手臂猛然发力，爆发出惊人力量，向上猛然一抬！
　　没有任何停歇，直接就举过了头顶，且浑身没有丝毫震颤，手臂纹丝不动。
　　所有人都瞪大眼睛望着，有些不敢相信！
　　连那一直很淡然的高宇都微微一愣，露出一丝惊讶神色。
　　武师实力，单臂万斤，可不代表就能轻松举起八千斤的测试石。
　　尤其像吴渊这般不停歇直接举起？
　　更难！
　　要么是吴渊力量远远超过八千斤，要么是有极为特殊的发力技巧！
　　吴渊轻轻放下，似不太吃力。
　　走向了下一块测试石，这块测试石稍稍大了一些。
　　万斤！
　　依旧毫无悬念，吴渊猛然将其举起，手臂躯干、大腿依旧稳稳当当。
　　唯一的区别，就是测试石在他胸前停顿了一下，明显测试石带来的压迫大了许多。
　　至此。
　　所有人已再无质疑，武师实力！
　　十四岁的武师！
　　而且，武院老师们从吴渊的身体姿态来看，都能清晰看出，吴渊似乎还未到极限。
　　“嘭！”测试石落下。
　　吴渊脸色微红，却没有走向桓新烟，竟直接走向下一块测试石。
　　他还要继续测试。
　　“一万斤？难道这还不是吴渊的极限？”关阳有些难以置信望着。
　　所有武院弟子都瞪大眼睛。
　　“还能举起更重的？”桓新烟眼前一亮。
　　吴渊能够举起一万斤的测试石，已经超乎她预料了。
　　走过一万两千斤的测试石，吴渊却没停下。
　　继续向前走。
　　“竟然都不试了？吴渊要干什么？”桓新烟脸色一变，都流露出些许怀疑：“难不成，还能举起更重的？”
　　她清楚记得。
　　三个多月前，吴渊只是刚到七品武士啊！这么短时间拥有万斤巨力已很恐怖。
　　难不成还能更强？
　　“吴渊这小子？真有这样的实力，还是虚张声势？”院长张达死死盯着吴渊。
　　他表面希望吴渊展露天赋，可实际上，他心中是非常忌惮的。
　　这一刻，他心中都隐隐有些后悔的，后悔当初不该阻挡吴渊。
　　走过一万五千斤的测试石，吴渊依旧没有停下来。
　　继续走向了下一块。
　　这下。
　　整个测试室内的气氛，顿时变了，不止其他人，连一直云淡风轻的高宇都露出了一丝好奇。
　　一万五千斤的石头都不停？
　　终于！
　　吴渊停下来，这是倒数第二块测试石，比吴渊刚才测试的万斤石头大了近一倍，都有半人高了！
　　吴渊站在它的面前。
　　一万八千斤的测试石！
　　测试石上，都蒙着一层灰，似乎很久没有移动或擦拭过了。
　　这一刻，几乎所有人都屏息望着吴渊。
　　须知，离城郡宗武院，自开院以来两百年，还未曾有弟子举起一万八千斤的测试石。
　　“既决定加入横云宗，又想迅速得到重视而不被怀疑，那么，就必须走‘天才’路线！”吴渊暗道：“原本，打算举起万斤测试石。”
　　“但碰巧，这位一流高手高宇来。”
　　“就显露多点手段，相信，他能够看出端倪来。”吴渊心中思忖。


第三十六章 高宇的重视
　　就如同一场演出。
　　想要足够精彩，除了表演者，观众的水准也至关重要。
　　若没有高宇，吴渊一次举起八千斤、万斤测试石就够耀眼了。
　　可有高宇这位高手，吴渊觉得这场表演，要特别些。
　　此刻。
　　测试室内，十余位武院老师、数十名弟子，都死死盯着中央的那肌肉壮硕面容略显青涩的少年。
　　十四岁，举一万八千斤的测试石？
　　能成功吗？
　　“能举起？”关阳他们一群武院弟子都完全屏息了，他们本能觉得不可能。
　　同为武院弟子，彼此差距会大到这种程度？
　　“吴渊，我这个弟子？”桓新烟瞪大眼睛盯着。
　　她修炼多年，有父辈帮助得大量资源，修炼这么多年，如今纯粹身体力量才两万斤出头。
　　可是，她心中仍有一丝期待，若真能举起来？
　　“嘭！”
　　吴渊右手放在测试石一侧抓柄上，五指握紧，神情严肃，似乎有些紧张。
　　双腿打开，站如松，稳如根。
　　吴渊深吸了口气，闭上眼，仿佛努力在让自己平复气息！
　　一秒！两秒！三秒！
　　“呼！”吴渊猛然睁开眼，双腿微颤，肌肉发力，劲力沿四肢百骸统合归一，手臂肉筋凸起，如钢筋缠绕，可怕的力量爆发，努力向上一抬！
　　巨大的测试石微微一震，却未曾被举起。
　　“失败了？”
　　“没举起来？”这是所有观看者心中同时升腾起这一念头，都下意识觉得吴渊失败了。
　　但下一瞬！
　　“给我！起！”吴渊脸上青筋暴起，右脚猛然向后微动，脊柱如大龙摆动，一股劲力紧跟着爆发！
　　力极二重！两重劲道叠加！
　　恐怖的力量爆发！
　　“呼！”
　　那重达一万八千斤的测试石，一下就被吴渊抬起，没有丝毫停歇，直接就被举过了头顶！
　　这时，吴渊脸色通红，双臂颤抖、连双腿都隐隐震颤，似达已到身体极限。
　　仅坚持一瞬。
　　吴渊就将测试石猛然向前一仍，整个人更是向后大步一退，避免被砸到。
　　“嘭！”沉闷声响，测试石重重落在了地面上，经过加固的特殊地面都出现了丝丝裂痕。
　　“呼！”
　　吴渊大口喘着气，仍强撑着望向桓新烟，似带着一丝遗憾道：“桓师，我失败了！”
　　刚才，吴渊仅坚持约一秒。
　　按武律：力量测试，需将测试石举过头顶，保持半息时间（一息时间约六秒）才算合格！
　　可这时。
　　测试室内的所有人，都震惊无比的望着中央那个大口喘气的少年，有些难以置信。
　　对，吴渊是失败了！
　　但所有人都清楚，吴渊已将测试石举过了头顶，只是坚持时间不够，足以证明他的瞬间爆发力量达到一万八千斤！
　　才十四岁啊！
　　何等震撼人心？
　　“十四岁，就近乎入流高手吗？”有武院下意识道。
　　入流高手都有资格担任武院老师了。
　　“不可思议！”
　　“离城建立千年以来，还没诞生过这样的武道天才。”有熟知历史的武院老师忍不住道，他有种见证历史之感。
　　“竟真举起来了？”关阳看的目瞪口呆。
　　他心中一阵胆寒：“我刚才，竟敢向吴师兄挑战？怕是一拳就会被砸死吧！”
　　关阳心中，已无一丝挑战吴渊的想法，更无丝毫嫉妒心。
　　实力差距不大时，会嫉妒。
　　实力差距大到不可逾越时，通常只有敬畏、恐惧、崇拜！
　　……测试室内，观看众人一片震惊，稍稍回过神，许多人就意识到吴渊是何等恐怖天赋。
　　才十四岁，就有如此实力。
　　再过十年？二十年？会成长到何种地步？
　　“可惜，还是差了点，举一万八千斤的测试石失败了。”高宇的声音响彻测试室：“不过，能够举起万斤巨石，算是达到武师底线，还不错。”
　　众多武院老师、弟子都略感错愕，甚至有些怀疑自己的耳朵。
　　这等力量，只是达到武师底线？
　　“好，观礼到此为止，所有武院弟子都退出武道大殿。”高宇再度开口，声音依旧平静。
　　“是。”关阳等众多武院弟子虽疑惑，可也不敢质疑，如潮水般迅速退出了测试室。
　　很快。
　　测试室内变得空荡荡的，除吴渊外，再没有一位武院弟子。
　　“吴渊，实战考核就不必了，你先去旁边休息。”高宇看向吴渊，脸上露出一丝笑容。
　　“前辈，我没有脱力，还能实战。”吴渊脸上带有一丝焦急，似乎担心无法入高宇的眼。
　　“放心。”
　　“我并没有否定了，你的表现非常优秀，但是否脱力，你心中应当比我清楚。”高宇肯定道。
　　吴渊脸上露出一丝被看穿的‘惊讶’。
　　“听高宇前辈的。”桓新烟道。
　　“是。”吴渊终于变得‘老实’，走向了一旁的休息座椅。
　　见吴渊听话。
　　高宇这才向前一步，转身。
　　他的目光转冷，扫过院长张达及在场一位位武院老师，声音更不复刚才面对吴渊的和蔼，冷漠道：“诸位，应该都属于宗门核心弟子，张院长在宗门中更是隶属‘执事’吧。”
　　横云宗内，除人数偏少的‘文官体系’。
　　武职方面，必须三流高手方才得到‘核心弟子’宗衔，二流高手才有资格得到‘执事’宗衔。
　　宗衔是级别，和具体担任的职位有关联，又不完全等同。
　　“对。”院长张达小心道。
　　其余老师有些不明白，这位‘高宇护法’为何忽然变得这么严肃。
　　“能担任武院老师，想来，你们都是宗门总部出身，受宗门信任，更受过‘教导殿’训练，应该明白宗门律法。”高宇声音冰冷：“那么，有些事，我便直说。”
　　“今日吴渊的事，列为宗门‘二级机密’，谁都不可外传！”高宇郑重道。
　　宗门二级机密？
　　这下，不止院长张达和十余位老师，连桓新烟都露出惊色。
　　她自幼在宗门长大，非常清楚二级机密意味着什么。
　　“不要问为什么。”高宇冷漠道：“你们只要记住，从你们走出这扇门，你们今天所见到的，是吴渊很费力才举起万斤测试石，他才刚拥有武师底线实力！”
　　“至于一万八千斤测试石？是测试石长年失修，重量失衡，实际重量只有一万三千斤，且吴渊尝试举起完全失败了。”
　　“你们不止要自己记住。”
　　“更要将我说的宣扬出来，去告诉所有弟子，让他们都知道吴渊才刚拥有武师实力。”
　　“尤其是刚离开的那群弟子，去让他们相信你们说的。”高宇低沉道。
　　所有老师都认真听着，他们意识到事情似乎不一般。
　　“这件事。”
　　“若你们谁敢泄露消息，一旦查实，轻则你们自己身死，重则——”高宇目光扫过所有老师，吐出了两个字：“族灭！”
　　族灭！
　　所有武院老师心中一惊，也彻底明白这位高宇护法没有开玩笑。
　　大事！
　　甚至于，有些老师心中后悔，不该来这看热闹。
　　“可都听明白？”高宇声音冰冷。
　　“明白。”众多老师连点头。
　　“所有老师都离开，张院长和桓老师留一下。”高宇道。
　　众多武院老师如蒙大赦，纷纷离开，殿内只剩下高宇、张达、桓新烟三人。
　　“张院长，不知你看出多少端倪？”高宇看向张达。
　　“我觉得……”
　　张院长正欲开口，猛然醒悟：“不！吴渊只是勉强举起一万斤测试石，别的，我什么都看出什么。”
　　“很好。”
　　高宇这才满意点头：“另外，张院长，今天连夜将那一块一万八千斤的测试石换掉，换成‘一万三千斤’的，然后将原先的测试石毁掉，记住，两者外表不能差异过大，可懂？”
　　“属下明白，两块测试石保证一模一样，我亲自去办，绝对无人知晓。”张院长连道：“测试室，也会暂时关闭。”
　　高宇颇为赞赏的点头。
　　这位张院长，会做事。
　　“行了，我还有事要和吴渊专门讲，你就不必旁听。”高宇下达了逐客令。
　　……目光张院长离开。
　　桓新烟终于忍不住开口：“师兄，刚才？”
　　她从小到大，很少见到自家师兄这般严肃。
　　“你这个弟子，非寻常武道天才！”高宇微微摇头：“我直接和他谈谈，你旁听，自然就明白了。”
　　桓新烟满肚子疑惑，却只能忍下。
　　两人走向吴渊。
　　“前辈、桓师。”吴渊连起身，脸上带着惶恐、不解、疑惑的神情。
　　“别紧张，坐下，我们慢慢聊。”高宇又露出了笑容，拍了拍吴渊肩膀。
　　高宇主动坐下。
　　吴渊和桓新烟也各自坐下，吴渊脸上的‘紧张’似乎缓解了不少。
　　“刚才的事，你应该都见到了。”高宇似乎随意道。
　　“嗯。”吴渊点头，忍不住道：“前辈，那一万八千斤的巨石，应该不假。”
　　“我明白那测试石有那么重。”高宇笑道：“且我更知道，你若不紧张，全力发挥，完全能举起两万斤巨石。”
　　吴渊露出一种被看透的震惊，看着高宇。
　　“我懂的事情，比你想的还要多。”高宇很享受吴渊震惊的神情，感慨道：“你的纯粹身体素质，应该也就万斤力量，能举起两万斤巨石，是因你掌握了特殊的发力技巧吧。”
　　“前辈，你能看出？”吴渊震惊道。
　　“嗯，我也掌控，比你纯熟得多，自然能看出，你应该初掌控不久，要蓄力很久，迹象很明显。”高宇微笑道：“这种技巧，名为力极，又有暗劲、刚劲等不同称呼。”
　　“你能连续发力两重，说明，你已勉强达到‘二重力极’。”高宇看着吴渊。
　　“二重力极？”一旁的桓新烟猛然站起来，吃惊的看着吴渊。
　　她终于明白，为何自家师兄如此重视。
　　十四岁，掌控二重力极？
　　再重视都不为过。
　　“前辈，掌控这种发力技巧，很难吗？”吴渊忍不住道。


第三十七章 三大丹田宫！人体极限！
　　吴渊一脸‘认真’，配上那略显青涩的脸庞，让人看不出丝毫破绽。
　　很难吗？高宇听着不由一愣，不由向了一旁的桓新烟，笑道：“师妹，你这当老师的，貌似都没完全掌控力极二重吧。”
　　桓新烟一脸无奈：“师兄，你别总揭我的短。”
　　“桓师都还没完全掌控？”吴渊脸上错愕，心中却一动。
　　师妹？果然！
　　自己最初时的猜想，似乎印证了。
　　“这位高宇护法，连院长张达都支开，却留下了桓师，明显更信任桓师。”吴渊暗道。
　　自己刚才还在猜想，这高宇身为宗门护法、一流高手，怎么会突然来离城？
　　如今来看，恐怕是因桓师而来。
　　更重要的，是高宇称呼桓师为师妹，那两人共同的师尊，有多厉害？
　　顶尖高手？乃至更强？
　　他们的师尊，大概率是横云宗最高层之一！
　　“吴渊，这一方面知识，一般是到高等武院才会教授，像南梦武院或云武殿，会详细讲述。”
　　“你既触碰到这一层次，我便粗略讲一讲。”桓新烟解释道：“完美掌控全身力量，统合归一，是基础！”
　　“再往上，利用身体筋骨……这是力极！”
　　“再往上，若能随心所欲爆发力极，收放自如……这是‘刚柔’，若达到这一层次，放眼天下十三州，都足以称一声宗师！”桓新烟迅速将武道三境讲解了一遍。
　　基础、力极、刚柔！
　　“武道三境？刚柔可称宗师？”吴渊脸上流露出一丝向往和好奇。
　　如同第一次听到的武道雏儿。
　　“看似只有三境，但绝大多数武者连第二境都难达到。”桓新烟看着吴渊：“至于第三境刚柔？他们对身体控制能力已达匪夷所思的层次，放眼天下，千万人中难诞生一位！”
　　“这么难？”吴渊一脸震惊，他心中却同样感慨。
　　难？的确挺难。
　　前世，吴渊修炼《武道最优解》中的专项发力法门，又有辅助修炼场地，整整三年，方才触摸到‘刚柔并济’的层次。
　　又用两年，方才彻底圆满！
　　至于这一世？
　　彻底清醒四五个月，全新的身体，吴渊现在距离‘刚柔’的圆满层次都还要差点。
　　身体力量，吴渊已超越前世。
　　可武道技艺方面，吴渊还要更多时间，才能媲美前世巅峰！
　　“吴渊，你的刀法和步法是很扎实。”
　　桓新烟好奇的看着吴渊：“可是，我记得，武院大比时，你的刀法都还称不上完美掌控，怎么会进步这么快？”
　　她并非质疑，只是好奇。
　　“桓师。”吴渊摇头道：“我说不上来原因，自上次大病一场清醒，我只要努力去修炼，就感觉进步速度非常快。”
　　“不止身体素质提升快，刀法进步也很快，武道大比后不久，就达到了基础级的极限。”
　　“这两个月，我一次次练刀，完全沉浸其中。”
　　“不知不觉，就琢磨出了这种发力技巧。”吴渊很‘老实’说道。
　　这是吴渊在见到‘高宇’之后就想好的一套说辞。
　　展露天赋，是两个方面。
　　一是身体素质，二是武道技艺！
　　身体素质，以吴渊的背景，家族提供的财力有限，没太多辅助修炼资源，即使真的武道开窍，短短数月提升到万斤力量，也到极限了。
　　更强？很容易被怀疑！
　　但武道技艺不同，讲究悟性，悟性，难以像身体力量一样量化的。
　　有时，陷入瓶颈十年都难突破。
　　有时，一瞬间的灵感就能够突破。
　　“自然而然就掌控了？”桓新烟听得错愕。
　　她不由想起自己，有专门的‘练力场地’，有专门的刀法发力技巧老师，都用了数年方才摸了窍门。
　　且至今都还没完美掌控力极二重。
　　和吴渊比，天上地下！
　　“武道开窍，就这么厉害吗？”桓新烟摇头感慨，她曾听过这个词。
　　但她第一次见到吴渊这样的天才。
　　“不是开窍厉害，而是吴渊厉害。”一旁的高宇微笑道：“武道开窍虽罕见，少年武者习武时间不长，开窍者更少，可我横云宗疆域广阔，每隔几年也会涌现少年开窍者，有时一年有好几个。”
　　“但像吴渊你这般厉害的，少之又少！”高宇感慨道。
　　“很少？”吴渊疑惑。
　　“少！”高宇郑重道：“所谓开窍，实则，是一些天赋奇觉者的丹田宫提前打开或觉醒。”
　　一旁的桓新烟生出一丝疑惑。
　　吴渊更脸露疑惑，心中却有一丝好奇。
　　这方世界的武道，高深莫测，对丹田宫有研究了解，吴渊并不觉得意外。
　　可是，竟连称呼也一样？有些诡异！
　　“武道修行，精气神为根本。”
　　“人脑，为髓海，为上丹田宫，藏神之所在，又称泥丸宫、识海！”高宇显然对这些较为了解：“心为绛火，为中丹田宫，藏气之所在，又称心脉、气海。”
　　“脐下三寸为藏精之所在，为下丹田宫，又称命脉。”
　　“武道修炼，本质是不断壮大下丹田宫，修命脉！”高宇感慨道：“当命脉不断强大，贯穿百穴，最终即可打开下丹田宫，通向人体极限！”
　　“命脉，通人体极限。”
　　“人体极限，单臂力量至少过二十万斤，乃至更强大，这便是一品武者，又被世人称之为‘武道宗师’‘地榜宗师’。”高宇说道。
　　武道宗师！一品武者！
　　高宇侃侃而谈，他说的只是自己所了解的一些常识，一旁的吴渊却听得眼前一亮。
　　终于，知道了这方世界的巅峰武力！
　　和前世的人类联邦，有着异曲同工之妙。
　　宗师，都是人类身体素质极限的称号。
　　唯一不同的，是基因上限。
　　这个世界的武道宗师，身体素质要比前世的宗师们强上太多！
　　单臂二十万斤巨力，是这方世界正常的人体极限？吴渊好奇。
　　“地榜宗师？太难！放眼天下，宗师高手也就那么些。”桓新烟却是摇头道。
　　吴渊默默聆听着。
　　自清醒来，一直在苦修中渡过，他对这个世界了解很少，尤其是一些高深信息。
　　“是很难！”
　　“武道称宗，裂土分封！凡武道宗师，一人敌万骑绝非虚言，他们入大国可为王侯，入荒州可为宗祖！”高宇感慨道：“而唯有达到人体极限，传说才有望打开中丹田宫……”
　　“三大丹田宫，各有神奇。”
　　“正常情况下。”
　　“三大丹田宫都是封闭的，偶尔会开启一段时间，便会令人体产生种种神奇变化，世人称之为开窍。”
　　“下丹田宫开启，会让人吞寻常食物也有天材地宝的功效，身体素质将飞速进步……”
　　“中丹田宫，我了解不多，据我所知，和下丹田宫类似，但会极大提升身体潜力……”
　　“按宗门典籍所言，世间武者，九成九的‘开窍’都是打开下丹田宫、中丹田宫。”高宇道。
　　吴渊听着，只觉大开眼界。
　　前世的人类联邦，对三大丹田宫的作用和存在，都有一定理论研究。
　　只是。
　　就算是吴渊他们这些武道宗师，能真正打开丹田宫的也不多，数据太少，且人体无比神秘，深入研究艰难，所以人类联邦一直未能成系统。
　　至于武道开窍？这是吴渊前世未曾听闻的。
　　这是中土世界的特例！
　　从高宇所言去推测，显然，中土世界的武道繁荣程度，的确超乎吴渊想象！
　　“上丹田宫，最为神奇，也最为罕见，一旦开窍打开，会影响中丹田宫和下丹田宫，令它们发挥出部分效力，这还只是其次。”高宇继续道：“最重要的，是悟性！”
　　“上丹田宫开启，会极大提升武者悟性，无论是记忆力、计算能力乃至悟性，都会大幅提升。”
　　“简单来说，就是人会变得极度聪慧！”
　　“因此，我怀疑。”
　　“吴渊。”高宇看向吴渊：“你的武道开窍，就是打开了上丹田宫。”


第三十八章 邀请
　　开窍？打开上丹田宫？吴渊一愣！
　　前世，自己精神意志达到巅峰时，的确曾模糊感应到上丹田宫的存在，只是未能打开。
　　这一世？吴渊很确认，自己并未打开上丹田宫。
　　“哈哈，吴渊你不懂也正常。”高宇感慨道：“开窍打开上丹田宫，本就没法测出。”
　　“没法检测？”吴渊一副疑惑神色。
　　“嗯，三大丹田宫都很神秘，下丹田宫还好些，最为具象，像地榜宗师们都已打开，能通过劲力探查他人下丹田宫情况。”高宇道：“可中丹田宫？地榜宗师们自身打开都困难，遑论探查他人？”
　　吴渊微微点头。
　　中丹田宫，乃气海所在，涉及周天百穴奥妙，已超乎人体极限范畴，无比神秘！
　　上一世时，吴渊很勉强才打开。
　　“先辈们，又是如何确认上丹田宫的？”吴渊很识趣的当了‘捧哏’。
　　“是天榜高人所确认的。”高宇眼中都有一丝崇敬：“地榜宗师，是人体极限。”
　　“打破极限，便是天榜！”
　　“天榜高手，手段超凡脱俗，非我等能想象，可称陆地神仙，传说他们不但完全打开下丹田宫、中丹田宫，甚至都已打开上丹田宫！”高宇郑重道：“当然，这只是传说，真假，我不清楚。”
　　“打开上丹田宫？”吴渊露出神往之色。
　　实际上，吴渊内心同样翻江倒海。
　　他就大致明白，前世时，自己只差一点就能踏入的那一境界。
　　或许，就是中土世界所谓的‘天榜’！
　　“哈哈，别好高骛远，如果说地榜宗师还实际存在，常人都有希望见一见，那天榜高人便是人间神话。”高宇笑道：“许多一流高手、顶尖高手，一生都未必能见到一位天榜高人。”
　　“弟子明白。”吴渊连点头。
　　一副谦虚受教的样子。
　　“你开窍，是否是打开上丹田宫，我无法验证，至少地榜宗师都测不了。”高宇看着吴渊：“不过，我从你的进步速度判断，你应该打开了。”
　　“因此，你的武道技艺才会迅速进步，并由此影响中丹田宫、下丹田宫，让你身体素质也迅猛提升。”
　　“原来如此？”吴渊恍然模样。
　　开窍？吴渊心中清楚，自己并不存在什么开窍。
　　不过。
　　既然高宇帮自己‘脑补’这么一个绝佳借口，不用，岂不是浪费对方的良苦用心？
　　“吴渊，你能开窍上丹田宫，亿万人中无一，我同你桓师聊过，你修炼也无比够努力，我很看好你。”高宇看着吴渊：“云武殿，你知晓吧。”
　　吴渊点头。
　　各城区、乡镇武院，属基础武院，凡适龄孩童都能自愿进入修炼，到了十岁则自动退出。
　　县宗武院、郡宗武院，属中等武院，招收弟子要少很多，区别是郡宗武院选拔的弟子天赋更高。
　　而像南梦武院，一府之地仅有一座，属高等武院，招收弟子非常少，一年最多招收两千弟子。
　　须知，整个南梦府多少人口？超过两千万！
　　至于云武殿？那是横云宗统辖范围内的最顶级武院，一郡通常每年只收一名弟子。
　　云武殿，一年招收弟子难过百。
　　能入其中，皆是天才武者。
　　像‘柳如烟’，看似有些取巧，可她的实力在七品武士中都属中上，年仅十五。
　　十八岁前，九成九能成武师。
　　二十多岁大概率成入流高手。
　　成二流高手？概率都很高！
　　至于一流高手？那便要看柳如烟后续造化和努力程度。
　　“云武殿，只招收十六岁以下弟子，九成以上，最终都能成入流高手。”
　　“可那不应该是你的目标。”高宇看着吴渊：“你，目标至少是成云武真传！”
　　“甚至于成天武真传！”高宇郑重道。
　　“云武真传？天武真传？”吴渊疑惑。
　　他没听说过。
　　“吴渊。”一旁的桓新烟道：“云武殿，招收弟子很少，但耐不住每位弟子最多可在云武殿待十年，一年年积累，也让云武殿常年有五百位以上弟子。”
　　“我横云宗，对麾下弟子一视同仁，能者上，弱者下。”
　　“云武殿内，竞争非常激烈，实力越强获取的修炼资源便越多，最耀眼的便是十大真传。”
　　“他们，又被称为云武真传。”
　　“云武真传，代表我横云宗年轻一代最耀眼的弟子，永远只有十位。”桓新烟道。
　　吴渊微微点头。
　　这所谓的云武真传，类似前世的‘十大杰出青年武道家’？
　　“云武真传，实力多强？”吴渊仿佛是‘忍不住’问道。
　　高宇和桓新烟对视一眼。
　　他们希望的就是吴渊露出兴趣，天才，总是会不服气同龄人的！
　　“云武真传，不得高于二十六岁，一般都是二流高手。”高宇笑道：“而现在真传第一人，也是我横云宗当代第一天才‘许辉’，年仅二十四岁，乃是一流高手！”
　　“许辉？二十四岁的一流高手？”吴渊脸上不出预料的露出‘震惊’神色。
　　他心中却在琢磨，对方能扛住自己几刀。
　　三刀？五刀？
　　不过。
　　吴渊心中明白，正常修炼，二十四岁的一流高手，已经非常厉害！
　　“至于天武真传，要求更苛刻，并非固定，我横云宗上次诞生‘天武真传’，是三十年前。”高宇笑道：“等你将来成云武真传，自然会明白其要求。”
　　“我？将来成云武真传？”吴渊似乎一愣。
　　“嗯。”
　　“吴渊。”高宇看着吴渊，郑重道：“我现在，是代表横云宗，向你发出邀请直接进入云武殿修炼，并在将来正式入宗后加入‘财工殿’。”
　　“我可代表宗门‘财工殿’承诺，你只要答应，你一进入云武殿修炼，期间获取的资源不亚于任何一位真传弟子。”
　　“你将来一旦成为云武真传，财工殿更会倾尽全力帮助你夺取‘天武真传’名号！”
　　“将来，你完全有希望成财工殿殿主，乃至夺取宗主之位，成地榜宗师都有希望。”高宇缓缓说道。
　　一旁的桓新烟，已听得错愕。
　　她看得出自家师兄很看好吴渊。
　　可成宗主？成地榜宗师？未免太夸张？
　　在她看来，吴渊天赋再高，如今终究只是十四岁的少年。
　　“这么好？”吴渊表面震惊，适时露出神往之色。
　　可吴渊心中门清。
　　自己展露的天赋，应该是吸引到了高宇这位一流高手！
　　“高宇前辈。”吴渊强压激动之色，低沉道：“财工殿是什么？和云武殿有什么区别吗？”
　　其实，吴渊心中有些猜测。
　　“我横云宗疆域辽阔，人员众多，内部有六殿划分。”高宇笑道：“除云武殿只负责培养弟子，其余五殿各司其职。”
　　“财工殿，是宗门五殿之一，执掌宗门财权、建设等职权。”
　　“论对武道修炼的帮助！”
　　“我财工殿，是宗门五殿之首。”高宇颇为自豪道：“吴渊，只要你答应加入将来入财工殿，宗门最珍贵的修炼资源、最好的辅助修炼场地，你都能第一时间获得！”
　　吴渊眨了眨眼睛。
　　他大概明白了。
　　这所谓财工殿，大概率是前世人类联邦财政部、星际工程部、星际航空部等诸多部门的集合体吧！
　　“吴渊，我也是隶属财工殿的弟子。”桓新烟适时道。
　　两人都颇为期待的看着吴渊。
　　要答应吗？吴渊琢磨着。


第三十九章 最好的选择
　　虽没完全弄明白，可吴渊并非真是十四岁的少年，稍一推想就明白。
　　高宇，看中了自己天赋。
　　特意点名要自己将来加入‘财工部’，应该是横云宗五殿的彼此竞争。
　　“邀请？”吴渊暗道。
　　看似自己有选择，实际上有选择吗？
　　没有选择！
　　答应，才是最好的选择！
　　一旦拒绝，不但立刻得罪高宇，桓新烟态度恐怕都会变，即使不对付自己，也会引来诸多麻烦。
　　况且，这财工殿，有钱有权，为何不答应？
　　因此，没有任何犹豫。
　　“高前辈、桓师。”吴渊一脸认真：“我相信宗门，也信桓师，我愿在进入宗门后加入财工殿。”
　　既选择答应，那就尽可能留给好印象，才有希望捞到更多好处。
　　“很好。”高宇露出笑容：“吴渊，相信我，你将来绝不会后悔这次的决定。”
　　桓新烟脸上笑容也更灿烂。
　　她和吴渊其实不算太熟悉，其实就比正常的师生关系好些。
　　可吴渊作为她的第一个弟子，有特殊意义，如今展露天赋，将来能入宗门财工殿，她乐见其成。
　　“你现在的身体素质、战斗技艺都在迅速进步，这是靠‘开窍’，可开窍很快会结束。”高宇道：“不过，即使结束，依旧会永久性提升你的潜力。”
　　“进入云武殿，有云武殿资源，我财工殿也会额外给予你资源，会比你现在的进步速度快上数倍。”
　　“辅助身体修炼的天材地宝，顶级的修炼功法，辅助修炼场地。”
　　“只要你努力，二十岁！”
　　“你就有望成一流高手！”高宇郑重道。
　　“真的？”吴渊一脸激动，心中却颇为无感，画饼，果然是每位领导都擅长的。
　　不会画饼的领导，不是好领导！
　　当然，吴渊也明白，这高宇即使有些地方有夸张，应该也不会太离谱。
　　“既决定走出离城。”
　　“横云宗，也有天材地宝，就去瞧瞧吧。”吴渊暗道：“或许，横云宗比不上那些最顶尖势力，可我想得到那些势力的信任，同样要难得多。”
　　什么修炼秘籍、辅助修炼场地，吴渊都没太在意。
　　唯有天材地宝，让他中意。
　　对吴渊来说，眼下最重要的，是提升身体素质。
　　战斗技艺？等按部就班恢复到前世水准，再要突破提升，不是寻常秘籍或辅助修炼场地能帮到的。
　　“横云宗内，有顶尖高手，甚至可能有地榜宗师。”吴渊也有一丝期待：“到时，也能见识下这方世界真正的武道强者。”
　　就像前世。
　　吴渊多次参加人类联邦武道大赛，还曾单独和众多武道宗师约战！
　　骨子里，吴渊很渴望同高手过招！和强者交战！
　　当然，环境不同，前世交战比武没有生命危险。
　　这一世？没足够把握，没足够利益，吴渊也不会贸然去挑战那些武道巅峰强者。
　　“前辈，云武殿招收弟子，要到明年吧？”吴渊问道。
　　“哈哈，那是对寻常武者，可真正的天才，不必拘泥规矩。”高宇笑道：“我会尽快向宗门禀报，走我‘财工殿’的特招渠道。”
　　“不过，弟子入宗，要在‘教导殿’走一遍公文，加上从离城到宗门数千里远，前后至少也要一个月时间。”
　　“至多两个月。”
　　“到时，会有特使直接来接你前往云武殿。”高宇道。
　　一到两个月？吴渊暗道。
　　好慢。
　　不过考虑到这方世界落后的交通方式，加上这样的特招，也的确要走流程。
　　不算太慢。
　　“前辈，我还需要做什么？”吴渊很识趣的问道。
　　“最重要的，是保密。”高宇郑重道：“除非你抵达宗门总部，有宗门重重保护，自然安全无虞，否则，在此之前别泄露天赋实力，以防被刺杀或掳走。”
　　“刺杀？”吴渊似乎很吃惊。
　　“对！”
　　高宇感慨道：“天下百宗诸国争锋不断，我横云宗的敌人不少，眼下最大的敌人便是大晋帝国！他们欲要一统中原七州，暗子遍布天下各地，抓不尽，杀不光。”
　　“寻常武者，那些暗子没兴趣，可你的天赋一旦暴露，绝对会引起各方注意。”
　　“到时，很容易引来大晋帝国的刺杀。”
　　“其他一些势力，或许不会杀你，但一些黑暗势力比如七星楼、九杀府，都有可能将你掳走，让你为他们所用。”高宇道。
　　吴渊微微点头。
　　人类联邦大统一前，蓝星诸国纷争，那时，大国间也会刺杀对方的顶尖科学家。
　　道理是一样的！
　　中土世界，武道为尊，未成长起来的武道天才，自然受重视。
　　至于七星楼？九杀府？吴渊略有耳闻，那是连普通人都知晓的黑暗势力，传承久远。
　　和这些黑暗势力相比。
　　烈虎帮？只是个雏！
　　“其次，可别骄傲，进云武殿的这两个月，依旧要抓紧时间修炼，你现在属于最适合修炼的年纪，别耽误。”高宇嘱托道：“竭尽全力，方有希望二十岁前成一流高手。”
　　“谢前辈提醒。”吴渊连道。
　　“最后，你答应将来入财工殿，财工殿不会辜负你，在你入宗前，会为你准备一份见面礼。”高宇道。
　　“不过，今天太急切，我也没做准备。”
　　“五天！”
　　“五天后，你再来武院见我，会有一份专门礼物赠予你，相信会对你有帮助。”高宇微笑看着吴渊。
　　“礼物？”吴渊眼前一亮，似乎很期待。
　　吴渊心中却在猜测，高宇和他背后的财工殿，能给自己准备什么样的礼物？
　　“好，先回去吧。”高宇道：“今天后，你有武师实力的消息，恐怕会很快传开，也勉强达到特招的资格。”
　　“特招这件事，不必隐瞒家里。”
　　“也回去同家里商量一二。”高宇道。
　　吴渊点点头。
　　行了一礼，吴渊离开了武道大殿。
　　……
　　测试室内，仅有高宇和桓新烟。
　　“师兄，真这么快决定？”桓新烟忍不住道：“不同宗门通气？”
　　“师尊和殿主若知晓，答应的速度，恐怕比我还快。”高宇微微摇头：“师妹，你还年轻，根本不懂开窍‘上丹田宫’意味着什么。”
　　“消息一旦传开，其他四殿都会来疯抢。”
　　“先下手为强！”高宇笑道。
　　桓新烟错愕，微微皱眉道：“按师兄你所言，打开上丹田宫无法具体检测，不怕判断出错？”
　　“弄错？”高宇愣神了一，旋即笑道：“的确有弄错的可能。”
　　“不过，若吴渊未曾打开上丹田宫，便短短数月就初步掌控‘力极二重’，只能证明他在战斗技艺方面的天赋，比我们想象的更可怕，更该特招他。”
　　“无论哪种情况，他都有宗师潜力！”高宇轻声道。
　　宗师潜力？
　　桓新烟几乎不敢相信的耳朵。
　　“横山一战，我横云宗伤亡惨重，夏珩师叔战死，仅剩两位老祖宗支撑，他们都年近百岁！还能为宗门撑多久？”高宇缓缓道：“招吴渊，不止为我财工殿，更为宗门。”
　　“我这一生，能成顶尖高手便是极限？宗师？不敢想！”
　　“可无论是许辉，还是吴渊，都有宗师潜力。”高宇郑重道：“只要有一线希望，我们就不能放弃。”
　　“我明白了，一切，为宗门。”桓新烟微微点头。
　　他们自幼生长于宗门，归属感极强。
　　“吴渊的背景如何？”高宇问道。
　　“土生土长的离城人，他的家族，也是南梦本地家族，传承过百年，家族中多有入宗门者。”桓新烟连道：“他的父亲，曾为南梦军成员，死于横山之战。”
　　“一早就调查好了？准备可够充分的。”高宇微笑看向自己师妹。
　　“这背景，很干净，比之许辉更值得信任，等监察殿再详细调查一遍，就没问题了。”高宇道。
　　桓新烟点点头。
　　吴渊的背景和自幼经历，任宗门哪位高层来看，都会满意，值得全力培养。
　　“师兄，你的礼物要准备什么？”桓新烟问道。
　　“我心中有数。”高宇笑道：“殿主正在南梦城巡视，我去一趟，向殿主禀报，由殿主定夺。”
　　“去南梦府城？这可有一千多里。”桓新烟错愕。
　　“所以，我让吴渊等五天。”高宇笑道：“我孤身前去，再赶回来，五天，足够我赶一个来回。”
　　桓新烟点头。
　　她真切感受到师兄对吴渊的重视。
　　……
　　“也不知，高宇准备的礼物，会是什么？”吴渊行走在热闹的街巷。
　　“进横云宗，似乎比我预想的更顺利。”
　　“如此快就有了眉目，展露天赋，果然很重要。”
　　“不过，要等一到两个月时间？”吴渊暗道：“也好，玉瓶中的灵液，勉强还够我修炼一个月。”
　　吴渊的身体素质已达当前极限，接下来以‘养’为主，按部就班修炼，所需的灵液没那么夸张。
　　“特招入云武殿这件事。”
　　“要告诉母亲，也该告诉族长。”
　　吴渊想到这，又想起另外的事：“还有，养在别院那十头猪，家族这边应该也接收到了。”
　　烈虎帮覆灭的风声渐过。
　　对于那几头吃了灵液的大猪，吴渊不愿浪费，他没出面，银钱开路，暗中安排牙人直接送到吴氏家族。
　　算算时间，该送到了。
　　……
　　郡宗武院深处，一座装饰颇奢华的殿厅内。
　　“希望，那吴渊和吴启明，愿意和解。”院长张达对着镜子整理妆容。
　　“徐守翼，当真是坑苦我。”张达抓起桌上的一叠银票，心中一阵肉疼。
　　可他明白，自己没别的选择。
　　再观望一段时间？要付出代价就不止这么多了。
　　现在和解，是他最好的选择！


第四十章 生死之仇难解
　　吴氏祖宅，深处主厅内。
　　“哈哈，好！好！”多日过去，吴启明身上仍带着伤，状态已好上许多，已能下床自由行走。
　　一得到吴渊的消息。
　　吴启明便无比激动，立刻召集吴氏高层，公布了这一个好消息。
　　“我知吴渊你进步迅猛，但也只敢想你明年入云武殿，将来得宗门重用。”吴启明都难见平素的稳重，唏嘘道：“哪曾想，竟这么快就得宗门特招！”
　　“其实真要特招，以我的实力也还要少许，也是那位高宇前辈看重我。”吴渊谦虚道。
　　这是他一早想好的说辞。
　　虽不惧刺杀或掳掠，可吴渊不想惹麻烦，一切按高宇的吩咐安排，尽量隐藏自身天赋。
　　特招，也是分层次的，有些只是勉强够格特招资格，有些天赋高的一塌糊涂！
　　“哈哈，那是宗门护法，地位何等高？能入他的眼，已能说明一切！”吴六爷更为激动，举着酒杯大声道：“即使只勉强够格特招，也要比那些云武殿弟子厉害太多。”
　　“是！”
　　吴东耀儒雅非凡，笑道：“我离城上次有特招弟子，已是二十多年前的事！”
　　特招，在横云宗非常罕见。
　　平均下来，每年只会特招两三名弟子，平均到各郡，二三十年才能轮到一次。
　　“哥，你好厉害！”妹妹吴翊君在餐桌上，激动的举着大鸡腿：“不过，这鸡腿，更好吃。”
　　“哈哈哈！”
　　殿厅内的吴氏高层们不由都笑了。
　　坐在一旁很少讲话的万琴也一笑。
　　虽面对族中高层，不过，她丝毫不怯，心中更有些自豪。
　　一切，只因生了一个好儿子。
　　“他爹，见到了吗？渊儿真的长大了。”万琴看着和吴启明、吴龙他们谈笑风生的吴渊，心中默默道。
　　多年养育，期待的便是今天。
　　“母亲很高兴，族长他们也很高兴。”吴渊心中颇感温暖，也满是笑容。
　　自彻底清醒来，继承前身记忆，随时间流逝，吴渊自觉越来越融入这个世界。
　　融入这个家，融入这个家族！
　　修炼，总有所求！
　　“希望，能够让家人、族人们的笑容，永如今日这般灿烂。”吴渊暗道。
　　忽然。
　　“族长。”管家方伯走了进来，略显急促道：“郡宗武院张院长来访！”
　　殿厅内安静下来，吴东耀、吴龙、吴六爷等都望向族长吴启明。
　　武院院长？
　　“族长，我们先退下吧。”吴六爷主动道，对吴氏来说，武院院长已是天大的人物。
　　“不必！你们继续吃。”吴启明摇头道：“方伯，将张院长引去书房，吴渊，你一同随我见院长。”
　　“嗯。”吴渊起身。
　　……书房，吴渊和吴启明很快等到了张达到来，双方做完表面客套，各自坐下。
　　“张院长，突然到访，不知有何事？”吴启明微笑道。
　　“哈哈，吴族长哪里话，吴渊乃我院中弟子，天赋杰出，得高护法看中，何等大喜事。”张达笑呵呵道：“我这当院长的，自当来贺。”
　　“若无院长特意帮助指引，吴渊也等不到高护法看中？”吴启明笑道。
　　张达眼皮一跳。
　　话中带刺啊！
　　“上次的事，是我思虑不周。”张达感慨道：“只考虑到离城的荣誉，却没考虑到宗门大局，更对吴渊的武道天赋有误判。”
　　“不过，吴渊将被特招，同样是郡宗武院的大喜事，是武院的荣耀。”
　　“这不，今日武院老师们一致商议，决定奖励吴渊五千两银子，望入云武殿后再接再厉。”张达一边道。
　　一边取出了一叠银票。
　　都是有‘群星’字样的百两大票。
　　“这？”吴启明先是一愣，旋即就明白了张达的意思。
　　他觉得五千两足够了，不由望向吴渊。
　　吴启明很清楚，必须尊重吴渊的意见，不可将吴渊再当做晚辈。
　　“院长。”
　　吴渊笑道：“你可知烈虎帮被覆灭，是哪位高手所为？”
　　“不知，如今宗门正在调查。”张达摇摇头，心中却疑惑，不知吴渊为何提起这件事。
　　“若院长知晓，一定要告示我吴氏，我吴氏当重金酬谢这位高手。”吴渊一脸郑重：“他，对我吴氏有大恩。”
　　“大恩？”张达眼前一亮，道：“难道，吴氏知道这位高手的线索？”
　　吴渊自顾自道：“烈虎帮，先要求我吴氏今年贡钱提高五千两，又毁坏了吴氏城南庄子，杀了我吴氏好些族人，族长都被抓入了烈虎帮大寨！幸得这位神秘高手覆灭烈虎帮，族长方才能回来！”
　　“你看族长的伤，就是在烈虎帮大寨留下的。”
　　“院长，你说，我吴氏该不该感谢这位高手？”吴渊死死盯着张达。
　　这眼神，让张达隐隐有些不舒服。
　　可他何等人精？仅数秒时间，就已想通了吴渊话中深意，为‘徐守翼’深深叹息。
　　吴渊的话，意思很明确。
　　记那位神秘高手的恩，代表徐府的仇不忘，你张达想化解恩怨？
　　加钱吧！
　　“吴氏竟有如此灾难？的确该感谢那位神秘高手。”张达满脸感动道：“如此艰苦的修炼环境，吴渊你仍有如此成就，不易，武院，当再资助你五千两银子！”
　　张达又掏出了一叠银票。
　　吴渊和吴启明对视一眼，微微点头。
　　“哈哈，那就感谢张院长对吴渊的厚爱了。”吴启明接过话茬：“不知院长茶水可凉？是否要添茶？”
　　张院长看了眼滚烫的茶水。
　　再添，就满了。
　　逐客。
　　“哈哈，添茶就不必，我忽然想起家中还有事，便先走了。”张达起身。
　　“身体有恙，不便送了，望张院长理解。”吴启明脸上充满歉意。
　　“张院长，我送你出府。”方伯适时出现。
　　很快。
　　吴渊和吴启明目送张达离去。
　　“吴渊，一万两银子，是否有些过了？”吴启明皱眉道：“他可是武院院长。”
　　“族长，我心中有数。”吴渊笑道。
　　吴启明微微点头，仍有些担心，却不便再说什么。
　　“吴渊，这一万两银子，你拿着吧。”吴启明指着桌上的银票。
　　“不必！”吴渊摇头：“那位高护法已承诺我，一旦入宗，各类修炼资源源源不断供应，根本不用银子，反倒是我离开后，出师前无法帮助到家族，家族更需要银钱。”
　　入云武殿，缺钱吗？吴渊不知道。
　　可至少。
　　吴渊现在不缺这一万两银子。
　　“行，你特招入宗，便是一步登天，我就不同你客气了。”吴启明点头。
　　“张院长来化解恩怨，是担心我将来报复。”吴渊轻声道：“徐府收到消息应该会晚些，他们会来和解吗？”
　　“不会！”
　　“张院长来和解，是因我们的仇还不至生死，用银钱可解决。”吴启明直接摇头：“徐氏？除非徐守翼真将我吴氏上下当做蠢货。”
　　“否则，生死之仇，他们不会来和解。”
　　“付出的代价小，即使我们同意和解，他们也不敢相信，唯恐我们是暂时隐忍，将来报复。”
　　“想真正化解我们怨气的代价，例如，将那‘徐远杰’杀死赔罪，徐守翼愿意吗？”吴启明感慨道。
　　“杀子？”吴渊微微点头。
　　吴氏死了一群族人！连族长都差点身死。
　　何等大仇？岂是银钱能轻易解决的？
　　徐氏必须死人，且要死身份足够高的人，才能真正化为吴氏愤怒！
　　“无妨。”
　　“只要小心点，如此风口浪尖，那徐守翼一个镇守将军，又非一手遮天，应该也不敢直接下杀手。”吴启明道：“只要你入宗，则万事皆定。”
　　吴渊微微点头。
　　报复？自己已有足够实力，可烈虎帮刚覆灭，再出手？太惹眼。
　　暴露概率过高。
　　暂时只能让徐守翼多活些时间。
　　……
　　“该死！”
　　“该死！”徐府的一处堂厅内，一片狼藉，一向稳重的徐守翼，眼眸中满是怒火：“该死的张达，竟拒绝见我？”
　　“今天，武院中到底什么情况？”
　　“高宇，他一个财工殿护法，怎会突然来离城？我怎么没提前知道？”
　　“吴渊，不能再留！”徐守翼眼中有惊人寒意。


第四十一章 九杀府
　　徐守翼，为镇守将军，在离城内权力是大，可谈不上一手遮天，像武院内，他就难插手。
　　收到高护法来到离城、吴渊举起万斤测试石的消息时，已很晚。
　　第一时间，他就前去寻院长张达。
　　吃了闭门羹！
　　院长张达别说同他解释，连面都不见，并直接退还了他当初赠送的‘益气丹’。
　　不见，光态度就已说明一切。
　　这是在做切割！
　　“吴渊，真的只举起万斤巨石？”徐守翼有些怀疑：“单纯只举起万斤巨石，不至于让张达如此恐惧。”
　　十四岁有万斤力又如何？
　　这样的天资，的确非凡，正常成长，几乎板上钉钉能成一流高手。
　　可那至少也是十多年后的事！
　　而且，武者成长期间，生死磨砺、闯荡天下，死伤是常有的事！
　　“真成一流高手又如何？像那高宇，在一流高手中属极强的，和顶尖高手都很接近。”徐守翼暗道：“但也不可能擅杀我这样的镇守将军。”
　　“我还有师尊庇护！”
　　“我还有突破可能，未来，我未必不能成一流高手。”徐守翼对自身突破仍有一些信心。
　　身体素质越高，身体衰败程度越缓慢，像二流高手、一流高手，通常要六十岁后才会明显衰老，不受大伤活到百岁都很正常。
　　而像地榜宗师，即使百岁高龄，体魄生机依旧处于巅峰，只是受伤后恢复起来会慢些。
　　“一切，只能说明吴渊的天赋，不止显露出的这些，更恐怖！”徐守翼做出判断。
　　也让他更苦恼！
　　怎么办？
　　“仇，结下，难化解！要么，我向宗门认罪。”徐守翼默默思索：“可操纵武院大比，是死罪！即使主动认罪可，即使师尊帮忙，恐怕也要囚禁终生，家族完蛋！”
　　这条路，徐守翼会愿意走？
　　“要么，拖！赌张达不会认罪，赌宗门查不出，赌吴渊将来没有报复的能力，同时，还要防备江东阙那个杂碎。”
　　这条路，说白了，就是坐以待毙！这不是徐守翼的风格。
　　“杀！”徐守翼眼眸中凸出杀意：“吴渊，是关键，只要杀了吴渊，一个吴氏？能翻天？”
　　“可是。”
　　“不能调动南梦军，甚至不能调动我的家族近卫。”徐守翼闭眼思索：“吴渊，现在被宗门重视，他一旦身死，宗门定会发狂，不能留一丝线索。”
　　“查实是我，我必死无疑。”
　　徐守翼想到这，睁开了眼。
　　“柳叶！”
　　哐～殿厅门打开，柳叶走了进来，微微躬身：“将军。”
　　“放弃刺杀吴渊的计划。”徐守翼轻声道：“放弃所有针对吴氏的计划，销毁所有证据。”
　　“全部放弃？”柳叶微微错愕，旋即道：“属下明白。”
　　他不明原因，但遵命行事。
　　“下去吧，将许管家叫来。”徐守翼道。
　　柳叶退下。
　　很快，许管家来到殿厅，这时，已有仆从将整个殿厅重新打扫干净。
　　“去，准备一万两银子，明天一早，就送往吴渊所属的吴氏。”徐守翼缓缓道：“作为吴渊入宗的贺礼！”
　　“一万两银子？送吴氏？”许管家同样吃惊，这么大笔银子，直接送？
　　“下去吧。”徐守翼不做解释。
　　又散开了所有近卫和仆从。
　　殿厅内。
　　剩下徐守翼一人，他确认四方无人，进入侧厅，抽出了一处暗格，取出了里面的一整套黑色衣服。
　　穿上，仅留下一双眼睛露出来。
　　又走入了另一间侧厅，从一口大箱子中，直接取出了全部的金票和大半银票。
　　当将军，要养门客，要收拢麾下将士的心，自身还要享受，这都是要花钱的。
　　“真不甘心啊。”
　　“我堂堂一郡镇守将军，竟要主动去求黑暗势力？”徐守翼暗叹。
　　他明白，这么做要付出的代价非常高，但这是最稳妥的办法。
　　收拾好一切。
　　关灯。
　　“我要休息，没我的命令，谁都别来打扰。”徐守翼下达命令。
　　“是！”站在很远处的护卫连道。
　　旋即。
　　徐守翼化为一道黑影，融入黑暗，悄无声息避开了府邸的重重守卫。
　　他作为二流高手，又熟知将军府的一切布置，将军府的护卫们，自然无人能察觉。
　　一路上，沿诸多偏僻街巷。
　　方才抵达城南。
　　……这里，是一座很不起眼的酒楼，门口的大红灯笼都掉了一个，另一个也脏兮兮的，灯光微弱，似乎随时都有熄灭的可能，显得很破旧！
　　不知情的人。
　　只会将这里当做一破败酒楼。
　　可离城一些高层人物，却清楚它的恐怖！
　　这，是九杀府在离城的一处据点！
　　“九杀府？”裹着黑衣的徐守翼望着那大红灯笼，心中也有一丝怀疑。
　　真是这里？
　　可他仔细回想了自己得到的信息，没有错。
　　这是一个祸乱天下的恐怖组织、黑暗势力，传承千年之久，惹得天怒人怨，历代有许多天榜高手想要除掉它！
　　可从未有人成功过。
　　时至今日，也只有在强势无匹的大晋帝国内，九杀府才无比低调。
　　至于其他国度、大宗派疆域内？
　　都有九杀府的据点。
　　各方势力都太不愿招惹这等黑暗势力，只要九杀府行事不太过分，大多睁一只眼闭一只眼。
　　徐守翼隐藏身形。
　　踏入了酒楼中。
　　“客官烦请止步，本店打烊，可去别家吃酒。”一位穿麻衣的店小二恭敬走了上来，却是来逐客。
　　“九天八方皆是客，岂会打烊之理？”徐守翼轻声道。
　　“万府千杀只为银，不知客官是挂红还是批红？”店小二仍保持恭敬姿态。
　　“挂红！”徐守翼吐出两个字。
　　挂红，是悬赏。
　　批红，是刺客接任务！
　　“红尘滚滚，不知客官哪路来？”店小二再度开口。
　　“铜！”徐守翼翻掌，掌心内是一奇异的仿佛铜制的特殊令牌。
　　令牌正面是群山模样，背面却是一个狰狞的‘杀’字！
　　九杀府，是顶级的黑暗势力，并非人人能够前来悬赏挂红，必须要身份足够高，或证明自身实力。
　　身为郡镇守将军，徐守翼，收到的是‘铜杀令’！
　　这是最低档令牌。
　　“客官请出门左转，起手第二十一家店铺，上楼，自会有人负责挂红。”店小二确认令牌真假。
　　徐守翼点头。
　　他瞬间就明白，这座破败酒楼，仅是九杀府的一座中转站点。
　　出门，前行。
　　按指示抵达，推门进入，上楼。
　　二楼，仅有一处小隔间。
　　黑暗中，隐约坐着一女子，身姿绰约，唯有那一双冰冷眼神清晰可见。
　　“挂红，请讲述红尘客详细身份、以及你所知的一切信息，最后讲出你的额外要求！”女子冷冷道。
　　“我要杀死兴吴布庄所属吴氏的吴渊！十四岁，郡宗武院弟子！”徐守翼迅速道：“他应该有武师实力……”
　　徐守翼将自己所知讯息讲了出来。
　　“我希望，最后杀死吴渊留下的线索，引导向‘大晋帝国’所为。”徐守翼道。
　　宗门查证起来，必须要有替罪羊，谁最适合？徐守翼第一个想到的就是大晋帝国。
　　女子边听，便在一张纸张上写着。
　　“请稍等片刻。”
　　“我们这边需要收集资料，同时确认最终挂红所需的金额。”女子说着，将纸张递入了身后黑暗中。
　　一阵声响，旋即安静下来。
　　很久。
　　当徐守翼都有些等待不耐烦的时候，终于一张纸条从黑暗中递给了女子。
　　女子接过，看了眼。
　　“我报价前，需先交付百两银子！”女子轻声道。
　　“先交付？”徐守翼皱眉。
　　“这是规矩。”女子平静道：“收集各类资料，是要浪费时间和精力的。”
　　徐守翼咬牙，递出了一张银票。
　　强大如他，心中都不得不暗骂一声‘黑’！
　　收下银票，女子直接道：“要按你的要求杀死吴渊，价格是二十万两银子。”
　　“二十万两？”徐守翼一瞪眼，声音中也带有一丝怒气：“请一位三流高手，只要千两银子！杀一个武师，有什么难的？竟要这么多银钱？”
　　他是准备好付出一定代价。
　　可二十万两银子，超出了他的预料，这完全能请动一流高手了。
　　“杀吴渊，不难！”
　　女子声音不蕴含丝毫感情：“难的，是如何伪装证据，如何不被横云宗察觉。”
　　吴渊将被特招的消息，传播时间很短，可九杀府却已经收集到了。
　　要价二十万两银子，主要因横云宗！
　　背后蕴含的风险很大。
　　刺杀吴渊，九杀府的成本可能只要万两白银。
　　可一旦吴渊身死，横云宗又查出是九杀府所为，肯定会对疆域内九杀府据点进行一次扫荡打击，到时，损失至少是百万两！
　　所以。
　　最后确认价格是二十万两！
　　“二十万两？太贵！太黑！”徐守翼摇头，他的财富不少，按理付得起。
　　可许多都是固定产业，无法短时间变现。
　　况且。
　　最关键的还是那句话，要能经得起事后查！
　　一旦全部变现，套取了大量现银，最后宗门将这件事调查起来，将他列入嫌疑，如何去解释？
　　“十二万两！是我能出的最高价格。”徐守翼咬牙道。
　　“我九杀府，只批红挂红，唯独没有讲价。”女子淡淡道：“若银钱不够，请下楼。”


第四十二章 选择和解
　　清晨，细雨蒙蒙，给盛夏的离城带来一丝清凉！
　　“族长唤我？”
　　刚在家食过早饭的吴渊，就见到了匆匆而来连伞都来不及打的祖宅管家方伯。
　　“渊少爷，是徐府来人。”方伯连道。
　　吴渊被宗门特招的事，并未完全传开，可方伯昨夜是看着的，识趣的他已直接改口称‘少爷’。
　　“徐府？镇守将军府？”吴渊微微一惊。
　　方伯点头。
　　“娘，你招待下方伯，让方伯喝口热汤再回去。”吴渊转头说道。
　　“好的，族长既寻你，便快去吧，家里有我。”万琴道。
　　……
　　吴渊一步迈出便是数丈远，迅速赶到了祖宅。
　　见到了正在书房的吴启明和徐府许管家。
　　“徐管家。”吴渊直视对方道，并不客气。
　　“渊公子来了。”许管家却无比客气，仿佛没有察觉到吴渊的冷漠。
　　和吴渊、吴启明初次登门徐府时，态度有天壤之别。
　　“吴渊。”吴启明在一旁微笑道：“许管家来，是代表徐将军，恭贺你即将被宗门特招，送来了一万两银子，以表彰对你的支持。”
　　“一万两银子？徐将军？”吴渊微微皱眉。
　　“对！”许管家笑道：“将军知晓渊公子成就，无比欣喜，我离城多年来，终于又出了渊公子这样的武道天才，特地命我送来万两银子。”
　　边说，许管家边呈送上了一叠银票。
　　吴启明在一旁旁观。
　　显而易见，这是徐府释放的善意，而是否要接纳，全看吴渊的态度。
　　吴启明不愿吴渊对自己生出不满。
　　“徐府昌隆，非我吴氏能够企及。”吴渊淡淡道：“徐将军好意，我吴渊万分心领了，不过，这银子就不必。”
　　“上次赠的五千两银子，对我吴氏效果极大，让吴渊难以忘却。”
　　“只望回去告诉徐将军，以后镇守离城能更用心些，勿使宵小猖獗。”吴渊神情平静。
　　没有讥讽，亦无喜意，仿佛平述此事。
　　许管家手僵在半空中，脸色微变，一时不知如何接话，他深得徐守翼信任，岂会听不懂吴渊话中意？
　　上次，五千两银子，差点让吴氏破家灭族。
　　这次，一万两？敢接？
　　“哈哈，孩子有些不懂事。”吴启明打着哈哈，顺势接过许管家手，将那一叠银票塞回许管家怀中：“许管家这趟辛苦，还望回去告诉徐将军，我吴氏良善之家，忠宗守律，从不愿与他人起冲突，还望将军放心。”
　　许管家有了台阶下，神色也恢复正常，再度露出笑容：“不愧是渊公子，吴氏心意我已明白，定会告知将军，以求两家结好。”
　　吴渊微微点头，没接话。
　　很快。
　　吴启明和吴渊目送许管家离去。
　　“族长，你怎么看？”吴渊轻声道。
　　“徐守翼，是想同我们和解？”吴启明摇头道：“但是，连院长张达都以一万两银子和解，他也才送来一万两？我看不明白”
　　一万两银子，不少！
　　说到底，中土世界武者虽残杀混乱，顶尖强者们可轻易攫取大量财富。
　　可那是针对一流高手以上。
　　像一些三流高手，若不去拼命，不去冒险劫掠，拥有的财富，都未必有万两银子。
　　如离城吴氏，全族上下近千口，将各处固定资产的宅院、庄子、布庄等都算上，也就值二十多万两左右。
　　若是着急变现，更会大量缩水。
　　至于流动资金？充裕时能有两三万两，匮乏时几千两都难凑齐。
　　因此，一万两实际上不少。
　　可也分人！
　　分事！
　　徐氏和吴氏如此大仇怨，吴渊即将被武院特招，地位飙升，徐府想化解恩怨，只送一万两银子？
　　实在太少。
　　“徐府送来银子，的确出乎我意料。”
　　“但我更在意其他事，院长张达知我即将被特招，我不意外。”吴渊皱眉道：“可仅一晚，徐守翼如何知晓？是张院长告诉他的？”
　　“他是镇守将军，消息灵通也不意外。”吴启明脸上浮现一丝担忧：“我只是担心，你今日直接拒绝了他的好意，我吴氏，真要和徐府彻底翻脸？”
　　和一郡镇守将军翻脸，吴启明还是颇为担心的。
　　“难不成，我收下这一万两银子？”吴渊反问道：“族长，你能彻底放心徐氏？”
　　吴启明一愣，没说话。
　　“而且，真能放下仇？那些族人，白死？”吴渊摇头自语：“有些事，没法用钱来衡量！”
　　吴启明看向吴渊。
　　一时间，他不知如何开口。
　　人命，不能用钱衡量？可在吴启明心中，每个人的命，都有相应价钱。
　　两人沉默，各有考虑。
　　忽然。
　　“若有合适的办法。”吴启明似乎下定了决心，开口道：“吴渊，我还是希望，能够同徐氏和解。”
　　“和解？”吴渊难以置信看着吴启明：“族长，当日，你活着回来，是你让我别忘记仇恨！”
　　“对。”
　　吴启明叹道：“是我，让你别忘记族人的仇恨，我，比你还想报复回去！”
　　“但那时，是我心中充满恨意。”
　　“可这些天，我一直在思考这件事！”
　　“你武道天赋惊人，将来或许能成一流高手，但要多少年？十年？十五年？”吴启明摇头叹道：“太久，这期间，我们能奈何徐府吗？”
　　“相反，徐守翼位高权重，交友广泛，他想要对付我们，有的是办法。”
　　“或许，一直斗下去。”
　　“最终，你能灭掉徐守翼，灭掉徐府，可等到彻底报仇的那一天，我吴氏，得死伤多少人？”
　　“我想了很久，我也想清楚了，不斗了。”
　　“我吴氏太弱，伤不起。”吴启明看向吴渊，眼神中带着一丝请求。
　　听着吴启明的话，看着吴启明的神情。
　　吴渊，彻底愣住了。
　　在他的记忆中，从未见过族长这般恳求神色，即使被囚于烈虎帮时，族长也一直咬牙支撑着！
　　“族长，你真想清楚了？”吴渊神情肃然，低沉道。
　　“想清楚了。”吴启明将自身所想说出口，思路也愈发清晰：“族中，可以补偿死去族人的家人，等你强大，家族也会越来越强。”
　　“逝者已逝，不必让活着的人再牵连死去。”
　　“结束和徐府的争夺，你在云武殿的修炼，也能更安心些。”
　　吴渊沉默了。
　　族长所想，错吗？没错！
　　甚至称得上很理智！
　　身为族长，第一职责是报仇？为心中畅快？不！族长最大的职责是为家族传承下去！是带领族人更好活下去！
　　即使这一过程要受些屈辱，依旧要去做。
　　半响。
　　“族长，你想怎么做？”吴渊缓缓道。
　　“我再去徐府，我去找徐将军谈。”吴启明似下了很大决心：“亲面谈！我会尽一切可能，让徐将军能够相信我吴氏的诚心。”
　　吴渊点点头，没再说话。
　　不否认，是默许。
　　“吴渊，你不必去，我去即可。”吴启明见状，迅速收拾衣服。
　　不顾身上仍有伤，坐上了马车。
　　踏上了前往徐府的路。
　　“明明是我们占理，明明是我吴氏伤亡惨重，将来，我借助宗门大势，也能碾压那徐守翼。”吴渊一人站在屋檐下，眼帘低垂。
　　静静听着雨水滴答落在地面上的声音。
　　偏偏！还要去主动和解。
　　还要让徐守翼彻底相信，吴氏已经没有报仇的想法。
　　凭什么？
　　“凭他是离城镇守将军？凭他在横云宗网结下的人事关系网吗？”吴渊心中愈发冷。
　　不甘心！
　　更有些不愿！
　　武者修炼，修的是赤字真心，求的是念头通达！不通达，如何能保持初心纯真？
　　“我不怪族长！可是，空有如此实力，却因种种顾忌，无法动用发挥？”吴渊心中有股难抑制的杀心。
　　怀利器，杀心起！
　　更何况，是已能爆发十万斤巨力的吴渊？
　　……
　　时间流逝，徐府。
　　“哒～”“哒～”载着吴启明的马车，缓缓离开，向着吴氏祖宅方向而去。
　　徐府三进院的侧院二楼。
　　“许管家，你信吴启明的话吗？吴渊、吴氏，真能放下我们两家仇恨吗？”一身黑袍的徐守翼声音幽幽。
　　“听其言，观其行，吴启明的话，不似有假。”许管家恭敬道。
　　徐守翼微微点头。
　　“不过。”许管家欲言又止。
　　“有什么话，尽管说。”徐守翼道。
　　“这吴启明，乃一族之长，顾忌多，可信。”许管家道：“但我今日观吴渊举止，乃强硬之辈，他少年英豪，未必能忍下这份仇。”
　　“少年英豪吗？”徐守翼喃喃自语。
　　“行，你先下去吧！”
　　“是。”许管家恭敬道，退下了楼。
　　“吴启明。”徐守翼目送吴家马车消失在大街拐角处，呢喃自语：“我愿信你，可是，我能信吴渊吗？”
　　“很抱歉，这次，是我失信了，我依旧不敢去赌！”
　　……
　　吴氏祖宅。
　　“吴渊，这三万两银子，是徐将军送给你的。”吴启明递给了吴渊。
　　这两个时辰，吴渊一直在祖宅等候。
　　“族长，既已谈妥，你拿着吧，权且当是徐氏补偿给家族的。”吴渊道。
　　“但这是……”吴启明还欲开口。
　　“族长，我说了，给家族的。”吴渊摇头道，态度坚定，不容置疑。
　　吴启明一叹：“吴渊，别怪我。”
　　“族长，我不怪你，我只怪我自己实力不够”吴渊微微摇头：“若我现在就有顶尖高手实力，何须如此麻烦？”
　　吴启明张了张嘴，不知如何开口。
　　“行，族长，你先去休息吧，你伤还没好，别太累了，我先回家了。”吴渊走入了朦胧雨中。
　　吴启明长叹。
　　无言。
　　……
　　夜幕降临。
　　细雨依旧笼罩着离城，宵禁实行，无一丝月光，一条条街巷都满是黑暗。
　　距吴家街巷不远的一条偏僻街巷中。
　　“呼！”“呼！”“呼！”
　　三道黑色身影，无声无息出现，以鬼魅速度，向吴家街巷前行去。


第四十三章 控境、夜雨、杀戮
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”一队十人的城卫军，举着火把，沿街巷中央笔直前行、巡逻！
　　在城外，是陆匪水贼的天下，要各村各庄自行守卫。
　　可在城内，城卫军还是颇为尽心的。
　　但是。
　　那三道黑色身影，穿着特制的‘夜行服’，能轻易融入黑暗中，他们行进间更是没有一丝声响。
　　加上夜雨的掩护！
　　让他们轻易避开了这一队巡逻的城卫军。
　　三人继续前行，雨水落在裹住全身的黑色服装上，竟直接滑落到了地面上。
　　终于，三人来到了吴家街巷的入口处。
　　“目标！”为首的瘦高身影举起双掌，手势变幻：“就在前面第三十六户人间，西厢房内。”
　　“对手实力只有武师！”
　　“但是，有一定概率有横云宗高手保护，一旦遭遇困难，第一时间撤退！”瘦高身影的手势不断变幻：“我们只是第一波，是刺杀，亦是试探。”
　　“同时记住，尽可能不伤害其他人。”
　　“明白。”身后的矮胖身影和壮硕身影都发出一声轻鸣，似雨水落地的声音。
　　三人都经过特殊训练，常用手势交流，简单常用的暗语更可模拟鸟鸣、雨水、风声等。
　　是真正的刺客！
　　“进！”为首的瘦高身影挥手，率先踏入吴家街巷，身后两人则慢了三步。
　　三人各自分隔六步，呈品字形进入，依旧悄无声息。
　　虽一片黑暗！
　　但以他们的实力，依旧能轻易看清一二十米外的景象，且能以‘风声’大致辨别方位。
　　……
　　吴家街巷，一座无人居住的小庭院，屋顶上。
　　吴渊正静坐于此！
　　雨水滴落，打湿了衣裳，可他周身隐隐升腾雾气，整个人没有发出一丝声响，完全融入周遭环境。
　　自从身体素质迅速提升到当前极限，接下来要以‘养’为主，吴渊就没有再疯狂‘练力’。
　　每日。
　　他除修炼，保持身体状态的完美。
　　余下的修炼时间，都用来琢磨战斗技艺！
　　“基础，是掌控自身力量，要集中精神！力极，是身体筋骨统合归一后的多重爆发！刚柔，是人体技艺的巅峰，随心所欲控制自身！”吴渊默默思索着：“刚柔圆满，是人体爆发极限。”
　　“除非精神达到匪夷所思地步，感知到血肉粒子，力量整合到更高层次，否则，难以再逾越。”
　　“人有尽时，而天地无垠！”
　　吴渊闭上眼，感知着雨滴落下，感知着流水沿屋檐滑落，倾听雨水和地面碰撞的细微声响……感知着无边的黑暗！
　　方圆数十米环境的一切，尽皆在吴渊心中。
　　闭眼，一片黑暗！
　　心眼却‘感知’一清二楚。
　　“武者生死战斗，不止自身的力量掌控爆发，更要适应环境。”吴渊默默揣摩：“如鹰隼是天空王者，猛虎是丛林之王，鳄鱼喜好浅水伏杀，它们，在生命进化中，各自适应了一部分环境。”
　　一旦离开熟悉的环境，这些猛兽的实力将大打折扣。
　　对武者而言，道理相通。
　　有些武者，擅长空地搏杀，有些擅长山地，有些擅长水战……不同环境都会让他们的实力提升或减弱。
　　“顶尖的武道强者，所追求的，不是适应某一部分环境，而是掌控任何环境。”
　　“顺势而变，将一切不利化为自身有利！”
　　“这，便是刚柔圆满后，人体达极限，武者所要追求的——控境！”吴渊默默道。
　　控境！
　　即掌控环境！
　　前世吴渊最巅峰时，便是处于这一层次，也是凭此战斗技艺，他才在‘战网无限格斗大赛’中力压众多武道宗师，夺取第一！
　　名动整个人类联邦。
　　这一世，全新的身躯，不断进化的身躯，让吴渊重新熟悉的同时，也决心重新去体悟。
　　“雨夜的吴家街巷，和平日天晴时不同。”吴渊细细感悟着。
　　控境的基础，便是主动去感知诸多不同环境、场景！
　　空地、丛林、荒漠、浅滩、崖壁、河流、深水……武道修炼不是凭空想象，而是实地去感受、体悟。
　　不断众多环境在时间流逝中的细致变化，同时改变同一环境的外在变量！
　　例如。
　　相同的一片丛林，在细雨、大雨、暴雨、阴天、晴天等诸多天气情况下都会有不同变化，在春夏秋冬四季中更会有极大差别。
　　唯有一步步去亲身感受、体悟、掌控！
　　最终。
　　当体悟掌控的特殊环境足够多，量变引起质变，才能寻到无数环境中的共同点。
　　这，便是吴渊理解的‘控境圆满’！
　　一旦达到这一层次。
　　那么，即使陷入完全陌生战斗环境，亦能瞬间掌控陌生环境的每一细微处。
　　吴渊，如今还远称不上‘控境圆满’。
　　“嗯？”吴渊忽然察觉到不对。
　　他未睁眼。
　　可时刻感知周遭环境的他，却能察觉到，在五十米外的街道上，雨水滴落在青石板上的声音，有了细微变化！
　　“三个人！”
　　“前进速度……很快！还有四十米！是高手！”吴渊心中‘看’的一清二楚。
　　也是他全力感知，方才如此清晰。
　　“呼！”吴渊睁开了眼，透过对雨水、风力变化的感应，瞬间就确认了三人位置。
　　“雨夜，夜行衣，来吴家街巷？刺杀我吗？”吴渊心中未泛起一丝波澜。
　　站起身。
　　面巾已遮蔽了脸部。
　　同时，他身体微微震颤，悄无声息‘矮’了十公分。
　　“嗖！”如若无物，吴渊轻轻‘飘’下屋顶，这一过程，几乎没有雨滴落在他的身上。
　　控境！
　　不止要掌控环境，更要不改变、破坏环境，让对手无法通过环境细微变化洞察自身。
　　……
　　当三名黑衣人逐渐接近吴渊家庭院，他们速度不断放缓，直到距大门仅剩十米时。
　　三人彻底停了下来。
　　忽然。
　　“三位朋友，忽然来访，为何事？”一道平静声音在他们背后黑暗中响起。
　　让殿后的两人头皮几乎炸裂！
　　因为！
　　这声音，几乎贴着他们耳朵响起，距离何等近？而他们在高速前行中，却没有丝毫察觉。
　　没有犹豫。
　　“哗！”“哗！”两支袖箭快若闪电，瞬间从矮胖身影和壮硕身影袖口激射向他们背后。
　　同时。
　　两抹泛着幽蓝的寒光划破夜空，各自刺向黑暗中的某一个方向。
　　因为，这两名刺客实在不清楚说话者具体在哪一边。
　　“咔嚓！”“咔嚓！”两道细微声响，同时响起。
　　声音很轻，在雨夜中更不起眼，可那刚转身的瘦高身影，心中却是一片冰凉。
　　是喉骨碎裂的声音！
　　他目光所及，原本生龙活虎的两名手下，已倒下，气息全无，他们的攻击都落空了。
　　交手到死亡，只一瞬！
　　可瘦高身影已没心思再看两具尸体。
　　“你？”他咽了咽口水，瞪大眼睛望着距自己仅一米仅露出双眸的黑袍身影！
　　眼眸中，已满是恐惧。
　　行刺多年，他从未遇到到这样恐怖的高手。
　　顶尖高手？乃至地榜宗师？这一刻！吴渊在他心中的实力，无限拔高！
　　一米，很近！
　　抬手即可刺出匕首，瘦高身影相信，九成九以上的一流高手能难躲过自己这一击。
　　但他手脚一片冰凉，根本不敢动！
　　因为。
　　动手的两名同伴，已经死了！
　　“回答我，或许活，不回答，肯定死！”仅露双眼的吴渊声音很轻：“记住，我耐心不好。”
　　“你来这，可是要刺杀吴渊？”
　　瘦高身影犹豫了一瞬。
　　“撕拉～”寒光掠过，瘦高身影只觉手臂一阵剧痛，跟着一阵无力感。
　　右手手筋，断了！
　　“下一次，是你的脖颈。”吴渊声音不蕴丝毫情感：“告诉我，可是要刺杀吴渊？”
　　“是。”瘦高身影咬牙，低声道。
　　“谁命你们来的？”吴渊又问。
　　“没人命令我，我们只是奉命行事。”瘦高身影低沉道。
　　“哗～”又是一抹寒光，瘦高身影惊恐无比。
　　因为，他的左手手筋，也断了！
　　“没人命令你，你又如何奉命？”吴渊冷漠道：“别和我耍滑头。”
　　“我是九龙山刺客，接了任务，前来刺杀吴渊！”瘦高身影恐惧了，连道：“但具体是谁下了任务，我并不清楚。”
　　“任务，何时下达的？”吴渊又问道。
　　“具体时间不清楚，按规律，应该是昨日到前日有人下的。”瘦高身影已被吓住，几乎知无不言。
　　“你们组织的据点，可在城内？”
　　“对！”
　　“带我去。”吴渊声音冷漠。
　　“前辈，还望饶命，我带你去了分舵，不止我要死，我全家都活不了。”瘦高身影满是恐惧。
　　咔嚓～
　　吴渊的手已掠过他的脖颈，瞬间捏碎喉骨，同时一股无形力道透过指尖，直接搅乱了其大脑内部！
　　死亡！
　　“说了，我没耐心。”吴渊呢喃自语。
　　“九龙山？哪里的的刺客组织？”吴渊微微皱眉，他只听说过七星楼、九杀府。
　　别的刺客组织？不清楚。
　　“先将尸体弄走。”吴渊暂时放下刺客身份的事。
　　迅速将三具尸体叠加，又将落空的袖箭、跌落的匕首一一收起，确认无遗漏。
　　扛起尸体。
　　如同一阵烟消失在黑暗的雨夜中。


第四十四章 天不亡我
　　细雨蒙蒙下，往日深夜都颇为热闹的南龙河，今日也萧条了许多，许多花船青舟都依岸停靠。
　　一处孤寂无人的浅滩。
　　“噗通！”“噗通！”“噗通！”伴随着三道声响，吴渊注视着捆绑巨石的三具尸体缓缓沉入河底！
　　直到再未有一丝浪花。
　　自清醒以来，经历这么多，对杀人，吴渊已很平静。
　　更何况，这是来刺杀自己的刺客。
　　“这里，离我平时练武的河滩足足两里，位于城内河滩最下游，距吴家街巷更有五里远。”吴渊默默道：“河水滚动，这三具尸体即使最终浮起，也要许多天，而且也会在更下游，查到我身上的概率？近乎于零！”
　　线索？三具尸体已被吴渊剥了精光！
　　踪迹？赶过来时，吴渊过草无痕，一点痕迹都没有。
　　这中土世界，又没监控，又无各种科技辅助手段。
　　“九龙山，应该是一个黑暗组织，三名三流高手，其中一人实力都接近二流了。”吴渊目光落在地上的夜行衣，还有那涂抹剧毒的匕首、袖箭载具。
　　再没有其他杂物。
　　回忆对方刚才的搏杀动作和进行路线，吴渊肯定，这是经过严格训练的刺客！
　　并非三名刺客的实力不够强，而是吴渊实力太恐怖，且他恰好在屋顶静修，提前洞察。
　　否则。
　　寻常二流高手遭遇三人突袭，大概率也要被击杀！
　　“请寻常三流高手护卫，千两银子即可。”吴渊暗道：“可请这样的刺客？三人？”
　　万两银子怕都不够！
　　“徐守翼，是你吗？”吴渊眼神冰冷，他能想到的，只有此人。
　　理论上。
　　横云宗一些敌人，也有可能对自己动手。
　　可自己被宗门特招的消息，是前天方才初步定下，尚未完全确认，在吴氏中都未完全公开。
　　哪一家势力反应这么快？第一时间收到消息，然后立刻决定动手？
　　概率太小！
　　毕竟，离城只是郡城，又非府城！消息传递是要时间的。
　　“原本，我还有些顾忌，可是，你一次次逼我，别怪我。”吴渊眼神冰冷。
　　吴渊心中已浮现了诸多想法。
　　“今晚，刺杀失败一次，应当会消停段时间。”吴渊目光落在地上：“先将这些东西收拾好。”
　　将衣服、匕首等物一一收拾好。
　　再将这片滩涂的痕迹清理干净，确认再没有遗留，吴渊带着这一包东西，悄无声息离去。
　　吴渊没有将这些衣物匕首埋在河滩上。
　　一旦尸体浮出水面，稍有经验的捕快、提司就会沿河进行探查搜捕。
　　……
　　离城细雨朦胧。
　　可一千多里外的‘南梦城’，却是明月高悬，月光铺满大地。
　　作为南梦府之核心，南梦城人口百万，乃是横云宗疆域核心重镇之一，放眼天下都属‘大城’。
　　南北纵横数十里，一片繁华盛景。
　　南梦城东，有一座高山，山上楼阁众多，建有大量殿宇、演武场，站在山上可轻易俯瞰整个南梦府。
　　其中一座殿宇内，即使深夜，依旧灯火通明。
　　“高宇。”
　　“你所言，可是真的？”一位满头白发的黑袍老者坐在太师椅上轻声道，他鹤发童颜，精神饱满！
　　乍一看，不过六十来岁。
　　可站在中堂的高宇，心中却非常清楚，眼前老者已百岁高龄，只是武道有成，延长寿命罢了。
　　“殿主，弟子所言，句句属实。”高宇郑重道：“那吴渊天赋之高，世所罕见！纵是许辉，亦难及他。”
　　“许辉？”白发老者念叨着。
　　那是横云宗十余年来，所招揽的天赋最高者。
　　“高宇。”
　　“按理说，我本该亲自去一趟，可我这次巡察三府，若专门去离城，只会引有心人瞩目。”白发老者道：“反而容易出意外。”
　　“加上四家聚议在即，我要即刻回宗门去。”
　　“你，便领着我的手令，前往离城，招那吴渊入我横云宗。”白发老者说道：“你向吴渊承诺的，我回宗后，会吩咐下去。”
　　“是。”高宇心中大定。
　　他最担心的，就是殿主不相信自己所言，从未否了一些提议。
　　“既要特招，你准备的见面礼，是什么？”白发老者忽然询问道。
　　“极品淬体丹二十枚，万两白银，《云武力极十九式》。”高宇说道。
　　“差了点。”白发老者摇头。
　　“这还差？”高宇错愕。
　　在他看来，这已足够好，毕竟，只是份见面礼，等吴渊进宗，还要再提供诸多修炼资源的。
　　“请殿主示意。”高宇看出殿主心有定夺。
　　“黄白之物，就不必提供。”白发老者道：“古纪，把东西拿过来。”
　　哐～侧门推开。
　　一位面容普通的麻衣中年男子走了进来，低头垂目，双手捧着一白色玉瓶。
　　“这是？”高宇好奇。
　　“打开闻一闻，你便知晓。”白发老者笑道。
　　高宇从麻衣中年男子手中接过，小心打开了瓶塞，鼻凑近，顿觉精神焕发！
　　“这！”
　　高宇心中一惊，心中已明白其物，连将瓶塞塞上，震惊的抬头望着白发老者：“殿主，这是两位老祖好不容易才帮你弄来的。”
　　“我年纪太大，突破已无希望，这东西我服用大半，仅剩下这么一点。”白发老者笑道：“你不是说，吴渊很可能觉醒了‘上丹田宫’吗？”
　　“这东西，或许适合他！”
　　“殿主。”高宇忍不住道。
　　“我的话，也不听？”白发老者皱眉：“记得，这东西可别弄掉，我也就这么点，太上他们手中也未必还有。”
　　“弟子明白。”高宇郑重道。
　　将玉瓶小心放入一匣子中收起。
　　“高宇，吴渊身份一旦公开，定会引来各方窥伺，要有人随行保护。”白发老者道：“你不擅保护。”
　　“古纪！”
　　白发老者道：“这次，你随高护法走一趟，等将吴渊安全护送到宗门，再来见我。”
　　“是。”麻衣中年男子点头，依旧低着头。
　　直接站到了高宇身侧。
　　“弟子领命。”高宇也拱手。
　　他心中明白，这位自己从未见过的‘古纪’前去离城，既是去保护吴渊。
　　同时，也是监视自己。
　　“殿主，时间紧迫，弟子就不耽误了，连夜赶回离城。”高宇道。
　　“去吧。”白发老者挥手。
　　……
　　南梦城的事，远在离城的吴渊自然不知晓，他清理好一切，自顾回家休息。
　　似乎什么都未曾发生！
　　第二天，雨过天晴，吴渊照常前往祖宅，旋即又在吴家街巷一带‘闲逛’。
　　……“吴渊，还活着？”
　　“且毫发无伤！”已在徐府书房内等候了一夜的徐守翼，听着下属的汇报，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　不应该啊！
　　不过，他不动声色的挥了挥手：“下去吧，让柳统领去告诉郡尉，多安排城卫军去吴渊家一带巡逻，可别出了差错。”
　　“是。”这位护卫如何明白这些深意？
　　还以为自家将军真的关心吴渊。
　　“怎么会这样？”
　　独自一人的徐守翼，在书房来回走动，皱眉：“五万两银子！九龙山明明承诺，会在一天内派遣足够强的力量进行刺杀，那吴渊不过武师实力，吴氏中也没有其他高手。”
　　他想不通！
　　九龙山，虽不如七星楼和九杀府，可好歹也是一流的黑暗势力！信誉还是足够的！
　　直到夜幕降临。
　　徐守翼伪装身份，进入九龙山据点，方才得到了九龙山对于此任务的解释信封和一个小包裹！
　　他迅速拆解！
　　“行动失败，三位铜牌杀手进入吴家街巷后失去踪迹？九成概率已死亡！怀疑有一流高手保护吴渊，所以放弃任务？”徐守翼目瞪口呆望着信件上的内容。
　　这超出了他的预料。
　　一流高手？
　　他早已确认高宇离开武院，一流高手又不是大白菜，整个南梦郡一共才多少位一流高手？
　　这也是九龙山放弃任务的原因。
　　有一流高手，刺杀难度太高，五万两银子？
　　十万两银子都不够！
　　“废物！”
　　“这九龙山，真是一群废物！”徐守翼眼神闪烁，看着那打开包裹中的一堆银票。
　　仅有两万两银票。
　　三位铜牌杀手失踪。
　　因此，即使行动失败，九龙山放弃任务，依旧收取了‘三万两银子’的成本，仅退还两万两！
　　思索许久。
　　“九龙山骗我的可能性，很低！”徐守翼微微摇头：“真有一流高手守护吴渊？”
　　“宗门也未免太过谨慎。”
　　按他所知，除非真正确认特招，否则，宗门不会派遣高手直接保护的。
　　至少，不该直接派遣一流高手。
　　“若要继续刺杀，要多少银子？”徐守翼直接询问。
　　“不接，我们只是一郡分舵，没有能力击杀一流高手。”隶属九龙山的黑袍男子摇头道：“更何况，这吴渊极受横云宗重视，风险太高，若阁下真要我们上禀总部请高手杀他？至少要五十万两！”
　　“五十万两？”徐守翼一瞪眼。
　　太黑！
　　比九杀府还要黑！
　　不过，徐守翼明白，这是九杀府不知晓吴渊有一流高手守护的缘故。
　　否则，九杀府要价只会更高。
　　“这下，麻烦了。”徐守翼起身离开了九龙山据点。
　　宗门越重视吴渊，将来，吴渊一旦报复起来，就会越可怕。
　　一路潜行。
　　徐守翼回到自家府邸。
　　就在他刚换会衣服不久，许管家就匆忙赶了过来：“将军，大事，大事！”
　　“大事？什么大事？”徐守翼强忍内心烦躁。
　　“将军。”
　　许管家道：“这些天，我一直在安排人调查烈虎帮事宜，已基本查清楚那位神秘枪客为何会杀入烈虎帮！”
　　“为何？”徐守翼也被勾起一丝好奇。
　　“是为了一块令牌。”许管家递上两张纸张，边道：“那杨龙为此物，将一庄子几乎所有知情者都杀光了，仅有两人躲在粪坑中才活下来，被我们抓住，逼问了出来，这是他们描摹的令牌形状。”
　　徐守翼连接过。
　　稍一翻看。
　　“楚江令？”徐守翼眼前一亮，呼吸都急促了起来。
　　“天不亡我！”


第四十五章 仙宝
　　作为横云宗核心弟子出身，徐守翼对曾统领横云宗的‘楚江帝国’了解很深。
　　须知，徐守翼年幼时，楚江帝国都未彻底崩溃。
　　因此！
　　见到令牌一面上的‘楚江’二字，徐守翼就认了出来，是传说中的‘楚江令’。
　　会不会有假？自然可能！
　　据徐守翼所知，这些年楚州、江州乃至原州，都传出过有关‘楚江令’的消息，有些还掀起了偌大风波。
　　“不过，能逼得杨龙屠庄，能吸引兽山锤明烈和那位神秘高手前来，极有可能是真。”徐守翼暗道：“江东阙，不知有没有查出。”
　　事关楚江令，宗门若知晓，肯定会派遣高手前来调查。
　　一旦查实！
　　将来得到这块楚江令，那作为第一个上禀的徐守翼，自然立下大功。
　　“那位神秘枪客，不知逃到了哪里，可无论如何，这都是我的机会。”徐守翼暗道。
　　想到这。
　　他没敢再耽误，立刻开始提笔，迅速写下密奏，又连带将两张图纸一同包好。
　　“去，立刻将其沿宗门驿站，连夜以‘加急’方式，送往宗门总部。”徐守翼召来了近卫：“告诉他们，快！一定要快！”
　　“是。”近卫感受到自家将军的急切，迅速离去。
　　“老许，走！”
　　徐守翼整体好衣服，走出门：“带我去见那两个证人，我要再审问一遍。”
　　“将军，夜都很深了。”许管家错愕。
　　“无妨！”
　　……
　　自深夜遭遇到刺杀，吴渊没有再离开吴家街巷，甚至离家都不会很远。
　　转眼，便是数日过去。
　　这一天，吴渊正在自家小院中，缓慢的打着拳法，就仿佛老年人的养生拳法。
　　可若仔细观察，就能发现，他浑身肌肉筋骨都在轻微高速震颤着。
　　寻常武者练力，常需要高强度、大幅度训练！
　　可对身体掌控近乎极致的武道宗师来说，控制筋骨四肢百骸，小幅度的震动，即可起来很好的锻炼效果！
　　“嗯？”时刻感知着周围环境的吴渊眼眸一凝。
　　收拳，停了下来。
　　而原本紧锁的毛孔放开，顿时大量汗水从身体内涌出，皮肤表层都隐隐有了一层水露。
　　有人来了！
　　练力，和控境的修炼，只要精神足够强能做到一心两用，两者并不冲突。
　　“吴渊，在家吗？”一道悦耳声音响起。
　　桓新烟？吴渊心中一动。
　　“在。”吴渊一步迈来，打开了院门。
　　距离院落不远的巷道上，正站着穿着宽松紫袍的桓新烟，脸上带着一丝笑容。
　　英姿飒爽。
　　“在修炼？”桓新烟目光扫过吴渊。
　　她是入流高手，能看出吴渊浑身汗水，正在剧烈运动后的特征。
　　“对，刚练完！”吴渊擦拭着身上的汗水，笑道：“桓师请进。”
　　“进就不必了。”桓新烟笑道：“这几天，为何都没去武院？”
　　“想多陪陪家人。”吴渊简单回答。
　　“嗯。”桓新烟点头：“行，我来找你，原因你应该大致猜到，高宇护法从南梦府城回来了。”
　　“宗门已初步通过你的特招请求，现在，随我去武院。”桓新烟道。
　　“通过了？”吴渊似是眼前一亮。
　　正欲迈出门，又缩回了脚。
　　“桓师，你稍等片刻，我换身干净衣服。”吴渊直接冲入了自己的房间。
　　桓新烟不急，耐心等待。
　　换好衣服。
　　两人走出吴家街巷，登上了一直在大道上等候的马车，马车颇为奢华。
　　直接向着武院而去。
　　车厢内。
　　“吴渊，这次，高宇护法为你的事，专门去求了殿主，付出不小。”桓新烟道。
　　“殿主？”吴渊微微惊讶。
　　他虽对横云宗的组织构架不太了解。
　　可仅仅所知的‘宗门五殿’。
　　能担任殿主，毫无疑问，是横云宗最高层之一，怕是宗主都会很尊重。
　　短短五日，高宇，竟去见了财工殿殿主？
　　“我说这些，并非要你做什么，只是你心中要记得这份情。”桓新烟轻声道：“这也是宗门对你的重视和期盼。”
　　吴渊轻轻点头。
　　马车速度很快，直入武院，抵达了武院深处的别院。
　　这里，是吴渊过去都很少来的区域。
　　走下马车。
　　吴渊目光一扫，就见到不远处中堂大门敞开，高宇正坐在主座上。
　　他的一侧客座上，则坐着一麻衣中年男子，低头垂目，很不起眼。
　　“能有资格坐下，什么人？”吴渊暗道。
　　他能察觉那麻衣中年男子有些不一般。
　　“进去吧。”桓新烟领着吴渊。
　　走入殿厅，吴渊便闻到了一股淡淡的清香，让整个人不由自主就放松了下来。
　　“前辈。”吴渊道。
　　“坐吧。”高宇微笑指着一侧的桌椅。
　　“是。”吴渊拱手行礼，旋即跟着桓新烟坐了下来。
　　“吴渊，我已同殿主商议过，你的特招，没有问题。”高宇轻声道：“对你的培养计划，已列出一份计划，就在你手边的桌子上，你先看一遍。”
　　“培养计划？”吴渊心中一动。
　　茶桌上，的确有一叠纸张，摆放很规整，纸张质量非常好，吴渊拿起打开第一页。
　　上面有着密密麻麻一行行字。
　　横云宗虽立宗三百年。
　　可过去大部分时间，名义上都是臣服‘楚江帝国’的，是同帝国联合对下属府郡进行管辖。
　　最近三十多年，才全方位接管了地方一切事务。
　　实际上，大体仍延续楚江帝国的律法！
　　普通百姓，虽是宗门子民，可通常只要缴纳赋税、遵纪守法即可，没有更多的要求。
　　而这份培养计划，开篇提及的，就是‘责任’。
　　“基础武院、中等武院，是要收入一定‘学费’的，弟子们不算真正的‘宗门成员’，可高级武院、云武殿弟子，每一位都是真正的宗门弟子！”吴渊暗道。
　　云武殿弟子，不用家中提供任何费用。
　　相反！
　　宗门每年都会有大量资源，投入到云武殿，让每位弟子都有大量资源用于修炼。
　　身为宗门弟子，享宗门资源。
　　那么，一旦宗门征召，则必须无条件听从宗门调令，为宗门征战杀伐！
　　简而言之，生为宗门人，死为宗门鬼。
　　这是绝对依附！
　　不过，吴渊心中并不在意，所谓听从宗门调遣，看似受约束。
　　可若自身实力不断进步，最终掌控宗门绝大部分权力，自然而然也能反过来调动宗门资源。
　　两者是相互的！
　　“云武殿，任何一位弟子，每年都能分配得到约五千宗门贡献值的修炼资源？”吴渊阅览着：“而我，每年则能得到价值五万宗门贡献值的修炼资源？”
　　比正常弟子高出十倍！
　　“为宗门立下功勋，即可得到贡献值，可从宗门中换取各类资源，对一些年轻弟子，则是直接赠予。”一旁的桓新烟解释道：“正常来讲，一贡献值约等于一两银子。”
　　“不过，贡献值，可在宗门内部换取一些外界难购买的珍贵资源。”
　　吴渊微微点头。
　　在他看来，贡献值，就相当于横云宗的‘内部流通货币’，能更好管控资源的调配。
　　吴渊迅速翻阅。
　　后面描述的，就是一些详细的修炼资源，比如天材地宝种类、修炼秘籍、修炼环境、师资授课等等。
　　很复杂。
　　不过，初步阅览一遍，吴渊不得不承认，不愧是传承数百年的大宗派，至少纸面计划非常详细、合理……虽然吴渊基本用不到！
　　将这一叠纸放下。
　　“吴渊，如何，可还算满意？”高宇问道。
　　“很好。”吴渊点头。
　　“对云武殿弟子来说，除每年的各类基础贡献值，还会有许多试炼任务、比斗排名，只要你实力提升够快、够努力，资源只会更多。”高宇道：“同时，作为我财工殿的承诺，若二十岁之前能成一流高手，那么，我财工殿将倾尽资源助你成长。”
　　“嗯。”吴渊点头。
　　这种承诺，基本等同于放屁，没有太大意义。
　　若真有那么天赋，只要横云宗不蠢，都会大力支持。
　　“更详细的情况，等你入宗后，自然会知晓。”高宇笑道：“今天另一件事，是给你准备好的见面礼。”
　　说着。
　　高宇起身，走到了吴渊面前，递出了一本鎏金字体的崭新书籍。
　　“你武道技艺已达‘力极’层次，这本《云武力极十九式》乃宗门数百年来一代代先辈总结，能助你更好去修炼劲力。”高宇颇为郑重道。
　　“多谢前辈。”吴渊似乎很欢喜，接过了书籍。
　　“第二件，则是二十枚极品淬体丹，助你淬体修炼。”高宇又取出了一紫色玉瓶。
　　“极品淬体丹？”
　　吴渊疑惑道：“我只知上品淬体丹和中品淬体丹。”
　　“哈哈，淬体丹蕴含杂质越少，品级越高，上品淬体丹实则还是蕴含不少杂质，武者不能大量服用。”桓新烟道：“而极品淬体丹，乃宗门‘丹道大师’专门炼制出的，几乎不蕴含杂质，在外界花银子都难买到。”
　　“这么珍贵？丹道大师？”吴渊似颇为惊讶。
　　将紫色玉瓶收起。
　　“见面礼一共三件，前两件礼物是常规的，不算罕见。”高宇道：“唯有第三件，无比珍贵，是宗门根本无法产出的。”
　　“可称‘仙宝’，真正的万金难求，是宗门两位老祖从仙家遗迹中收集回的，也是殿主此次专门赐予你的！”
　　“它，名为凝神丹！”高宇取出了白色玉瓶。


第四十六章 古纪先生
　　《云武力极十九式》只是秘籍，说起来珍贵，但横云宗若愿意，想要刊印多少就能刊印多少。
　　可对许多小家族、独行武者来说，很难得到！
　　二十枚极品淬体丹，吴渊不清楚价格，但估摸至少值五千两银子。
　　这两件礼物，不算贵重？
　　“凝神丹？仙宝？”吴渊暗道。
　　以高宇的身份地位都说的如此郑重？价值得多高？
　　最重要的，吴渊听到了什么？老祖从仙家遗迹中收集来的？
　　“前辈，你口中的仙家遗迹，是什么？难不成世间真有神仙？”吴渊忍不住问道。
　　一品武者，是人体极限。
　　天榜高手，打破人体极限，号为‘陆地神仙’，吴渊前世虽未真正达到，可对此有模糊概念。
　　真正的仙？神？
　　“哈哈，不好说。”高宇笑道：“中土十三州广袤浩瀚，海外三州更是神奇，是江州何止百倍？天下风华无尽，有许多神奇之地是寻常武者难以想象的！”
　　“我只知，许多能够诞生天材地宝的神秘地域，外界传言称为‘仙家遗迹’，危险重重，至少要顶尖高手才有资格进入。”
　　“可那些地方在哪里？如何进入？我不清楚。”高宇说道。
　　他讲述的讯息，实则都属隐秘，寻常百姓都没资格了解，连许多三流高手、二流高手都不知道。
　　而在场的，都是横云宗核心。
　　他认定吴渊将来也能成横云宗核心。
　　“诞生天材地宝的神奇地域？”吴渊心中一动，自己使用的灵液，神奇无需多言。
　　这等奇物，的确不是普通地方能孕育的。
　　“护法，这凝神丹，是什么用途？”吴渊询问道：“又该如何使用？”
　　宝物，都有对应的使用办法。
　　使用不当，是祸非福！
　　桓新烟也好奇看向高宇，连一旁垂目的麻衣中年男子眉宇都微动了下。
　　“世间天材地宝众多，可绝大部分都是针对身体。”高宇：“如西昆山雪莲、遗古仙露、地心浆果等等，以及我横云宗最有名的‘云泉血’，都是此类宝物。”
　　“这一类天材地宝，都是针对‘下丹田宫’，对‘中丹田宫’的作用都很小，因此，它们对地榜宗师的吸引力很小。”
　　“还有极少数天材地宝，对中丹田宫，乃至上丹田宫都有奇效。”
　　“这凝神丹，便是一种专门作用于上丹田宫的奇物！”高宇郑重道。
　　“针对上丹田宫？”吴渊眼前一亮。
　　须知，前世的人类联邦，动用无数科技手段，都没法帮助宗师打开上丹田宫。
　　“当然，这凝神丹说起来神奇。”
　　“可上丹田宫何等神秘，以我横云宗的资料，许多顶尖高手乃至地榜宗师服用凝神丹，都无明显效果，大多只是精神好些。”高宇感慨道：“殿主是觉得，你若是开窍‘上丹田宫’，此物对你，或有奇效！”
　　“对认可它的人来说，数十万两银子都难换一枚。”
　　“这玉瓶内，一份十枚。”高宇指着玉瓶说道。
　　“十万两一枚？玉瓶内一共十枚？”吴渊脸露惊色。
　　岂不是说。
　　这小小的白色玉瓶，价值数百万两银子？
　　一金可换十银。
　　这凝神丹，是真正的万金难求！
　　“哈哈，不必吃惊，万金难求只是说法，顶级的天材地宝，多是以物易物，哪里真能用金银衡量价值？”高宇笑道：“像我横云宗的‘云泉血’，也只供应精英弟子和宗门高层修炼，不会对外售卖！”
　　“金银？又不能吃喝，也不能直接提升实力。”
　　“对一国一宗来说，最重要的是源源不断培养顶尖武力。”高宇感慨道：“武力强，何愁没有银钱？”
　　“没有武力，金山银山也要丢掉！”
　　吴渊微微点头。
　　无论是银票、金票，还是实际的金银，本质是一般等价物、是债务凭证、是信用，它们自身没有太大作用。
　　它们存在的基础，是秩序稳定！
　　而秩序稳定的基础，是武力！
　　就像群星楼的银票、金票，天下百宗诸国认可，是认可群星楼千年不倒的信誉。
　　“服用它的方法很简单，静心状态下，口服。”高宇继续道：“一次服用两枚，每次服用后，都要静修数日，尽量保持精神情绪稳定，且每两次服用间隔至少半月，若觉得精神有异，则要间隔更久。”
　　“弟子明白。”吴渊恭敬道。
　　接过白色玉瓶。
　　至此，见面礼全都到了吴渊手中。
　　“吴渊，按宗门律，特招由我财工殿申请，但任何弟子入门，即使是太上长老的弟子，也必须由‘教导殿’核验后再入宗，因此，你还要前往‘南梦府’一趟，经‘南梦武院’核验实力，方可再前往宗门。”高宇道：“南梦武院，是教导殿下属三大高级武院，有核验资格。”
　　吴渊点头。
　　他看明白了，教导殿负责‘组织关系’、‘人事考核’，但不能决定其他四殿的申请与否。
　　吴渊并不觉繁琐，宗门五殿各司其职，彼此监督，才能最大程度避免某一殿专权。
　　也从侧面证明，横云宗，是个‘成熟’的武道大宗！
　　一位天榜高手，或许能开辟一强大宗派乃至国度，强盛一时，但若没有良好的制度维持，只等天榜高手逝去，宗门必定走向衰败乃至灭亡。
　　“也不用太担心，只要你正常展露实力即可，切记不要施展‘力极’技巧。”高宇吩咐道：“同时，在此期间，为保证你的安全。”
　　“宗门也会安排高手贴身保护你。”
　　“会由离城城卫军，抽调一支为数‘十人’的精英卫队，皆是三流高手，保护你直到进入宗门。”高宇道。
　　吴渊点头。
　　十位三流高手？
　　训练有素的军士，十人彼此配合，将丝毫不惧二流高手，甚至能够反杀。
　　算是大手笔了！
　　毕竟，正常来说，所谓特招弟子，最终大部分也就成‘二流高手’，敌对势力是没那么多力量一一针对的。
　　当吴渊以为这些就是全部。
　　“这只是明面上的保护。”高宇又道：“暗中，我财工殿还安排了一位高手。”
　　“古纪先生。”高宇看向麻衣中年男子。
　　呼！
　　只见麻衣中年男子起身，依旧低垂着眼帘，声音平和：“古纪，奉殿主命，贴身保护特招弟子吴渊，我身死前，吴渊将无忧！”
　　“谢古纪先生。”吴渊微微躬身。
　　死士！
　　这，是吴渊的初步判断。
　　而且，吴渊终于明白古纪特殊在什么地方了，那就是普通！
　　样貌普通、身高普通、穿着普通、声音普通。
　　他坐在一旁。
　　若非吴渊洞察周遭环境，几乎都快忘记了他的存在。
　　“公子直接称呼我为‘纪管家’或‘纪叔’即可。”古纪依旧低着头：“从今天起，我便是公子你新招揽的‘管家’，等会，我会换一身适合身份的衣裳。”
　　“同时，也望公子忘记我会武的事。”
　　“我，是公子的最后一道防线，公子不到绝境，不受生命危险，我不会出手。”古纪平静道：“唯有藏起来的，才是底牌！”
　　“吴渊谨记，纪叔。”吴渊适时改口。
　　古纪微微点头，一步迈过，站到了吴渊身后。
　　虽依然身穿麻衣，可气质却完全变了。
　　若说之前仿佛一农民，很不起眼，很低调，那现在给人的感觉，就是市侩精明中带有一丝儒雅！
　　共同点在于，从头至尾，古纪都没显露丝毫会武的迹象。
　　连吴渊，都要仔细观察才能察觉古纪的特殊。
　　古纪的变化，让桓新烟都有些惊异。
　　而古纪的实力有多强？古纪不言，吴渊不问，高宇未说！
　　“吴渊，可还有其他想法和要求？”高宇看向吴渊。
　　正常来说，是不必再问的。
　　可高宇很尊重吴渊。
　　“弟子主要担心家人族人。”吴渊道：“可否能多些保护措施？”
　　吴渊自身不惧。
　　可经过上次刺杀，要说不担心家人，是假的！
　　但吴渊更知道，自己迟早要闯荡天下，不可能时刻守护在家人族人身边。
　　这也是他选择加入一方势力的重要原因。
　　“哈哈，小事，我会同郡守再说一声。”高宇笑道：“另外，像你这样的特招弟子，会在城东得一套中型宅邸，有居住权，让你家人住进去绰绰有余，还可再选一些可靠族人。”
　　“城东区域，是城卫军重点保护区域，南梦军平日也会巡防驻守。”
　　“即使二流高手，也不敢在城东区域闹事。”
　　高宇郑重道：“等你将来成一流高手，更能将家人直接接到‘宗门总部’，那里更加安全，像我的家眷，就是住在宗门总部。”
　　“多谢护法。”吴渊感激道。
　　“这些你都不用担心。”高宇笑道：“你天赋越高、实力越强，类似小事，宗门都会帮你解决。”
　　“你要做的，就是修炼！冲击武道巅峰！”
　　吴渊点头。
　　这种待遇，就如同前世的顶尖科学家，专心研究即可，联邦会解除一切后顾之忧。
　　“行，你特招的事，我已通知郡守府，消息会迅速传播开。”高宇嘱托道：“江郡守会安排好，有事你直接寻他，等都处理好，就尽早赶往南梦武院。”
　　“好。”吴渊点头。
　　……
　　离城方圆数百里，人口百余万，下辖十余县，说起来是很大的。
　　可上流社会中的消息传播速度，非常快。
　　仅一天，整个离城高层人物几乎个个知晓，郡宗武院弟子‘吴渊’，得宗门特招。
　　将直入云武殿！


第四十七章 名动离城
　　中土世界，底层要改变命运，武道突破是最迅猛的路，勋贵王侯要延续荣耀，同样要强者辈出才行。
　　每年，郡宗武院大比，都是盛会，都吸引离城各方目光，能入南梦武院，就很耀眼！
　　更何况是离城十年难有一次的宗门特招？
　　须知，前些日，吴渊在郡宗武院考核测试，就有许多小道消息流传，今日得郡守府确认，自然如风一般传播开！
　　“特招？什么是特招？”
　　“正常情况，要想入云武殿，必须从武院大比，特招，就是天赋太高，高的无需经过常规大比，直入云武殿！”
　　“我吴氏，将兴！”
　　整个离城吴氏，在得到郡守府官吏传来的确切消息后，都彻底沸腾，陷入了空前欢庆中，犹如过三大节一般，一扫之前庄子被攻破、多位族人被杀的阴霾。
　　武道强者，一言可改一家一族命运！
　　……
　　离城，城东。
　　距离郡守府仅两百米的一座占地颇为广阔的大型府邸，牌匾已经更替为‘吴府’！
　　吴渊、母亲万琴、妹妹吴翊君、族长吴启明、吴东耀、吴龙、吴六爷等，都汇聚于此。
　　当然，还有已换为管家装束的古纪。
　　而除吴氏众人外，到场的还有郡守江东阙、郡尉等好些离城高官。
　　“江郡守，按律，一座中型府邸即可。”吴渊摇头道。
　　“哈哈，宗门律法也规定，若没有合适的中型府邸，也能入住大型府邸。”江东阙笑道，显得很和蔼：“吴小友如今特招入宗，等过几年武道有成，按律也要搬入大型府邸，不如一步到位，免得麻烦。”
　　“好，那就多谢郡守。”吴渊笑道。
　　没有再拒绝对方好意。
　　横云宗，在各地府城、郡城都建立有众多大型府邸、中型府邸、小型府邸，以供麾下成员家眷生活，按地位高低依次分配。
　　府邸越大，越靠近驻守军营、郡守府，代表府邸主人地位越高。
　　也会越安全！
　　一旦卸任，也要让出府邸，像东野县那位‘关紫山’，就是卸任回到家乡，家族成员也大多迁回了东野县。
　　当然，若是立下大功，也有望获得永久居住权。
　　可这，非常难！
　　双方又交流了一会，旋即，郡守、郡尉等人很识趣的选择了告辞，留给吴氏众人交流空间。
　　“我当年中秀才，那一届足足过百人，郡守过来只是勉励了我们一番，都未曾和郡守单独说过话。”吴东耀唏嘘道：“可吴渊，却让郡守主动登门恭喜、示好！”
　　“特招，不一样。”吴龙郑重道：“以吴渊的天赋，将来是有望成一流高手的。”
　　郡守，四年一任。
　　一流高手，一郡之地通常也就出一两位。
　　中土世界，读书人可科举，有望做到府尹，地位之高可媲美一流高手。
　　可说到底，武道强者的恐怖实力，个体伟力凌驾于群体之上。
　　文只是辅助，武才是核心！
　　“族长，我虽还会在家一段时间，但从南梦府回来后，就会启程前往宗门总部。”吴渊轻声道：“府邸庞大，我母亲终究眼界不够，还要族长你多操心，这两天郡守他们进行的宴会，便由族长你同我去吧。”
　　“吴渊，你可放心。”吴启明见吴渊终于表态，郑重道：“你母亲的身体，我会时刻注意，翊君的教育，我也会尽心。”
　　吴渊一笑。
　　他相信吴启明是聪明人，有些话，不必说破。
　　弱者需要宗族帮扶，可对顶尖的武道强者来说，宗族反而是牵绊。
　　吴渊将吴启明引入宴会，是一种表态。
　　原本属于‘万琴’的大部分权利，将交给‘吴启明’。
　　将来，吴启明代表‘吴渊’在离城行事，可预见的，吴氏势力将迅速膨胀。
　　别的不说，有吴渊背书，只要吴渊不死，在宗门内地位越来越高，离城内各方衙门未来都不会过多为难吴氏。
　　仅此一项，就能为吴氏的生意省下大量银钱和麻烦。
　　而吴启明要做的，就是照顾好万琴和吴翊君！
　　“哥，这里的院子好大好大，比族长的院子都大。”吴翊君蹦蹦跳跳从府邸冲跑出来，显得无比兴奋。
　　“哈哈。”吴氏众人不由都笑了起来。
　　吴氏祖宅，媲美城东区域的中型府邸。
　　可论价值？连小型府邸都赶不上！
　　更何况是城东的大型府邸？
　　能入住这里，代表跨入了离城‘顶级权贵’行列！
　　……吴渊将府邸各处安排好。
　　外围的院落基本交给‘吴氏宗族’打理，内宅将作为万琴、吴翊君生活起居之地。
　　“娘，我让族长处理这些事，您可有不满？”吴渊询问道。
　　“怎么会不满？”万琴摇头，感慨道：“今日，光是送来的拜帖就有上百份，皆是豪奢大族，我一个没见识的妇道人家，哪能处理？光名字都记不住。”
　　“你让族长去应对，安排甚好。”万琴笑道：“再说，族长和家族这些年对我们帮助颇多，人不可忘本。”
　　吴渊微微点头。
　　自己崛起的过程中，总要用人。
　　与其用外人，不如相信族人！
　　“娘，你们先熟悉这里的环境，若有什么想法，直接同几位管事说，我先带族长前去赴宴。”吴渊起身。
　　……
　　为庆祝‘吴渊特招’，郡守江东阙特地在郡守府安排了盛大宴会，宴请吴渊。
　　这是吴氏真正踏入离城上流社会的标志。
　　直到深夜，各路宾客方才散去。
　　郡守府门口。
　　江东阙目送着吴氏的马车远处，拐过街角，嘴角的笑容方才收敛。
　　“大人，吴渊虽是特招弟子，但如今还只是武师，将来大多也只是成二流高手。”一旁的典史有些不解：“对我们能有什么影响？为何要如此隆重？”
　　“他四五个月前，还只是八品武士。”江东阙淡淡道：“他今年，才十四岁！”
　　典史一窒。
　　吴渊最让他们震惊的，就是那恐怖的进步速度。
　　“他的实力强弱，对我影响的确不大，可焉知将来成就？”江东阙道：“若他成一流高手，将来愿回到家乡，是有可能担任上将军或卫将军的！”
　　“到时于我无益，可对我江氏呢？”
　　典史点点头，仍觉得江东阙有些小题大做。
　　宗门一流高手不少，又有几人能成上将军、卫将军？
　　江东阙撇了他一眼，懒得再解释。
　　“高宇，乃财工殿护法，名气何等大？他如此看重吴渊，会是寻常的特招弟子？”江东阙暗道。
　　他如此隆重庆祝，用的皆是宗门资源，又不亏什么。
　　何乐不为？
　　……
　　镇守将军府。
　　“将军，城中官吏、各大家族几乎都去了。”柳叶微微躬身道：“按您的吩咐，我们几位统领也都去贺喜了。”
　　“行，我知道了，下去休息吧！”徐守翼轻声道。
　　柳叶退了出去。
　　“这吴渊，果然成了特招弟子，那江东阙如此郑重，难道是知晓什么内幕？”徐守翼心中一阵烦恼：“这吴渊，当真是个威胁。”
　　虽上次刺杀很小心，没有直接泄露身份的可能。
　　可徐守翼心中明白，吴渊大概率能猜到是自己！
　　“哼！”
　　“恨我又如何？”徐守翼眼神冰冷：“你再天赋高，将来能成一流高手，没证据，也对付不了我。”
　　……
　　离城，城南，一处不太起眼的府邸内，有着众多神情严肃的男子，明显训练有素。
　　中堂。
　　嗖！一道矮胖壮硕男子走了进来。
　　“师弟。”
　　屋内的儒雅白袍男子转身，笑道：“你可总算回来了。”
　　“这些天，我一直在离城各处乡镇、庄子搜寻，但未曾寻到那神秘枪客踪迹。”矮胖壮硕男子端起水壶，大口喝着：“而从‘群星楼’‘七星楼’购买的情报来看，整个南梦府，都没有出现类似的武道强者。”
　　“你在城内，搜查情况如何？”矮胖壮硕男子问道。
　　“高宇来了。”儒雅白袍男子道。
　　“什么？”矮胖壮硕男子一惊：“他怎么会突然来离城？难不成，是横云宗也知晓了楚江令？”
　　“有可能！”
　　儒雅白袍男子点头：“不过，也有可能是为另一件事，今日，横云宗在离城特招了一名弟子，名叫吴渊，十四岁便有武师实力。”
　　“十四岁的武师？”
　　矮胖壮硕男子满不在乎道：“天赋还行，努力点，三十岁前，有希望成一流高手。”
　　儒雅白袍男子点点头，他也没太在乎吴渊。
　　一流高手？
　　死在他们师兄弟手中的一流高手，可不止一位。
　　“再搜寻一段时间吧。”儒雅白袍男子道：“若依旧寻不到线索，就回去向师尊复命。”
　　……
　　距离城约二十里外的一处不起眼庄子内。
　　从表面很普通，可外面的人，谁能知晓？这里，会是大晋帝国安插在横云宗的一处据点。
　　“特招弟子？十四岁的武师？是个小天才嘛！”穿着血红衣服的邪异青年轻声自语，听着手下的汇报。
　　“郭六，按你们的规矩，会怎么办？”邪异青年望向一旁恭敬的黑袍中年人。
　　“大人！”
　　黑袍中年人苦笑：“我们这一分部，以‘刺探情报’为主，武力不算强，只有几位三流武者，像这种特招弟子，横云宗保护力度肯定很强，我们一般只将情报上禀，等上面的命令。”
　　“等命令？”
　　“什么都等上面下命令，楚江水都入海了！”邪异青年微微摇头：“罢，我既路过，就顺手除去横云宗一个天才，为我大晋一统天下扫除些障碍。”
　　“这几天，调动你们的全部力量，全力侦查这吴渊的行踪。”
　　“寻机会，我亲自出手。”


第四十八章 凝神丹之效
　　接连两日，吴渊带着族长吴启明，游转于离城上流社会的各类宴会，结识离城的众多高层人物。
　　郡内各路高官、城卫军、镇守军的千总、统领等等，尽皆都认识了。
　　而交流的这一过程，吴渊不得不承认，族长吴启明的确‘长袖善舞’，过去，只是没有平台让他绽放光芒。
　　另一边，两日间，由吴氏帮忙，全家也终于完成搬迁，万琴和吴翊君都入住了这座大府。
　　吴府内，夜幕降临。
　　中院，这里隔离了外院和内宅，通常是一座大型府邸护卫家眷的最后一道屏障。
　　“武叔，真没想到，这次来的，竟会是你。”吴渊终于有空闲时间，来见城卫军调遣来的‘保护卫队’。
　　仅十人，可个个气势不凡。
　　吴渊，就从这十人中，见到了一位熟悉的长辈——城卫军‘百夫长’武熊！
　　他，是吴渊父亲的生死兄弟，也是武胜的父亲。
　　这些年来，武熊对吴渊也颇为照顾。
　　见到对方，吴渊自然欣喜。
　　“哈哈，吴渊，这次我一听说你的事，便主动向郡尉申请前来保护你，直到你抵达宗门，郡尉也让我担任这次护卫队的队长。”武熊穿重甲，露出憨厚笑容，他虎背熊腰，无愧一个‘熊’字。
　　“这次，要麻烦武叔你了。”吴渊笑道。
　　“不麻烦！”武熊感慨道：“我可是看你这长大的，你之前修炼刻苦，比武胜那小混蛋强太多，当时，我就知道你迟早能出人头地。”
　　“不过，十四岁就有武师实力，你武叔我知道时，也是目瞪口呆，比你爹和我都强得多。”武熊咧嘴笑道。
　　其他护卫，也是三流高手，大多是城卫军中的百夫长，可面对吴渊都非常客气，唯有武熊较为随意。
　　“我爹？”吴渊也回忆着。
　　“哎，你爹也是运气不好。”武熊感慨，似乎回忆起当年横山之战。
　　他看向吴渊：“若他知晓你现在的天赋实力，肯定也会很高兴。”
　　吴渊微微点头。
　　“我来，也有些私心，呵呵，我知道你要去南梦府，所以，想趁此机会顺道去见见武胜那小混蛋，一去南梦武院三四个月，也不知给家里寄封信。”武熊道。
　　“兴许是刚到高级武院，沉浸修炼，一时没想起要写信。”吴渊微笑道，为好友开脱。
　　“哪有那么忙？”武熊摇头道。
　　旋即，似察觉到偏离话题，武熊话锋一转：“吴渊，你放心，这一趟，你武叔我一定竭尽全力护你安全！我们十人联手，就算二流高手，也休想伤到你。”
　　“让武叔和众多前辈多费心。”吴渊郑重道，目光扫过了其他九位护卫。
　　“哈哈，无妨！”
　　“小事，南梦府，乃宗门腹地，各方势力鲜有敢在这里嚣张的，应该没谁敢行不轨。”
　　“放心。”负责护卫的十位高手都靠了过来，纷纷开口，都很客气，向吴渊拍胸脯保证你。
　　他们也都有自信本钱，二流高手？他们不惧！
　　至于一流高手？整个南梦府才多少一流高手？都是有数的，即使是其他势力潜伏的暗子，一般也不会将力量暴露在这种事上。
　　对这些护卫的话，吴渊一一回应。
　　“行，武叔，你们有什么需求，就同管事说。”吴渊笑：“我先去演武殿修炼了。”
　　“哈哈，好，去吧！”武熊道。
　　吴渊转身进入内院。
　　……府邸内院，占地颇为广阔，除花园、卧房等居住娱乐场所，还有专门建立超大的‘演武殿’。
　　室内演武殿，长十八米，宽十米，高六米。
　　一个字，大！
　　来这里的，除吴渊，也只有名义上为‘管家’的古纪。
　　“纪叔。”
　　吴渊看向黑袍中年男子，道：“离城的诸多杂事都已处理，我想前往南梦武院前，服用一次凝神丹。”
　　“可以，只要一个月内赶到南梦武院即可。”古纪轻声道：“公子放心闭关，这几日，我会为你护法。”
　　吴渊点头。
　　这两天，他一直在观察古纪，大致确认了对方实力，也愈发认清对方行事风格——低调！沉默！
　　进入演武殿。
　　将各处窗户关闭，又将灯吹灭，殿内一片黑暗。
　　“连我都看不清三米外的场景了。”吴渊微微一笑。
　　视力再强，首先要有‘光源’存在，才能看清楚，若是绝对黑暗，视力再强也看不见丝毫。
　　此刻，演武殿内，就近乎绝对黑暗，仅有普通人微不可查的一些光线从缝隙间透入。
　　“这时，要靠感知。”吴渊闭上眼，默默感受着演武殿内的环境变化。
　　光线的射入、空气的流动……让吴渊心中，逐渐浮现出整个演武殿的大致模样，这，实则就是许多武者所谓的‘心眼’。
　　直到内心完全平静。
　　“噗啪～”瓶塞拔起的声音，放着凝神丹的玉瓶被吴渊打开，丹药落入掌心。
　　一阵清香散发，让吴渊精神瞬间振奋。
　　“这？”吴渊暗道。
　　这凝神丹散发的味道，和自己获得的‘灵液’有些类似，又有本质区别。
　　灵液，让人感到振奋，主要是消除身体疲惫。
　　而凝神丹，仅闻一闻，仿佛精神都变好了许多，至于身体？以吴渊对身体肌肉的掌控程度，没察觉到任何异常。
　　“凝神！果然是壮神之物，试试吧。”吴渊并未怀疑这凝神丹存在问题。
　　自己一路伪装，暴露的概率非常低，且高宇根本没有陷害自己的理由。
　　这凝神丹最多无益，有害的可能性近乎于零。
　　“咕嘟！”“咕嘟！”接连两枚凝神丹吞入腹，强大的腹腔消化能力，瞬间将两枚丹药‘搅碎’！
　　“嗯？”
　　吴渊心中闪过一丝惊异，他刚准备像过去一样控制身体筋骨吸收药效。
　　就察觉到，刚刚粉碎的两枚丹药。
　　竟然！匪夷所思的，瞬间转化为一股股奇异能量，直接沿着四肢百骸，直接冲向了吴渊的——大脑！
　　以吴渊足以‘内视’的强大神魄，能勉强感应到这一过程，他心中都是一惊。
　　大脑，何等神秘？
　　最为重要！
　　可这一切发生太快，吴渊根本来不及应对，那一股股奇异能量，就已全部冲入了大脑。
　　仅瞬息。
　　“嗯？”吴渊只觉一股股困意涌上心头，前所未有的疲倦，让他眼皮都感觉在打架。
　　“呼！”“呼！”吴渊坐着，竟就呼呼大睡起来。
　　失去了意识。
　　对吴渊这种强大武者来说，即使中了最顶级的‘迷药’，按理都不会如此迅速中招，眼下却活生生发生。
　　大脑，为上丹田宫！
　　吴渊那神秘的上丹田宫内，一丝丝血红色的奇异能量忽然从中涌出，通过三大丹田宫连接的特殊经脉，直接涌入了中丹田宫，继而由中丹田宫进入下丹田宫。
　　最终，释放融入到身体每一处。
　　皮膜、筋骨、五脏六腑、肌肉、血液！吴渊浑身上下所有部位，都因融合这血红色的奇异能量，产生了特殊的进化。
　　这种进化。
　　并非直接提升吴渊的身体素质，而是修复了一处处最细微的暗伤，继而从细胞线粒体、从血肉最基础粒子、从基因层面的一种完善和进化！
　　神奇！不可思议！
　　这一幕，若是让高宇乃至财工殿殿主见到，恐怕都会目瞪口呆，因为他们想象不到凝神丹会有这般奇效。
　　守在外面的古纪，根本不清楚吴渊的变化。
　　时间流逝。
　　过去许久。
　　“嗯？”吴渊意识恢复清醒，猛然睁开眼，继而整个人眼眸中闪过了一丝惊异。
　　“我怎么了？刚才，我服用了凝神丹后，睡着了？”吴渊记起了失去意识前的事。
　　“不对。”
　　“我的精神？”吴渊静心下，他察觉到，自己仿佛清晰‘看见’了血液汨汨流动，‘听到’了心脏跳动瞬间每一滴血液强劲涌动的声音，更感知到筋骨肌肉的每一丝震颤！
　　比过去的‘内视’清晰太多。
　　“我的神！”
　　“变得强大了？”吴渊心中吃惊。
　　神，位于上丹田宫，它的强大非常神秘，武者一般是没法主动修炼的。
　　通常来说，身体素质越高，反哺孕养上丹田宫，会让神变得强大，这是一个被动过程。
　　就像身体强健者，精神意志大多会更强些。
　　而吴渊，却在极短时间，神，壮大了一大截！
　　毫无疑问。
　　是凝神丹的奇效。
　　“我的……上丹田宫？”吴渊神魄壮大，内视自身，不由自主的逐渐感知向了大脑。
　　他能模糊感应，在自己大脑中，隐隐有一处神秘之地！
　　仿佛被无数云雾遮蔽。
　　“是上丹田宫！我竟能感应到上丹田宫的存在？”吴渊暗惊：“我还处于‘练力’阶段，就感应到了？”
　　按高宇所言。
　　就算地榜宗师们，许多也无法感应。
　　前世的吴渊，也是经过诸多修炼，方才通过特殊方法，勉强感应到一丝，哪有现在这般清晰？
　　“难道，我的精神，变得比地榜宗师们还要强？”吴渊目光不由落在身前玉瓶上：“仅服用两枚凝神丹，就又如此奇效。”
　　“若是都服用呢？”


第四十九章 上丹田宫的黑塔
　　“哐～”演武殿的大门被推开，外界仍是朦胧一片，只有远处有些少许光亮。
　　已是深夜。
　　“公子，怎么了？”一直盘膝坐在一旁凉亭中的古纪睁开眼。
　　“离我进去，过去了多久？”吴渊轻声道。
　　“半个时辰。”古纪道。
　　“嗯。”吴渊点点头，转身，关门，厚重的演武殿大门再度关闭。
　　“公子这是？”古纪那波澜不惊的眸中都不由闪过一丝疑惑。
　　按理来说，武师层次的武者，对时间的流逝感知已经较为清楚。
　　古纪也未深思。
　　只要吴渊安全，其他的，他并不在乎。
　　……演武殿内，仍是一片黑暗。
　　“我明明感觉睡了许久，竟才过去了半个时辰？”吴渊盘膝坐下自语。
　　出乎他的意料。
　　他原本估计，至少过去了两三个时辰。
　　“高宇说过，这凝神丹，每次都只能服用两枚？且每两次服用至少要间隔半月？”吴渊摩挲着掌中的玉瓶。
　　正常来说，眼下，吴渊不该再服用。
　　可吴渊同样记得，高宇也说过，服用凝神丹后，要静修数日才能恢复。
　　“我现在，感觉我的精神空前强大，没有任何异常。”吴渊喃喃自语：“才过去半个时辰，我似乎就完全消化了两枚凝神丹，和高宇说的情况不同。”
　　高宇的说错了吗？肯定没错，这应当是横云宗积累的经验总结。
　　可吴渊的情况，明显不符合这些经验。
　　“人的体质有别，大部分武者，不太好消化这凝神丹，而我，非常适合凝神丹？”吴渊做出推想。
　　换做寻常天材地宝，吴渊会慎重起见。
　　比如当初使用灵液，他就很有耐心。
　　可凝神丹不同。
　　它的神奇功效，让吴渊见到了一举打开上丹田宫的希望。
　　若按高宇嘱托，要两三个月才能吞服完毕！
　　吴渊有些等不起。
　　“若能提前数个月打开上丹田宫？”吴渊喃喃自语：“其中好处，不言而喻。”
　　身体发育黄金期，每一天都很宝贵！
　　“试试！”
　　吴渊思虑再三，最终决定再继续尝试，不过这次他没有吞服下两枚，而是选择吞服了一枚凝神丹。
　　一如刚才。
　　凝神丹入腹，瞬间化为一股股奇异能量，涌入了大脑，即使吴渊这次早有准备，依旧无法阻碍这一切。
　　吴渊不出意外，迅速生出了疲倦感。
　　而这次，强大的意志力，让他多支撑了会，方才丧失意识，沉睡了过去。
　　同样的。
　　吴渊所不知晓的，一股股血色的神秘力量，自上丹田宫中释放而出，逐渐融入了他全身。
　　只是，量，似乎比上一波少得多！
　　……
　　“呼！”吴渊再度清醒，睁开眼睛，第一时间就感应着大脑区域。
　　更清楚了！
　　上丹田宫，在他的意识感言中，变得更为清晰。
　　神，果然明显变强了。
　　没有迟疑。
　　推门演武殿大门。
　　“纪叔，离我上一次开门问你时间，又过去了多久？”吴渊直接询问道。
　　“两刻钟左右！”古纪干脆回答。
　　“嗯。”
　　“哐～”大门直接关闭了。
　　“公子……是修炼傻了吗？”古纪皱眉。
　　沉闷低调如他，都觉得吴渊有些不对劲。
　　摇摇头，古纪再度闭眼静修。
　　他修炼的法，要求他的心，要变得无比静！
　　……
　　“这样来算，一枚凝神丹，会让我沉睡半小时左右？”吴渊坐在演武场场地中央。
　　“而我，似乎能源源不断炼化凝神丹，令我的‘神魄’不断壮大，至少现在没异常。”
　　吴渊又倒出一枚凝神丹。
　　思索了下。
　　“咕嘟！”吴渊再度服下。
　　这次，他坚持清醒的时间更久，可最终还是陷入了沉睡。
　　仿佛过去很久。
　　吴渊再度恢复清醒，睁眼后的第一时间，他就开始尝试，神魄，一如刚才变得更强。
　　而他的精神，依旧没有任何异常。
　　至此，吴渊心中已无太大困惑和担忧。
　　“虽不知原因，可很明显，我在‘神魄’这一方面的天赋，超乎常人。”吴渊眸子发亮。
　　十枚凝神丹？的确是横云宗送给自己的一份大礼。
　　“继续！”吴渊毫不犹豫选择继续吞服。
　　第五枚……
　　第六枚……
　　第七枚……
　　终于！
　　当吴渊吞服下第八枚凝神丹时，他的‘神’已壮大到极强地步，比未服用凝神丹前不知强横多少。
　　这一次，他终于抵御住了那一股疲倦感，即使意识变得无比模糊，可终究没有完全丧失意识。
　　而伴随那一股股奇异力量涌入脑海！
　　吴渊，终于清晰感受到自身‘神魄’的急剧壮大，不知不觉对整个世界的感知都变得更不一般、更敏锐。
　　另一方面。
　　“这是？这股能量？”吴渊清晰感应到那一丝丝奇异的血色能量，似乎在深层次改造自身血肉筋骨。
　　这是他之前未察觉不知晓的。
　　这股奇异能力来的快，去的也快，迅速消散。
　　许久。
　　吴渊方才从那股浑浑噩噩的状态中，彻底清醒过来，回忆起刚才种种。
　　“那一股奇异的血色能量？是从上丹田宫涌出的吗？”吴渊心中满是困惑，惊疑万分。
　　上丹田宫，太神秘！
　　吴渊对它的了解太少。
　　可吴渊隐隐有种感觉，自己的身躯力量虽没有增长，可似乎比之前更有活力了！
　　吴渊没有贸然再吞服第九枚凝神丹，而是开始‘内视’自身，一步步感应着筋骨百骸。
　　他的神，比过去强得多，感知内视也清晰得多。
　　能够深入更微观层次。
　　“嗯？一些过去难以修复的细微暗伤，竟都一处不剩，全部修复了？”吴渊进一步感应，很快察觉了更多不对劲：“不止修复了这些细微暗伤。”
　　“之前的身体筋骨百骸，我明明感觉强化提升到了极致，必须要慢慢‘养’一段时间，基础更强些，才能再修炼《虎豹练骨术》锤炼身体。”
　　“可现在，为何感觉仍有提升空间？且似乎不会损害潜力？”吴渊判断出这一情况。
　　他有些发蒙！
　　怎么可能？
　　虽难以置信，可吴渊心中却有些明白。
　　刚才，自上丹田宫涌出的那股神秘力量，似乎……从最源头层次改造了自己的身躯，提升了身躯的潜力！
　　提升幅度不算大，可蕴含的意义无比深远。
　　“这是，向着……最完美无瑕的身躯进化吗？”吴渊喃喃自语。
　　最完美的身躯，是指从最幼小孩童时培养，每一步都培养到极致，一步步铸就最完美身躯。
　　可这，向来只存在于理论。
　　而现在，想到刚才的那一股神秘力量，吴渊竟见到一丝自身实现的可能性。
　　前提，是这股血色的神秘力量足够多！
　　“再试试。”吴渊选择服用了第九枚凝神丹，这一次，他抵挡那股疲倦感更为容易。
　　意识也更为清醒。
　　可出乎吴渊的意料，这一次，那股神秘的血色力量，没有再从上丹田宫释放出来。
　　“消耗殆尽了吗？”吴渊心中有一丝失落。
　　“我的神？”
　　吴渊同时察觉到，这次服用下凝神丹，自己的神壮大幅度似乎要弱得多，仿佛快要成长到极限了。
　　可另一方面。
　　“上丹田宫。”吴渊的精神意识汇聚于脑部，竭力感应着那朦胧模糊的所在。
　　竭尽全力，想要彻底感应清晰！
　　终于。
　　“轰！”
　　吴渊只觉脑海中闪过一道奇异炸响，仿佛打破了生命桎梏，心中都不由自主涌现阵阵喜悦。
　　旋即，吴渊的‘神’感知到了一方神奇所在！
　　朦胧浩瀚！无边无际！
　　无上下之分。
　　无左右之别。
　　这茫茫广阔之地，正中央，正悬浮一座巍峨古朴的黑色塔楼，散发着古老苍茫气息！
　　一缕缕稀薄的血色雾气，正环绕着黑色塔楼。
　　“这黑色塔楼……是它！”吴渊感知着这座巍峨黑色塔楼，震惊无比。
　　熟悉的模样，他脑海中恍若划过一道闪电，瞬间产生许多猜想。
　　“难道，它，就是我降临中土世界的原因吗？”


第二卷 行千里路


第五十章 观想！壮神！
　　黑色塔楼巍峨，虽仅占据这方神秘区域极小一部分区域，可它散发的恐怖威压，就如这苍茫神秘空间之核心。
　　吸引了吴渊的全部注意力！
　　“它！”吴渊的意识汇聚在黑塔上，只觉黑塔浩瀚广博，蕴含可怕威严，却又给吴渊一种亲切、温暖之感。
　　就仿佛，游子回归到家乡。
　　吴渊冷静下来。
　　“黑塔，和我前世接触的，单从外表来看，几乎是一模一样！”吴渊不由回忆起前世的一些事。
　　早在二十一世纪末期，蓝星深处，人类联邦发掘出的一处古老文明遗迹，显露历史曾有一个时代，活跃着一群无比强大，号称‘顶天立地’的恐怖生灵……漫长岁月过去，文明被埋葬，无数痕迹都被抹去。
　　唯有在那神秘遗迹中央，埋藏着一座黑塔。
　　完好无损！
　　再后来，人类联邦原本遭遇瓶颈的‘生命科技’开始取得飞速突破，古老的‘武道’复兴，人类开启了进入星际时代后的生命大跃迁，生命极限一次次被打破。
　　须知，在二十一世纪时，蓝星人类中的顶级大力士，也只能举起千斤重力。
　　而到吴渊崛起时。
　　人类联邦的武道宗师们，个个都拥有了数万斤巨力！
　　这些，都是吴渊成为‘宗师’后，进入最顶尖的武道圈，方才接触到的联邦机密！
　　同时。
　　作为武道宗师的他，当时，也得以临近观看那座高过百米的黑塔，并最终尝试亲手触碰。
　　触碰后，并无异常。
　　直到数年后，当吴渊隐隐寻到打破人体极限的路时……他突然穿越了，来到了浩瀚莫测的中土世界！
　　穿越之初。
　　吴渊曾好奇自己如何穿越的。
　　他不相信什么‘天命’‘运气’‘转世’之说，坚信一切都是有原因有源头的，自己的穿越也是如此。
　　到今日。
　　连续服用九枚凝神丹，神魄壮大到惊人程度，意识一举感应到‘上丹田宫’，见到了上丹田宫内的‘黑塔’。
　　他方才有所猜测！
　　来到中土，应该和那一座神秘黑塔有分不开的联系。
　　“这方神秘浩瀚之地，应当就是上丹田宫，神魄源头、所居之地。”吴渊一念间，就能让自己的意识可如潮水般退出。
　　一念，意识又能感应这方空间，完全涌入。
　　“上丹田宫内的黑塔，是虚幻的？只有意识才能‘见’到，无法真实触摸。”吴渊思索着：“和我曾亲手触碰的黑塔，似乎有一些区别。”
　　他曾触碰过的黑塔，充满威严感，没有别的神异。
　　而上丹田宫内的这座黑塔，却无比温暖，让吴渊感觉‘浑身’暖洋洋的，意识神魄都本能的不愿离开。
　　“黑塔！”
　　吴渊的意识‘遥观’着黑塔，只觉自身越来越舒服，让他本能沉浸于其中，仅有一丝意识维持清醒。
　　与此同时，一缕缕无形的奇异力量自黑塔中涌来，让吴渊的意识神魄，似乎开始不断壮大。
　　壮神！
　　神魄的提升幅度，非常微弱，几乎不可察觉，可吴渊却敏锐察觉到了意识神魄的这种变化。
　　“怎么回事？”
　　“我什么都没有做，仅仅静心‘观看’黑塔，神魄竟就不知不觉壮大了一些？”吴渊一阵错愕，旋即涌现出一个念头：“难不成，我刚才是传说中的‘神魄观想’？”
　　无论前世，或是中土，都有类似‘观想’的传说，许多古籍传记中也有极少数记载。
　　神魄的壮大，有一些天材地宝可以起作用。
　　身体强大，也会孕养神魄不断壮大。
　　还有一种传说，就是观想法！
　　“入上丹田宫，神魄居其中，可观天地万象，观世间万灵，观红尘六欲，观人心七情……一切皆可观想！观想过程中将有诸多幻象沉沦！最终可具象自身真实……此谓神魄观想法。”吴渊回忆着前世人类联邦提供的大量修炼讯息。
　　这些讯息，是人类联邦从诸多武道教派典籍、文明遗迹中汇总的，很详细。
　　只是，真实性一直无法验证。
　　因为，当时的人类联邦，根本没有武道宗师能够打开上丹田宫，如何能够去观想？
　　又或者说，即使有人成功观想，怕也是人类联邦最高机密。
　　不是吴渊能接触到的！
　　“当年，我曾怀疑那所谓文明遗迹、黑塔是骗局，未多想。”吴渊静心沉思：“如今来看，有神秘黑塔，还有历史中可能存在的那群恐怖存在……人类联邦所在的那方世界，没有我想象的那么简单。”
　　中土世界，更充满神秘！
　　吴渊不由想起了高宇说过的‘仙家遗迹’，似乎，一切都在透露背后有大秘密。
　　“观想法，我未真正见过谁修炼，可我了解的一些讯息，无论观想‘地狱阿修罗’还是观想‘飞升天宫’，或是‘山河锦绣’，都无本质区别，神魄每壮大一丝，都会经历诸多凶险，沉沦其中。”吴渊暗道：“可我不知不觉观想‘黑塔’，竟没碰到一丝危险。”
　　这一刻。
　　吴渊既不清楚自己所知的‘观想法’讯息真假与否。
　　也不知自己是否真在观想。
　　“但有一点能确认，当我‘观摩’黑塔时，我的神魄确实在不断壮大。”吴渊抓住重点。
　　其他都是虚的，唯有神魄壮大才是真的。
　　至于上丹田宫内的黑塔？
　　“无论它最终是益还是害，现在的我，都才刚打开上丹田宫，根本没有奈何它的能力。”吴渊的心很宽：“我现在要做的，就是不断强大自身，才有望在未来探寻到背后秘密。”
　　“而‘观想黑塔’就能无危害的不断壮神，是一种特殊际遇！”
　　神魄，虚无缥缈，是难用常规办法去壮大。
　　而它对武道战斗交锋又无直接用处。
　　可是，神魄壮大，智慧悟性都会提升、念头运转速度都会强大。
　　无论是对身体素质的掌控，还是修炼‘战斗技艺’，都将取得事半功倍的效果！
　　“继续。”
　　吴渊继续‘观想’着上丹田宫中的黑塔，神魄不断壮大。
　　虽提升幅度很小。
　　可积硅步而至千里，一点一滴的微小进步，日积月累后，将是令人瞠目结舌的伟大成就。
　　时间流逝！
　　随着‘观想’的持续，吴渊完全沉寂其中，逐渐的，意识都不知不觉开始变得模糊。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊只觉神魄轰然一下，意识都仿佛要溃散开，无尽黑暗涌来，将陷入沉睡。
　　吴渊顿时明白，观想黑塔并非是无消耗的，也会令神魄疲惫。
　　就像淬体身体，不能超过身体承受上限。
　　必须要休息。
　　而养神，最好的办法就是——睡觉！
　　……这一觉，吴渊睡得非常沉，无梦，仿佛一闭上眼，就又睁开了眼。
　　“呼！”吴渊翻身而起，只觉浑身神清气爽，精神之强大，比服用凝神丹前不知强大多少。
　　一念，便可轻易感知到周遭环境任何一处，无须像之前还要静心融入！
　　一念，可感知身体筋骨血肉极细微层次，远超越了寻常‘内视’。
　　一念，更清晰感到位于脑部的上丹田宫！
　　黑塔，似永无变化，悬于其中，塔身上有稀薄到微不可见的血色气流环绕。
　　“观想。”吴渊刚一尝试观想黑塔，就觉神魄一阵阵生疼，仿佛要炸裂。
　　这让他明白。
　　必须等自己神魄彻底好，才能再次进行观想。
　　“那塔身环绕的血色雾气……似乎，就是之前融入身体四肢百骸的奇异能量。”吴渊感应着那血色雾气，分辨了出来。
　　他尝试引动那些血色雾气。
　　可似乎血色雾气太稀薄了，它们环绕于黑塔，以吴渊的力量，根本没法引动过来。
　　“这些血色雾气，总共只有这么多？”吴渊暗自琢磨。
　　若说对黑塔，他还一知半解。
　　那对这神秘的血色雾气，如何产生？具体用途是什么？会不会有副作用？他一点不了解。
　　只能以不变应万变。
　　“慢慢来，我才刚打开上丹田宫，仅仅观想黑塔壮大神魄，就已无比难得！”吴渊并不着急弄清楚一切。
　　上丹田宫，涉及生命根本，绝不能大意。
　　“哗啦～”意识如潮水般退出了上丹田宫，吴渊目光扫过四周，可见明晃晃的光线透射进来。
　　演武殿亮了许多。
　　“我观想一次，过去了多久？”吴渊暗道，忽然觉得肚子在‘咕咕叫’。
　　有些饿！
　　哐～殿门打开，外面天色已大亮，寂静无人，唯有古纪仍盘膝坐在凉亭中。
　　“公子。”古纪起身，轻声道：“凝神丹如何？”
　　“有些作用。”吴渊含糊道：“纪叔，现在是何时？我闭关了多长时间？”
　　“只是有些作用？”古纪心中一叹，嘴上一边道：“自公子你第一次进去演武殿，一共闭关了六个时辰。”
　　六个时辰？
　　吴渊稍一计算就明白，自己观想黑塔一次，前后大约耗费了三个时辰！
　　“纪叔，我有些饿了，先去吃食了。”吴渊说道，直接走向了内宅。
　　自有安排的侍女送来饭菜。
　　……
　　一连数日，吴渊一边用‘灵液’修炼《虎豹练骨术》，尽力提升身体素质到当前极限。
　　一边，每隔一段时间就会尝试观想黑塔，看神魄何时彻底恢复。
　　整整八天时间。
　　吴渊终于能确认，每次观想将耗费约三个时辰，同时必须间隔四天以上才能再次观想。
　　至于那血色雾气？吴渊依旧没弄清楚。
　　这一天，再次从演武殿出来。
　　“纪叔，不耽误了，我们明天便启程前往南梦武院。”吴渊轻声道。


第五十一章 疑兵
　　距离城约二十里的一座庄子，作为大晋帝国在离城的情报地点，这座庄子一向很不起眼。
　　庄内的一座堂屋，装饰颇为简朴。
　　“大人！大人！来消息了。”黑袍中年人满脸兴奋的推门冲入了堂屋内。
　　“郭六，我不是说过了吗？进我屋，先敲门。”正站在屋内练刀的邪异青年‘唰’的一声收刀。
　　转身，他冷漠看向黑袍中年人。
　　见状，黑袍中年人眸子中闪过一丝惊惧，连低头：“大人，卑职下次不敢了。”
　　黑袍中年人心中也颇为委屈。
　　这堂屋本是自己居所，直接推门都养成习惯了。
　　“希望别有下次。”邪异青年声音冰冷：“说吧，这次又有什么消息？”
　　“是有关吴渊的。”黑袍中年人这才松口气，连道：“卑职安插的线人，刚从吴氏内部了解到情报，他们刚刚租赁了一艘大船，这船并未运货，而是客船。”
　　“客船？”邪异青年眼神一凝：“去哪里？”
　　“南梦！”黑袍中年人道：“我遣人向船主人打听清楚了，这艘船会在这两日乘坐舟船，顺流而下，由南龙河入‘南云运河’，再由万丘大泽直抵南梦府城。”
　　“是吴渊？”邪异青年轻声道。
　　“大概率是。”黑袍中年人点头：“之前，吴氏虽偶尔会遣人前往南梦府城，但从不会包下大船，这花费可不小。”
　　邪异青年点点头：“具体何时出发？可有消息。”
　　“那吴渊天天闭关修炼，随心而为，当下难以确定具体出发时间。”黑袍中年人苦笑道。
　　邪异青年微微皱眉。
　　无法确认时间，那就很难提前埋伏好。
　　“不过，舟船一旦出发，行进时间大致能确认。”黑袍中年人见状连道：“而且，船中途会在南云运河的‘明象码头’停靠一次，补充物资。”
　　他低着头，不再多言，等待邪异青年的决定。
　　半响。
　　“他们出发时间不定，且离城境内，他们刚出发，也最为警惕，不便动手。”邪异青年睁开眼，轻声道：“我会向羽师姐求援，安排一些人手来辅助我，在南云运河的明象码头一带动手。”
　　“争取，一举击杀那吴渊。”
　　“你的麾下，选些精明强干之辈，今夜就随我出发前往明象码头。”邪异青年吩咐道。
　　“属下明白。”黑袍中年人连点头。
　　抽调人？
　　只要不让自己去，将这处据点力量抽调大半，黑袍中年人都没有意见。
　　相反，假若任务失败，上面追查起来，他还能趁机将一些以前积攒的问题，统统甩锅到邪异青年身上。
　　黑袍中年人正准备退下。
　　“对了，这次任务，你也跟我一起去。”邪异青年声音冷漠。
　　……
　　第二日。
　　离城，吴府中院。
　　吴渊、古纪、万琴、武熊等护卫、吴启明等一大批人汇聚于此。
　　“渊儿，此去南梦千里，这一路上，可得注意安全。”万琴嘱托道。
　　“娘，我仅仅去南梦府核验实力，待一切结束，自然还会回来。”吴渊无奈道。
　　这两日，万琴已说过许多次了。
　　儿行千里母担忧。
　　况且，此去南梦，将通行数郡，来回何止千里远？
　　“武兄弟，这一路上，就多承蒙你照顾。”万琴瞥了吴渊一眼，又看向一旁的武熊。
　　“哈哈，嫂子，你放心。”
　　武熊穿着布衣，背负着两柄短枪，他为人直爽：“有我在，吴渊的安全你不用担心。”
　　他信誓旦旦保证。
　　“族长。”吴渊则看向吴启明。
　　“你成武院特招的消息，已传回宗族。”吴启明道：“宗族传来信，希望你能抽空去一趟。”
　　“主宗？”吴渊微微皱眉。
　　对吴氏主宗，他没好感，也没恶感，但秉承多一事不如少一事，并不想去。
　　“我离城吴氏虽独立，可和他们终是一族。”吴启明看着吴渊，叹道：“到时，若真有时间，你便去一趟吧。”
　　“行。”吴渊点头，他也明白，自己和主宗没什么关系。
　　可两支之间，肯定有牵扯。
　　说不定，主宗都有命令来到吴启明这儿了。
　　自己去一趟，又如何？
　　南梦吴氏，说到底只是府城的一中型家族，和离城骆氏相当，能有多大能耐？
　　大家交流着。
　　“雷滔，你们先行出发吧，待船进入运河，就可以折返了。”武熊对另外一身穿重甲的威武汉子道。
　　“是。”这威武汉子郑重道，一声令下：“我们走。”
　　哗！哗！
　　只见他带着一行人，鱼贯而出，沿大门走出了中院，向着外院走去。
　　这支队伍一共十二人，十人穿着‘城卫军铠甲’。
　　一名少年穿着武院弟子服，身高体型和吴渊相当，连脸型都有些类似，又化着妆，低着头，乍一看有七八分像吴渊。
　　还有一人，则和古纪之前的装束类似。
　　很快，这支队伍消失在众人视线，中院大门旋即关闭。
　　“吴渊，这是郡守安排的一支疑兵。”
　　武熊笑道：“郡内的‘监察司’这几天，已经察觉到有不少势力暗中打探你行踪，虽真正动手的可能性很低，但不得不防。”
　　“所以，我们放出风，你会乘舟船去南梦府。”
　　“替身会全程小心，尽量不露脸，直接乘坐马车上船。”武熊郑重道：“等他们的舟船出发，吸引了各方注意力，我们再伪装出城，骑马赶往八十里外的‘青龙滩’，那里，有郡守为我们准备的另一艘舟船。”
　　吴渊微微点头。
　　自己不太在意什么刺杀。
　　毕竟，以当下展露的天赋，横云宗敌对势力能派遣二流高手来刺杀就很难得。
　　派遣一流高手？概率极小。
　　不过，郡守江东阙能安排如此周详，还是出乎吴渊意料，心中不得不赞叹一声‘有心’。
　　能为郡守者，哪有蠢货？
　　众人又等待了近一个时辰。
　　“吴渊，我们分批从后门离开，进入隔壁的‘杨府’，然后骑马出城。”武熊道。
　　吴渊自无不可。
　　实际上，他们一行十二人都已换好装，都是江湖侠客装扮，也都有妆容变化。
　　甚至，江东阙还多安排了六名普通城卫军军士，一同随行。
　　如此一来。
　　已有疑兵，原本一行十二人变为‘十八人’，将最大程度减少暴露的可能。
　　……
　　一如武熊所预料，待疑兵乘坐的舟船离去，他们一行十八人离开离城，根本没泛起任何波澜。
　　这样的侠客队伍，在中原七州任何一地，都非常常见。
　　“无须吝惜马力，加快速度，争取一个时辰内赶到青龙滩。”武熊道：“到时，我们直接登船出发，将比疑兵的舟船还要快些，最安全。”
　　“好。”
　　“走！”一行十八人沿着‘官道’纵马疾驰。
　　这官道，是楚江帝国鼎盛时期建立的，地面结实厚重，每隔数十里便会设立一处驿站。
　　连同疆域内各府、郡、县。
　　确保信息能以最快速度传递！
　　自横云宗全面统领数府之地，论对地方的掌控程度，反而比楚江帝国末期更好些。
　　一路上，偶尔便会遇到车队、行人。
　　可凡遇到吴渊他们的马队，都会纷纷让路。
　　只要不是蠢货。
　　见到全员骑着‘西霜大马’的侠客队伍，就知道极不好惹，须知，一匹西霜大马就值上百两银子。
　　“如此快的进行速度，即使有人行踪，大概率也要被甩开。”武熊的笑声在风中回荡：“不过，吴渊，你这骑术可不弱啊。”
　　“比不上武叔你。”吴渊笑道。
　　他没有骑马的经验，只是，强大武者，对身体控制程度极高，稍稍适应便能媲美一些厉害的骑士。
　　“不过！”
　　吴渊表面平静，目光不断扫过道路两侧：“明明没有被跟踪的迹象，为何，我总觉得有人盯着我？”
　　神感上丹田宫之后，吴渊的感知，已极端敏锐！
　　……距地面近三千米的高空。
　　一头展翅约莫两米的淡青色大鸟，正不断盘旋翱翔。
　　它身形恍若一大鹰，通体颜色几乎和天空颜色融为一体，令地面之人不易察觉！
　　唯有那一双泛着黑光的冰冷双眸，俯瞰着下方，死死盯着正在笔直官道上高速前行，又宛若一个个小不点马队成员。
　　《东州鸟禽录》：东州、闽州交汇群山间，有奇鸟，随四季变幻羽毛颜色，与天色无二，通人性，言人语，体态悠长似鹰隼，常游万米高空，速极快可日行数千里，世人称之为‘无形鸟’。


第五十二章 穿甲大弩
　　吴渊、古纪、武熊他们骑着西霜大马，不惜马力，又是沿平坦的官道，仅小半个时辰，就已跨过数十里。
　　也逐渐远离城市，深入乡村荒野。
　　这里，是陆匪水贼的天下。
　　遥遥的，就能见到远处一片广阔丘陵地带，起伏绵延，丘陵中生长着大量树木。
　　官道，则沿丘陵中的一条峡沟穿插而过。
　　“前面就是‘弯林沟’，长十多里，也是我离城陆匪最活跃的地带之一，大家都小心点。”武熊大声喝道：“围绕公子前行。”
　　“哈哈，武哥，你太小心。”
　　“这弯林沟虽常有陆匪啸聚，难不成还敢对我们动手？”
　　“十里地，转瞬就冲过去了。”这些原为‘百夫长’的护卫们都大声笑着。
　　嘴上虽不在乎。
　　可他们手上动作一点不慢，有些稍稍加速，有些轻拉缰绳，迅速充满默契的将吴渊和古纪围在队伍中央。
　　在他们看来，队伍中实力最弱的就是吴渊和身为管家的古纪。
　　实际上，对吴渊要将一位实力普通的管家带着，许多护卫心中都不解，甚至是有不满的。
　　只是，当古纪显露出不俗骑术，这些护卫都识趣的没多过问。
　　“轰轰轰～”马蹄踏过，没有停留，队伍直接冲入了蜿蜒的管道，甚至速度都丝毫不减。
　　十多匹战马全力冲击，大地震颤，动静是非常惊人的。
　　……弯林沟，后半程的缓坡。
　　一侧密林中，正埋伏着大群陆匪，足足近两百人，有些穿着黑色铠甲，有些穿着软甲、布甲。
　　至于他们拿的武器，也五花八门！
　　不过，其中十余人，离匪徒队伍们数十米，潜藏着，穿着统一的黑色甲衣，戴着面罩，仅仅一双眼睛。
　　最引人瞩目的，是他们手持的巨大弓弩！
　　看着这些黑甲人，其他众多陆匪眼眸中都隐隐有着惊惧之色，不敢太靠近。
　　寻常帮派陆匪、水贼，横云宗睁一只眼闭一只眼。
　　可有两种情况例外。
　　一是重甲！二是强弩！
　　一旦任何帮派敢大量私藏或铸造这两样东西，当地城卫军和南梦军都将联手绞杀。
　　“大首领，这弯林沟地形，前半段最适合埋伏，这些神秘高手，为何要带我们到这后半程来埋伏？”陆匪中有些人不解，低声询问。
　　“愚蠢。”
　　陆匪首领脸上有着一道狰狞刀疤，低声道：“能让他们动用穿甲大弩埋伏的，会是普通商队？肯定是高手！”
　　“弯林沟，前半段两侧乃陡坡，又生长大量树木，看似适合伏击，但我们知道，对方难道不清楚？”
　　“目标只会快速通过，且无比警觉！”
　　“而过了前半程，马乏之时，人也放松警惕，将是弓弩最容易建功时。”
　　“别多问了。”
　　陆匪首领低喝一声：“这些神秘高手，完全能强逼我们来，却还花了‘五千两银子’来雇佣我们，那就好好做。”
　　“是！”
　　“明白。”这些陆匪虽乱糟糟的，可长时间下来，对自家首领还是较为信服的。
　　他们却不知道，自家首领乃是收了大好处，让他们来卖命。
　　“你们可别怪我。”陆匪首领目光扫过身旁的大批匪徒，心中暗叹：“一万两银子，足够我改名换姓，换个郡去过安生日子。”
　　他心中明白，这笔买卖不会像对方承诺的那般轻松。
　　可他也没得选。
　　不选银子，就得死！
　　忽然。
　　大地微颤，一阵阵轻微的马蹄声传来，那些黑甲人和盗匪首领实力都俗，都瞬间感知到了。
　　目标，很可能来了。
　　“藏好！”
　　“取出弓箭，准备。”原本还有些吵闹的盗匪们当即安静下来，一个个都凶狠的盯着远方。
　　他们都很清楚，这时绝不能暴露行踪，前排数十名陆匪，纷纷弯弓搭箭，随时准备射出。
　　弩的威力，和使用者关系不大，全靠弩本能威能。
　　而弓箭的威力，既看弓和箭材质，更看使用者实力！
　　没让这群埋伏者犹豫太久，峡沟官道中，一行近二十道身影，出现在了他们的视线之中。
　　“十八骑？”
　　“比预料的要多些啊！是不是目标？”这些黑甲人都有些迟疑。
　　这比他们情报中的人数，多了不少。
　　“这样彪悍的侠客队伍，每天能在弯林沟见到的极少！最多一两支，宁可错杀，不能放过！上！”为首的黑甲人身形魁梧，声音雄浑，向陆匪首领下达了命令。
　　“放箭！”陆匪首领挥手下令。
　　“咻！”“咻！”“咻！”
　　一瞬间，数十道利箭，就如流星般呼啸着射向了速度已开始放缓些的侠客队伍。
　　……“后半程，要安全许多。”
　　“不必太担心。”过了最危险的前半程，队伍的护卫们都明显放松了许多。
　　“公子，放心，陆匪们大多劫掠商队、车队，像我们这样的侠客装扮，一看就是硬茬子，鲜有对付我们的。”武熊的马速度比吴渊稍快的一丝。
　　离开郡城后，他们对吴渊的称呼也统一起来——公子！
　　“嗯。”吴渊微微点头，目光却不经意的瞥了远处一眼。
　　论身体素质，吴渊不亚于二流高手，论武道技艺更不弱宗师，且他的神魄如今何等强大？
　　对环境的掌控感应，即使不如地榜宗师，也绝不会比顶尖高手弱。
　　数百人的陆匪，埋伏起来，再小心再谨慎，行动起来，声音也很明显了。
　　三流高手察觉不到。
　　岂能瞒过吴渊？
　　不过，吴渊未开口提醒，心中反而有些好奇，这支盗匪队伍是碰巧？还是专门埋伏自己？
　　忽然。
　　咻！咻！咻！密密麻麻的箭矢，忽然从两侧缓坡的密林中笼罩而下，每一根箭矢都闪烁着金属光芒。
　　极为骇人！
　　“不好！”原本还谈笑的武熊忽然脸色一变，怒吼道：“敌袭！保护！”
　　呼！呼！他猛然拔出背后双枪，抡成一个圆月，闪电般就将激射来的数道箭矢崩飞。
　　吴渊则一脸震惊，似乎险之又险避开了两道箭矢。
　　其他护卫反应速度也无比迅速，或是长枪挥舞，或是长刀拔出，闪电般拨开了一根根射来的长箭。
　　同时战马奔驰，迅速向吴渊聚拢来。
　　不过。
　　“噗嗤～”“噗嗤～”仍有两名实力仅为‘高级武士’的骑士躲闪不及，被射中。
　　一个被箭矢射中胸膛，被软甲抵挡住了，仅仅气血翻滚，问题不大。
　　“嘭轰！”还有一位骑士，则极为倒霉的被射中脖颈，鲜血飞溅，翻身坠马，生死难测。
　　“有很多人埋伏。”
　　“一群杂碎！”武熊他们见到己方有伤亡，尽皆都怒了，从箭矢威力，他们也大致判断出伏击者的实力。
　　似乎没什么高手。
　　“二号到四号，掩护公子先冲出包围。”武熊怒喝道：“其余人，和我上坡杀敌！”
　　队伍中，除吴渊和古纪，卫队所有人都以代号彼此称呼。
　　“是！”
　　“杀光这群杂碎，报仇！”这些城卫军内部或许也有竞争，可对外时是极为团结的。
　　死了一个兄弟，岂能罢休？
　　“轰！”“轰！”十余匹西霜大马瞬间分成了两拨，一拨继续前行，一拨直接沿缓坡冲向了密林。
　　训练有素、转进如风。
　　“什么？只死了一个？都是入流高手？”刚刚那充满信心的数百陆匪，个个露出了惊恐之色。
　　须知，他们近两百人的队伍，也只有首领是入流高手，连武师都没几个。
　　毕竟，若有武师实力，完全可以加入大的帮派。
　　像吴渊当初一人就挑了烈虎帮。
　　一个披甲的入流高手，面对数十名七品武士、八品武师，完全能做到横扫。
　　“首领！”
　　“怎么办？”许多陆匪都惊恐望向首领。
　　陆匪首领却已收到那魁梧黑甲人的手势，顿时明白，眼前这群人，正是目标。
　　他不由咬牙：“给我杀！杀一个骑士，赏银百两！”
　　“杀！”
　　“这是密林，大马的冲击力发挥不出优势。”这些盗匪本就在刀口舔血，重赏之下，一个个也露出了狰狞之色。
　　又射出了第二轮箭矢，旋即嗷嗷着拿出兵器，乱糟糟冲向了武熊他们冲上来的十一名骑士。
　　“起！”
　　“杀光他们！”武熊他们纵马冲坡，当马匹距密林还有二三十米时，直接一个个猛然飞跃而起。
　　人借马势。
　　转瞬间就跨越了数十米的距离，轰然落地，直接迎上了如潮水般杀上来的陆匪们。
　　“嘭！”“噗！”“哗！”或是长枪横扫，或是短枪突刺，或是长刀砍杀！
　　如同绞肉机般，残肢乱飞，人头落地，鲜血飞溅，瞬间就有超过二十名陆匪陨命。
　　六位城卫军百夫长，不光身体素质强悍，更是穿着宗门赐予的‘四品软甲’，加上长年累月修炼，配合何等娴熟？
　　他们联手冲杀，堪称一二十名彼此不熟悉的入流高手联手。
　　这样恐怖的伤亡，让数百名陆匪为之胆寒，动作都为之一顿，他们是为求财。
　　再不怕死，也不愿送死啊！
　　武熊两柄短枪，闪电般刺破一个个陆匪身体，他的目光扫过整个密林，猛然见到了处于密林一侧掩藏极好的十余名黑甲身影！
　　一柄柄抬起的大弩，箭矢已准备好，正瞄准着已飞驰上百米的吴渊等人。
　　“不好！是‘穿甲大弩’！”武熊脸色大变。
　　可哪里来得及阻止？
　　“咻！”“咻！”“咻！”十三具足以威胁到二流高手的穿甲大弩瞬间发射，如同十三道黑色流星，闪电般激射而去。
　　目标。
　　正是处于队伍中央的吴渊！


第五十三章 归羽宗
　　“不好。”武熊睚眦欲裂，只恨自己大意。
　　下属陨命，暴怒下，他竟忘记保护吴渊安全才是第一！
　　“不！”
　　“公子。”其他五名城卫军百夫长焦急，可相隔过百米，只能眼睁睁看着十三支破甲箭射向吴渊。
　　“快！”
　　“保护公子。”一直贴身跟随吴渊的四名百夫长，也尽皆惊怒，以他们的实力，若硬接一支破甲箭，也要受重伤！
　　若只有三四支破甲箭，他们四人联手还有希望保护住吴渊。
　　可十三支？
　　几乎不可能护住！
　　须知，破甲箭一旦射出，速度速度何等恐怖？那十三名黑甲身影一直隐藏在暗处，瞄准许久，只求一击命中。
　　根本不会给护卫们太多反应时间。
　　……“十三具穿甲大弩，价值千金！”
　　“他们才四个入流高手保护，挡不住的。”
　　“那被保护在中央的，应该就是吴渊，直接射杀他。”十余名黑甲身影都死死盯着，尤其是那为首的黑甲魁梧身影，更充满杀意。
　　若他们一开始就以穿甲大弩攻击，十位入流高手保护下，很可能让吴渊活下来。
　　强弩伏击，第一击最出人意料，最难避开！
　　他们寻来大批陆匪展开第一波攻击，目的，就是分散众多护卫的注意力，最好能使他们分散。
　　目的，达到了。
　　只待射杀吴渊，便算彻底完成此次任务。
　　“咻！”“咻！”“咻！”从武熊他们见到这些黑甲伏击者，瞬间，那威力恐怖的破甲箭就已射到吴渊面前。
　　其中一支，更没有护卫能能阻，直射向吴渊头颅！
　　忽然。
　　“哗！”
　　“哗！”“哗！”一道妖异的刀光凭空亮起，旋即一分为十三，化为漫天刀光笼罩了正高速前行的队伍。
　　“蓬～”“蓬～”十三根破甲箭，和那一道道刀光精准碰撞到一起，纷纷爆裂开来。
　　瞬间，吴渊的生死危机解除。
　　没有一根破甲箭靠近吴渊。
　　“这！”
　　“是他？那个管家？”四名正欲搏命的百夫长护卫，一个个震惊的望着那忽然一跃而起、刀法强的不可思议的古纪！
　　一刀，瞬间劈碎十三道穿甲箭！
　　何等恐怖实力？
　　这样的高手，是宗门暗中派遣来保护吴渊的？
　　“都停下。”古纪声音冷漠，已跃身跳上了吴渊的马匹，一手持刀，一手环抱着吴渊。
　　他猛然拉住马匹缰绳，让战马急速停下！
　　“吁！”
　　“吁！”四名百夫长护卫纷纷拉住缰绳。
　　“公子我来保护，你们去帮武队长他们，杀光所有人！”古纪声音冷漠，杀意凸显：“记住，只留几个活口问话即可。”
　　“是！”
　　“杀。”四名护卫个个振奋，当即调转马头，急剧加速，奋力冲向了山上缓坡。
　　这时。
　　“咻！”“咻！”“咻！”锐利刺耳的呼啸声，又是十余道恐怖的破甲箭袭来。
　　“哗！”刀光亮起！
　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”一连串的低鸣炸响，十余根破甲箭或是炸裂开来，或是被引导向一侧。
　　依旧没有一根能靠近吴渊。
　　古纪的恐怖实力，凸显无疑！
　　再没有第三波箭矢。
　　因为，武熊他们第一批杀上去的护卫，察觉到黑甲人的第一时间，就已疯狂结阵杀向了那十余名黑衣身影，逼得他们不得不丢弃弓弩，拔刀迎战！
　　“队长！”
　　“怎么会有一流高手？”
　　“怎么办？”这些黑衣身影个个惊恐，他们训练有素，同样接阵同武熊他们厮杀起来。
　　只是，论实力，他们差远了！
　　十余位黑衣身影，只有两人有三流高手实力，其余都只是武师实力。
　　至于那大批陆匪？
　　在恐怖的实力差距面前，都已彻底溃散开。
　　尤其是那位陆匪首领，见识到‘古纪’的恐怖实力后，头皮都快炸了。
　　“二流高手，或许能避开破甲箭，乃至劈开三五根，可一瞬间劈开十三根？绝对做不到！”陆匪首领心中恐惧。
　　能一刀劈碎十三根破甲箭。
　　至少是一流高手！
　　“离城，明明一个一流高手都没有，东野县那个老家伙，早就年老，这个高手从哪里冒出来的？”
　　“这趟任务，怎会惹出一流高手？”陆匪首领疯狂逃窜向密林深处。
　　再没有一丝战斗勇气。
　　若是二流高手，还能凭人数优势、凭穿甲大弩尝试一二，说不定能赢！
　　可一流高手？
　　论身体素质，他们是三流高手至少近三倍，再加上战斗技艺的差距？
　　实力十倍差距都不足以形容。
　　三流高手，在一流高手面前，正常来说，只会被秒杀。
　　“轰！”空气隐隐轰鸣。
　　陆匪首领惊恐转头，就见到古纪正一手抓着吴渊，以惊人速度奔袭而来。
　　古纪一脚踏过大地，沿途尘土扬起，刀光亮起，那一名名四散逃离的陆匪，如同割草般倒下。
　　个个脖颈被切割开！
　　明明带着一个人，还在沿途杀敌，可他的进行速度，竟比烈马还要快。
　　直接冲向了陆匪首领。
　　“前辈饶命！饶命！我有重要情报！”陆匪首领猛然下跪，连连磕头，开口求饶。
　　打？打不过！
　　逃？逃不掉！
　　唯有求饶，才有一线活命的希望，陆匪首领可不想就这样死去。
　　“哗！”一道可怕的刀光掠过，刹那间分裂开。
　　“啊！”
　　陆匪首领露出痛苦惊惧之色，这抹刀光，瞬间就掠过了他的手臂、大腿，挑断了四肢手筋脚筋。
　　他整个人一瞬间都飞了起来，又重重落地。
　　大口咳血。
　　浑身鲜血淋漓，一时间想要爬起来都有些困难了。
　　“逃！”
　　“太可怕了，快逃。”这群陆匪见到这一幕，终于彻底崩溃，再无任何抵挡想法，有些甚至连兵器都丢弃了，只恨自己逃的不够快。
　　可是。
　　“噗嗤！”“噗嗤！”古纪一手抓着吴渊内甲，贴身保护，可他的速度仍快的惊人，一道道刀光亮起，一名名匪徒倒下。
　　那些百夫长护卫，同样又分出四人，很有默契的冲向战场两侧，两人一组不断绞杀，追杀着那逃窜最快的陆匪。
　　短短数十息。
　　原本冲天的喊杀声消失，这片缓坡山林彻底安静下来，唯有满地的尸骸鲜血，述说着这里经历了何等恐怖的战斗！
　　呼！
　　古纪终于带吴渊停了下来，放开抓住吴渊内甲的手，让吴渊得以落地。
　　“呼！呼！”吴渊大口喘着气，他的目光扫过满地血腥尸体，似乎有一丝惊惧。
　　“公子，让你受惊了。”古纪低声道：“只是，不将这批陆匪杀光，今天的消息泄露出去，怕会引起一些麻烦。”
　　“我明白，多谢纪叔搭救。”吴渊低声道，脸色带着一丝苍白，仿佛在强撑镇定。
　　古纪微微点头。
　　“公子！”
　　“让你受惊了。”武熊带着众多浑身带血的护卫也聚拢了上来。
　　尤其是武熊，满脸后怕之色。
　　“不怪你们，谁能料到，一群匪徒，竟会有这么多大弩？”吴渊摇头道，并没有责怪武熊他们。
　　他没怪罪。
　　“我希望，这样的事不要再有第二次。”向来沉默寡言的古纪却开口，他声音冷漠：“记住，我们的任务是保护公子安全抵达宗门。”
　　“另外，忘记我的存在，不要向任何人提起我。”古纪目光扫过一位位护卫。
　　“是！”武熊他们尽皆低头，不敢解释。
　　吴渊并未说明古纪的身份，可显露的实力已说明一切。
　　况且，武熊他们又不是蠢货。
　　宗门，竟暗中安排这样的高手保护吴渊。
　　吴渊的重要性，可想而知。
　　“这群陆匪，实力孱弱，不可能拥有这么多穿甲大弩。”古纪冷漠道：“那群黑衣人，明显是经过训练的，大多数宁可自杀也不投降，竟只留下一个活口，速去审问清楚，尽可能弄清楚原因。”
　　“是。”
　　武熊他们迅速散开，有的去审问仅有的几个活口，有的则翻找尸体，寻找线索以及……财物！
　　匪徒，有将财物藏在身上的传统的。
　　时间流逝。
　　仅半刻钟，审问就有了结果，而那陆匪首领和其他几个活口，也直接被杀死。
　　至此。
　　参与伏击的全部匪徒，全部毙命！
　　“公子，这是一场早有预谋的伏击。”武熊不敢再摆长辈架子，郑重禀报道：“按那黑甲人所言，以及我们翻看黑甲人尸体的一些证据，安排此次伏击的凶手，当是东州的‘归羽宗’。”
　　“归羽宗？”吴渊眼中闪过一丝疑惑。
　　“归羽宗，为东州八大宗派之一，整体实力强大，还在我横云宗之上。”古纪忽然开口：“若说我横云宗眼下敌人，大晋帝国排名第一，那么，归羽宗就是无可争议的第二。”
　　吴渊微微点头。
　　中土浩瀚，历史悠久，各州历史都很复杂，自己这几个月虽阅览不少典籍，也只能说对江州、楚州了解较深。
　　其他州？只知道大概。
　　对东州的印象，停留在天下十三州中排名第二，仅次于大晋帝国所占领的圣州。
　　东州的面积、人口等，都是远超江州的。
　　能位列东州八大宗派之一，归羽宗的实力可想而知。
　　“我们明明已分出一支疑兵，归羽宗为何能这么快埋伏好？难不成有人泄密？”吴渊皱眉道。
　　“这里，只是归羽宗安排的一支伏击队伍。”武熊道：“按那位归羽宗弟子所言，他们并不确认我们会从那一方向出发，所以，安排了足足四支队伍，埋伏在不同路径。”
　　“其他三支队伍的力量，都不亚于他们这支队伍。”武熊郑重道。
　　一旁的古纪眼帘微动。
　　“四支队伍？”吴渊一脸惊鄂：“归羽宗竟暗中调遣这么多力量进入离城？”
　　“付出这么大代价，只为杀我一个特招弟子？”
　　“归羽宗，是疯了吗？”


第五十四章 代价和收获
　　“的确不合理。”
　　“按理说，归羽宗动用如此强大力量来伏击一位特招弟子，事后会留下诸多痕迹，宗门会追查到底，继而展开追杀。”一位光头护卫低沉道：“别说现在刺杀失败。”
　　“即使刺杀成功，就划算吗？”光头护卫摇头道。
　　再强大的势力，即便天下第一的‘大晋帝国’，力量都是有极限的，不可能无限挥霍！
　　更何况在敌对势力疆域调动大量力量？
　　稍有不慎，就会尽数折损！
　　想要重新培养这些力量，何等艰难？
　　须知，横云宗特招弟子，即使成长起来，绝大部分也就‘二流高手’水准。
　　归羽宗付出的代价和收获，完全不对等！
　　若每一位特招弟子，都这样不惜代价刺杀，羽化宗有多少高手和资源去消耗？
　　“是很奇怪。”
　　“过去，像大晋、羽化宗刺杀特招弟子，大多采用下毒、近身刺杀等代价较小的办法。”
　　“直接强攻？很罕见！”这些护卫大多是百夫长，见多识广，纷纷开口。
　　只要不是傻子，都会察觉不对劲。
　　“换做寻常特招弟子，归羽宗的动作，的确显得不合理。”古纪冷漠道：“除非，他们提前知晓公子的重要性。”
　　一群护卫当即安静下来。
　　是啊！
　　能让一流高手贴身保护，吴渊的重要绝对远超普通特招弟子。
　　归羽宗付出巨大代价，若刺杀成功，划算吗？
　　“武队长。”古纪目光落在武熊身上，冷漠道：“你立刻安排人，将此间事传讯回离城，告知郡守、镇守将军，要求城卫军、南梦军立刻出动。”
　　“同时，希望监察司立刻调动，全面搜查，该抓抓！该杀杀！”
　　“归羽宗既敢动手，那就让他们明白，离城，是我横云宗的离城。”古纪冷漠道。
　　在离城，横云宗才是天。
　　城卫军、南梦军全面出动，若是被大军合围，一流高手大概率都要饮恨！
　　“是。”武熊连应道。
　　很快。
　　他就选出两名护卫，一名百夫长，一名普通军士，准备先行回禀离城，去剿灭羽化宗其他队伍。
　　两位护卫正欲翻身上马。
　　“稍等下。”吴渊忽然喊了声，直接从地上的那一大堆银票中取出一叠，递给了这两人。
　　“公子。”武熊忍不住道：“刚刚遇袭，是我们失职，才让公子遇险。”
　　其他护卫也连开口，直言不配得到银票。
　　“这是你们该得的！”
　　吴渊郑重道：“这地上收集的银票，一半给纪叔，一半由你们护卫队分配。”
　　“公子，这些银票你都拿着即可。”一旁的古纪同样道：“我们执行宗门任务，待完成任务，自然有贡献点。”
　　“纪叔，你说过，不干涉我办事。”吴渊笑道。
　　古纪哑然。
　　旋即，吴渊亲自将地上的大叠银票全部分配好，递给古纪和那十多名护卫。
　　“最后这一份，份额最多，回去后，直接给那位战死军士的家属吧。”吴渊轻叹，将这一叠银票交给那位将要回程的百夫长。
　　顿时，十余位护卫望向吴渊的眼神都变了。
　　“王恒，代他谢过公子。”名为‘王恒’的百夫长微微躬身，郑重行礼。
　　“谢过公子。”十余位护卫都齐声道。
　　没谁是蠢货！
　　这些护卫，焉能看不出吴渊的举动是想结交他们？可他们依旧为之感动。
　　毕竟，吴渊是拿真金白银来结交，而非口头虚言。
　　这些军士，尤其是那些百夫长，见过太多‘嘴上兄弟，手上贪婪’的官吏和将领！
　　他们不重口惠，只重实惠。
　　不久。
　　武熊又留下一名百夫长和一名普通军士，留守在这片密林，等离城来人打扫战场。
　　单单那十三具穿甲大弩，就价值千金，自然不能直接毁掉。
　　“出发！”武熊一声令下。
　　当即，吴渊、古纪以及武熊十一名护卫，迅速上马，带着满身血迹踏上了赶往青龙滩的路途。
　　……
　　一行人不惜马力，沿官道而行，速度飞快。
　　“公子，可还在想刚才的事？”古纪驭马有术，跟随在了吴渊身侧。
　　“对。”吴渊道。
　　“知晓公子真实天赋的人，极少，只要一条条线查清楚，迟早能查出是谁泄露的消息。”古纪道：“这件事公子无需多虑，宗门自有办法。”
　　“嗯。”吴渊微微点头，他脑海中却在不断分析。
　　谁会泄露消息？
　　对宗门高层，吴渊并不了解，暂时不去考虑，仅从他所知晓的几位。
　　高宇？桓新烟？概率极小！
　　剩下的，无非就是郡守江东阙、院长张达，武院当日的十多位老师同样有可能泄露。
　　不过。
　　在吴渊心中，最大的怀疑对象，依旧是镇守将军‘徐守翼’，对方有足够动机！
　　更何况。
　　“上次刺杀失败，足以推断出我身边有强大保护者。”吴渊暗道：“倒推，恐怕会认为我天赋卓绝，否则，岂会让宗门派遣高手保护？”
　　思路很合理。
　　至于是不是徐守翼泄密？
　　对吴渊来说，其实不重要。
　　因为，他早就下定决心，要寻合适机会去杀死徐守翼！
　　……仅小半个时辰。
　　吴渊他们便抵达青龙滩，和守卫此地的‘城卫军’交接，又迅速清洗浑身血迹，换上干净衣服。
　　随即，一行人便登上了早已准备好的大船，扬帆，进入南龙河！
　　与此同时。
　　负责传讯回去的两名护卫，也终于抵达离城，第一时间向郡守府和镇守将军府上禀了消息。
　　“什么？”
　　“吴渊遭遇归羽宗刺杀？”
　　“还动用了穿甲大弩？”
　　“不止他们这一支队伍，其他三条路线，还有三支伏击队伍。”江东阙和徐守翼都为之震惊。
　　而仅不到一刻钟。
　　又一道消息传来，原本作为‘疑兵’的那一支队伍，在南龙河的一段荒无人烟的河段，突然遭遇袭击。
　　全军覆灭！
　　两道消息传开，整个离城高层为之震动。
　　“查！将整个离城翻过天，也要将归羽宗的暗子全部拔出，杀个干净。”江东阙愤怒下令。
　　闹出这么大的事，若无法妥善处理，他这个郡守难辞其咎。
　　唯一让他庆幸的，就是吴渊尚且无事！
　　不过。
　　当江东阙和郡尉，亲自率领一支城卫军抵达‘弯林沟’，见到了血腥惨烈的战场，震惊之余也为之错愕。
　　吴渊他们队伍中，也才十名三流高手，如何做到仅死亡一人赢下这一战的？
　　另一方面。
　　“务必用心，全军出动，配合郡守府，搜捕归羽宗奸细！”徐守翼同样严肃下令。
　　六百南梦军，迅速行动起来。
　　“归羽宗，为刺杀吴渊，竟闹出这么大动静。”徐守翼心中却在暗叹：“可惜，竟还是让吴渊逃掉了。”
　　他颇感惋惜。
　　一时间，为推卸责任、减轻有可能到来的责罚，整个离城的力量都完全调动起来！
　　一片混乱。
　　不止是归羽宗的奸细暗子，在横云宗疯狂调查下，其他各方势力的暗子也或多或少有显露，乃至遭到直接打击。
　　……
　　暮色将临。
　　距离城约三百里外，一座高山屹立于此，南龙河蜿蜒曲折，在此地呈‘几’字形，绕过了这座高山。
　　大山背面，建有几间偏僻的木屋。
　　木屋外，正栖息着几头通体羽毛‘土黄色’的大鸟，和周遭环境几乎融为一体。
　　几名饲鸟者，正小心照料着。
　　其中最大的一间木屋内，陈设简单，却已汇聚了八九位神情肃然的汉子。
　　“护法，所有‘无形鸟’都回来了。”一名精瘦的汉子低声道：“各支队伍也都传回来些消息。”
　　“一号队伍，完成刺杀任务后，遭遇了横云宗高手追杀，如今正在逃亡中，情况不明。”
　　“三号、四号队伍，虽甩开了尾巴，可折损不小，正在逃离。”
　　“离城的情报网，可预见性的，将遭遇毁灭性打击，三五年内难恢复。”
　　“二号队伍，已基本确认，他们伏击了目标所在队伍，最终全军覆没，他们疑似遭遇了一流高手。”精瘦汉子郑重道：“目标在青龙滩上船，沿河而下，以他们的船速，再有一个多时辰，就会抵达我们这里。”
　　他说完，看着主座上的锦衣短发青年，富贵中又带着一丝彪悍气息。
　　屋内其他人同样望去，等待短发青年发话。
　　“付出的代价，可真大啊”短发青年声音温和，回响在木屋内：“不过，竟真有一流高手保护吴渊那小家伙，和九龙山提供给我们的情报相符。”
　　“不枉宗门赌一把，将我们调遣过来。”
　　“刚入宗，才十四岁，就有一流高手保护，这吴渊，难道真有宗师潜力？”短发青年微微摇头。
　　似是提问，又似有些怀疑！
　　“无论如何，只要杀死吴渊，这代价，就值。”短发青年目光扫过屋内众人：“可若杀不死，之前试探付出的代价，可就彻底损失了。”
　　“希望，不要有人贪生怕死。”
　　“是。”屋内众人肃然道，他们都知道自己此行任务，明白其中蕴含的危险。
　　短发青年满意点头。
　　“出发！”
　　“只待吴渊所在的船抵达，我们就立刻发起突袭。”短发青年下达了命令。
　　一群人鱼贯而出。
　　借着暮色，迅速向大山背面的岸边赶去，他们，早就在岸边准备了几艘小船。
　　……
　　夜色降临。
　　一艘大船，正航行在宽阔的河道。
　　除甲板底层，大船上有两层楼，吴渊就待在二层最安全的静修室内，古纪则在二层外房等候。
　　至于武熊他们十一名护卫？或是巡视四方，或是监督几位船员不让他们偷懒。
　　静修室内。
　　“黑塔上环绕的血色雾气，当真神奇诡异，竟能从根本上改善身体潜力，促进身躯朝着完美进化。”吴渊心中为之惊叹。
　　这些天，他除观想黑塔壮神，大部分时间，都琢磨自身的特殊变化。
　　越琢磨，越感觉血色雾气的神奇。
　　短短数日，吴渊手中的‘灵液’就已所剩无几，他的单臂力量，也以惊人速度提升了两千斤。
　　“只可惜，这血色雾气，现在太稀薄，没法再吸收。”吴渊颇为遗憾。
　　若量足够大，能将身躯完善进化到何种地步？
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊耳朵微动，眼眸中掠过一丝杀意，轻声自语：“又来？简直是没完没了。”
　　不用吴渊多等待。
　　“轰！”“轰！”“轰！”大船四周还算平缓的水面，忽然轰隆炸响，一道道手持兵刃的身影，破水而出。
　　竟直接杀上了甲板！
　　依旧是强攻。
　　显然，刺杀者非常焦急，不愿多等待，也凸显出强大信心！
　　“敌袭！”
　　“小心。”整个大船上，一时间喊杀声震天，刺杀者们同护卫们展开了激烈交锋。
　　唯有古纪，守在二楼外房一动未动。
　　忽然。
　　“咻！”晦暗光线难以照射的黑暗中，一道璀璨诡异剑光亮起，刺破了二层的窗户，直刺向吴渊所在的区域。
　　“铿！”刀光如闪电般亮起，挡住了这一剑。
　　两者瞬间分开。
　　是古纪出手。
　　“公子小心，是一流高手！”古纪的声音满是凝重，死死盯着来者。


第五十五章 飞刀！飞刀！
　　“一流高手？”吴渊闻言，脸上似乎涌现一丝慌乱，可身形丝毫不慢，一个翻身滚到了房间一侧的黑暗中。
　　实际上，吴渊早已洞察到了来者。
　　若古纪抵挡不住，那么，吴渊便会直接出手。
　　“刺杀者？”吴渊余光扫过黑暗处。
　　晦暗的光线，将自以为掩藏极好的刺杀者身形显露无疑！
　　个头很高，手持长剑，手掌皮肤白皙，脸上虽以黑布半遮面，可一双眸子却显得很邪异。
　　而当吴渊翻滚躲避的瞬间。
　　“死！”古纪身形一动，已瞬间暴进，手中墨黑色战刀化为了十余道刀光，瞬间从四面八方笼罩向了持剑的邪异青年。
　　没有交流，没有问询。
　　一方是保护者，一方是刺杀者，在彼此察觉对方的同时，就已展开生死搏杀，更没有敢留手。
　　这才是常态。
　　活下来的人，才有资格‘摆谱’。
　　“铿！”“铿！”“铿！”
　　一连串的刀剑碰撞声，隐隐有火花闪烁，邪异青年一边抵挡进攻，同时不断向后暴退。
　　他的眸中有着一丝惊色。
　　“蓬～”“蓬～”两大一流高手的全力交锋，力极技巧下，尽皆是十万斤以上巨力爆发，令沿途窗户、房门、地板、护栏都轰然爆裂，无数碎木激射向四面八方！
　　“杀！”古纪眼见一击不中，左手中又猛然浮现了一柄短刃。
　　比上柄刀略短一尺。
　　“哗！”“哗！”双刀在手，古纪的气息再度变化，若原先的刀法是大开大合，攻守兼备。
　　那现在？
　　就是纯粹的只攻不守，一刀连着一刀，一刀快过一刀，如同银光流水般倾泻杀向邪异青年。
　　诡异的刀法！
　　搏命的攻势！
　　恐怖的力量！
　　逼得邪异青年迅速陷入下风，不断后退，一路碎木激射，眨眼间就连退了两个房间。
　　“噗！”古纪其中一刀速度猛然激增，让邪异青年躲闪不及，腹部猛然出现了一大口子，鲜血四溢。
　　“杀！”古纪眼眸依旧冰冷，不见欣喜，不见伤悲。
　　这种眼神，令那邪异青年愈发心悸。
　　这哪里是一流高手？
　　这等实力，明明都近乎顶尖高手了！
　　“横云宗，竟派这样的高手来保护？这样厮杀下去，弄不好，今天要栽在这里。”邪异青年咬牙，却毫无办法。
　　……“这才是古纪的全部实力？”躲在房间一侧的吴渊眼眸微亮，带着一丝好奇：“双刀流？第二柄还是短刃？”
　　刀法好练，素有月棍年刀一辈子枪的说法！
　　但是，绝不包括双刀。
　　手中武器并非越多越好，双刀对身体掌控程度、浑身筋骨肌肉的调配、协调要求都会高得多！
　　更何况是长短不一的两柄刀？练习起来只会更难！
　　不练到家，双方威力还赶不上单刀。
　　“古纪，刚才伤到那邪异青年腹部的一刀，应该是三重力极爆发。”吴渊眼光何等毒辣：“不过，三重劲道爆发，掌控不熟练，对身体负荷很大，反而容易让自身防御出现漏洞。”
　　劲道爆发，并非越多越好。
　　就像战斗搏杀，并非力量越强越好，灵活性也至关重要。
　　关键是‘控制’！
　　要能掌控住力量，从容不迫，若掌控不住，力量再强也无用。
　　“论纯粹的身体力量，我比他们两个都要弱一截。”
　　“不过，真要搏杀，我应该能短时间击杀他们。”吴渊对自身实力很有信心。
　　这也是他这一路上处变不惊的缘故。
　　实力强，自然有底气。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊耳朵微动，强大的感知令他一直掌控着整艘船的动向，能大致明白每位护卫的处境。
　　“不容乐观！”吴渊呢喃自语。
　　已经有人开始受伤。
　　很明显。
　　这场刺杀，古纪实力强的恐怖，给他一些时间，杀死那名邪异青年不难。
　　可一楼甲板上的交锋？敌人的实力明显强上一截。
　　等古纪来收拾残局，恐怕武熊他们要伤亡一大半。
　　“罢！冒点风险。”吴渊暗叹。
　　他没有救济天下的心，可一路上这些表现豪爽的护卫汉子，是为保护他来的。
　　白天在弯林沟遭遇刺杀，吴渊没出手，是没必要，且一旦出手必定暴露。
　　现在？
　　一片黑暗！更何况，古纪主动去搏杀那邪异青年，两人全力大战，其余人都在一楼。
　　没人能注意到他。
　　“呼～”吴渊身若鬼魅，瞬间就从破碎的房间飘了出去，隐入黑暗中，目光扫过了正激烈混战的甲板。
　　“杀！”
　　“杀！”十余位黑衣人训练有素，个个手持盾牌、长刀，竟个个都是三流高手！
　　硬是压制住了武熊他们。
　　若非武熊他们同样久经战阵，联手搏杀，如今怕是已死亡大半。
　　可即使如此，现在也已有数人受伤。
　　“拖！坚持到纪前辈来！”武熊嘶吼，他们都是三流高手，眼力耳力还是有的。
　　都能察觉古纪在搏杀中占据着绝对上风。
　　忽然，就在这时。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　嘈杂纷乱环境中，河流汹涌激荡，几道微不可查的破空声从黑暗中响起，跟着几柄飞刀划破长空。
　　这飞刀，何等迅猛？
　　“蓬！”“蓬！”
　　如同西瓜炸裂的声音，四名气势最凶的黑衣人头颅瞬间爆裂开来，直接身死！
　　“什么？”其余黑衣人都是一惊。
　　武熊他们十余位护卫同样一愣。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”又是数道流光划破黑暗，直接激射向其他黑衣人。
　　这群黑衣人已有防备，瞬间察觉。
　　只可惜！
　　飞刀的速度实在太快，快到他们刚察觉到时，刚刚挥刀想要劈开，飞刀就已近身。
　　“蓬！”“蓬！”两人头颅瞬间爆裂。
　　还有两人虽然拼命躲避，可依旧一个脖颈被划开了一大半，鲜血喷涌。
　　最后一个则是被划过手臂，那恐怖冲击力几乎令他的手臂断裂开来。
　　眨眼间。
　　一共才十三名黑衣人，就死了七个，残了一个！
　　“有高手！”
　　“是暗器高手在帮助我们？宗门还暗中派遣了高手！”
　　“是谁？”武熊他们又是震惊又是欣喜，许多人都本能望向黑暗中，想要看清是谁。
　　可哪里还有人？
　　“杀！”武熊身材魁梧似熊，挥动两柄短枪，怒吼道：“有宗门高手压阵，杀光他们！”
　　“杀！”
　　“杀！”众多护卫只觉信心大增，如潮水般围杀向剩下的几名黑衣人。
　　相反，是还活着的几名黑衣刺杀者，个个惊恐望着船体黑暗处，搏杀起来束手束脚！
　　面对这样恐怖的暗器高手，谁敢放松警惕？
　　一瞬间，局势逆转。
　　这一大群刺杀的黑衣人落入了绝对下风中。
　　……“有暗器高手？”生死搏杀中的两大一流高手，皆是眼观六路耳听八方。
　　自然能察觉到一楼甲板的形势变化。
　　不过，两人心态却截然不同。
　　“宗门，还派遣了我不知的暗器高手？我竟一路上都没觉察到？”古纪暗自感慨：“真是重视吴渊。”
　　暗器。
　　不是人人都能练出来的。
　　古纪灵机一动，大喝一声：“哈哈，归羽宗的杂碎，可要小心了！”
　　“哼！”邪异青年眼神冰冷，似乎不为所动。
　　可他的心，已沉到谷底。
　　论实力，他本就不如古纪，只是勉强抵挡，如今还有个神龙见尾不见首的的暗器高手，谁知何时会出手？
　　至于其他手下？都被那暗器高手杀死大半了！
　　邪异青年明白，这次任务，实际已经失败。
　　“逃！”邪异青年瞬间做出选择。
　　猛然一剑挡住古纪劈杀来的一刀，迅疾如风，一脚踏向楼板，木板轰然炸裂出现一个大洞。
　　他直接就沿大洞窜入了一楼房间。
　　邪异青年没敢从二楼直接破空逃离。
　　一旦到了半空中，无处借力，若暗器趁机再袭来，那就只有等死的份。
　　“想要逃？”古纪眼神冰冷，身体竟隐隐泛出血色，身形速度暴涨，比邪异青年快上了一大截。
　　同样破开二楼木板追杀了上去。
　　“哗！”“哗！”古纪双刃在手，一道道刀光更是快到了极点，如狂风骤雨般袭杀而来。
　　“铿！”“铿！”
　　邪异青年脸色潮红，拼了命的抵挡古纪的舍命杀伐。
　　一时间，刀光剑影，一阵阵音爆声响起，气浪冲击四面八方。
　　恐怖实力凸显无疑！
　　“轰！”“轰！”两大一流高手几乎同时撞碎了一楼房间的大量木板，来到宽阔的甲板上。
　　而一楼甲板上的战斗，此刻尚未结束，同样是一片狼藉。
　　而就在邪异青年刚落脚到甲板上的一瞬。
　　“嗖！”
　　悄无声息的飞刀，再度出现。
　　声未达，刀已至，闪电般激射向了邪异青年。
　　“啊！！”邪异青年怒吼一声，他一直警惕着那神秘暗器高手，自然察觉，此刻拼命的挥动长剑，想要躲开这一记飞刀。
　　可是。
　　古纪搏命式的全力进攻，让他难以全力应对暗器。
　　当察觉到时，已有些晚了。
　　“呼～”邪异青年竭力挥动长剑，剑锋擦着飞刀划过了空气，只差了一线劈中。
　　而高手对决，生死只在一线。
　　“嘭！”
　　飞刀瞬间切割过他那没有铠甲保护的头颅，瞬间，一颗大好头颅瞬间飞起，鲜血喷涌而出。
　　邪异青年，死！
　　而至死，邪异青年都没想明白，这吴渊到底是有多重要，竟值得横云宗安排这样的两大高手保护？
　　“杀！”古纪见状，眼帘微动。
　　他没丝毫停留，抽身折返，杀向了还在拼命抵挡的三名黑衣人，同时低沉道：“留活口！”
　　……
　　大船二楼，四间房屋已被战斗毁掉了三间。
　　吴渊一记飞刀杀死那邪异青年，悄无声息，缩回了唯一完好无损的房间。
　　“黑塔，血色雾气！”吴渊脸上没有杀死敌人的欣喜，反而带有一丝震惊。
　　此刻。
　　他的意识汇聚于上丹田宫，感知到正有大量血色雾气，从那座巍峨黑塔的大门、一层层窗户中涌现出来。
　　无数血色雾气，正环绕黑塔！


第五十六章 神兵令
　　一楼的厮杀仍然未结束，不过伴随邪异青年身死，有古纪坐镇，剩下的刺杀者不足为虑。
　　别说威胁吴渊。
　　连冲上二楼都不可能。
　　二楼房间内，吴渊一部分意识仍警惕四周，大部分意识则集中于上丹田宫内的黑塔！
　　“这血色雾气，非常神奇，足以称为‘进化雾’，可不断优化人体基因，提升身体极限潜力。”吴渊清楚记得上次服用凝神丹后的神奇感受。
　　血色雾气，并不直接提升身体力量，而是从基因层面进行优化改造！
　　而之前初感黑塔后，连续观想黑塔壮神之余的修炼尝试，也印证了吴渊的推测。
　　若非身体极限潜力提升。
　　短短十日，吴渊的身体力量岂能又提升数千斤？
　　这几日。
　　闲暇之余，吴渊一直在琢磨黑塔，想弄清楚如何获取更多血色雾气！
　　一无所获。
　　说到底，他的神魄太弱，虽打开了上丹田宫，可只是意识有资格进入，根本无法撼动黑塔，连观想黑塔的时间都不能过长，又岂能探究到黑塔的秘密？
　　而现在。
　　吴渊终于有些明白，这血色雾气是如何诞生的。
　　杀戮吗？
　　“嗯？这是？”吴渊眸子忽然微动，愈感惊讶。
　　因为，随黑塔周围环绕的血色雾气增多，竟有少许雾气飘离黑塔，自上丹田宫涌出。
　　迅速的。
　　少许雾气就沿中丹田宫、下丹田宫直接融入吴渊四肢百骸中，将仅有的一丝肌肉疲惫感迅速消除！
　　甚至于。
　　一股若隐若现的杀意，都自吴渊心底凸显。
　　“竟是如此？”吴渊惊讶之余，不由回忆起当初：“上次，我在烈虎帮大寨，那种伴随杀戮不断消除疲劳的神奇感受，是这血色雾气的缘故？”
　　“那时，我未曾打开上丹田宫，应该和现在一样，只有少许雾气溢出，难以进化身躯，却能消除身体肌肉筋骨的疲惫。”吴渊念头运转，迅速做出了推测。
　　“引动。”吴渊一动，神魄接触到了黑塔上的血色雾气。
　　很轻松的。
　　一缕缕血色雾气，在吴渊意识引动下，迅速离开上丹田宫，逐渐融入了筋骨百骸中……瞬间，吴渊就感受到身体的奇异变化！身体骨头肌肉中一阵阵酥麻！
　　这是最本质潜力的提升，神奇的进化！
　　又一次出现。
　　“当真……不可思议。”吴渊呢喃自语。
　　他心中震撼难言。
　　一切推测皆得到印证。
　　“观想黑塔，可壮神！”
　　“而杀戮之后，似乎黑塔中就会涌现血色雾气，少量血色雾气可消除身体疲倦，量稍多，更可促进身体基因层面的不断进化，向着‘完美武道之躯’进化。”吴渊思索着。
　　这黑塔的作用，这血色雾气的神奇，超出了他的想象！
　　“前世，人类联邦从古遗迹中发掘出黑塔，武道复兴……我接触黑塔，即将突破时却穿越……这些事，恐怕并非偶然。”吴渊深吸口气，只觉背后隐藏着大秘密。
　　前世时，他不屑于仙、神之论。
　　毕竟，所谓仙迹神话，从来只存在于古籍传说，他未曾亲眼所见。
　　而现在？
　　前世所见到的黑塔，和上丹田宫内的黑塔，一模一样，也只是偶然吗？
　　而黑塔之神奇，能用武道和科学去解释？
　　“一些典籍传说中，有魔功邪道吸食人血，用以壮大自身。”吴渊暗道：“这黑塔，虽有些邪异，但和所谓的魔功似乎又不太沾边！”
　　因为，吴渊很确认，他所杀戮的那些人类尸体，并无任何异常。
　　至于吞吸神魄？吴渊自然辨别不出来。
　　“高宇曾说到过‘仙家遗迹’，他虽没讲太清楚，但既用‘仙’命名，应该不是无的放矢。”吴渊默默思索：“仙、神，或许真的存在。”
　　若不谈仙神，根本无法解释穿越、黑塔这一系列事。
　　“黑塔，我现在研究不透，是因我实力不够。”
　　“中土世界广阔浩瀚，武道源远流长，基因的强大，令他们上限远超前世，地榜宗师之上还有天榜！”吴渊心中也有野心。
　　天榜高手有多强？
　　诸多典籍中鲜有明确提及，自然也是吴渊的渴望。
　　“中土世界的人类基因，很强。”
　　“我有前世经验，以《虎豹练骨术》《化龙洗髓术》为修炼核心，实力已提升无比迅猛。”吴渊思索着。
　　“现在，再加上这血色雾气，若能源源不断供应，我若达到完美人体极限，身体素质会有多可怕？”
　　单臂三四十万斤？
　　不！
　　只会更强！强大到超乎想象！吴渊都无法预测！
　　“不过，不可得意忘形，接下来的修炼，同样要慎重。”吴渊迅速使内心平复下来，思索着。
　　首先，血色雾气和杀敌之间，两者是否有必然联系？
　　其次，血色雾气究竟如何产生的？
　　血色雾气，是否本就蕴藏于黑塔内部？只是感应到自己杀敌，方才释放出一部分，作为奖励？
　　若血色雾气真和杀戮有关，那它的诞生，是关乎敌人的数量，还是会甄别敌人的实力强弱？
　　以上。
　　都要吴渊花时间，逐一弄清楚。
　　“黑塔。”吴渊观察着黑塔。
　　此刻，黑塔中释放的血色雾气已逐渐停息，它们环绕着黑塔。
　　只要自己一念，便能将这些血色雾气引出上丹田宫。
　　“黑塔的存在，似乎是在鼓励我去战斗？去杀戮？”吴渊陷入深思。
　　他骨子里喜欢战斗！
　　可若为自身强大，就肆无忌惮、不问缘由的杀戮弱小？去滥杀无辜？吴渊自问做不到！
　　“我不是圣人，没有拯救天下的心。”
　　“但我也不是魔头！练武，是为强大，为追求生命终极！但绝不只是为了力量强大！”吴渊默默思索着。
　　武者，皆有执念！有底线！
　　没有执念，做不到数十年如一日浸心于武道！
　　没有底线，迟早会迷失于无穷欲望。
　　……吴渊只是稍稍尝试引动黑塔中涌现的雾气，并未直接去修炼。
　　当下的环境不允许。
　　“公子，敌人已全部肃清。”古纪提刀，来到了二层唯一完好无损的房间外。
　　一同跟上来的，还有武熊。
　　吴渊打开门，走了出来。
　　他的脸上虽留有一丝惊惧，可神情已彻底恢复正常，脚步沉稳，拱手恭敬道：“多谢纪叔，多谢武叔。”
　　古纪和武熊，心中不由赞叹了声吴渊。
　　他们并不轻视吴渊这两日表现出的‘恐惧’。
　　在他们看来，吴渊说到底只是十四岁的少年，从未经历杀伐征战，能适应如此快，已称得上‘少年英武’。
　　换个普通人，怕早就被吓得乱窜。
　　“无妨，保护公子，是我们份内事。”古纪轻声道。
　　“公子，残敌已被全部肃清。”武熊接过话头：“不过，审问情况不容乐观，这次刺杀者无比凶悍，唯一被纪先生活捉的，竟也咬碎嘴内毒丹死了。”
　　“死士？”吴渊微惊。
　　培养强大弟子，和培养死士，难度天差地别。
　　求生，是所有生物的本能。
　　所以，死士都是很宝贵的，不会轻易浪费。
　　“不一定是死士，或许，只是我活捉那人恰好是死士。”古纪轻声道：“又或许，是他们知自身必死，担心受非人折磨，干脆自杀。”
　　吴渊和武熊不由点头。
　　这倒是。
　　这些刺杀者，凡被活捉，几乎不可能活下来，审问出全部情报后，大多要被杀死。
　　“当然，从他们身上，尤其是那位死去的一流高手身上，还是寻到了些线索。”武熊道：“他们应该是提前得到消息，从羽化宗疆域内调遣，分批进入离城境内，潜伏下来，伺机来刺杀公子你。”
　　离城，是横云宗疆域腹地。
　　可说到底，横云宗只有三府，对乡野控制力度又弱，羽化宗若不惜代价，暗中送一批高手进来，并不太难。
　　“提早得到消息？”吴渊轻声自语，抓住了重点。
　　“公子，待抵达南梦城，我会上禀宗门，争取将这一切查清楚。”古纪轻声道。
　　吴渊点点头。
　　这是背靠大势力的好处，若只有一个人，武力再强，碰到类似事也有心无力。
　　“公子，羽化宗能得到消息展开刺杀，其他势力如大晋帝国，同样可能有动作。”古纪郑重道：“原有路线，已不安全。”
　　“且船体受损严重。”
　　“等抵达下一渡口，我们便直接上岸，不必通禀地方官，我们直接从驿站要马！走陆路。”
　　“虽劳累些，可胜在安全。”古纪道。
　　水路，轻松、迅捷，但路线只有那么一两条，敌人完全能提前埋伏、刺杀。
　　陆路，路线的选择就太多了。
　　“好，听纪叔你安排。”吴渊道。
　　古纪瞥了眼武熊。
　　“公子，纪前辈，我先下去看看船舱的打扫情况。”武熊很识趣，拱手退下了二楼。
　　只剩下古纪和吴渊。
　　“公子，刚才战斗中出手的那位暗器高手，能否请出来一见？”古纪低声道。
　　“暗器高手？刚才有暗器高手吗？”吴渊一脸‘惊愕’道：“我一直躲在房间内，不清楚。”
　　古纪一愣。
　　他看着吴渊的神情，觉得不似作假，不由道：“刚才有暗器高手出手相助，我方能那么快击杀那位一流高手，难道，公子都不知道他的存在？”
　　“不知道。”吴渊不由摇头，反而一脸震惊：“宗门还安排了其他高手一路保护我？”
　　这下，古纪愈发疑惑。
　　古纪摇头道：“公子，想来是殿主或宗门另有安排，这位暗器高手或许不便示人，但有他保护，公子你会更安全。”
　　“嗯。”吴渊点头，似乎更为心安了。
　　“对了。”
　　古纪忽然一翻掌：“我们刚才打扫战场，其余东西，以公子你的性格或许不在意，但这件东西，我想，对公子你应该有用。”
　　“哦？”吴渊定眼望去。
　　只见古纪掌中，有着巴掌大小的长方形金属令牌，淡青色，很薄。
　　令牌正面镌刻着一柄利剑，旁书‘神兵’二字。
　　“神兵令？”吴渊眼前一亮。


第五十七章 放我自由
　　“公子知道神兵令？”古纪道。
　　“我曾在郡宗武院阅览过《江州神兵录》，对神兵略有了解。”吴渊道：“听闻过神兵令，可从未见过，这还是第一次见。”
　　“公子倒是博学。”古纪称赞道。
　　“我家境一般，长辈难以指点，又因年幼无法‘行万里路’，只能争取多读书长些见识。”吴渊笑道。
　　古纪点头，看吴渊愈发顺眼。
　　“公子且看，这令牌，正是群星楼的神兵令。”古纪将令牌翻过来，令牌背面赫然写着‘群星’二字。
　　群星楼出品，必属精品。
　　“持神兵令，可在群星楼中打造一件对应品级的神兵。”古纪道：“这神兵令是‘三品神兵令’，公子你拿着，等将来出师，可在府级群星楼换取一件适合自己的三品神兵。”
　　古纪侃侃而谈，显然对神兵令很了解。
　　“神兵令还分品级？”吴渊似乎有些错愕。
　　“这是自然。”古纪说道：“三品神兵令最常见，三品神兵通常是顶尖高手使用的，一流高手即使有神兵，也轻易不会暴露。”
　　“毕竟，消息一旦传开，以一流高手的实力，很容易受人觊觎。”
　　吴渊微微点头。
　　匹夫无罪怀璧其罪，这样的道理，举世通用。
　　三品神兵，除飞刀之类，大部分值十万两银子以上，至多值数十万两银子。
　　听起来，这些银子似乎对一流高手不多。
　　但这只是一柄武器啊！
　　须知，一些厉害的武道强者想从一个大家族劫掠数十万两银子是非常难的，房产、土地、矿产都无法移动，粮食布匹也搬不动，变现起来非常麻烦。
　　可仅夺取一件神兵，就相当于获取数十万两银子？
　　足以让一些贪婪的顶尖高手动心。
　　这就造成，许多一流高手即使开创偌大家族，积累下大量家产财富，也鲜有去耗费巨资打造神兵。
　　实际上。
　　对一流高手来说，四品利器和三品神兵，没有本质差别，都足以承受他们的力量爆发了！
　　“这神兵令，无法在离城的群星楼使用？”吴渊问了句。
　　“用不掉。”古纪摇头道：“群星楼虽势力庞大，寻常高手都不愿招惹，可一个郡级分楼，最多有二流高手守护，是保不住神兵的。”
　　吴渊不由点头：“那岂不是说，像二品神兵令，在南梦府的群星楼，都用不掉？”
　　“对！”古纪笑道：“二品神兵令，必须去群星楼的十五座州级分楼才能换取！”
　　“至于一品神兵令？”
　　“必须去东州的群星总楼换取。”古纪道：“不过，一品神兵令只是传说，还从未听说谁拥有一品神兵令。”
　　“一品神兵，珍贵无比，每一件都是位列‘天下兵器榜’的。”
　　“强盛如大晋帝国，想要打造一件一品神兵，都不是那么容易的事。”古纪感慨道。
　　吴渊聆听着。
　　这些讯息，是大部分书籍无法记载的。
　　“我横云宗内，有一品神兵吗？”吴渊仿佛好奇的随口一问。
　　“有！”
　　古纪肯定道：“这不是什么隐秘，早已传开，宗门两大太上之一的‘雨太上’，拥有一柄‘月澜剑’，凭此神剑威能，雨太上在天下地榜中得以排名前三十！”
　　“她老人家，也是江州境内的第一宗师。”古纪补充道：“江州境内，唯有百江王能同雨太上正面交锋保持不败。”
　　雨太上？江州第一？地榜排名前三十？
　　吴渊听得眼神愈发亮。
　　这些讯息，哪里是在离城时能知晓的。
　　这才是武道强者们的世界！
　　随眼界扩展，中土浩瀚，超出了吴渊的预期。
　　“纪叔，这三品神兵令，放在我身上，我要用不知要到何时去。”吴渊摇头道：“不若还是你拿着吧。”
　　“我？不必！”古纪摇头道：“神兵，于我现在用处不大，等我实力更进一步，自有办法去弄到神兵。”
　　“再者，我给你，倒也并非让你多年后去换取神兵。”古纪微笑道。
　　“那？”吴渊疑惑。
　　“这神兵令出自群星楼，乃是硬通货，宗门是愿以‘十万贡献点’收购的，你完全可以在进宗后再献给宗门，十万贡献点虽有些亏，却能帮助你更快成长。”古纪郑重道。
　　“十万贡献点？”吴渊瞳孔微缩。
　　这份礼物，不小。
　　须知，高宇所承诺的培养计划，单纯的宗门贡献点，一年也就给自己五万贡献点。
　　这一枚神兵令，就值十万宗门贡献点？
　　“纪叔，如此重宝，你要我做些什么？”吴渊轻声道。
　　他不蠢。
　　不会天真以为是自己长得‘帅’，让古纪欣赏自己，就愿将这样一份大礼给自己。
　　“公子爽快，那我也就不客气。”古纪看着吴渊，郑重道：“古纪想要的，是自由！”
　　“自由？”吴渊真的吃惊了，不由深深看了眼古纪。
　　“吴渊有些不明，还望纪叔直言。”吴渊拱手道。
　　“有些事，等公子登上宗门高位后，自会明白。”古纪道：“古纪只希望，若公子将来有一天成财工殿殿主或宗门太上，而那时我也还活着。”
　　“能够，放我自由！”
　　吴渊闻言，有所明悟。
　　自由？
　　按理来说，一位一流高手想要自由，天下之大哪里不能去？谁能束缚得住？
　　古纪，表面很低调、很沉默，但似乎和寻常的‘死士’又有些区别。
　　其中，恐怕涉及到横云宗一些深层次秘密。
　　稍加思索。
　　“纪叔，我答应你。”吴渊郑重道：“若将来我有能力，必定放你自由。”
　　“好。”古纪脸上难得挤出一丝笑容，他将神兵令放在一旁的桌子上。
　　“公子，我先退下了，待船靠岸，我会再唤你。”
　　古纪缓缓退出房间，又关上了房门。
　　留下吴渊一人。
　　“古纪？”吴渊轻轻捡起了桌上的令牌，他强大的神魄感应到古纪守在外屋，已盘膝坐下。
　　摩挲着令牌。
　　“自由？”吴渊将令牌收入怀中，轻声自语：“若将来有可能，放你自由又如何？”
　　对吴渊来说。
　　殿主？宗门太上？他都不在乎！
　　日后的事情，谁说得清？而现在答应下来，那就是一件宝物到手，何乐不为？
　　吴渊也不担心古纪欺骗自己。
　　为何？实力带来了底气！
　　……外屋，古纪盘膝而坐。
　　“一枚神兵令，买一份承诺？值得！”
　　古纪同样在默默思索着：“这神兵令，我就算拿着，回头也会被殿主拿走，给吴渊，至少还能得到一份承诺！”
　　至于吴渊将来愿不愿意完成？
　　至少也要等吴渊成顶尖高手再说！
　　“十年？二十年？”
　　古纪心中暗叹：“能得宗门如此重视，还单独安排其他暗器高手保护，吴渊的潜力，应该比显露出来的更可怕！”
　　他心中明白，自己活到吴渊成‘地榜宗师’的那一天，概率很小。
　　可人活着，总要有些念想！
　　……
　　时间流逝，天色未明时，吴渊所乘坐的这一艘船终于抵达了最近的一处码头。
　　众人直接下船。
　　迅速换上驿站的马匹，随后直接趁天色将明，沿陆路继续赶往‘南梦城’。
　　就这样。
　　一路隐藏行踪，快速前行。
　　吴渊、古纪、武熊他们一行人再未遭遇刺杀，在出发的第四天的中午，终于抵达了南梦府城！
　　“一千多里地。”
　　“南梦城，终于赶到了。”吴渊骑在马上，遥遥望着出现在视线中的那一座城墙高大、一字连绵数十里的巍峨大城。


第五十八章 南梦武院
　　“南梦城，当真是大啊！”吴渊骑在马上，遥遥望着那城墙，由衷感慨了一声。
　　前世时，吴渊曾见过人口近亿的星际都市！
　　可那是科技伟力，况且在星际时代，可没有谁会建高达二三十米，绵延数十里的城墙。
　　自然，吴渊眼中，南梦城颇为新奇。
　　“哈哈，南梦城人口百万，整个江州，其他十五座府城，大多还不及南梦城。”武熊笑道：“也就云山城、九洞城比南梦城要大上一些。”
　　“即使放眼整个天下，南梦城都属于‘大城’了。”武熊郑重道。
　　吴渊不由点头。
　　这些地理知识，他在武院的数月间，都略有了解，天下十三州，每一州都辽阔广袤，并非每一州都有确切意义上的‘州城’。
　　如江州，虽有十六府之地，但并没有州城！
　　至于武熊说的云山城、九洞城，吴渊同样知晓。
　　自楚江帝国灭亡，横云宗迅速占领横山、云山、百湖、南梦四府之地，令这四府之地未曾遭受太多战火侵袭，直到横山之战战败，失去了‘横山府’，横云宗疆域方才由四府之地变为了三府之地。
　　云山城，是‘云山府’首府，亦是横云宗总部所在，横云宗统治核心。
　　横云宗数百年经营，云山城的人口、城市建设自然比寻常府城要强些。
　　而九洞城，乃百江王陈平统领四府之地核心。
　　“不过，整个江州乃平原地带，仅有少许丘陵，又大河纵横，放眼天下，单论富庶程度，也只有东州、楚州、圣州可以比拟。”吴渊暗自感慨。
　　天下十三州，中原七州才是核心！
　　“公子，走，进城吧。”武熊笑道。
　　“嗯。”吴渊点头。
　　一行人骑着马，慢行在进城的官道上，一路上熙熙攘攘的行人走商见到他们马匹上悬挂的‘横’字字样，不由纷纷避让开。
　　横云宗，外宗成员挂‘横’字，总部成员挂‘云’字。
　　直到高达十余米、宽近二十米的城门口，守门牙将方才拦下队伍，仔细检查身份腰牌，客气放行。
　　一入城！
　　更显热闹！
　　“真繁华。”吴渊骑在马上，目光扫过街道两侧，大石铺就的石板街道，宽达数十米，干净整洁。
　　一栋栋商铺鳞次栉比，高的建筑有六七层，行人熙熙攘攘，热闹非凡。
　　离城已颇为繁华，但和南梦城相比，却是差了不止一筹，尤其是街道上的行人。
　　吴渊目光一扫，就能见到不少实力强大的武者。
　　甚至有几位疑似入流高手，武者这一方面，比离城要强太多。
　　“书中果然不骗人。”吴渊暗自感慨：“按理，一郡之地，诞生几位一流高手并不难，可为何平日难得见到？”
　　原因很简单，一流高手，大多不会留在郡城！
　　资源少、消息闭塞、又无同阶高手切磋交流。
　　府城，作为一府精华，大量资源汇聚，看似只有百万人口，却往往能吸引众多下属各郡一流高手汇聚，乃至有顶尖高手现身。
　　“待到横云宗总部，乃至大晋王都和那几方武道圣宗，武道强者的密度只会更高！”吴渊暗叹。
　　这就是精英的聚集效应！
　　南梦武院，距他们所进的‘南门’仅有十里地，可吴渊、古纪、武熊他们骑着马，足足耗费一刻钟，方才从一条较为偏僻的街道抵达。
　　实在是人流太大。
　　当然，一路上的见识，也让吴渊对中土世界的认识进一步加深，各类建筑、商业凸显出的水准，虽比不上前世人类联邦，但比之蓝星古代似乎要强得多！
　　“进来这么久，竟没有遇到大族恶少当街抢民女的戏码。”吴渊半开玩笑道。
　　街上行人如织。
　　以吴渊的眼力，其实见到不少有小偷小摸，但更为恶性的事件？
　　未见。
　　“哈哈，楚江帝国时期的确很混乱。”武熊笑道：“我印象中，幼年时，都有盗匪敢在郡城公开当街杀人，而官府却无力管辖。”
　　“不过，自我横云宗完全统御，何地城外乡野虽依旧混乱，可至少县城以上的城池内，寻常侠客是不敢放肆的。”
　　“至于那些大族豪强子孙？私底下自然有许多肮脏勾当。”武熊道：“但公开违背宗规法律？是找死！”
　　“真当监察殿是摆设？”武熊郑重道。
　　吴渊微微点头。
　　这几日，和武熊他们深入交流，让吴渊对横云宗了解也愈发深，若说财工殿‘财力’最为雄厚并执掌各方建设大权，让各方不愿得罪。
　　那集巡察、审判、收监于一体的‘监察殿’，就足以令横云宗上下所有人色变！
　　“公子，你看。”另一护卫忽然道，指着不远处道。
　　吴渊他们都不由望去。
　　南梦武院，到了。
　　作为横云宗三大高级武院之一，南梦武院弟子近万，占地广阔，是‘离城武院’十倍不止。
　　单单大门就很宽阔、威严。
　　“来者下马！”武院门口有十余位城卫军，为首的魁梧汉子身穿重甲，单从气势来看至少是‘三流高手’。
　　吴渊、武熊、古纪他们翻身下马。
　　“这位统领。”武熊直接上前，取出手谕：“我们奉宗门命令前来，还请通禀一下。”
　　对门统领也能感觉到眼前队伍的不一般，迅速查看手谕，旋即露出笑容：“原来是离城的同僚，欢迎来到南梦城，哪一位是吴渊？”
　　“我是。”吴渊走上前。
　　“嗯，我这就安排人去通禀，武院应当已做好接待准备。”这位统领道。
　　吴渊点点。
　　没让他们等待多久，很快，便有一位青袍中年女子领着数位紫袍中年男子走来了。
　　遥遥的，可见武院内部道路上有不少弟子向他们行礼。
　　“那女子？”吴渊眼眸微动。
　　他的感知，察觉到青袍女子实力不凡。
　　“吴渊，这位是武院特级老师‘谢玉’，如今任武院督察。”统领护卫恭敬介绍着来者。
　　“特级老师？”吴渊一脸惊讶。
　　和郡宗武院不同，想在南梦武院担任正式老师，一般要二流高手才行。
　　至于特级老师？
　　至少是一流高手！
　　“见过谢前辈！”吴渊恭敬行礼，武熊等护卫也纷纷行礼，不敢有丝毫大意。
　　“你就是吴渊？”谢玉神情颇为冷漠，脸上无一丝笑意。
　　“是。”吴渊点头。
　　“行，核验你是否有特招弟子实力，须院长亲自来，院长如今在外巡查，估计要数日才能返回，你就先住在‘光辉庭’吧。”谢玉淡淡道：“陈清老师，你带着吴渊去，这几日，就由你接待他。”
　　“明白，督察。”一位中年男子应道。
　　随即。
　　“吴渊，跟我来吧。”名为‘陈清’的中年男子随口道，转身向着武院深处走去。
　　吴渊跟随进入武院大门。
　　身后的武熊等人正欲跟随着进入，却被跟随谢玉而来的两名紫袍老师直接阻拦了下来。
　　吴渊不由止步。
　　“谢前辈，我们是吴渊的贴身护卫，奉宗门命保护吴渊安全。”武熊忍不住道。
　　“宗门命令？一个小小的镇守军百夫长，也有资格和我谈宗门？”谢玉声音冷漠。
　　令武熊他们十余人一窒。
　　“南梦武院，乃宗门重地，不是什么阿猫阿狗能够进入的。”谢玉声音冷漠：“这几日，吴渊住在武院，武院自会保证他的安全，等他的实力核验完毕，会通知你们来接他。”
　　这下，即使那十多名大门守卫，都能感受到谢玉的有意针对。
　　即使有宗门规矩，态度何必如此蛮横？
　　而谢玉说罢。
　　转身就欲离去，仿佛懒得理会武熊他们。
　　武熊他们相互对视，感到憋屈无比。
　　却不敢有丝毫反驳。
　　论地位，高级武院的督察，几乎等同于‘副院长’，连郡守见到都要低头。
　　论实力？对方是一流高手！
　　这一幕，让吴渊微微皱眉。
　　他自问和这‘谢玉’没恩怨，按理，自己来南梦武院，不说欢迎，态度何必如此恶劣？
　　一流高手？吴渊心中一点不在乎。
　　只是，眼下无法展露实力。
　　此刻，值中午休息结束，正有许多武院弟子从外进来，此刻不少人都望了过来，毕竟吴渊他们一行人可不少。
　　“谢督察竟来了？好像是接人？”
　　“什么情况？”
　　“不知道！”
　　“那些人，似乎是下面小郡城卫军的，难不成是惹恼了督察？”许多武院弟子小声议论，看着热闹。
　　忽然。
　　“谢督察，我有资格进吗？”一道温和声音忽然响起。
　　声音不大，却让几位普通老师和众多弟子乃至那些守卫军士都为之一惊，寻声望去。
　　有人敢同谢督察叫板？
　　而武熊他们的脸上，却不由流露出一丝喜色。
　　“你有什么资……”谢玉转身，脸上带着一丝冷色，刚欲呵斥，就见到古纪掌心中一闪即逝的令牌。
　　她瞳孔一缩。
　　旁的人没太看清，可她一流高手的实力，却是看的一清二楚，一瞬间，就明白了对方身份。
　　不待谢玉再说话。
　　“我等奉宗门命，保护吴渊。”古纪微笑道：“不知谢督察，觉得我们是否有资格入武院？”
　　大门处一片安静，所有人都看向谢玉。
　　谢玉脸色阴晴变幻，足足数息，方才冷冷道：“伍统领，放行！”
　　旋即，谢玉再不愿停留，大步离去，留下面面相觑的几位老师。
　　那位守卫统领先错愕，反应却极快，脸上迅速露出笑容：“诸位请进。”
　　“走吧。”古纪淡淡道。
　　“走，进武院。”武熊他们都露出了笑容，昂着胸走进了武院，跟随在吴渊身旁。
　　这一幕，让一旁看热闹的武院弟子们目瞪口呆。
　　他们心中的大魔头‘谢督察’。
　　竟会低头退让？
　　“吴渊，这边请。”名为‘陈清’的男老师震惊之余，愈发客气，甚至带有一丝恭维。
　　而他望向古纪的眼神，更充满敬畏。


第五十九章 他叫吴渊
　　马匹，自有武院安排人牵走。
　　吴渊、古纪、武熊他们一行人跟随陈清，走过南梦武院的主干道！
　　一棵棵古树。
　　一座座大型建筑。
　　一片片广阔的演武场，还有为数众多的武院弟子，尽皆呈现在吴渊他们一行人眼前。
　　“不愧是高级武院！”吴渊目光扫过那些弟子。
　　放眼望去，武院弟子最弱的都是七品武士，且相当数量达到了武师层次，这已非常惊人。
　　毕竟，南梦武院弟子，年龄最大也只有二十岁。
　　当然，能展露出五品武者实力的弟子，吴渊一眼望去，暂时还没有见到。
　　“单臂八千斤力，且通过实战考验，方能从南梦武院毕业。”陈清边引路，一边介绍道：“毕业后，他们的实力大多还会提升。”
　　“我南梦武院弟子，九成九都能达到武师层次，且历届弟子，最终会涌现大批入流高手。”
　　“历史上，更曾诞生过地榜宗师！”陈清颇为骄傲道。
　　“厉害。”吴渊随口称赞道。
　　云武殿，是横云宗顶级武院，可招收弟子太少，是用来培养最顶级天才的！
　　而庞大疆域，要想深入底层的统治，光靠云武殿弟子是不够的。
　　三大高级武院，是基石。
　　像南梦武院，每年都会毕业一两千弟子，随时间流逝，他们会逐渐成为南梦府内各郡、各县的中坚。
　　而高级武院中的卓越者，有决心毅力，未必不能成顶尖高手乃至地榜宗师！
　　一行人穿过了大半个南梦武院。
　　来到了武院深处。
　　这里，有着一栋栋单独的院落，占地都不小，相比武院外围显得很安静。
　　“这一带，就是‘光辉庭’。”
　　陈清笑道：“每座院落都很大，除武院的‘前十弟子’有资格直接入住，一般只有各地贵宾来武院时，会安排到光辉庭入住，有时人多时，还不够住。”
　　“不过，最近倒是有近半庭院都空着。”陈清道。
　　“嗯。”吴渊微微点头，忽然道：“陈师，我们这么多人，一座庭院够吗？”
　　陈清正准备开口解释。
　　“再安排一间庭院吧。”一道声音响起，依旧温和，却令陈清心中一紧。
　　他可没敢忘记这声音的主人。
　　连谢督察都要退避！
　　“是，前辈。”陈清很老实道，他很迅速就安排好了两栋紧挨着打扫干净的庭院。
　　众人来到庭院外。
　　“吴渊，这是两块武院的进出令牌。”陈清递给吴渊两块令牌：“院长应该三到五天回来，这两天，你可以在武院公共区域和府城中随意逛一逛。”
　　“等院长回来，自然会来通知你。”
　　“若有事，可以来‘养心塔’三楼寻我。”陈清讲述道：“你的护卫，在武院内尽量不要闲逛，以免引起误会。”
　　吴渊点点头：“好的，陈师。”
　　中土世界的惯例，通常将老师直接简称为‘师’。
　　“陈师，还有件事，或许要麻烦你。”吴渊笑道。
　　“请说。”陈清连道。
　　“我有两位好友，一位名‘武胜’，一位名‘骆河’，都是今年从离城郡进的武院。”吴渊笑道：“能否麻烦陈师告知他们两人，让他们来我这一叙？”
　　“小事。”陈清心中松了口气。
　　忽然。
　　“陈师，你怎么在这里？”一道热情的声音忽然从不远处庭院中响起。
　　一名穿着弟子服的约莫十八九岁的短发青年，正推门走出，直接走了过来。
　　他身材魁梧，俊朗有力，很是帅气。
　　吴渊长相不差，但和这短发青年相比，却明显要弱了一截。
　　当然，也是吴渊面容还略显稚嫩的缘故！
　　“竹商，还未去上课？”陈清看清来者，露出一丝笑容。
　　“嗯，刚在独自练功，现在准备去。”短发青年点头，目光扫过吴渊他们：“这几位是？”
　　“吴渊，这位是竹商，是我南梦武院四级弟子，也是武院十大弟子之一，今年刚满二十岁，已勉强有三流高手实力。”陈清微笑介绍道。
　　“你好。”吴渊微笑道。
　　二十岁的三流高手？
　　论天赋不逊色于桓新烟，和许多云武殿弟子相比，可能都还要优秀些！
　　“竹商，这位是吴渊，刚从离城来，这些是宗门沿途安排给他的护卫。”陈清微笑道：“吴渊年仅十四岁，便已有武师实力，只要再经过院长考核，便会成为宗门特招，直入云武殿。”
　　原本还一脸轻松的短发青年，脸色微微一变。
　　他不由多看了两眼吴渊。
　　十四岁？
　　吴渊身高和成人无异，可面容略显稚嫩，能看出就十六七岁的样子。
　　武师实力？特招弟子？
　　“你好，吴兄！”竹商态度一下变了，他实力更强、年龄更大，此刻姿态却要更低一些。
　　“竹师兄，叫我师弟吧。”吴渊客气道。
　　“哈哈，吴兄开玩笑。”竹商连笑道：“等你进云武殿，我还要称呼你师兄，你叫我竹兄即可。”
　　吴渊客套，竹商可不敢客套。
　　因为，他太清楚特招弟子意味着什么。
　　那是横云宗最核心成员，是天才中的天才，只要按部就班修炼，至少都能成二流高手！
　　而像竹商，二十岁的三流高手，天赋不错，可已过了身体黄金发育期，想要成二流高手，注定要经历一番打磨的！
　　别的不谈。
　　他达到武师实力时，都已接近十六岁，虽也不错，和和吴渊相比差距太大了！
　　十几岁时，晚一年，就代表天赋差一大截。
　　“行了，竹商，吴渊还会在这里住一段时间。”一旁的陈清道：“你有时间，可再一同他多交流，相信吴渊不会拒绝的。”
　　“随时欢迎。”吴渊微笑道。
　　竹商连笑道：“若吴兄明晚有时间，我想单独宴请吴兄，咱们可深入交流下武道经验，不知吴兄意下如何？”
　　竹商很清楚，这是陈清在帮自己搭线，要争取抓住。
　　若现在能结交吴渊。
　　很可能就是同未来的一流高手乃至顶尖高手结交，这种机会可不多！
　　“这两天晚上还有事，宴请就算了。”吴渊笑道。
　　“哈哈，无妨，那就等吴兄有时间了。”竹商神色丝毫不变，依旧很客气。
　　一旁的陈清微笑着。
　　“吴渊，你们先住下吧。”陈清笑道：“竹商，随我走，我突然想起还有事要和你说。”
　　“是。”竹商连道，他明白陈清是让自己别再打扰吴渊。
　　“麻烦陈师了。”吴渊道。
　　……目光陈清和竹商离去。
　　“武叔，你们就住一庭院，我和纪叔住一间庭院。”吴渊道：“等武胜来了，我会让他来见你。”
　　“哈哈，好。”武熊笑道：“麻烦公子你了。”
　　“小事情。”吴渊一笑。
　　……吴渊和古纪进入庭院，巡视了一遍，这二层独栋房子有单独的卧室，有小型的迎宾室，可最显眼的依旧是那占地面积超大的‘演武室’。
　　放好包裹。
　　吴渊和古纪在迎宾室坐了下来。
　　“公子，不必在意那谢玉。”古纪轻声道：“她为难你，无非是两个原因。”
　　“哦？”吴渊好奇。
　　“一，你的资料早就到了南梦武院，你今年武院大比明明能进南梦武院，却没有来，相当于她凭白少了一份功劳，自然会有不满。”古纪说道。
　　吴渊微微点头。
　　“当然，这个原因可能性较小。”古纪道：“更大的原因，大概率和你的荐举人‘高宇护法’有关。”
　　“高宇护法？”吴渊若有所思。
　　“宗门庞大，对外虽团结一致，可内部同样有竞争。”古纪淡淡道：“竞争，并不一定都是良性，同样可能产生矛盾、纠纷，乃至于仇恨！”
　　“我明白了。”吴渊点头。
　　有人的地方就有江湖，横云宗势力庞大，统御数千万人口，内部岂会一片祥和？
　　自己经高宇举荐入宗，得到高宇这一派系信任的同时。
　　自然，也会得罪宗门某些人。
　　“哈哈，不用太担心，宗门自有制度，她最多小小为难你，不敢动手脚的。”古纪道。
　　“这点小事，我还不放在心上。”吴渊点头道。
　　类似纠纷，吴渊见过不知多少，只要谢玉做的不太过分，吴渊也懒得去理会。
　　随后。
　　吴渊上了二楼，独自静修，古纪照例留在一楼警戒、保护。
　　食过晚饭后不久。
　　吴渊又被古纪唤了下来。
　　“吴氏的邀请？”吴渊翻着手上的信函，看着上面的内容：“收到消息真够快的。”
　　下午自己才到，晚上就送来了邀请。
　　毫无疑问，吴氏宗族一直在等着。
　　“纪叔，帮我告诉送信的，明日，我会按时抵达吴氏宗族大院。”吴渊轻声道。
　　“嗯。”古纪不可置否。
　　他不在意吴渊会在府城干什么，只要安全无虞、顺利通过实力检验即可。
　　……
　　夜幕降临，当吴渊入住南梦武院时，远在数千里之外。
　　一座占地广阔的奢华府邸内。
　　“该死！”
　　“啊！啊！”
　　“该死啊！！”一道道暴怒声自府邸深处响起，宛若魔神穿着青铜铠甲的壮汉怒吼着：“我的外甥，我唯一的外甥洛伏，他怎么会死在横云宗疆域？”
　　“为何！”
　　“刺杀横云宗一个小小的特招弟子，为什么要派遣他前去？”青铜铠甲壮汉怒视着跪伏在地上的使者。
　　使者浑身颤栗不敢抬头，大颗汗滴流下。
　　“你说，横云宗那个特招弟子，叫什么？”青铜铠甲壮汉猛然一掌拍下。
　　轰！坚固磐石的桌椅轰然碎裂炸响，其中一快木屑瞬间划破了特使脸颊。
　　鲜血直流。
　　“他叫吴渊！”使者恐惧无比，连声道。


第六十章 十斤源石
　　“吴渊？”
　　“我一定要杀了他！一定要！”青铜铠甲壮汉眸子中涌现无尽杀意。
　　他，洛北熊，乃归羽宗高层，坐镇宗派一方，总摄一府军权，以‘残暴’著称。
　　洛凰府内，他的名字不知令多少陆匪水贼闻风丧胆！
　　可再凶残再疯狂，他心中也有柔软。
　　早年，父母死去，留下洛北熊和自己妹妹相依为命，受尽欺辱，家族同样不待见他，后来，他拼命修炼，展露出惊人的武道天赋，实力不断强大，一步步成为归羽宗高层。
　　乃至最终突破为二品，执掌家族，成宗门长老，性格暴躁的他直接杀光了当初的仇人。
　　只是！
　　早些年修炼血拼，让他落下隐疾，再也无法有子嗣，因此，他最疼爱的，就是自己妹妹病死前留下的唯一子嗣‘洛伏’。
　　之所以也姓洛，是他要求改名的，准备将这唯一‘外甥’培养为自己的继承人。
　　而洛伏！
　　也没辜负他的期盼，从小修炼刻苦，刚过三十岁便成了一流高手，前途一片光明。
　　但是，仅执行一次普通宗门任务，就死了？
　　“洛伏，舅舅发誓！一定会替你报仇，舅舅一定要查清楚这件事，不止是吴渊，相关的所有人都要死。”洛北熊无比疯狂。
　　精心栽培的继承人死去，让他心痛，更有些失去理智。
　　使者见状，心中愈寒。
　　他太清楚洛伏在洛氏的地位，更明白洛北熊何等重视洛伏。
　　现在洛北熊暴怒下，说不定会直接砸死自己。
　　“真倒霉！执事一定是看我不爽，才将这个苦差事派给我。”使者心中有诸多念头：“若能活着回去，一定要好好孝敬执事！一定要。”
　　使者想逃，又不敢逃！
　　“啊！啊！”洛北熊愤怒下，忽然又一脚踹出，将背后的屏风轰然踢的爆裂开，这下子，整个殿厅仿佛经历了一场战斗。
　　忽然。
　　“族长，峰主来了。”一道略显急促的声音自院落中响起，一壮硕男子正冲进院子。
　　“峰主？”洛北熊转头。
　　不待壮硕男子冲进殿厅。
　　呼！
　　一道幻影已冲过宽阔的院子，出现在了一片狼藉的殿厅内。
　　他，身形瘦削，一双眸子微微凸显，看面容约莫六十岁，穿着宽大不合身的白袍。
　　仿佛一阵风就能吹倒，却又给人一种挺拔感。
　　和魁梧到极点的洛北熊相比，白袍老者显得很弱小，但他的到来，却让暴躁愤怒的洛北熊安静了下来。
　　“峰主！”洛北熊压制心中怒火，微微低头。
　　一旁的使者也连忙行礼。
　　“你先下去吧。”白袍老者声音温润有力，语速平稳，没有一丝老态感。
　　“是，峰主。”使者如蒙大赦。
　　他知道，自己这条命总算保住了。
　　那壮硕男子待在门口，躬身行礼，不敢靠近。
　　“北熊。”白袍老者目光柔和：“洛伏那小家伙的事，我都知道了。”
　　“还请峰主做主。”洛北熊咬牙道，他眼眸微微泛红。
　　“这件事，我已吩咐下去，调查清楚，给你一个交待。”白袍老者轻声道：“但是，也仅限于宗门内，你不能进入横云宗疆域，明面上我两大宗派不能起大争端。”
　　“峰主！”洛北熊几乎不敢相信自己的耳朵。
　　最支持自己的峰主。
　　竟会让自己放弃报仇？
　　“这不是我的命令。”白袍老者轻叹道：“我知道你心中痛苦，洛伏那小家伙死去，我也很自责，但这是法王的命令。”
　　“法王？”洛北熊一瞪眼。
　　和横云宗制度不同，归羽宗统领七府之地，划有三峰交叉统御，不设宗主。
　　宗门大小事一般由三大峰主共同决议，峰主地位比横云宗殿主还要略高。
　　而高于三大峰主的，就是护宗法王。
　　法王，乃是地榜宗师！
　　“横云宗和我归羽宗积怨已久，可我们都没有灭掉彼此的能力。”白袍老者微微摇头道：“如今天下有变，大晋有一统天下之野心，更有一统天下的实力，横云宗是抵挡大晋东进的第一道屏障。”
　　“横云宗若灭，便只剩下底蕴浅薄的‘百江王’，能挡多久？”白袍老者看着洛北熊：“到时，大晋兵锋直指东州，首当其冲的便是我归羽宗。”
　　洛北熊一窒。
　　大晋帝国？那是令天下任何一方势力都为之心颤的庞大势力，谁都没法单独抵挡。
　　“一流高手暗中相互比斗、拼杀，各方势力还能理解、容许。”白袍老者缓缓道：“可若你堂堂一府‘军主’、顶尖高手杀入横云宗疆域，让横云宗脸面何在？”
　　“到时，怕是那‘雨宗师’会提着月澜神剑，杀上我归羽宗！”白袍老者摇头。
　　洛北熊瞳孔微缩。
　　雨宗师？那可是天下都有数的大宗师，真正能百万军中取上将首级的绝世武者。
　　“难道，洛伏就这样白死了？”洛北熊充满不甘道。
　　“蠢！”白袍老者瞥了他一眼，摇头道：“法王只说不允许你去，也不许调动大军扩大冲突。”
　　“可何时说过，不允许你报仇？”白袍老者淡淡道。
　　洛北熊顿时眼前一亮。
　　“行！”
　　“我第一时间赶过来，只是提醒你，别自误。”白袍老者轻声道：“我年纪越来越大，下一任峰主你还是有希望的，洛伏虽可惜，但你在洛氏中重新寻些孩童培养，以你的年龄，也为时不晚。”
　　“北熊受教。”洛北熊低头闷声道。
　　白袍老者点头。
　　他心知洛北熊并非真的服气，心中憋着怒气，可那又如何？
　　没有掀翻大局的能力，就必须服从大局！
　　对东州八宗来说，力保横云宗不被大晋帝国覆灭，才是眼下最重要的事。
　　一个一流高手被杀？小事！
　　“我还有事，就先回去了。”白袍老者道，一步迈出就飘出了殿厅。
　　走的悄无声息。
　　“恭送峰主。”门口的壮硕男子恭敬行礼，半箱方才抬头，冲进了殿厅。
　　“族长。”壮硕男子向洛北熊行礼。
　　“洛疆，你替我去办件事。”洛北熊声音冰冷。
　　“族长请说。”壮硕男子连道。
　　“去九杀府、七星楼的据点，询问刺杀‘横云宗特招弟子吴渊’要什么价钱。”洛北熊道。
　　“现在？”壮硕男子一惊：“族长，这两大势力的价格，怕是会非常高。”
　　“我一刻都不想等。”洛北熊冷漠道：“他们的价格是高，可也只有他们才有这样的实力。”
　　“其余的小势力？敢轻易派出顶尖高手去刺杀？”洛北熊嗤笑道。
　　“我明白了。”
　　壮硕男子连点头：“我这就去。”
　　作为一府的顶尖人物，洛北熊他们虽不清楚九杀府、七星楼这等黑暗势力的详细情况。
　　可一些最基本的据点？都是清楚的。
　　实际上，对于这些顶级黑暗势力，只要行事不太疯狂，天下各方大势力都是睁只眼闭只眼。
　　毕竟，有光明，就会有黑暗。
　　对于黑暗势力，是剿灭不尽的！
　　强盛如大晋帝国，也只能说疆域内的黑暗势力无比低调，远做不到彻底剿灭。
　　时间流逝。
　　仅一个时辰。
　　“族长！”都没来得及将一身夜行衣换回的‘洛疆’匆匆赶了回来：“我都询问清楚了。”
　　“说。”洛北熊低沉道。
　　“七星楼，给的价格是三百万两银子。”洛疆低沉道。
　　“三百万两？”洛北熊咬牙切齿：“七星楼的那群杂碎是疯了吗？刺杀一个武师敢要三百万两？”
　　“他们给出的理由，是我归羽宗一流高手刺杀都身死，横云宗恐怕会安排更多高手保护。”洛疆无奈道：“必须要顶尖高手出手，才有希望成功。”
　　“况且，一旦刺杀成功，恐怕会引来横云宗疯狂报复。”
　　洛北熊眼神闪烁。
　　的确！必须顶尖高手出动，才有绝对把握杀死吴渊。
　　可话虽如此，三百万两的价格，也高的离谱！权势强如洛北熊，一时半会也不可能拿出来。
　　“九杀府呢？”洛北熊询问。
　　“价格低些，但也要两百万两银子。”洛疆道。
　　“太高。”洛北熊摇头。
　　无论是三百万还是两百万，都远超他的心理预期。
　　他的底线，是一百万两银子！
　　他是想报仇，可也不会不顾一切。
　　“但是，九杀府说了，若有价值‘十斤源石’的天材地宝，他们同样愿出手。”洛疆又道。
　　“十斤源石？”洛北熊眼神微眯。
　　这个价格，同样离谱。
　　从某种意义上来说，比‘两百万两银子’还要珍贵。
　　可是，相对那大笔银子，反而是十斤源石，他更容易凑齐。
　　……
　　深夜。
　　南梦武院，光辉庭。
　　“嗯？”正在二楼演武室内修炼的吴渊，忽然睁开了眼，喃喃自语：“古纪走了？”
　　赶路的这几天，休息闲暇之余，吴渊已将第十枚凝神丹服用下，这段时间又不断观想壮神。
　　他又时刻保持‘感应周遭环境’的状态，感知何等惊人？
　　看似，古纪在保护他。
　　实际这一路上，吴渊都能清晰感应到古纪的存在，连对方呼吸声都有细微察觉。
　　“是趁着武院内较安全，去‘东云山’禀报这一路上发生的事吗？”吴渊想起古纪之前说过会抽时间上禀宗门。
　　东云山，是横云宗在南梦城的核心驻地。
　　“不管他的。”
　　“继续修炼。”吴渊眼眸中有着一丝期待：“我倒要瞧瞧，我的身体，到底能吸收多少血色雾气。”
　　他闭上眼。
　　大部分意识汇聚于上丹田宫，引导着一缕缕血色雾气，不断沿三大丹田宫涌出，逐渐融入浑身筋骨血肉。
　　吴渊的身躯，正神奇的不断进化着。


第六十一章 暗器高手？二品？
　　“这两天，一直在赶路，没来得及好好修炼。”吴渊的意识引导血色雾气。
　　不断融入筋骨、皮膜、骨骼、五脏六腑乃至每一滴血液中。
　　“好舒服。”吴渊上次感受到血色雾气融入身躯，是刚打开上丹田宫，半昏沉状态下，且当时血色雾气所剩不多。
　　哪里有现在这般感触清晰？
　　从始至终，吴渊的力量没有明显变化，可身体的奇妙变化，让他只觉越来越舒服，浑身愈发有活力，身体细胞在蜕变、最本源基因在不断进化、提升！
　　就如一块钢铁不断锤炼，看似重量没有变化，却已有本质提升。
　　最重要的。
　　即使环绕黑塔的血色雾气源源不断融入身躯，吴渊也没有感受到一丝疲倦和痛苦。
　　许久。
　　“呼！”吴渊长舒口气，站起了身，自语：“竟然，让我一次性将环绕黑塔的血色雾气吸收光了？”
　　这一副身躯，就如饕餮般。
　　将血色雾气吞噬一空！
　　“数个时辰，我的身体力量，竟提升了约莫五百斤！”吴渊微微握拳，筋骨发力。
　　清晰判断出了自身力量。
　　血色雾气不直接提升身体力量，可身体基因的优化，依旧令吴渊的力量得到一定提升！
　　现如今，他单臂拳力，约三万四千斤！
　　“二品武者，又被称为顶尖高手，他们的最低身体素质要求，是十万斤。”吴渊默默思索着：“现如今，我三重力极爆发下，已超过十万斤力量。”
　　可吴渊心中更清楚。
　　实力的标准，不是这样判断的。
　　像前几日船上，古纪和那位持剑的刺客交锋，两人仅是一流高手，却动辄爆发出超越十万斤力。
　　为何？
　　能修炼成三品、二品，代表对身体开发程度极高，一般都已掌控力极技巧。
　　“顶尖高手们，假若掌控‘三重力极’，全力一击，完全可能爆发出四五十万斤力量。”吴渊暗叹：“即使只掌控‘二重力极’，也能爆发出二十万斤巨力。”
　　显而易见。
　　随自身实力提升，战斗技巧会愈发影响实力。
　　而自身品级越高，实力差距也会越来越惊人。
　　所以，吴渊有信心击败绝大部分一流高手。
　　可若遭遇顶尖高手？那就要小心了。
　　稍有不慎，被四五十万斤力量砸实，任吴渊武道技艺再高，也会被直接砸死。
　　至于地榜宗师？
　　毫无疑问！
　　能达到人体极限的，战斗技艺至少已达到‘刚柔’之境，能爆发出的极限力量比之顶尖高手更恐怖。
　　现在的吴渊，和地榜宗师比起来，即使战斗技艺略微占优，也会被一招击杀。
　　无他，基础力量差距太大！
　　这也是吴渊尽可能低调的缘故。
　　实力还太弱，还远不到能嚣张的时候。
　　“血色雾气消耗殆尽，可我的身躯还能不断进化，要想些办法了。”吴渊眸子中掠过一丝寒意。
　　呼！
　　收敛心思，吴渊又从包裹中取出青色玉瓶，很快，就将仅剩的一点‘灵液’融入了水中。
　　“血色雾气，提升潜力。”
　　“而直接强化身躯，就要靠类似灵液的天材地宝！”吴渊端起水盆，大口咕噜喝着：“原本，还以为剩下的这些灵液够修炼一两个月，没想到，才十天就耗光了。”
　　灵液入腹。
　　澎湃的能量爆发开来。
　　“继续。”吴渊转而又开始修炼《虎豹练骨术》。
　　剧烈的动作变化，顿时深层次刺激筋骨皮膜乃至五脏六腑。
　　潜力极限已大增的筋骨肌肉，在这般刺激下，如饥似渴吸收着一股股精纯能量。
　　吴渊的身体素质，不断提升着。
　　……
　　当吴渊实力飞速进步时。
　　南梦城，东云山。
　　作为横云宗在南梦府的驻地核心，站在这里，可轻易俯瞰整个南梦城。
　　即使深夜，依旧灯火通明，来来往往有许多军士巡狩。
　　偶尔就可见有宗门弟子进出。
　　山腰的一座大殿内，非常安静。
　　古纪正坐在这里，闭眼。
　　忽然。
　　“哐～”一侧的殿门被推开，一位国字脸的黑袍中年人拿着卷宗走了进来。
　　“古兄，让你久等了。”黑袍中年人笑道。
　　“无妨。”古纪睁开眼，依旧面无表情。
　　可黑袍中年人似乎早有习惯，并无介意。
　　“罗堂主，情况如何？”古纪开门见山。
　　堂主！
　　若旁人听见，就会明白这位黑袍中年人是何等人物，地位之高完全能媲美一府府尹。
　　“这几天，我同府尹、上将军、监察堂主都彼此交流，全力调查，并通过群星楼，基本能确认，刺杀者为归羽宗一流高手‘洛伏’。”黑袍中年人道。
　　“洛伏？”古纪轻声道：“就是洛凰郡‘洛氏’的那个洛伏？”
　　他对天下各方情报都有较详细了解，尤其是横云宗的几大敌对实力高手情报，更烂熟于心。
　　“对。”
　　黑袍中年人点头：“他个人不值一提，唯一值得注意的是他的舅舅‘洛北熊’，此人非常重视他这个外甥，若得到消息，疯狂下做出什么反应，都不让人意外。”
　　“顶尖高手洛北熊？”古纪感受到了压力。
　　他对自己实力很有信心，可深知顶尖高手的恐怖，那是放眼天下各方势力都有资格位列‘高层’的强大武者。
　　“宗门这边什么意见？”古纪询问道。
　　“我已上禀宗门总部，并向‘洞前辈’请示。”黑袍中年人道：“但你也明白，宗门的顶尖高手就这么多，各有职责。”
　　洞前辈，是横云宗长期坐镇‘南梦府’的顶尖高手，是名义上的南梦府首领。
　　“除非太上发话，否则，洞前辈是否愿出手，全看他心情。”黑袍中年人无奈道。
　　古纪表示理解。
　　别说‘洛北熊’只是可能来袭，就算有明确情报，只要事情没发生，宗门也未必能第一时间派遣顶尖高手来。
　　“当然，你不用太担心。”黑袍中年人道：“洛北熊直接杀来的可能性，很低！”
　　“顶尖高手直接杀来，那就是两大宗门撕破脸，事后，太上绝不会坐视不理。”黑袍中年人道。
　　古纪一阵无言。
　　事后？
　　真等事后，黄花菜都凉了，即使横云宗报复回来又如何？到那时，吴渊恐怕早就死了。
　　“另外一件事呢？”古纪问道。
　　“这也是我想问你的。”黑袍中年人疑惑道：“那飞刀，真是一位‘暗器高手’所发出的？可我问询了下，我南梦府其他四殿都没有派遣暗器高手保护。”
　　“没有？”古纪一愣。
　　“除非，这是宗门总部直接派遣来的，否则，我不可能查不出。”黑袍中年人郑重道。
　　古纪陷入了沉默。
　　半响。
　　“余下的事我不清楚。”
　　古纪缓缓道：“可我能确认，当时的确有一位暗器高手助我，且我怀疑，这位暗器高手有顶尖高手实力！”
　　“顶尖高手？”这下轮到黑袍中年人吃惊：“你之前告诉我的，可没提及过。”
　　“这是我的猜测，论暗器力道，他只是一流高手水准。”古纪摇头道：“可他的隐匿功夫，实在太可怕。”
　　“自始至终，别说见到他，我甚至都未察觉到他存在的迹象。”古纪摇头道：“若他想杀我，想来，是不难的。”
　　“我一路上，都不敢明着寻他，唯恐让这神秘高手不满。”
　　黑袍中年人倒吸口凉气。
　　如此厉害？
　　他很清楚，古纪的实力，在一流高手中已属较强的，能让古纪如此惊惧的，的确可能是顶尖高手。
　　“行，我先走了。”
　　古纪起身道：“罗堂主，这位暗器高手的事是否上禀，看你自己的，我回到宗门会再单独禀报殿主。”
　　“嗯。”黑袍中年人点头。
　　呼！
　　殿门打开，古纪已消失不见。
　　留下黑袍中年人，独自望着殿外晦暗的树木，陷入思索。
　　“真有顶尖高手保护？是宗门哪位前辈？”黑袍中年人暗叹：“宗门，得多重视这吴渊？”
　　忽然。
　　他似想起什么：“差点忘记，要知会那吴茂一声，可千万别逼迫吴渊。”
　　……
　　清晨。
　　修炼到深夜，仅深度睡眠了一个时辰的吴渊，只觉神清气爽，走下楼梯。
　　“公子。”古纪迎来上来。
　　“纪叔，辛苦了。”吴渊一脸歉意。
　　似乎根本没察觉到古纪离开过数个时辰。
　　“是我的责任。”古纪道：“公子，上次遭遇刺杀的事，宗门已有调查结果，是罗堂主亲自送来的卷宗。”
　　“罗堂主？”吴渊似有些惊讶。
　　这些天，和武熊、古纪他们交流，让吴渊对横云宗高层划分有足够了解。
　　横云宗五殿，分为教导殿、监察殿、军武殿、财工殿、政礼殿。
　　各殿内，殿主地位最高，其次便是‘副殿主’。
　　再紧随其后的，就是堂主。
　　每殿如今一般下设三大堂主，分别负责一府之事务。
　　如军武殿堂主，是一府上将军，统领一府军权；如政礼殿堂主，是一府府尹，总领一府政务；如教导殿堂主，则是高级武院的院长。
　　至于监察殿、财工殿堂主？不再单设职务。
　　古纪口中的‘罗堂主’，便是财工殿在‘南梦府’的最高首领。
　　“这是相关情报，公子你看看。”古纪递上卷宗。
　　吴渊伸手结过，迅速翻阅起来，他看的非常仔细，很快，心中就有了底。
　　合上卷宗。
　　“一流高手洛伏？洛凰郡？”吴渊轻声道：“现在我们要担心的，是他舅舅‘洛北熊’？”
　　“公子说得对。”
　　“洛伏身死的仇，按理，洛北熊该记在我横云宗头上。”古纪点头：“按常理推断，洛北熊也不敢在我横云宗地盘上撒野，但是，死了唯一的继承人，焉知他会不会变得疯狂？”
　　吴渊微微点头。
　　理论上，能做到总揽一府军权，洛北熊不会鲁莽。
　　可有些事，是无法预测的。
　　想一想蓝星古代时，汉朝武帝、明代太祖，都是何等雄主？但最重视的继承人死去，随后的行事疯狂到何种程度？
　　一直保持所谓的‘理性’‘冷静’，那不是人，是机器！
　　“纪叔，你有何建议？”吴渊轻声道。
　　“为安全起见，等在南梦武院核验实力，公子最好不要再回离城，而是直接去往宗门总部。”古纪道。


第六十二章 一名难留两册
　　“直接前往宗门总部？”吴渊轻声道。
　　“对！”
　　古纪道：“只要一经南梦武院院长核验，我便立刻带公子离开南梦城，四五日就能抵达宗门总部。”
　　“在宗门总部，不止有两大地榜宗师，还有众多顶尖高手、一流高手，还有三千‘横云军’守护。”
　　“别说洛北熊一个顶尖高手，就算地榜宗师敢独自闯进来，也有陨命危险。”古纪充满自信。
　　吴渊不由点头。
　　古纪说的没错，按他们这些交流所知，没有天榜实力，冒然闯入一方武道大宗总部，是极度危险的。
　　别的不说。
　　仅三千横云军，就足以令任何地榜高手为之忌惮。
　　横云宗麾下，有四大精锐军队，其中南梦军、百湖军、云山军都以武师为主体，由大批入流高手率领，三军分别驻扎三府之地，弹压各地，保证疆域稳定。
　　横云军，人数最少，却是横云宗真正能威震江州的基石。
　　六千横云军，个个是入流高手，披重甲，持利器，攻如江河咆哮，守如山岳巍峨！
　　三大府城，各有一千横云军。
　　这是一方上将军权势之根基。
　　还有三千横云军，平时驻扎宗门总部，由宗主直接调遣，关键时刻则是横云宗和天下诸国百宗争锋的底气！
　　吴渊不得不承认，古纪的建议，很有道理。
　　若吴渊只有武师实力，大概率会采纳这一建议。
　　只可惜，吴渊自身实力已颇强，且还在飞速进步。
　　“最关键的，若直接前往宗门总部，岂不是放过了那徐守翼？”吴渊心中掠过一丝杀意。
　　他早有计划，要在入宗前解决掉徐守翼。
　　除去家人和家族的一大祸患。
　　“纪叔，暂时看看情况。”吴渊说道：“等武院院长核验过，再行决定不迟。”
　　“嗯。”古纪无奈点头。
　　他是能强逼吴渊，可惜，殿主早已下达过命令，他只负责保护吴渊的安全。
　　“纪叔，昨日既答应前往吴氏宗族，今日就随我走一趟吧。”吴渊道。
　　古纪自然应允。
　　很快。
　　吴渊、古纪，便带着武熊等四名护卫离开了武院。
　　至于其他几名护卫？留在了武院内。
　　一来府城内较为安全，二来随行十几名护卫实在太显眼。
　　……
　　南梦吴氏，在南梦府中不算顶级家族。
　　可传承近两百年，族中曾诞生过一流高手，也曾有族人出任地方郡守，称得上底蕴深厚。
　　因此，吴氏才能在南梦府六郡之地，开枝散叶留下分支。
　　今日，吴氏宗族大宅内，却是一片热闹景象，数百族人汇聚于祠堂前的广场上。
　　“吴渊虽是宗门特招弟子，但也未免太过自大。”
　　一名身材高大穿着华服的老者站在人群前端，眼中有着一丝不满：“我们可是主宗，他一个分支子弟，来到南梦城，不说第一时间来祭拜先祖，明明已约好今日来访，都已过了早食点，竟还不到！”
　　“家族十三位长老，今日有五位亲自到来，够给他面子了。”另一位赤袍中年人冷声道。
　　“都消消火。”
　　一名黑袍老者低沉道：“吴渊年纪轻轻，天赋异禀，自然骄傲，我们是希望他加入宗族，振兴我吴氏，并非是要闹出矛盾。”
　　“大长老！”
　　“你说的在理。”那华服老者冷哼道：“可宗门有法，族有规矩，吴渊天赋再高，也不能坏了族内规矩，说到底，他也只是特招弟子，将来也就成二流高手，能令我吴氏有天地翻覆的变化？”
　　“族内，哪一代缺过二流高手？”赤袍中年人也道：“要我看，今日举行的欢迎仪式，太过隆重。”
　　其他几位长老纷纷附和。
　　虽理论上，吴渊加入主宗，会壮大整个家族。
　　可在他们看来，除非吴渊实力达到一流层次，否则，只分他们已划分好的蛋糕罢了。
　　况且，离城吴氏上次来信，婉拒让吴渊加入‘主宗’的请求，早就令这些家族长老心中有些不满。
　　“都闭嘴！”
　　那黑袍老者目光扫过身后四人，脸色终于变得阴沉：“我希望，等会吴渊来，没人说这些。”
　　几位长老不由安静下来。
　　论地位论威望，除族长外，没有人能够同‘大长老’相提并论，在场几位长老，实际上都是他的小辈。
　　忽然。
　　“大长老，吴渊到了。”一道急促声音自远处大门响起，顿时让广场上众人都望去。
　　“可算来了。”
　　“我早饭都没食过，就被拉来了。”
　　“一个分支子弟罢了。”一众吴氏族人小声议论，显然，许多人对未曾谋面的吴渊有些不满。
　　“你们几个，都随我前去迎接。”大长老冷漠道，率先走向了大门处。
　　几位长老虽心中不情愿，也不敢反驳，纷纷跟上。
　　……吴氏大宅，门口。
　　吴渊他们一行人耐心等候着。
　　“公子，我们明明能按时赶来，为何要在‘早食摊’耽误时间？”另一位名为‘方影’的护卫不解问道。
　　“按礼，分支子弟拜访主宗时，是否要早于饭时？”吴渊微笑道：“以示尊重？”
　　“对。”方影不由点。
　　他还以为吴渊不知晓这些礼仪细节。
　　“我晚了时间，换你，是否会不满。”吴渊轻笑道。
　　方影犹豫了下道：“应该会。”
　　“那就对了。”吴渊一笑。
　　自己要的，就是吴氏宗族不满，越不满越好啊！
　　吴渊的话，不止方影，其他几名护卫也都有些不解。
　　唯有古纪若有所思。
　　“来了。”吴渊轻声道，望着大门中走出的一大群人，却没有丝毫动作的意思。
　　让一众护卫愈发疑惑。
　　按礼，主家来迎，吴渊这时该主动迎上去才是。
　　这几日交流下来。
　　让武熊、方影他们都知道，吴渊还是很懂礼数，偏偏到了这吴氏宗族，却处处表现不知礼。
　　“这吴渊！”站在台阶上的吴氏长老们，见吴渊纹丝未动，原本已消停大半的怒火腾一下就起来了。
　　连那大长老都微微皱眉。
　　可大长老涵养功夫一流，依旧微笑着主动走下台阶：“这位，想来就是我吴氏的少年英才‘吴渊’吧。”
　　“对。”吴渊微微点头：“阁下是？”
　　“吴渊。”跟随其后的华服老者终于有些按捺不住，低沉道：“见过大长老，还不速速行大礼？”
　　“大长老？”
　　吴渊充耳未闻，面带笑容，仅微微躬身：“离城吴氏子弟‘吴渊’，见过大长老。”
　　别说跪拜，连腰都没完全躬下去。
　　别说吴氏的几位长老，连武熊、方影等护卫都面面相觑，觉得吴渊做的有些过。
　　吴氏宗族的大长老，按理，离城吴氏族长见到，也要行礼的。
　　中土世界，很重视宗族礼法。
　　华服老者等几位长老正欲发火，忽然就感到大长老一道寒光扫过，一个个心中一惊，硬生生将到嘴的话憋了下去。
　　“吴渊，你能来，族内数千族人都很高兴，你可是我吴氏诞生的第一位宗门特招弟子，哈哈。”大长老笑容满面，很是温和：“吴氏大宅，亦是吴氏六府分支之‘祖’，亦是你的根，可得记住。”
　　“嗯。”吴渊含糊了句，心中却有些失望。
　　这位大长老涵养功夫，未免太好，能传承许久的大族，果然不是易于之辈。
　　“吴渊，一同入内吧。”大长老侧身道。
　　吴渊点头。
　　旋即，在大长老等数位长老引领下，吴渊连同一众护卫，先是观赏了吴氏大宅，又边看边听了一遍吴氏历代先祖‘辉煌’历史。
　　最终。
　　一众人方才来到装潢一新的祠堂前，进行最后也是最重要的‘祭祖’。
　　“我承身躯，受血脉，祭拜祖先，倒也无妨。”吴渊没有丝毫心理障碍。
　　完成祭祖的全部仪式！
　　此刻，吴氏近千位族人早已将祠堂和外面的广场围拢的人山人海。
　　都遥遥望着站在历代先祖画像前的吴渊、大长老等人。
　　“吴渊！”
　　大长老脸色愈发和蔼，声音却清晰入耳，回荡在所有吴氏族人耳畔：“今日，游宅、祭祖，是欢迎你的到来，亦是是告慰我吴氏历代先祖，将出一位英武后辈！”
　　“你，可愿将名字，留于‘祠堂’英名册上？”大长老眼眸中充满期待。
　　一时间，所有人目光都落在吴渊身上。
　　大族大家，子弟何其多？并非所有人都能留名祠堂，唯有杰出子弟或为家族大贡献者方可，名‘英名册’。
　　同样的。
　　一旦吴渊同意留名，也就意味着，他的族籍将由离城迁回主宗，成为主宗一员。
　　古纪、武熊等人站在一旁。
　　这是吴氏的家事，只要吴渊没有生命危险，他们都不便插话，更别说插手。
　　“历代先祖筚路蓝缕、艰辛创业，方有吴氏今日辉煌，我吴渊感念先祖恩德。”吴渊微笑道：“因此，从离城出来时，族长已将我的名字，置于离城祠堂的‘英名册’。”
　　“一名难留两册，怕是难如大长老愿了，还望大长老见谅。”
　　整个祠堂内，安静了下来。
　　拒绝了！
　　大长老脸上笑容同样微僵，他没想到，给了吴渊这样大的面子和规格，依旧被对方毫不犹豫拒绝。
　　“吴渊！你别给脸不要脸。”
　　站在大长老身后的赤袍老者终于忍不住怒斥：“离城吴氏不过一分支，焉能同主宗相比？让你入主宗、书英名册，是你的荣耀。”
　　“我向来以离城吴氏一员为荣。”吴渊淡淡道，脸上笑容也直接收敛起来。
　　目光扫过皆是怒容的吴氏族人，吴渊心中却笑了。
　　他不怕主宗翻脸，只担心主宗不翻脸。
　　若对方不翻脸，他也不好做的太过分！
　　“吴渊，吴启明这样教导你的吗？”大长老涵养再好，也有些压不住怒气。
　　“我年幼不知事时，族长教我礼。”吴渊声音不见慌乱，淡淡道：“我父战死横山时，族长资我财；我遇人生困惑时，族长指我路。”
　　“有离城吴氏，方才有我吴渊今日！”
　　“不知，大长老今日想教我些什么？”吴渊直视大长老：“不忠不义不孝吗？”


第六十三章 离城可为主宗
　　一时间，祠堂内鸦雀无声。
　　所有吴氏族人都惊愕望着吴渊，有些甚至露出怒色，不敢相信吴渊会说出这样一番话。
　　“公子他！”
　　“做的，似乎有点太过。”武熊、方影他们相互对视，有些不解。
　　若说吴渊前半部分说的还有些道理，可最后一句指责，不忠不义不孝？
　　在他们看来，有点太过分！
　　吴氏大长老，在所有人包括武熊他们的心中，都应算是吴渊无可争议的长辈。
　　“吴渊。”大长老涵养功夫一流，可当着众多族人面被如此指责，他脸上彻底挂不住，脸色阴沉下来。
　　很多年。
　　没有吴氏族人敢如此了，这已不是顶撞，而是公开‘造反’！
　　吴渊神情平静。
　　他感知何等敏锐？自然能察觉到众人的态度变化，更明白武熊、方影等人为何不解。
　　“不理解？那就对了。”吴渊暗道。
　　正常来说，主宗邀请自己加入，婉拒即可，对方即使不满，碍于自己现在身份，也不会多说什么。
　　而自己说的话，是在主动引导，将双方关系推向‘破裂’。
　　“中土世界，重宗族礼法，重血脉……可惜，我不太在乎。”吴渊心中无比淡然。
　　吴渊当然明白，主宗对离城分支即使没太多帮助，可分支过去也借势不少。
　　自己的指责，确实有些过。
　　“但是，唯有今日翻脸，往后，我才能在和主宗的关系处理中占据主导。”吴渊早就想清楚。
　　不同于对母亲，对离城吴氏。
　　他们对自己帮助太大，融合的原身记忆更不知不觉影响吴渊。
　　所以，帮助离城吴氏，吴渊心甘情愿！
　　但大多是出于‘报答’心理，而非吴渊内心真的重视所谓‘家族传承’。
　　况且，离城吴氏很弱小，族人不过数百。
　　一旦吴渊真正强大，在横云宗内占据高位，要帮助起来很容易，一句话的事。
　　可吴氏主宗不同，这是传承已久的大家族！
　　且吴渊和他们并不熟悉。
　　“牵绊，会比离城吴氏大十倍。”吴渊暗道。
　　他了解过许多关于吴氏主宗的信息，若算上族人亲眷，人数足足数千，且连二流高手都有两位，三流高手数量就更多了。
　　一旦吴渊强大，吴氏主宗必定会借势乃至疯狂扩张。
　　这种家族扩张，历来天经地义，可对吴渊来说，会多出许多麻烦。
　　乃至将来要耗费很多时间精力，处理这些杂事。
　　“无论主宗的‘主事者’明理，还是不识趣，都不影响他们给我带给巨大麻烦。”
　　“将来，我位高权重时，不大力帮助主宗，引来的指责和不解只会更多。”吴渊早有决断：“而现在，先翻脸，将来对主宗帮与不帮，世人都不好再说什么。”
　　帮，一念间。
　　不帮，同样有理由。
　　或许，现在的举动，会让许多人认为吴渊‘不懂事’、‘年少轻狂’，但影响远不及日后‘不帮’。
　　毕竟，吴渊只和主宗翻脸，并非不在乎家人、撇下离城吴氏。
　　且吴渊早有计划，待将来，自会暗中对主宗做出补偿，只是不会公开罢了。
　　武者行事，只求问心无愧。
　　“现在翻脸？恐怕，有些宗门高层反而会有人说我重情重义，不嫌家贫。”吴渊心中平静。
　　思索间，吴渊脸上主动‘浮现’桀骜之色。
　　心中期待‘大长老’主动翻脸！
　　“吴渊，我是吴氏的大长老，不止是吴氏主宗的大长老，同样也是六郡分支的大长老！”大长老声音低沉，盯着吴渊：“你可明白。”
　　“明白。”吴渊淡淡道。
　　看着吴渊满不在乎的神色，大长老心中怒火，终于再难压制住，正怒呵斥：“你……”
　　忽然。
　　“大长老，吴渊来一趟，不容易。”一道沉稳声音忽从祠堂外传来，声如洪钟，回荡在祠堂内。
　　大长老脸色微变，转头望去。
　　祠堂内外所有吴氏族人同样望去。
　　“是族长！”
　　“族长不是在外县巡视地方城卫军吗？”
　　“族长连夜赶回来了？”一阵阵小声议论，在人群中传递开，也让吴渊瞬间明白谁来了。
　　吴氏主宗族长，吴茂。
　　南梦府城卫军三营‘总将’，二流高手，统御两千兵卒，亦是吴氏如今在横云宗地位最高者。
　　哗啦啦～人群分开。
　　一队卫兵开道，一身穿将军甲胄的高过两米的魁梧大汉，流星踏步，走到了祠堂祖宗像前。
　　“族长，你可知……”大长老率先开口。
　　“我都知道了。”族长吴茂一边取香，一边点燃向着祖宗画像和下方牌位祭拜。
　　大长老不由闭嘴。
　　三拜完成，族长吴茂插上香，方才望向大长老：“大长老，我既回来了，吴渊的事，就由我处理吧。”
　　大长老一肚子火，可看着族长吴茂一脸肃然，也只能闷声道：“好。”
　　论辈分，他比吴茂高。
　　论地位？吴氏宗族少了他一个大长老，无关紧要，可若少了吴茂，整个家族都要动摇。
　　“吴渊。”吴茂这才转头望向吴渊，脸上带着一丝笑容。
　　“族长。”吴渊依旧一脸平静。
　　“几位长老的话，你不必太放在心上，他们希望你加入主宗，也只是希望共同壮大吴氏。”族长吴茂比吴渊高出半个头，更穿着甲胄，却没给吴渊任何压迫感。
　　吴茂微笑道：“一笔写不出两个吴，无论是南梦吴氏，还是离城吴氏，是源自一脉，不是吗？”
　　吴渊微微皱眉，但不得不点头：“对。”
　　无论如何。
　　即使不想理会主宗，吴渊不可能否认吴氏祖宗。
　　“你天资卓绝，堪称我吴氏数百年来第一天才，先祖们泉下有知，也会欣慰无比。”族长吴茂微笑着。
　　祠堂内外近千族人听得错愕，数百年来第一天才？真的假的？
　　几位长老更是面面相觑。
　　族长是不追究刚才的事？
　　“族长过誉。”吴渊轻声道。
　　“我是否过誉，时间自会给我们答案。”族长吴茂依旧满脸笑容：“吴渊，你不愿入主宗，可是因离城吴氏缘故？”
　　“对。”吴渊点头。
　　“行，那就不必入宗籍了。”吴茂微笑道：“另外，从今日起，你为我吴氏‘长老’，可入列长老席位。”
　　一片哗然！
　　所有人都惊愕望着吴茂，不敢相信自己的耳朵，连古纪、武熊等人都有些弄不明白。
　　什么情况？
　　“族长，这于族规不合，按族规，须大功劳者方可为长老，且吴渊都未加入主宗。”大长老低沉道。
　　“大长老，百年前，六支离宗，主宗曾承诺过各支亲如一家。”族长吴茂慢斯条理道：“从未有族规写明，不允许分支列入长老会，六大分支族长，一直也都是长老会一员。”
　　大长老一瞪眼。
　　六大分支，各留一个家族长老会席位，是惯例。
　　但也只是名义上的，没什么额外权力，分支族长也只能约束到自家。
　　“族长，大长老说的对，于理不合，我年幼不知事，不合适。”吴渊主动道。
　　他不想做什么长老。
　　“哈哈，本事不在年高，你不愿入主宗，难道连长老都不愿担任吗？”族长吴茂笑呵呵道：“这长老会，是整个吴氏的长老会，可不是主宗的长老会。”
　　吴渊看着对方笑容。
　　一时不知如何拒绝。
　　“这件事，就暂且这样定下。”吴茂一锤定音，吴氏众人相互对视，无人敢反对。
　　族内，吴茂早就一言九鼎惯了。
　　“吴氏杰出子弟，皆有嘉奖，无论主宗分支当一视同仁。”吴茂笑道：“吴渊，一旦你正式入宗，整个吴氏，每年将联合赠予‘两万两银子’，以供你修炼所需。”
　　“族长，不必。”吴渊微惊。
　　“可别嫌少，我会再召开长老会，尽可能追加。”族长吴茂笑道：“放心，我吴氏虽非大族，可你修炼需要，定会竭尽全力，难不成这你也要拒绝？”
　　“这并非吴氏主宗提供，而是整个吴氏大族，除非，你不认为自己是吴氏一员。”吴茂摇头。
　　吴渊哑然。
　　一旁的数百吴氏族人，都已听得目瞪口呆，一年两万两白银？老天！
　　在他们认知中，吴渊只是个小小武师啊！
　　一年能花这么多银子？
　　“族长，谢了。”吴渊缓缓道。
　　伸手不打笑脸人，吴茂身为二流高手、大族之长，如此姿态，若自己还表示不满，那就太过分了。
　　“吴渊，我知你犹豫的原因。”吴茂微笑道：“你不必担心，宗支易帜，古来常事。”
　　“我向你承诺。”
　　“你成二品，为宗门元老时，离城吴氏便是我吴氏主宗。”吴茂郑重道。
　　一片目瞪口呆。
　　吴渊都有些惊讶看着吴茂，怀疑自己的耳朵是否听错。
　　宗支易帜？
　　对，这是古来常事！
　　可大多数情况下，都是一方大族的分支自立，最终完全超越原先主宗，而非主宗主动退位。
　　就如皇位争夺，自古篡位夺权者甚多，有哪个皇帝心甘情愿退位？
　　“族长，不可！”
　　“不可！”几位长老脸色都变了。
　　宗支易帜，那是任何一族主宗的噩梦。
　　“我是族长，你们对此事有意见，等到长老会上再提。”吴茂转头，目光凌厉，扫过吴氏数百族人。
　　所有人都安静下来。
　　“吴渊，你觉得可好？”吴茂又看向吴渊，目光重新温和，和刚才状若两人。


第六十四章 府级群星楼
　　“族长言重。”
　　吴渊微笑道：“南梦吴氏，七支亲如一家，这是祖训，长辈自幼教导，吴渊不敢忘。”
　　吴茂为大族族长，主动低头，已给天大的面子。
　　吴渊若再不给面子，怕不止吴氏族人，连古纪、武熊他们乃至横云宗高层知晓后，都会误会吴渊。
　　不过。
　　吴渊嘴上说‘言重’，可从头至尾，也没有否定吴茂的提议。
　　宗支易帜？谁能知将来事？
　　“哈哈，吴渊，祭祖到此为止，再去家学和后院瞧一瞧，你如今既为长老，对吴氏上下不能不了解。”吴茂笑呵呵道。
　　盛情邀请，吴渊难拒。
　　就这样。
　　吴茂、吴渊走在队伍最前，吴氏几位长老、武熊等跟随在后面，又逛了一遍吴氏大宅，甚至还去了居住吴氏大量族人的几条‘街巷’。
　　和第一次逛相比。
　　这一次，并非走马观花！
　　吴茂详细将吴氏宗族上下介绍给吴渊听，并将吴氏各处一位位管事唤出，向吴渊行礼、确认长老身份。
　　这一幕。
　　让跟随的众人都有些吃惊，他们能确认，吴茂之前所言，并非开玩笑或敷衍。
　　是以真正的‘长老’来对待吴渊。
　　自古，唯名与器，不可假于手。
　　吴茂这样大张旗鼓、公开确认吴渊的身份、权责，意味着吴渊将真正能调动吴氏资源。
　　至少，吴氏中，无人敢去质疑他的身份。
　　待将吴氏上下介绍完毕，吴茂又将吴渊他们一行人，迎至家族专门开的‘酒楼’。
　　盛情款待。
　　直至下午时分，吴渊拒绝了吴茂‘留宿’的邀请，一行人才坐着马车离去。
　　吴氏大宅门口，望着马车远去的影子。
　　“大长老。”吴茂转头，目光扫过大长老，还有其他几位普通长老。
　　“你们心中，怕是满肚子气，应该有诸多疑惑。”
　　“去议事大堂，我自会讲清楚。”吴茂轻声道：“我相信，等听完，你们会理解的。”
　　说罢。
　　吴茂第一个走进大宅。
　　几位长老听得面面相觑，最终还是大长老先跟上，其他长老方才纷纷跟上。
　　……回程的马车上。
　　“公子，你到底是受了这吴氏长老身份和银票。”古纪坐在一侧，淡淡说道。
　　“不然，我能如何？”吴渊把玩着手中一叠材质特殊的金票！
　　一两金子，价比十两银子。
　　这一叠金票看似少，可一个个面值‘百两’，总价值实则等同两万两银子。
　　“今日一行结果，怕不符合公子原意吧。”古纪淡淡道。
　　“倒让纪叔看出来了。”吴渊一笑：“不过，我总归是吴氏族人，无法做的太过分。”
　　“既然吴茂族长明事理，就权且再看看，时间还长。”吴渊背靠在狭窄的车椅上，闭目养神。
　　古纪嘴角露出一丝不易察觉的笑容，没再追问。
　　……
　　吴氏，议事堂内。
　　众多族人都没资格进入，仅有族长吴茂、大长老以及其他八位长老汇聚于此。
　　有几位长老是闻讯才赶来的。
　　堂内，所有人都望着族长吴茂。
　　“族长，我们信你，没在族人面前问询，现在，总要给个解释。”大长老慢斯条理道。
　　“大长老忽急。”吴茂目光扫过众人：“想必，诸位长老心中也都满是疑惑，更想着急知道真相。”
　　“我便长话短说。”
　　“我，收到了来自宗门高层的消息，吴渊并非普通特招弟子。”吴茂道：“诸位都知晓，寻常的特招弟子，最终成就也就二流高手。”
　　一群长老不由都点头。
　　特招弟子，天赋都不凡，横云宗每年少则一两个，多则四五个，很罕见。
　　但想成一流高手？同样困难！
　　像整个南梦郡，数十年下来，特招弟子累积下来也有数十位。
　　而南梦郡这数十年来涌现出来的一流高手，也仅有数十位。
　　难道，所有一流高手都是特招弟子出身？
　　不现实！
　　实际上，以横云宗的统计来看，仅有不到五分之一的特招弟子最终成一流高手。
　　横云宗内，绝大部分的一流高手，还是从数量庞大的高级武院弟子、云武殿弟子中诞生。
　　当然，单从比例来说，特招弟子的强者诞生概率，已够惊人。
　　只要不颓废中途不死亡，至少能成二流高手。
　　须知，纵然是云武弟子殿，最终能成一流高手的，也仅占全部弟子的数十分之一。
　　“按宗门高层所言，吴渊，有极大希望成顶尖高手。”吴茂郑重道：“乃至于，有一线希望成为地榜宗师。”
　　一片震惊。
　　地榜宗师？吴氏一众长老难以置信，那等绝世强者，对他们来说太过遥远，几乎神话。
　　宗师，可开宗立派，可列土封疆。
　　绝非虚言。
　　像元湖山庄，便是地榜宗师‘元湖老人’一手开创的，独占一府疆土数十年，声威赫赫。
　　即使只成顶尖高手？也够可怕了，一人可敌上千普通军士，几乎不是寻常军队能够困住的。
　　强如横云宗，常年驻扎于南梦府的，也就一位顶尖高手。
　　“族长，我原以为你说的客套话。”大长老忍不住道：“那位高层是谁？消息可靠吗？”
　　“自然可靠！”
　　“这是宗门机密。”吴茂目光扫过，郑重道：“记住，我今天的话可别泄露，一旦被监察殿追查过来，诸位应当知道罪责的。”
　　“明白。”
　　“定不会泄露。”堂内几位长老都连道，他们也终于明白，为何族长不公开解释。
　　涉及监察殿，谁敢大意？
　　“族长，话虽如此，可你的承诺未免太过？”一名穿着紫衣的老者忍不住道：“宗支易帜，何等大事，族长就没想过要同我等商量？”
　　“是啊！”
　　“赠予银子就罢了，可怎能让出主宗来？”其他长老都不由点头。
　　这也是最让他们担心的。
　　大长老坐在一侧，一言不发。
　　“愚蠢。”吴茂眼眸中闪过一丝失望：“你们难道瞧不出？吴渊今日来，就是奔着同主宗闹翻来的。”
　　许多长老闻言不由错愕。
　　“宗支易帜？”
　　吴茂摇头叹道：“一个在南梦都难称大族的‘主宗’名号，你们视为宝，可吴渊只视累赘。”
　　“我得消息，连夜查看过吴渊的卷宗。”
　　“他非不知礼之人，且从过往事迹来看，极重家族，为何在主宗如此？故意为之罢了。”吴茂道：“若我们错过吴渊，我南梦吴氏便失去了真正崛起的机会。”
　　“一个主宗的名号。”
　　“若吴渊将来成顶尖高手，他若想夺，难不成我们还能留住？若他不成顶尖高手，他想夺也夺不走。”吴茂轻声道。
　　许多长老不由陷入深思。
　　“吴渊想要的，我们要给。”
　　“他不想要的，我们同样要给，不但要给，更要主动给。”吴茂缓缓道：“目的，就是将他绑上我吴氏战车，让他想甩都甩不开。”
　　堂内鸦雀无声。
　　“至于你们担心离城吴氏以小吞大？”
　　“简直愚蠢！”
　　“一旦吴渊在宗门高位掌权，离城吴氏若要扩张，必然迁移，首选便是南梦城。”吴茂道：“离城吴氏才多少族人？我主宗多少族人？”
　　“吴渊将来要用人，不可能只用离城吴氏的人。”
　　“两三代后，还能分出彼此？”
　　“一笔，写不出两个吴，我说给吴渊听，同样是说给你们听。”吴茂轻声道。
　　“可眼下……”仍有长老有些犹豫。
　　“眼下我们仍是主宗，吴渊修炼再快，要成顶尖高手也是一二十年后的事了。”吴茂摇头道：“况且，即使真成分支，豪族分支也远比小族所谓‘主宗’强得多。”
　　一片寂静，再无任何反对声。
　　“大长老，你意如何？”吴茂目光落在大长老身上。
　　“族长，你说的有理，是我们目光短浅，一切都按你说的办，我仅有一个提议。”大长老缓缓道。
　　提议？吴茂微微皱眉。
　　“将每年赠送吴渊的银两，再增加一万两吧！”大长老道：“两万两，有些少了。”
　　“善！”吴茂眉头舒展开。
　　……
　　黄昏时刻，南梦武院，光辉庭。
　　吴渊所属的院内。
　　“又送来了一万两银票？且往后每年都有三万两？”吴渊错愕，望着古纪递上来的一叠银票。
　　之前吴氏主宗送出的两千两金票，已出乎他意料。
　　吴氏主宗，虽比离城吴氏强得多，可族人更多，摊子更大，要用银子的地方只会更多。
　　一年三万两银子？不少了！
　　“这位吴茂族长，名不见经传，看样子，已统一了族内意见。”古纪道：“倒是有些手段，更有魄力，等公子你崛起，他们恐怕会获得十倍百倍收益。”
　　“那就让他们先等着吧。”吴渊摇头道。“纪叔，我先上楼修炼了。”
　　古纪点头。
　　这一点，他是很佩服吴渊的。
　　无论何时，无论外界如何吹捧，吴渊没有丝毫得意迹象，稍有空闲就会独自修炼。
　　论刻苦程度，古纪自愧不如。
　　时间流逝。
　　夜渐深。
　　古纪一直待在一楼，看似是闭眼休息，实则一直在警惕四方，防止有高手刺杀。
　　身为贴身护卫，即使身处武院，他也没丝毫放松。
　　可古纪没注意到。
　　一道幻影自楼阁侧面无声无息飘落。
　　旋即消失在黑暗中。
　　……
　　南梦城，并无宵禁。
　　作为人口百万的大城，晚间自然热闹非凡，一彪形大汉正走在繁华的中大街上。
　　“刺客？”
　　“达到‘控境’层次，才是最好的刺客。”彪型大汉咧嘴一笑，目光落在远处那栋雄伟的九层楼宇：“群星楼。”
　　“啧啧，这可是府级群星楼，希望别让我失望。”


第六十五章 兵器、情报
　　群星楼，是整个中原七州最强大的‘商楼’，所拥有的宝物最多，买卖起来最公平。
　　甚至，它所发行的‘银票’都能流动天下，得到各方承认。
　　可想而知，它背后潜藏的势力何等恐怖。
　　“绝对公平？这世间从无绝对，号称绝对保密只是价格不够高，我在离城群星楼，一次次易骨进入购买贵重物品，就被盯上了。”吴渊微微摇头：“逼得我，都暂时没去购买修炼所需的物品。”
　　群星楼，遍布天下，分为总部、州级分楼、府级分楼、郡级分楼四个层次。
　　自然，层级越高越安全。
　　像在郡级分楼，一次性购买上千两银子的物品，就会被视为重点客户。
　　可在府级分楼？这点交易额就不算大了。
　　毕竟，整个南梦府，高手众多、大家族更多，常发生上万两银子的大额交易。
　　超过十万两的巨额交易都不算太罕见。
　　这，也是吴渊想来南梦城的原因。
　　这里汇聚的资源宝物、情报信息，是离城的十倍都不止，要隐藏身份也容易得多。
　　易骨变化后的吴渊，乍一看就是一尊魁梧大汉。
　　走进了这座府级群星楼。
　　“客官，里面请。”自然有侍从出来接待。
　　吴渊目光扫过。
　　府级群星楼，比郡级群星楼强的不是一星半点，单单一楼的占地面积就要大数倍。
　　装潢奢华，来往的宾客也更显富贵，且有许多江湖豪侠装扮，实力都不俗。
　　连巡守的护卫，实力都比离城群星楼强得多。
　　“我要上三楼。”吴渊冷漠道。
　　他声音带着磁性，和本身相比有极大区别。
　　对于他这等境界媲美大宗师的高手，易骨、易声都只是小事。
　　“好，客官随我来。”侍从连道，根本不提出要验明实力身份。
　　很快。
　　吴渊登上三楼，自有气质婉约的侍女来迎接，媚而不俗，面带笑容，让人不自主生出好感。
　　“不愧是群星楼。”吴渊心中赞叹一声。
　　单单三楼的这些侍女，就比离城群星楼要高出一个档次，训练出来怕是一笔不小的花销。
　　进入单人接待室。
　　“客官，不知来我群星楼，要买些什么？”早就有一面容约三十岁的黑袍男子等待。
　　他的声音温和，不卑不亢。
　　“我想要些暗器飞刀，四品、五品的都想要一些，小型的即可。”吴渊开门见山。
　　吴渊之前曾购买过群星楼的‘制式飞刀’，用的颇为顺手，不过数次大战下来，有好些飞刀无法回收，还有些破甲后有些损毁。
　　自然要换一批新的！
　　“四品飞刀？客官，飞刀乃是暗器，重在隐秘、突袭，对材质要求倒没那么高，一般五品飞刀就能威胁到一流高手了。”黑袍男子忍不住提醒道。
　　“什么时候，群星楼开始打听客人信息？”吴渊声音趋冷，一股无形气机散发出来：“怎么用，是我的事，你只告诉我卖还是不卖？”
　　瞬间，黑袍男子只觉自己仿佛被猛兽盯上，浑身都不由一寒，顿时明白自己说错了话，连道：“是我多嘴了，不知客官需要多少？”
　　“价格。”吴渊声音恢复平静。
　　“五品飞刀一柄二十两，四品飞刀一柄一百五十两。”黑袍男子迅速说道。
　　“五品，我要二十柄，四品我要十柄。”吴渊淡淡道。
　　虽购买的是小型飞刀，但想要穿过重甲，注定不会太小，重量还是其次，以吴渊现在的实力，负重数千斤长途行走都轻而易举。
　　关键，是空间！
　　三十柄飞刀，是吴渊不影响自身战斗、行进间不被旁人察觉情况下，所能藏身的最大数量。
　　“好，我就安排人去取。”黑袍男子道。
　　“不急。”吴渊不疾不徐道：“我还需要一件四品的贴身软甲，记得，是不影响我灵活性的软甲。”
　　“四品软甲？”黑袍男子眼前一亮。
　　这是大生意啊！
　　像飞刀，即使是四品利器，可用料太少。
　　且作为暗器，价格不可能卖的很高。
　　价格太高？客户肯定会去其他兵器铺购买。
　　可软甲不同。
　　用料多，需要的手艺同样高，价格自然水涨船高，一件好的四品软甲，卖出上万两银子，都是常事。
　　“客官，甲胄因不同人的体型不同，大多数是量身定制的。”黑袍男子道。
　　“不必，我要成品。”吴渊淡淡道。
　　定制？
　　自己易骨状态下，和平日体型有明显差异，不可能去定制。
　　“那就要请客官随我去‘兵器库’，一一尝试，看哪一件最为合身。”黑袍男子道。
　　“行。”吴渊随意道。
　　他也不担心群星楼甩什么花招。
　　两人从接待室背后的小门，直接上了四楼。
　　来到了一密室前。
　　“客官，兵器室通向不同房间，偶尔会碰到其他客人来挑选兵器，若需要要保密，你可以戴上面具。”黑袍男子指着一旁墙壁。
　　上面悬挂着大量面具，个个青面獠牙。
　　面具上都只露出一双眼。
　　“嗯。”吴渊点头，随手取下一面具戴上。
　　推门。
　　一间偌大的兵器库呈现在吴渊面前，刀、枪、剑、戟、斧、盾牌、弓……大量的兵器呈现在吴渊面前。
　　每一件都是精品利器！
　　……“客官。”黑袍男子看着吴渊在试穿了十多件后方才选定的一件成品软甲，忍不住提醒：“这件软甲虽然相对便宜，但似乎不太适合你。”
　　站在不远处的两名客人闻言，都不由看了过来，的确不太合身。
　　“嗯？”吴渊冷冷一扫。
　　“行，客官你说什么就是什么。”黑袍男子连闭嘴，迅速将这件软甲包裹好，带着吴渊下楼。
　　再次回到接待室，坐下。
　　“客官，这件软甲是六千三百两银子，加上飞刀一千九百两银子，一共八千二百两银子。”黑袍男子计算出来，他有些期待。
　　一次性近万两银子的交易，在府级群星楼也不多见。
　　“不急！”
　　吴渊指尖轻触桌面，淡淡道：“我还要些‘锻骨丹’，量非常大。”
　　“锻骨丹？”黑袍男子眼前一亮：“量很大？多少？”
　　锻骨丹，比淬体丹更高级一些，药效更惊人，一般是针对入流高手的，价格也相应更高些。
　　一枚上品锻骨丹，价格是一百两银子！
　　一枚中品锻骨丹，价格是二十两银子。
　　“一千枚，中品的。”吴渊轻声道。
　　“一千枚？”黑袍男子呼吸都急促起来。
　　大生意啊，光这些丹药就是两万两银子，加上兵器甲胄都近三万两了。
　　开年以来，他都还没做过这么大笔的生意。
　　一旁的侍女，同样听得心惊。
　　她也没想到自己随意接待的陌生客人，竟是如此豪客。
　　“另外，我还要一些情报。”吴渊似漫不经心道，目光扫过身后的侍女。
　　那侍女何等识趣？当即低头退出了接待室。
　　“客官请说。”黑袍男子道。
　　“我想知道有关九龙山、七星楼、九杀府这三大黑暗组织的详细情报。”吴渊淡淡道。
　　“没问题。”黑袍男子笑道。
　　“不要想着拿它们的事迹简述和历史传承来糊弄我。”吴渊淡淡道：“我要的，是这三大势力在南梦府的各个据点位置、联系方式、负责人实力、内部组织构架等情报。”
　　“价格，好谈。”吴渊直视黑袍男子。
　　黑袍男子脸色微变，旋即就镇定下来：“客官，我群星楼遵守横云宗规矩，不可能去刺探这些……”
　　呼！
　　吴渊直接起身：“罢，你群星楼不愿做生意，我就再多废些功夫慢慢去收集兵器和情报。”
　　遵守横云宗规矩？鬼才信！
　　黑袍男子顿时急了。
　　他看得出，吴渊不是开玩笑，不止是不做情报生意，连带刚刚的数万两生意都不谈了。
　　“客官勿走，先坐下，有事好说。”黑袍男子连道。
　　“怎么？有情报？”吴渊停步，转身，冷漠道：“我耐心不好，若再来糊弄我，就再没机会了。”
　　“客官。”
　　“我也给你交底。”黑袍男子咬牙道：“这些黑暗组织的详细情报，楼内高层或许知晓，但轻易也不会卖出，我必须要申请，即使高层同意，也肯定要验明客官身份。”
　　吴渊微微点头：“我知道，可我不会验明身份。”
　　“嗯”黑袍男子点头：“我的权限，唯一能做的，就是在正常情报里掺杂一些关于这几家黑暗组织的‘据点’和大体组织构架的推测。”
　　黑袍男子将‘推测’两个字咬的很重。
　　吴渊自然明白对方意思。
　　沉吟了会。
　　“好。”吴渊吐出一个字。
　　“客官稍等，我将相关情报整理好，会呈送上来，客官只能在我群星楼内阅览。”黑袍男子道：“三家情报，一共一千两银子。”
　　“没问题。”吴渊点头。
　　隐秘情报不能直接带出店铺，这是群星楼一贯的规矩。
　　客人能记下多少，那就看客人的本事。
　　一千两银子贵吗？贵！
　　但自古以来，知识和信息本就无比昂贵。
　　没让吴渊等太久。
　　黑袍男子就送上了几本薄薄的书籍，还有单独的十余页纸张，吴渊不客气的阅览起来。
　　自打开上丹田宫，神魄不断壮大。
　　虽无其他作用，可单论记忆力，吴渊完全能做到过目不忘。
　　不到半个时辰。
　　吴渊放下了最后一纸情报，他对九龙山、九杀府、七星楼这几大黑暗组织有了初步了解。
　　他心中，也逐渐浮现一计划雏形。
　　“将兵器和锻骨丹，帮我收拾好。”
　　吴渊取出足够数量的银票放在桌案上，又看似随意道：“对了，将你群星楼发行的最新一期的地榜、人榜、天才榜，给我捎带上吧。”
　　黑袍男子看着那一大叠银票，眼前一亮，连恭维笑道：“几本榜刊，小事情。”


第六十六章 《天下地榜》
　　付出近三万两银子，吴渊将贴身软甲穿上，又将飞刀一一贴身固定，最后才用衣衫覆盖。
　　最后，将几本书籍拿着，背起装满了一千枚‘锻骨丹’的大包裹，起身离开群星楼。
　　混入熙熙攘攘的人流。
　　“没人跟踪。”吴渊感知着周遭环境：“不愧是府级群星楼，行事倒是大气。”
　　数万两银子的交易，虽也属大额，但想来还不至于惊动群星楼高层。
　　“该去购买主战兵器了。”吴渊步伐很快，却又不至于引起旁人注意。
　　这个度，难把握。
　　……耗费超过一个时辰，走过四家大型的武器店铺，吴渊方才在一座不算太大的‘武器铺’中选定一柄四品战刀。
　　四品利器，已属许多武器铺的顶尖宝物。
　　至于神兵？
　　没有滔天的实力和背景，即使得到神兵，武器铺大多也不愿公开展露。
　　弄不好，就会惹来顶尖高手将其掠走。
　　离开武器铺。
　　吴渊又在一普通商铺购下了普通刀鞘，恰好能够隐藏战刀锋芒。
　　做好这一切。
　　再三确认身后没有跟着‘尾巴’，吴渊方才隐匿行踪，悄无声息摸回了武院。
　　一路潜入。
　　无论是武院外围的军士，还是武院内巡逻的护卫，乃至守在一楼的一流高手‘古纪’，都未曾察觉到吴渊的来去。
　　沿墙壁上楼。
　　演武室中央，吴渊盘膝坐下。
　　“神魄愈发壮大，对周围环境感应越来越清晰，倒是让我对‘控境’理解愈深。”吴渊呢喃自语：“和前世相比，单纯战斗技艺，都丝毫不弱。”
　　彻底清醒五个月。
　　吴渊的实力，已全方位超越前世最巅峰。
　　而重新踏入‘控境’这一层次，让吴渊的隐匿、潜行技艺，达到了匪夷所思的地步。
　　“论潜行手段，即使不如地榜宗师，应该也超越顶尖高手。”吴渊微微一笑：“至少，古纪未曾察觉。”
　　当然。
　　这也是吴渊为小心起见，从庭院另一侧溜走，若是贴身刺杀一流高手？很难做到无声无息。
　　“若是能达到‘控境’圆满，彻底掌控周遭环境，即使地榜宗师，也未必能察觉到我的靠近。”吴渊暗道。
　　越是沿这条技艺修炼下去，吴渊越能感受彻底掌控环境对战斗的帮助，技近乎道！
　　当然。
　　现在的吴渊，只能算入门，距绝对掌控还有很远的路要走。
　　“黑山刀！”吴渊打开包裹，一手抓起购买的刀鞘。
　　提起来，非常重！
　　稍一掂量，吴渊就能确认，连刀带鞘一共一千零六斤。
　　刀取名黑山，是因它通体漆黑，材质特殊，在任何情况下都不会反光，最适合黑暗。
　　其次，就是吴渊的最强刀法乃是《千山》。
　　两者结合取名，自然就有了这柄黑山刀。
　　“再试试。”吴渊心中痒痒，又一手握住刀柄，轻轻一用力，‘唰’的一声通体黑色的刀刃出鞘。
　　“呼！”
　　刀出，吴渊单臂向前横劈，刀刃撕裂空气，隐隐有炸响之声，房间内都仿佛有出一丝丝低鸣。
　　刀刃离地三尺，已纹丝不动。
　　“果然是一柄好刀，丝毫不比杨龙当初的那柄开山刀差，甚至还要好些。”吴渊嘴角露出笑容：“三重力极下，十万斤的力量爆发，都能轻易承受。”
　　利器的差距，其中一大关键，就是材质的承受力量极限。
　　像六品利器，光看表面也不错，可对于吴渊这等高手来说，全力爆发交手，武器怕是瞬间就要断裂。
　　“哐～”收刀入鞘。
　　“这柄刀，花了一万两千两银子。”
　　“杨龙那柄开山刀，如今想来，怕也价值上万两白银，丢掉的确可惜。”吴渊微微摇头。
　　当然，吴渊不后悔。
　　杨龙那柄开山刀名气太大，离城各方尽皆知晓，各方势力情报怕都有记载，吴渊若是拿着用，太惹眼。
　　舍弃掉，吴渊不心疼。
　　这次，吴渊只在群星楼购买软甲和飞刀，而不购买战刀也是这一缘故。
　　飞刀，在群星楼是制式的，天下高手购买何其多？谁都查不过来。
　　软甲？贴身穿着，不容易暴露。
　　唯有战刀和重甲，很显眼，且这等宝物大多是单独打造，群星楼都会留有相应记录。
　　将来吴渊一旦使用，闹出大事，群星楼相应的‘情报体系’肯定会有有调查，很容易被查出些端倪。
　　而吴渊所逛的那些武器铺，看似都属大型店铺，可它们的生意范围都只局限于南梦城，背后主人大多不在意卖给了谁，更不会涉及情报生意。
　　自然，吴渊暴露的可能性剧减。
　　这也是吴渊要专门购买一件普通刀鞘的缘故。
　　所做一切，都是为了保密和安全。
　　忽然。
　　“公子，深夜还未睡吗？”一道低沉声音在演武室门外响起，是古纪。
　　他刚刚听到了动刀的声音。
　　“未睡，我刚刚在练刀，无妨。”吴渊回应。
　　“公子早些休息，我先下去了。”旋即响起了古纪下楼的脚步声。
　　直到楼梯间彻底无声。
　　“不能小瞧了一流高手的感知。”吴渊暗道一声：“没有买长枪大斧是对的，太过惹眼。”
　　群战长枪大斧，独战刀剑！
　　这是吴渊一向的习惯。
　　只是，现在古纪整天跟着，一柄刀好藏，放入刀鞘挂在腰间即可，光看刀鞘，地榜宗师也看不出什么名堂。
　　可长枪大斧？容易惹来麻烦！
　　将战刀放在身侧，吴渊拿出了放在旁边许久的书籍，拿起了叠放在最上面的一本，准备翻阅起来。
　　书籍上，书写着四个鎏金大字《天下地榜》。
　　“地榜！终于有机会，好好了解下这方世界的绝世武者。”吴渊眸子中有好奇，更有期待。
　　这也是他早早听闻，渴望知晓的一些讯息。
　　群星楼，遍布天下，情报系统同样遍布天下，统计天下武道强者事迹，并将他们的实力加以排名。
　　最终，形成了《地榜》《人榜》《天才榜》三大榜单，每一榜单又各有区别。
　　一品武者的‘地榜宗师’之名，也是因《地榜》一书而来。
　　唯有一品，方可登临地榜！
　　实际上，并非只有群星楼一家势力进行武道强者的实力排名，只是它这一方势力消息灵通，又属绝对中立，在漫长岁月中，逐渐得到了整个天下的公认，最终树立起了权威。
　　翻开第一页！
　　“武道九品，乃人力之道。”
　　“打破生命极限，蜕凡人体，即为仙道！为天道！为神道！故称天榜‘陆地神仙’。”
　　“天榜高手，已近仙神，和世间芸芸众生相隔太远，他们的事迹恍若神话，非凡人所能了解，故难列天榜。”
　　“一品，宗师武者，他们或逍遥天下，或开宗立派，或列土封疆，已是人道巅峰、大地众生之顶点，为绝大部分武者所能追逐的极限……故称之为‘地榜宗师’！”
　　“东武历1年，武王开辟武道宗始‘武道’，划武道九品，框定天下十三州格局，并定下了第一次地榜排名……”
　　“东武历1232年，‘九仙阁’接替武宗，重定地榜，并逐渐得到公认，持续近千年。”
　　“东武历2116年，在九仙阁覆灭后的十三年，群星楼续接先辈遗志，重刊十三州地榜……”
　　“东武历2432年，在原有圣、东、武、江、楚、原、燕、闽、南、北、漠、西、荒十三州基础上，加入海外琼、风二州武道强者，共统计十五州强者，直至今日。”
　　“《地榜》，一年一刊，汇聚十五州所有地榜宗师，每年十月重定排名，十一月发行，又分主、副两刊。”
　　“主刊，为天下十三州和海外两州的全部地榜宗师排名，以实际战力为衡量，以‘风闻传说’为辅助，由三位地榜宗师、十八位顶尖高手共同判定排名，最终交由天榜高手审验，方可刊印天下。”
　　“副刊，则是由不同地榜宗师的活动范围、实力所属，划出各州地榜宗师排名……”
　　“我群星楼，承武王之志，本刊为第3223记，审验时间止于东武历3223年10月……”吴渊看的心潮澎湃。
　　武王，是中土世界的传奇强者，是神话，是传说，是有明确记载的第一位天榜高手。
　　他划定十三州，虽郡县时有变化，可州域再无争议，延续数千年。
　　他定下武道九品，至今日。
　　他定下地榜规矩，虽中途有波澜，可经武宗、九仙阁、群星楼传至今日，仍得天下武者公认。
　　天榜？太远！
　　登临地榜，号为宗师，是中土世界每位武者，自踏上武道之路便拥有的梦想。
　　“这是去年的，算一算，距新的《地榜》出来都不远。”吴渊思索着，继续翻阅：“倒要看一看，中土世界的地榜宗师，到底有多强。”
　　演武室内光线黯淡，可吴渊看的一清二楚。
　　“晋苍，地榜第一强者，大晋王朝第四代晋皇，掌控一品神兵‘晋皇剑’，年六十二岁……”吴渊翻阅见到的第一位地榜宗师，就让他眉头一皱。
　　当代大晋帝国的皇帝，国事何等繁忙。
　　竟会是地榜第一强者？


第六十七章 江州十二宗师
　　对大晋帝国，吴渊本能产生警惕和敌意。
　　父亲战死于横山府，可以说死于大晋之手。
　　大晋帝国，更是横云宗头号大敌。
　　如果吴渊真的加入横云宗，不久的将来，极大概率会同大晋帝国有交手碰撞。
　　思索了下。
　　吴渊又舒展眉头：“也对，初代晋帝乃天榜高手，血脉基因不会差，这晋苍能被选为‘晋皇’，若没有强横的实力，又岂能压服帝国麾下亿万臣民？”
　　这里，是武者的世界！
　　个人武力可敌万千。
　　像前世，一些传记小说中，那种手无缚鸡的皇帝，一言可让大宗师跪伏行礼，只能是文人书生的臆想！
　　治国安邦的确要专门的人才。
　　可现实的中土世界，各方王朝也好，宗派也罢，聪明才智者只能作为辅助，光靠‘谋略’‘治国’无法做到长治久安。
　　必须有绝强武力坐镇。
　　尤其是一国皇族，想要真正统领一方？首先就要拥有绝强武力。
　　像晋帝，他建立大晋帝国，靠的是自身天下第一的武力，至于谋略？只是其次。
　　“如我横云宗内，走科举的路子，再厉害，最高也就成府尹。”吴渊暗道：“想成殿主？成宗主？不可能！”
　　无论是五殿殿主还是宗主，首先就要是顶尖高手。
　　而像各地郡守、府尹，倘若自身实力没那么强，宗门也会安排相应高手贴身保护，以防他们被刺杀。
　　安全都没保障，智慧再高又如何？不可能天天被百万大军包围着保护，武道强者总有刺杀机会。
　　“这位晋皇，自身实力强，麾下也高手如云，除非天榜高手出手，否则，谁能刺杀他？”吴渊微微摇头。
　　自身实力强，才是根本。
　　吴渊继续向下翻阅。
　　一位位地榜宗师的名字映入脑海，他不断记下，对榜上的宗师都有了些了解。
　　这些地榜宗师，个个来头不小，或是大宗领袖，要么是国度圣宗的柱石，极少数一些淡漠名利者，也是名震天下的‘大侠’。
　　地榜宗师，数千万人中，才有希望诞生一位。
　　可天下何等浩瀚？每一州都广阔万里，人口数以‘亿’计，地榜宗师的数量自然就不少。
　　因此，《天下地榜》中刊登的宗师，都只有简略介绍和一两场成名之战的描述。
　　至于更详细情报？
　　那就要从群星楼再单独购买。
　　“嗯？”吴渊忽然眼前一亮，手指停了下来，仔细看着书中排名地榜三十三名的简述。
　　“步雨，地榜第三十三，江州横云宗太上元老，掌控一品神兵‘月澜剑’，年九十六岁，世人常称之为‘雨宗师’……”
　　“步雨宗师，六十八岁那年，于江州大龙府，与归羽宗两大护宗法王一战，以一敌二战平，仅一个月后，归羽宗护宗法王‘原显’因伤势过重离世……”
　　“八十八岁那一年，于江州横山府，先败大晋宗师‘陈落’，后同大晋帝国‘东王晋九’激战百余合不败，最终大晋占领横山府后罢兵，横云宗得以保全……”
　　步雨！
　　横云宗太上元老。
　　“原来，古纪口中的太上‘雨宗师’名为步雨？”吴渊暗道：“排名三十三？可单看战绩来看，恐怕都有望进入前二十乃至更高。”
　　大晋帝国东王，晋九，地榜排名十二，是大晋皇族的顶尖强者。
　　能与之交手百余合不败，步雨的实力可想而知。
　　“恐怕，和年龄有一定关系。”吴渊脑海中掠过前面几十位地榜宗师的年龄。
　　普遍是四十岁到七十岁。
　　超过九十岁的？包括步雨也仅有两位！
　　地榜宗师，已达人体极限，对身体控制精细入微，几近天人，可自主修复绝大部分伤势。
　　普通人，七八十岁就白发苍苍、步履蹒跚。
　　宗师们，百岁高龄依旧能状若五十岁，身体机能保持在巅峰状态，他们无病无灾活个一百三四十岁是很轻松的。
　　“只是。”吴渊暗阴叹：“力量再强，武道技艺再高明，终是肉体凡胎，不能能抵挡时光侵蚀。”
　　六十岁的宗师，身体状态和三十岁时几乎无差别。
　　可九十岁的宗师，即使巅峰战力不失，战斗持久性、受伤后的恢复速度，都会大打折扣。
　　拳怕少壮，这是自古颠不破的真理。
　　自然，年龄越大，地榜排名也会逐渐下降。
　　吴渊继续翻阅着。
　　每一位地榜宗师的信息，他都逐一阅览并记下，相关的事迹同样牢记于心。
　　让他对整个天下有了更清晰的认知。
　　“地榜宗师，个个都达到人体极限，可先天的身体基因差别、自幼的修炼条件，最终会造成身体素质形成明显差距。”吴渊思索着：“且武道技艺、战斗秘籍、神兵、年龄，都会影响到实力发挥。”
　　像晋皇‘晋苍’。
　　他自幼有最好的外部修炼条件，根基肯定是最强的那一类，再配上最适合的一品神兵，实力自然恐怖。
　　“《天下地榜》，一共记载二百三十一位地榜宗师。”吴渊合上了书籍的最后一页。
　　浩瀚广阔的中土世界，真就只有这么多宗师吗？
　　不一定！
　　肯定有些强者明面上只是顶尖高手，可暗中有突破。
　　最顶尖的几大势力，说不定也有所隐瞒。
　　可吴渊仔细想想，即使有隐士高手，想来也不会特别多。
　　毕竟，群星楼遍布天下，每年会重新定一次地榜，除非有宗师一直隐藏，否则只要公开暴露，自然会登榜。
　　“不知，这广阔世界中，天榜高手又有几位？”吴渊心中生出一丝好奇。
　　无处问询。
　　就像《天下地榜》开篇所言，天榜高手和世人相差太远，犹如仙凡差别，他们的事迹不为人所知，哪里能弄清楚？
　　况且。
　　地榜高手有数，一个原因是‘寿元’有极限，最多一百五六十岁就会老死。
　　天榜高手？
　　古老传说中，武王活了整整五百年！
　　因此，根本没法确认天榜高手的生死，他们活个两三百年是很轻松的。
　　传言中，大晋帝国的初代‘晋帝’，就一直还活着。
　　可根本没法证实。
　　“不着急，等我拥有地榜实力，慢慢的，自然会知晓。”吴渊心中非常平静。
　　实力到了，自然能接触到相应圈子。
　　实力不到，就算知晓又如何？也只能作为谈资，徒惹心乱。
　　“天下间的大事，现在和我关系不大，可江州之事，我还是要注意的。”吴渊拿起了第二本书刊。
　　《江州地榜》，这便是地榜的副刊，上面记载的仅有常年于江州一带的地榜强者。
　　一共十二位！
　　而相比上一本《天下地榜》，这本《江州地榜》要薄得多，仅有十余页。
　　“对这些地榜宗师的描述，倒是也清楚一些，有生平简介，对成名战绩都有讲述。”吴渊津津有味看着。
　　“步雨，江州第一宗师。”
　　“楚平，江州第二宗师，名号‘百江王’，乃楚江帝国远支皇族……”
　　“常东，江州第三宗师，名号‘元湖老人’……”
　　“陈落，江州第四宗师，乃大晋帝国……”
　　……
　　“桓剑，江州第九宗师，横云宗太上元老……”
　　……吴渊将江州十二位宗师的信息情报一一记了下来。
　　对整个江州局势有了初步了解。
　　“大晋帝国，如今占了江州四府之地，竟常年三位宗师驻扎。”吴渊颇为惊讶。
　　按他这些年所了解来看，建国两百年来，大晋帝国一直在扩张，称得上是四面出击。
　　南州、闽州、漠州、原州、江州……凡同大晋帝国接壤之州，除荒僻的西州、荒州，尽皆有战火燃起。
　　吞并天下之心，路人皆知。
　　即使四方皆敌、常年战火不熄，在距自身核心区域极为遥远的江州，大晋帝国依旧常年派遣三位宗师。
　　可以想象大晋帝国整体实力何等惊人。
　　“横云宗，局势有些危险。”吴渊做出了判断。
　　仅有的两位地榜宗师，桓剑宗师要年轻些，但同样是八十九岁高龄。
　　眼下，凭步雨宗师的强大实力，还能震慑一时。
　　再过十年？二十年呢？
　　“这些事，相信横云宗高层自有考虑，等我加入宗门，再考虑不迟。”吴渊暗道。
　　若是母亲妹妹遇险，吴渊或许会拼死一战。
　　对横云宗？吴渊暂时没有尽忠战死的想法，真有身死危险，只会毫不犹豫离开。
　　“《江州人榜》？”吴渊拿起第三本书籍。
　　人榜，是统计地榜之下的高手。
　　地榜，有主刊和副刊，但人榜只有各州排名，并没有整个天下的统一排名。
　　实际上，整个天下进行人榜排名本就不现实，因为人数实在太多，地域太过广阔。
　　况且。
　　和地榜不同，地榜是源自武王的传统，已有数千年历史传承，而所谓《人榜》《天才榜》是群星楼自家的创新。
　　“收录江州宗师以下，排名前五百的高手？”吴渊翻看这本《江州人榜》。
　　每位武道强者的介绍，都非常简单。
　　例如：“张长生，排名三十九，四十一岁，顶尖高手，隶属横云宗‘军武殿’……”
　　仅百余字，只会简述一场成名战。
　　不过，想一想要记载的强者数量，吴渊也能理解，若每一位都介绍详尽，这一本得多少字？
　　一页页迅速翻过。
　　“嗯？高宇，竟也位列其中？”吴渊忽然停下手，眼中带着一丝好奇，仔细看了起来。


第六十八章 四万六千斤
　　“高宇，排名一百四十六，四十四岁，一流高手（三品），隶属横云宗‘财工殿’……”吴渊手上拿着书刊，思索着：“从排名来看，高宇的实力在一流高手中，当属极强的。”
　　江州人榜，共收录江州地界宗师以下的五百高手。
　　吴渊刚才所阅览，榜单上记载的‘顶尖高手’，一共九十二位。
　　隶属横云宗的顶尖高手有二十一位。
　　若平均到江州十六府，每一府涌现出的顶尖高手都不到六位，何其少？
　　除九十二位顶尖高手，余下能登上人榜者，皆是‘一流高手’。
　　能够排在一百多名，足以证明高宇的实力。
　　和顶尖高手们相比，怕都非常接近了。
　　须知，一流高手彼此实力差距是非常大的，最顶尖的一类，完全有希望秒杀最弱的一流高手。
　　像吴渊第一战对战的那位使锤高手，实力就很普通，连力极二重技巧都只勉强掌控，现在的吴渊，自问全力爆发下，一两刀就能击杀对方！
　　而像古纪、洛伏，按吴渊推测，应当属一流高手中较为强大，尤其是古纪，偶尔都能蓄力施展‘三重力极’。
　　“我击败古纪不难，可击杀就有难度，至少要交手数十招才有希望。”吴渊暗道。
　　主要是身体基础差距太大。
　　击败高宇？吴渊没有太大把握。
　　吴渊继续向下翻阅。
　　两刻钟后。
　　“江州，东西纵横上万里，人口数亿，涌现的高手的确不少啊！”吴渊合上了《江州人榜》。
　　闭上眼，人榜上的所有强者，吴渊已尽皆了然于胸。
　　此刻，他对整个江州的格局、武道强者数量，都有了更清晰的认知。
　　“我的实力，应该在人榜一百到三百之间。”吴渊估摸。
　　这只是他的估计，毕竟，迄今为止他只见过几名一流高手，还没见过顶尖高手出手，难以评判。
　　所见的几位一流高手，也没几个在榜。
　　洛伏，乃东州强者，不在榜单。
　　古纪？吴渊没见到名字，可观当日高宇介绍时的姿态，实力地位应该不会比之弱太多。
　　“古纪，疑似死士，他告诉我的名字，很可能是假的。”吴渊微微摇头。
　　如此浩瀚大地，各方势力隐匿些高手，再正常不过。
　　“横云宗，底蕴的确够深。”吴渊脑海中掠过人榜数百位高手的信息。
　　江州，有六大势力：横云宗、大晋帝国、东梦文家、西梦刀家、元湖山庄、百江王。
　　毫无疑问。
　　六大势力中，整体实力最强的是横云宗，拥有的顶尖高手、一流高手数量是最多的。
　　步雨宗师，更是剑压江州。
　　像元湖山庄，虽有宗师‘元湖老人’坐镇，可麾下仅有两位顶尖高手，如何能与横云宗争锋？
　　百江王‘楚平’，自身是宗师强者，也有两位楚江帝国遗族宗师支持他，占据四府之地，乍一看威势极盛，可和横云宗相比，他的底蕴太浅薄，麾下臣民没有太多归属和忠诚可言。
　　真正能令横云宗忧虑的，是大晋帝国。
　　大晋势力踏足江州不久，新占四府之地，像横山府内更处处抵抗，数年来从未停息过。
　　可奈何大晋帝国势力庞大，随时能从其他州府调动大批力量杀入江州。
　　“不过，中土世界，武道称雄，常因一人令天下局势大变，大晋帝国的强势，未必能一直持续。”吴渊并不太在意。
　　放下《江州人榜》。
　　吴渊拿起最后一本《江州天才榜》，翻阅起来。
　　人榜，是统计整个江州一品宗师以下的武道强者，除此外，再无限制。
　　而天才榜，却限定二十八岁以下。
　　“不以绝对实力定排名，而是综合实力、年龄等多方面因素，所定的‘天赋排名’？”吴渊微微摇头：“共统计江州境内的一百位年轻天才？”
　　天赋，不同于具体实力，是很难具体量化的。
　　且人的际遇各不同，有人早慧，有人大器晚成，单纯考量所谓天赋，是非常不靠谱的。
　　不过。
　　吴渊依旧翻了翻，上面记载的大多是些二十多岁的二流高手、十几岁的三流高手。
　　像横云宗的十位云武真传，个个在榜。
　　不过，都引不起吴渊太大兴趣。
　　唯有排名第一的让吴渊多瞧了两眼。
　　“许辉，江州天才榜第一，年二十四岁，一流高手……”吴渊轻声自语：“高宇称赞他，的确是有原因的，这等实力，有望地榜宗师。”
　　吴渊很清楚成为宗师的难度。
　　前世时，是因人类联邦科技高度发达，通过元宇宙网络能迅速发掘孩童的武道天赋，专门培养，人口更达数百亿，才能诞生出那么多二三十岁的宗师高手。
　　中土世界？发掘天才效率要低得多！
　　除非是大族出身，否则，许多武道天才都泯灭众人了，即使最终能绽放光芒，至少也是十几岁。
　　基因更强，想要达到人体极限也会更难。
　　成宗师的难度，自然大得多。
　　“不过，两个世界的宗师虽都指‘人体极限强者’，武道技艺应该接近，可前世的宗师，论绝对武力，比中土世界的地榜宗师差远了。”吴渊暗自感慨。
　　中土人类，基因强大。
　　“呼！”
　　吴渊长舒口气，放下《江州天才榜》，将它和其他几本书刊叠起，丢弃到一旁。
　　“获取这些资料讯息，是为对这方世界有更清晰认知，以免关键时刻做出错误判断。”吴渊打开了装满‘锻骨丹’的包裹。
　　取出了一大瓶。
　　“可最重要的，是自身实力，若我有天榜实力，哪里用理会这些？”
　　吴渊仰头，直接吞下了两枚中品‘锻骨丹’。
　　淬体丹、锻骨丹、益气丹，是中土世界经数千年总结，最后形成的三种常见、最具普适性、副作用最小的辅助修炼丹药。
　　“淬体丹，对三流武者效果就比较小了。”
　　吴渊闭眼，控制腹胃的肌肉血液，迅速分解出丹药中蕴含的杂质：“锻骨丹，适合二流高手、一流高手。”
　　“我现在的身体素质，实际也就同二流高手相当。”
　　基础力量三万斤，是二流高手（四品）的底线。
　　至于益气丹？
　　不是吴渊不愿买，实则是价格太高，一枚就价值数千两银子，据说能令许多高手和神秘的中丹田宫产生联系，有望提升自身潜力。
　　许多顶尖高手，都会争抢购买。
　　“若再和之前类似，去换取下品锻骨丹，太引人瞩目。”吴渊感受着‘锻骨丹’逐渐释放药力。
　　他的身形变化，开始修炼《虎豹练骨术》！
　　况且，经过灵液、血色雾气的接连洗礼，吴渊明白，若服用的丹药杂质过多，自己对身体控制再精妙，体内仍会残留些许杂质难以去除。
　　所以，服用的丹药不能太差。
　　况且，当初选择‘下品淬体丹’，除对实力自信，更多是银两不足的迫不得已。
　　如今？
　　虽一个晚上就花掉近四万两银子，吴渊身上，仍还有超过四万两银子。
　　钱财？身外物！
　　只要实力强大，弄到钱财的办法多的是。
　　“一枚锻骨丹，药效比淬体丹强上数成，但更为温和，更易于吸收。”吴渊感受着两种丹药的区别。
　　一枚枚锻骨丹消耗，丹药中的杂质不断被吴渊吐在一旁。
　　浑身筋骨肌肉皮膜，经过《虎豹练骨术》的一次次刺激，开始疯狂吸收‘锻骨丹’的药效。
　　吴渊浑身都隐隐有种酥麻！
　　“虽比不上灵液，但也比我自然锻炼成长快得多。”吴渊嘴角露出笑意：“经过‘血色雾气’进化改造，我的身躯也愈发完美，所能达到的力量极限，也有大幅提升。”
　　不到半个时辰。
　　十多枚锻骨丹蕴含的能量被吞噬一空，而吴渊依旧没感受到身体有丝毫疲倦。
　　“继续。”吴渊又一次吞服下数枚锻骨丹。
　　……
　　仅睡了一个多时辰，吴渊再度醒来，外界已天明，又是全新的一天。
　　盛夏的南梦武院，很美。
　　不过。
　　吴渊没空去欣赏，仅同古纪、武熊他们打了照面，吃了些吃食，便又回到了二楼演武室。
　　继续锤炼身体！
　　“抓紧时间，既身体能承受，那就一鼓作气，看实力到底能提升到何种地步。”吴渊精神焕发。
　　唯有经过修炼，才能察觉到血色雾气的神奇，对身体潜力的提升无比惊人。
　　整整两天。
　　吴渊未曾下楼，那位武院弟子‘竹商’来访，被古纪给直接拒绝了，都懒得去打扰吴渊。
　　古纪何等人物？
　　在他看来，不疯魔不成活，没有痴迷武道之心，岂能踏足宗师境？吴渊所为，深得其心。
　　当又一个夜幕降临。
　　二楼演武室。
　　“呼！”吴渊赤身，仅穿着短裤站在中央，肌肉如刀劈斧凿般，有近乎完美的线条。
　　地面上，有大滩汗渍。
　　一旁，更明显堆积着一些黑色杂质物质。
　　“两天两夜。”
　　“接连服用超过四百枚中品锻骨丹，身体力量，终于锤炼到当前极限了。”吴渊嘴角露出笑容。
　　两天前，他的单臂拳力，还只有三万四千多斤。
　　现在？
　　“呼！”吴渊随意一记掌刀，空气就直接炸开，隐隐有气浪生成。
　　“纯粹力量，一拳，约莫四万六千斤！”
　　“距离一流高手（三品）的力量要求底线都不远了。”吴渊喃喃自语：“是时候去七星楼瞧一瞧了。”


第六十九章 编号04013224182千山
　　仅两天时间。
　　吴渊的单臂拳力，直接提升了一万多斤何等骇人？都近乎传说中一些服用天材地宝实力大涨的武者。
　　最重要的。
　　能令实力短时间大涨的天材地宝，罕见是其次，关键大多属‘揠苗助长’，会有巨大副作用。
　　而吴渊的急剧成长，却没有任何副作用。
　　可见血色雾气的神奇！
　　消息若传播出来，恐怕会令各方震惊，完全有可能吸引地榜宗师乃至天榜高手前探究。
　　“两天前，我面对古纪这些一流高手，还要小心对战，不可大意。”吴渊脸上有些笑意。
　　现在？
　　身体素质的大幅提升，令吴渊实力提升了一大截，在一流高手绝对属最强的那一类。
　　面对顶尖高手？
　　“就算不敌，我逃命的可能性也大上不少。”吴渊拿起一旁毛巾，开始擦拭着身上的汗滴。
　　穿上衣服。
　　“接下来，想让身体素质继续提升？要么等身体进一步发育成长”吴渊默默思索着：“要么……弄来更多的血色雾气。”
　　身体还能吸收多少血色雾气？
　　吴渊不清楚。
　　至少，前几日血色雾气被吞噬一空时，身体仍未达进化到极限，还能够继续吸收。
　　而这，正是吴渊计划接触‘七星楼’的原因。
　　按经验，一旦杀敌，上丹田宫的黑塔就会释放出‘血色雾气’，供自身修炼。
　　杀谁？
　　滥杀无辜，吴渊不愿为之！
　　“九龙山，势力有些弱，适合我的目标恐怕不多，能筛选的余地不大。”吴渊陆续贴身软甲、衣衫。
　　再将飞刀装好，确保不露痕迹，最后将战刀抓起。
　　“九杀府？行事太过邪异，太疯狂。”
　　“而七星楼，虽也是黑暗组织，可相对来说，要比九杀府好一些，更有底线些。”吴渊回忆着在群星楼阅览过的卷宗。
　　三大杀手组织，他都有所了解。
　　当察觉出血色雾气的神奇效果，又大致推出它的来源方式，吴渊心中就已萌生计划。
　　没错，就是去当一名刺客、杀手！
　　吴渊筛选后的第一目标，是七星楼。
　　“噼里啪啦～”
　　吴渊心念一动，身躯筋骨微微震颤，身高矮了些，变为约莫一米八，脸部肌肉同样产生变化，不再显得稚嫩。
　　头发弄得蓬松，披头散发。
　　刹那间，吴渊整个人气质大变，就如同一名行走天下，行事放荡不羁的刀客！
　　“走。”
　　吴渊确认古纪依旧静修一楼，形若鬼魅，如同一阵青烟沿墙壁飘出了房间。
　　消失在夜色中。
　　……
　　天下间，诸国百宗争锋不断，代代强者辈出，漫长岁月中，自然滋生了许多黑暗势力。
　　中土历史上，有些黑暗势力太过疯魔，被联合绞灭。
　　也有些黑暗势力，收敛脾性、行事相对低调，加上实力强大，一直延续到今天，例如——七星楼。
　　它，是公认的天下三大黑暗势力之一。
　　天下十三州，几乎都有它的踪迹显露，而它行事，最为世人所知的便是‘刺杀’。
　　历史上，许多国度的皇帝被刺、地榜宗师遭害，都和七星楼有关系。
　　南梦府内，同样有七星楼的据点。
　　这是吴渊从‘群星楼’得到的消息，当然，也仅是两处据点。
　　是否是七星楼真正驻地？不得而知。
　　“到了。”吴渊潜藏在楼宇黑暗中，俯瞰着这条偏僻街巷尽头，有着一间不起眼的‘棺材铺’。
　　大门半掩。
　　一阵阵微风吹过，便可听见木门‘吱呀’来回晃动作响，在屋内黯淡光芒映衬下，显得颇为阴森。
　　“真是这里？”吴渊好奇中带着一丝警惕。
　　小心驶得万年船。
　　吴渊没有冒然进去，而是就躲在暗处一直观察着。
　　整整过去一个时辰，他确认这铺子的确有异。
　　“是那里。”吴渊目光越过棺材铺，望向后面的那一座被高高院墙挡住了视线的大宅。
　　宅子紧挨着棺材铺。
　　两者似乎没联系，可从房屋构架布局，吴渊自觉没那么简单。
　　“走。”吴渊轻轻飘下楼宇，沿街道一侧。
　　踏入了棺材铺。
　　铺内，空荡荡的，仅有两口薄棺材，一口完好摆放整齐，一口刚打造了一半。
　　一个穿着朴素的中年汉子正低头打造着那一口棺材。
　　“客官，要棺材吗？”中年汉子放下手中工具，和气笑道。
　　乍一看，真就是一店铺老板。
　　可吴渊却敏锐察觉到对方不同。
　　若寻常的小铺子老板，见到自己这般刀客装束，早就脸色变了，哪能如此镇定？
　　“我不要棺材，我只想摘一摘星星。”吴渊淡淡笑道。
　　“客观说笑，星星在天上，我这哪里能摘到？”中年汉子笑呵呵道。
　　“上七楼，自然就有机会。”吴渊说话不疾不徐。
　　中年汉子眼中闪过一丝惊异，旋即恢复正常，恭敬道：“原来客官是想预订星棺材啊，还请进入一叙。”
　　吴渊点头。
　　只见中年男子将店铺大门关上，恭敬将吴渊引入后院，又转过两道弯，最后走过一条条黑暗的长长廊道。
　　方才进入了一处很普通的屋子内。
　　“客官请稍等。”中年男子恭敬道，缓缓退回了黑暗的长廊，吴渊在屋内随意选了一椅子，直挺挺坐了下来。
　　没让他等待多久。
　　很快，一位头戴鬼哭面具的黑袍男子，推开对面的一道木门，走了进来。
　　门再度合上。
　　“实力不错。”吴渊目光扫过黑袍男子的步伐，大致判断着对方的实力。
　　三流高手？或是二流高手？
　　黑袍男子坐了下来。
　　“客官很陌生，似乎不是我们这里的熟客。”黑袍男子主动开口，他声音沙哑，听不出年龄。
　　“一回生，两回熟。”吴渊淡淡道。
　　群星楼给的情报中，提及到了两处据点，一处疑似是专门供应客户‘悬赏’用的。
　　而吴渊抵达的这处据点。
　　则疑似为‘七星楼刺客’交接任务的地方。
　　“阁下来此，是前因，或是后果？”黑袍男子再度开口。
　　前因，是指乃是其他区域的刺客，第一次来到这处据点接取任务。
　　后果，是指其他区域成员完成任务，第一次来到这处据点交接任务。
　　“无因无果。”吴渊回答：“今日来，为摘星。”
　　这些七星楼的话术，群星楼情报中都有记载。
　　吴渊的话，是表明自己乃第一次前来。
　　想成为群星楼一名正式杀手。
　　“我楼虽包容百川，但也并非人人可摘星。”黑袍男子轻声道：“必须通过相应考验，不止有实力要求，更有身份核验。”
　　“我欲摘星，但只在楼外摘。”吴渊笑道。
　　七星楼刺客，分为两类。
　　一类是楼内刺客，乃是七星楼专门培养的，是完全隶属于七星楼的，就类似宗门的核心弟子。
　　另一类，则是楼外刺客，本质上和七星楼是合作关系，自由自在，拥有的权限也少。
　　“那就简单。”黑袍男子点点头。
　　楼外刺客，要求很少，一般只要实力达到即可。
　　“最简单的实力检测，举起这块测试石即可。”黑袍男子指着屋内一侧，那里正摆着一块很不起眼的大石头。
　　瞥一眼。
　　吴渊就知道这测试石的重量。
　　“两万斤？”吴渊咧嘴一笑，眼眸中似乎很不屑。
　　“呵呵，我七星楼不收无用人，至少要三流高手实力，方有摘星资格。”黑袍男子平静道。
　　吴渊点头。
　　直接走上前，右手直接伸出握住了抓手，左手仍然拿着刀，整个人直挺挺的，连腰都懒得下跨。
　　“呼！”单臂猛然发力。
　　足足两万斤的测试石，直接被吴渊举到了半空中，中途没有一丝停滞。
　　单臂撑起，没一丝颤抖，仿佛这巨石是假的般。
　　这一幕，让黑袍男子暗惊，好大的力气！
　　他瞬间就判断出，吴渊的力量要比‘两万斤’大得多。
　　“如何？”吴渊不屑道。
　　“哈哈，好。”黑袍男子声音有些一丝变化，似乎带有一丝笑意。
　　嘭～地面震颤，吴渊直接将测试石仍在了地面上。
　　“你已有资格取得‘一星’令牌。”黑袍男子道：“你想给自己定下什么代号？两个字即可。”
　　“千山。”吴渊淡淡道，这是他早就想好的。
　　黑袍男子点头，道：“重名了。”
　　“重名？”吴渊一愣。
　　“我七星楼遍布天下，麾下的刺客众多，自然有可能名号重叠。”黑袍男子道：“不过无妨，你有专属的编号——04013224182，最后再跟着千山即可。”
　　“04013224182千山，是我在七星楼的编号？”吴渊琢磨着这编号的寓意。
　　“要记住很简单。”黑袍男子解释道：“04，代表你隶属于江州，江州在七星楼天下众多分楼中序列第四。”
　　“01，代表你隶属于南梦府城，府城在江州十六府中序列为第一。”
　　“3224，乃你加入的年历。”
　　“182，代表你是南梦城地区今年第182位加入我七星楼的刺客，最后的千山，则由你自己定。”黑袍男子道。
　　“厉害。”吴渊由衷点头。
　　单单从一个编号，就能看出七星楼内部组织相当严密，管理也颇为科学。
　　“按规矩，所有刺客，一开始记录在册时，最多可摘三星。”黑袍男子道：“你可要继续接受考验？”
　　“我要先提醒，一旦失败，是有可能死亡的。”


第七十章 三星刺客
　　“有死亡危险？”吴渊淡淡一笑：“无妨，我想试一试。”
　　这些讯息，他在群星楼早就有所了解的。
　　七星楼的刺客杀手，共分为七个等级，一星最低，七星最高。
　　等级越高，所能接取的高级任务越多，能从楼内获取的资源也会越来越多。
　　刚入七星楼的刺客，即使有宗师实力，也最多成三星刺客。
　　想更高？那就完成任务吧。
　　吴渊来七星楼，既想获取‘血色雾气’，同时也想寻找些合适对手磨砺自身。
　　自然不会满足于一星身份。
　　“你不惧就行。”黑袍男子点头，从一侧柜子中取出了面具，轻声道：“戴上吧。”
　　“你已入楼，作为你的引路人，你可称我为‘秦执事’，有些事我便提前告诉你。”
　　“我七星楼，行走于黑暗，最重要的就是保密，在楼内你是‘千山’，可离开这里，没谁关心你是谁。”
　　“记住，别让任何人知晓你的真实身份和样貌。”黑袍男子面具下的双眸盯着吴渊。
　　“多谢秦执事。”吴渊点点头，接过面具，戴上。
　　很舒服的面具，这是吴渊的第一感受。
　　戴上面具，虽只露出双眼，可两侧各有一排小孔，使其不影响呼吸，对战斗的影响降到了最低。
　　“随我来吧。”黑袍男子起身，径直推开了房门。
　　吴渊跟了上去。
　　走出屋子。
　　外面，是一片颇为广阔的庭院，四周皆有高高的院墙，可防止外界的窥伺。
　　吴渊一眼扫过。
　　院内，有五道身影，每个人都戴着面具。
　　从他们的体格、气质、步伐来判断，吴渊明白，至少是入流高手。
　　显然，这处据点，是‘七星楼’的一处驻地，院落四周的房屋内，说不定还隐藏着七星楼高手。
　　“这位是刚加入我七星楼的‘千山’，想直升二星。”黑袍男子目光扫过五人：“你们五人谁愿一试？若你们能赢下，可获取五百功劳。”
　　“千山，你若战败，又未死，将来要偿还楼内‘五百功劳’。”黑袍男子秦执事望向吴渊。
　　“功劳？”吴渊露出思索之色。
　　“一功劳，可换取一两银子。”秦执事淡淡道：“完成任务，即可获取银两或功劳。”
　　吴渊点点头。
　　这功劳，和宗派的贡献点有些相似，五百功劳，等同于五百两银子？
　　“呵呵，你叫千山？”
　　“一个刚入楼的小家伙就想升二星？执事难道没和你说其中难度？就让我来告诉你，二星没那么好升。”一道低沉声音响起，只见五人中离的最远的戴着笑脸面具的魁梧汉子站了出来。
　　“慢！”吴渊忽然道。
　　“怎么？怕了？”笑脸面具汉子冷笑。
　　“千山，怎么回事？”秦执事看向吴渊，有一丝不悦。
　　“执事，赢下一人晋升二星，若要晋升三星会是什么考验？”吴渊淡淡道。
　　一瞬间。
　　院内的五位刺客脸色都变了，这个叫‘千山’的未免太狂妄？尤其那魁梧大汉心中更满是怒火，这分明是瞧不起他。
　　“三星？”
　　秦执事同样一愣，深深看了眼吴渊：“你若能赢过三人联手，那么，便能直接成为三星刺客。”
　　三人联手？
　　“哈哈，选来选去太麻烦。”吴渊咧嘴一笑，目光扫过院中五人：“执事，我看就所有人一起上吧，节省时间。”
　　“狂妄！”
　　“好胆。”院中诸人尽皆愤怒了，能来当刺客，岂会是安分之辈？且戴着面具，旁人无法知晓自己身份，行事间更会放荡。
　　“千山，你可要当真？”秦执事皱眉道。
　　“当真。”吴渊气定神闲。
　　“行，你有志气，那你们五位就同他过过手。”秦执事也懒得阻拦：“记得，尽量点到为止。”
　　他向后退出数步，让出空间。
　　高手交手，谁敢轻易留手？所以，秦执事才会一早同吴渊说，有陨命危险。
　　嗖！
　　一道幻影闪过，吴渊窜出近二十米，直接来到了庭院中央，这般速度，让庭院四面的五位高手都露出凝重之色。
　　“好快的速度，和一流高手相比，似乎都不慢太多了。”秦执事同样为之一惊。
　　身法和速度有关，但两者不完全等同。
　　想要身法高明，瞬间爆发速度必须要快，可单纯速度快，身法不一定就强。
　　不过，移动速度快，至少说明身体素质很惊人。
　　嗖！嗖！五位高手移身，对吴渊呈包围之势。
　　“小子，你太过狂妄，死了，可怨不得我们。”那笑脸面具魁梧大汉低沉道。
　　唰！唰！他从后腰取下了两柄短斧。
　　“诸位，别废话了。”吴渊淡淡道：“早点结束，我好早点成三星刺客。”
　　这句话，让五位高手心中怒火愈旺。
　　“动手！”一道叱喝响起。
　　其中一位身材较瘦小的刺客手中浮现一把匕首，飞身直接刺向了吴渊，身形快若闪电。
　　“去死！”那魁梧大汉同样挥动短斧，大步踏过庭院。
　　斧头，狠狠劈向了吴渊的头颅。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”另外三名高手同样一瞬间就动了起来，有的持长刀，有的拿利剑，行动都无比迅猛。
　　五人虽平素没有配合过，可表现的很有默契。
　　“五人，除了那魁梧大汉勉强有二流实力，其余四个距‘二流’都还要差少许。”吴渊瞬间判断出。
　　他如行事张狂，自然是有把握。
　　“铿！”“铿！”“铿！”一连串的兵器交击声，只见吴渊猛然抽出背负的三柄战刀之一，快若闪电般，瞬间挡住了五大高手的全部攻击。
　　三柄战刀，两柄是五品利器，都只值数百两银子。
　　黑山刀？那是吴渊专门用以对付厉害高手的，面对眼前五人？还用不到。
　　“好快的刀！”
　　在一旁观看的秦执事脸色一变，屏息望着：“就算楼主，剑法速度也难有这般快吧。”
　　秦执事当即判断。
　　这个代号‘千山’看似年轻的男子，至少是一流高手！
　　“从哪里冒出来的？”秦执事暗道。
　　他见识很广，见识过南梦府不少一流高手，可吴渊的招数路数和他印象中的都不相同。
　　南梦府虽大，但一流高手也就那么些，大多有头有脸。
　　看不透！神秘！
　　……“好厉害！”“哪里来的高手！”围攻吴渊的五位高手，却是越打越心慌。
　　交手虽才数合。
　　可他们五个都是入流高手，眼力是有的，判断出吴渊的实力远在他们任何一个之上。
　　不过，身为入流高手的骄傲。
　　让他们不愿主动认输。
　　甚至于，随吴渊一直抵挡，他们中甚至有人觉得，凭借人数还有希望赢过吴渊。
　　可他们哪里知道？吴渊纯粹是在实战磨砺。
　　“差不多了，这些入流高手，左右施展出来的就这些招数，都没一个掌控‘力极’奥妙。”吴渊微微摇头。
　　没有能让他眼前一亮的。
　　忽然。
　　“铿！”“铿！”“铿！”吴渊的刀法速度猛然飙升，仿佛有数十道刀光同时划过夜空。
　　五位高手，都只觉一股股恐怖又奇异的劲道透过兵器传递到自己手上，手掌仿佛触电般，瞬间不自主的缩了回来。
　　嘭～嘭～嘭～一件件兵器跌落到了地上。
　　嗖！
　　吴渊已闪电般窜出包围圈，来到了已看的目瞪口呆的秦执事面前，微笑道：“执事，如何？”
　　“千山，你？”秦执事看着吴渊，有些发蒙。
　　就算一流高手，也未必能瞬间轰飞五名入流高手的兵器吧，简直比杀死五人还要难。
　　他今日，竟能招揽到如此恐怖的高手？
　　“这！”
　　“他？”五位入流高手更是震惊，心中更阵阵后怕，以吴渊展露出的实力，想要杀他们五个，简直如杀几个鸡子。
　　亏得他们之前还敢挑衅！
　　“秦执事？”吴渊再度开口：“算我赢了吗？”
　　“哈哈，算。”秦执事声音带有明显笑意：“千山你的刀法，快若闪电，是我平生以来见到最快的刀法之一，当真厉害。”
　　“以千山这般实力，别说三星刺客，恐怕很快就会成四星。”秦执事感慨道。
　　吴渊一笑。
　　三星？四星？
　　按他得到的资料，通常一流高手才有希望成为四星刺客，五星刺客一般是顶尖高手。
　　“千山，你随我来。”秦执事笑道，带着吴渊走向了大院一侧的一座楼宇。
　　留下五位面面相觑的入流高手。
　　“千山？”那魁梧大汉唏嘘：“恐怕，我南梦府很快就要诞生一名可怕刺客了。”
　　其他几人不由点头，深以为然。
　　……秦执事领着吴渊，走过一条廊道，来到了一间封闭隔音的房间，灯光黯淡。
　　“千山，你实力很强，成‘三星刺客’都算是委屈了你。”秦执事郑重道：“可我七星楼有规矩，一开始最多成三星。”
　　“同时，想成为真正的七星楼成员，你至少要完成一次‘正式任务’。”
　　“这，是你最后一道考验。”
　　“你如今是三星刺客，那么，至少要完成一次‘二星任务’。”秦执事道。
　　“任务？”吴渊眼前一亮。
　　自己来七星楼，就是奔着任务来的。


第七十一章 醉月居
　　“千山，你倒是欲欲跃试。”秦执事道，他隐隐感受到吴渊的情绪变化，心中愈发好奇。
　　这个千山，到底是什么人？
　　“哈哈，秦执事，刺杀本质上是战斗，我这个人，非常渴望战斗。”吴渊咧嘴笑道：“不战斗，如何能迅速进步？武道极限，是要在一场场生死战斗中突破的。”
　　武痴？秦执事暗自猜测。
　　他哪里知道。
　　吴渊早就计划好，在黑暗组织的身份，要伪装成‘张狂自大、痴武如狂’的形象。
　　和公开的‘吴渊’身份，要有明显区别，唯有如此，才能隐藏更深、更久些。
　　“你渴望战斗，是好事，我七星楼需要你这样的人才。”秦执事‘勉励’道，似乎非常赞赏吴渊。
　　“千山，在查看具体任务前，有些东西要先给你。”秦执事转身走向一侧，去一秘盒中取出了一块令牌：“这是你的身份令牌。”
　　令牌直接递给吴渊。
　　吴渊不客气的接过，拿在手中，摩挲着。
　　令牌材质特殊，通体青色，表层又隐隐呈现血色光泽，正面镌刻着一座七层楼阁，背面则是三颗星辰，星辰下方则有一连串微小的数字。
　　正是吴渊的编号。
　　七星楼，三星刺客令！
　　“等你完成第一次任务，我会将你的编号正式上报，通禀江州各处分楼。”
　　“到时，你可凭此令牌，在江州任何一处分楼据点接取任务。”秦执事指着令牌说道：“它，也会是你的唯一身份凭证。”
　　“你若死，令牌被他人拾取，别人也能冒充。”
　　“所以，偶尔，将来你去各处据点，或许会让你展露实力确认身份。”秦执事道：“可别认为是别人针对你，这是例行检查，可明白？”
　　吴渊微微点头：“明白。”
　　中土类似中古世界，交通不畅，信息传递手段简陋，就算大国圣宗也免不了有人冒充大人物。
　　更何况是七星楼这样的黑暗组织？
　　核验身份是免不了的。
　　“等我成正式成员，若去往其他州，不能接取任务吗？”吴渊忽然道。
　　“不能。”秦执事笑道：“除非是你成为五星刺客，否则，外楼成员没法跨州接取任务的，管理太过麻烦。”
　　“当然，若你将来至其他州闯荡，也能在其他州的分楼，再获取一重身份，并不冲突。”秦执事说的很坦然。
　　吴渊哑然。
　　这算是官方提醒，可以开小号吗？
　　吴渊对这些束缚不太在乎，江州，就已经很广阔，足够自己闯荡很久。
　　待吴渊将令牌收起。
　　“千山，这是任务清单。”秦执事从一旁的案牍上取出了一本卷宗：“你未正式入楼，所以只能看到一部分刺杀任务，最多可接三星任务，最低也要接二星任务。”
　　“完成任务，会有相应奖励，大部分是银子奖励，也可选功劳奖励。”
　　“功劳，是我七星楼专属的，能用来换取些银子换不了的东西，例如宗师的刀法秘籍、辅助修炼的天材地宝、一些极特殊的修炼环境等。”秦执事笑道：“若积累功劳足够多，理论上，即使我七星楼的总楼主，你也能坐一坐。”
　　“总楼主之位？”吴渊略感惊讶。
　　外楼成员，能成总楼主？
　　“别吃惊，我七星楼不是某一人某一族的七星楼。”
　　“从某种程度上来说，七星楼是一群习惯黑暗者的汇聚之所，千年传承，各种规矩交织，对高层有诸多限制和束缚。”秦执事道：“总楼主有任期，权力没有你想象的那么大。”
　　吴渊恍然。
　　伸手，接过秦执事递来的卷宗，直接打开。
　　上面，写着一件件任务的简单描述。
　　例如，杀死某个大家族的长老，二星任务，奖励八千两银子或四千功劳。
　　例如，杀死横行一地的某位侠客，二星任务，奖励两千两银子或一千功劳。
　　……“奖励可真少。”吴渊微微摇头。
　　二星任务，对一些三流高手来说是不容易完成的，像刺杀一位大族长老，不说这长老实力如何，单单大家族的守卫机制，一旦被发现，岂是那么容易逃掉的？
　　冒着生命危险，即使完成任务，一趟也就奖励数千两银子。
　　若无足够把握，一次次去游走生死边缘，能活多久？
　　“赚钱，不容易啊。”吴渊暗自感慨：“不过，对我来说，都没什么挑战性。”
　　以吴渊的实力，去完成这些二星任务，轻而易举。
　　他都不感兴趣。
　　“嗯，还有保护任务？”吴渊目光扫过。
　　其中一个任务，是保护一位县令半年时间。
　　半年后，这位县令还活着，即可获得奖励。
　　“花钱能让我七星楼杀人，自然，花钱也能让我七星楼保护。”一旁的秦执事笑道：“像有些高星任务，是寻高手联手闯一些险地。”
　　“只要愿付出足够大代价，我七星楼什么都做。”
　　吴渊微微点头。
　　这是七星楼相比九杀府特殊的一点，行事更为内敛，更像是‘中介机构’。
　　不是单纯为杀戮。
　　“三星任务。”吴渊翻过数十个二星任务，终于见到了三星任务。
　　三星任务，相对二星任务要少得多！
　　只有三个供吴渊选择。
　　数量少，难度也飙升，相对应的奖励也要高得多，最少的都有一万八千两银子！
　　“就这个任务了。”吴渊指着其中一个任务道。
　　“这个？”
　　秦执事一眼扫过，略感震惊：“千山，你确认？这个任务虽说三星，可实际难度是接近许多四星任务的，否则，也不会是顶格奖励。”
　　“我知道。”吴渊道。
　　卷宗上。
　　吴渊手指落下的地方，正清晰写着：
　　“南梦府城直辖区域，排名第六的陆匪帮派名为‘血狼帮’，杀死帮派三当家‘王显’，外号‘秃狼’，有二流高手实力；此任务为三星任务。”
　　“任务奖励：八万两白银或四万功劳点。”
　　“要求：务必直接格杀，杀死后带回头颅，不可采用下毒等手段，必须于八月二十六日前完成。”
　　三星任务，最低奖励一万两银子，最高奖励十万两银子。
　　“千山，我知你实力了得，若是单对单，杀这个王显不难。”秦执事忍不住道：“但血狼帮整体实力了得，尤其是两位当家，都是一流高手，帮中高手如云，要完成任务，没那么容易。”
　　“有详细情报吗？”吴渊反问道。
　　要自己去慢慢收集情报，吴渊可没那么好的耐心。
　　“你若接下任务，自会给你详细情报。”
　　秦执事道：“不过，你若要最详细的情报和目标动向，会再扣除你一成的奖励。”
　　“没问题。”吴渊道：“秦执事，将相关的情报都拿给我吧。”
　　“真要接？”秦执事皱眉。
　　他自觉自己说的很明白了，很危险。
　　“接！”吴渊吐出一个字。
　　秦执事无奈摇头，好言难劝送死鬼，道：“行，你随我来吧。”
　　两人离开这间密室，又抵达了另一件装饰简单的房间。
　　这里除两道房门，四周尽皆封闭着。
　　“等我取情报。”
　　秦执事留下这句话，起身离去。
　　吴渊一等，就是半个时辰。
　　“千山，这是经过情报司汇总的，有关‘血狼帮’的近期全部情报。”秦执事走回来，递出一叠卷宗。
　　“其中有两个消息，一个好消息一个坏消息，你想先听哪一个？”
　　“我喜欢先甜后苦。”吴渊笑道。
　　“好消息是，那王显最近的踪迹已暴露，这几天，他一直待在城南的‘醉月居’。”秦执事道。
　　“是遍布天下的醉月居？”吴渊声音带着一丝错愕。
　　“对。”秦执事道。
　　吴渊微微皱眉，天下间，除群星楼外，也有些势力遍布天下，例如——醉月居。
　　它是青楼！
　　是令无数男子向往的销金窟，每年各府、各州的‘醉月花魁’选拔，都是各地的一场盛会。
　　从某种程度上，醉月居的名气，可比什么‘七星楼’‘九杀府’大得多。
　　醉月居名气能如此大，除了质量够好。
　　一个重要原因，就是安全！
　　府级的醉月居，很可能有一流高手坐镇，暗中还有许多二流高手负责保护客人安全。
　　“这都是好消息，那坏消息呢？”吴渊摇头道。
　　“同王显一起来的，还有血狼帮的‘二当家’，他们期间一直未离开醉月居。”秦执事道：“我建议，你可在外围蹲守。”
　　“等他们离开醉月居，趁王显独行时，你再寻机会刺杀。”
　　“嗯，我会考虑的。”吴渊点头，伸手接过情报卷宗。
　　详细阅览起来。
　　……
　　和离城布局不同。
　　南梦府城，城南区域最为繁华，像群星楼、醉月居都是位于此。
　　城内没有宵禁。
　　深夜依旧热闹，大街上，人来人往，一位腰间负刀的魁梧汉子，站在不远处望着那一栋占地庞大的独立楼宇。
　　许多莺莺燕燕，正在门口揽客。
　　来往的不少男子，即使没有被拉进去，目光也不时瞟了过去，本性凸显。
　　“醉月居？”魁梧大汉喃喃自语：“两辈子加起来，我还没进过青楼。”
　　“血狼帮？杀人如麻，为祸地方！”
　　“杀你们，我可没心理负担。”魁梧大汉脸上的神情稍稍变了变，生出一丝迷恋和贪婪，仿佛好色之徒般。
　　径直走向了醉月居。


第七十二章 来杀你们
　　五层楼高的醉月居外，有各式各样的豪华马车、行人来往，醉月居内灯火通明，不时有奢靡之音传出。
　　吴渊径直走入。
　　“这位爷，里面请。”门口的两名龟公眼前一亮，连忙迎上来，他们都是有眼力劲的。
　　似吴渊这种刀客装束的侠客，大多很豪爽。
　　“爷今天开心，给我寻几个漂亮的。”吴渊披头散发，豪放笑着，随手就向龟公甩出了几张‘十两’的银票。
　　两名龟公眼睛一亮，刚想接过，却被一旁的老鸨熟练抢过，热情道：“这位爷，里面请。”
　　龟公眼神恨恨退下。
　　“姑娘们，还不来接待？”老鸨熟练收起银票，一边连喊道。
　　“大爷。”
　　“爷，今个第一次见你啊。”一群原本揽客的莺燕涌了上来，将吴渊住围，个个热情又谄媚。
　　醉月居，名气极大，消费不低，光一楼二楼的‘开桌费’就要二两银子，根本不是寻常人能来的。
　　可像吴渊这般，还没进门就撒出数十两银子？
　　很少见。
　　“哈哈，好！好！”吴渊笑着，左拥右抱，仿佛没见过世面一般。
　　吴渊被一群青楼女子拥簇着走上了三楼。
　　一楼二楼是单独的桌子，开桌费二两，有着许多散客，有些只是喝酒看歌曲听听曲，有些则叫着一两个莺燕陪酒。
　　三楼是雅间，即便什么也不干，至少也得十两银子。
　　“哪里来的土包子。”停在一楼老鸨的笑容收敛大半，看着上楼的吴渊，眸子中闪过一丝不屑。
　　她自问眼光毒辣，觉得吴渊就是个练武的粗人，或许得了笔银子来醉月居花销，没见过什么世面。
　　否则，岂会不知揽客的都是普通货色？
　　醉月居中，真正的绝色、清倌人，都是轻易不露面的，要花大把银子才能见一面。
　　而在醉月居最高处的二楼、五楼，两处不起眼的角落，各有一名男子，一边悠闲品茶，一边眼神犀利的扫过一二楼层的客人。
　　吴渊，自然进入了他们的视线。
　　“脚步虚浮，步伐飘忽。”
　　“实力一般。”
　　“不是入流高手。”两名男子扫过吴渊，对视一眼，判定吴渊是个看似侠客的‘草包’。
　　……上三楼，吴渊被拥簇着进入三楼靠窗的一间雅间，停了下来，五六个女子包围着。
　　推开窗户。
　　吴渊一边应付周围女子，一边欣赏下方舞台上的舞曲，不得不承认，水准很高。
　　“三道目光，都移开了。”吴渊低头品酒，目光落在清澈的酒水上：“都是醉月居的护卫高手？现在应该不会注意到我了。”
　　旁人察觉不到这些护卫的目光，可吴渊何等人？
　　一进楼，他就察觉到三道锐利目光，自然而然做出了伪装，直接钻进三楼雅间。
　　“不急，仔细感应一二，看看醉月居到底有多少高手。”吴渊不疾不徐：“按情报介绍，那秃狼王显和二当家‘白玉仙’，这几天一直待在‘香琴别院’没出来过，倒是奢靡。”
　　醉月居的主楼，占地颇大，大多用来招呼寻常客人，一夜花销最多数百两银子。
　　可真正的高端客户？
　　都在紧挨主楼的近乎一条偏街大小的别院中，那里足足有数十个院子，每个院子都住着才色双绝的佳人。
　　这些别院，才是醉月居得以闻名天下的‘核心竞争力’。
　　吴渊没选择直接去后面的别院。
　　一来摸不清醉月居的底，不愿贸然行动。
　　二来，一上来就直接往别院闯，太过高调，很容易引起有心人注意。
　　“爷，来听听曲。”
　　“来喝。”
　　吴渊一边招呼享受，一边静心下，仔细感受着整座酒楼，意识感知逐渐蔓延开来。
　　这非是单纯听力、眼力。
　　“高手。”吴渊心中逐渐有底：“这座主楼内，有五股不俗的气息，至少是二流高手。”
　　是否有一流高手？吴渊无法确认。
　　环境嘈杂，加上醉月居房间的隔音做的非常好，吴渊是听不到其他房间声音的。
　　他能模糊感应，是‘神感’。
　　这是精神感知，是吴渊打开上丹田宫后，随神魄逐渐壮大，逐渐研究出的一种感应手段。
　　很模糊，有时却有奇效。
　　酒过三巡。
　　“是时候了。”吴渊心中一定，放下酒杯，站起了身：“几位娘子，稍等会。”
　　“我去四处逛逛，等会再来寻你们，可都别跑了。”吴渊脸庞微红，有些熏熏醉。
　　五六位莺燕刚想说什么，就见吴渊从怀中掏出了一叠银票，有十两的，有二十两的。
　　加起来估摸有二百两之多。
　　这些女子脸上都不由露出喜色。
　　这都还没干什么具体的事呢？就出手如此阔绰？
　　“爷，要陪去吗？”有女子一边抢银票一边追问道。
　　“不必。”吴渊挥手道，已推门离开，屋内女子自然不敢多问。
　　吴渊走出雅间。
　　他并没有直接沿原路回一楼主厅，而是直接走到三楼廊道的尽头，直接来到主楼侧面。
　　透过窗户，可直接见到下方的别院景象，这里，有另外的楼梯直通别院胡同，人要少很多。
　　“走！”吴渊仿佛喝醉般，跌跌撞撞走下楼。
　　自然也有人上下楼，可并未对吴渊多在意。
　　来到一楼，吴渊直接进入别院胡同。
　　看似微醺迷醉，可吴渊意识无比清晰，一直感知四周，确认醉月居的高手没有盯上自己。
　　一座座庭院连接，这里要安静、雅致得多。
　　来往别院的，多是些富商、书生装扮。
　　以吴渊的装束行走其中，有些另类，可也不算太奇怪。
　　很快。
　　吴渊在距一座别院不远处停了下来，院门的匾额上写着四个隽秀小字：香琴雅居。
　　院门虚掩，从院外，可见院内布置颇为雅致。
　　神感弥散。
　　旋即，吴渊就感知到，院内似乎有两道颇为强大的气息，隐隐有一种威胁感，至少都是二流高手。
　　目标，就在这里。
　　“这里，难道就是香琴仙子？”吴渊嘴上嘟囔叫喊，装作醉醺，跌跌撞撞的走近了院门。
　　“哪来的醉汉？止步！”门口两位凶神恶煞的护卫伸手，拦住了吴渊的去路。
　　大有一言不合就动手的架势。
　　别的小院，最多有小厮守门。
　　唯有这香琴雅居，有专门护卫，看装束，和醉月居的专职护卫也似乎不同。
　　“哦？有人啊。”吴渊摇头晃动，似乎想要转头。
　　两名护卫眼眸中闪过不屑。
　　哪来的醉汉？
　　而当吴渊看似要转身时。
　　“哗！”一抹妖异内敛的刀光乍现，已瞬间划过两名护卫的脖颈，他们脸上仍保持着原有神色。
　　身体，却不受控制的向前倒来。
　　“怎么都醉了吗？”吴渊嘟囔着，他的手、腰上的刀似乎都未动。
　　双手张开，就搂过了两名护卫的肩膀。
　　如同提小鸡般，不动声色就令两人转过身。
　　推门！进院！
　　关门！
　　所有动作一气呵成，即使站在十余米外的两名书生模样的客人，都未察觉到这里异常。
　　嘭～关上院门。
　　吴渊才将两名护卫尸体随手扔到门边。
　　此刻，一道细微血线，方才从两名护卫脖颈处流下。
　　而他们，已无一丝气息。
　　“加入匪徒帮派时，就当有这个觉悟。”吴渊心中毫无波澜。
　　他从情报里早已知道，血狼帮的两位当家进府城享乐，随行带了十余名帮众充当护卫的。
　　这些护卫，并非来保护血狼帮两位当家，而是充当‘跑腿’。
　　来七星楼当刺客。
　　吴渊的目的很简单，就是通过‘七星楼’的情报系统，筛选出那些‘杀之心中无愧’之辈。
　　血狼帮行事，比之离城烈虎帮更狠辣。
　　……堂屋一侧的精致雅间内，有着一张大床，幽香弥散，布置装饰粉黛。
　　“哼！”一名绝美女子躺着承受冲击，五指修长，紧紧抓着床单。
　　一名秃头的中年男子正尽情享受。
　　另一位面容约莫三十岁，面容俊朗、身穿白袍的男子，正斜躺在椅子上，如同贤者般，闭目养神。
　　忽然。
　　“嗯？”白袍男子猛然睁开：“老三，有些不对。”
　　秃头男子听得微微一愣，女子更是迷迷糊糊。
　　话音未落。
　　“哐～”房门已被推开，房内两名男子都不由望去，只见一披头散发的魁梧大汉站在门口。
　　“哪里来的杂碎？”秃头男子连忙怒斥，一边慌乱起身寻自己的衣物。
　　“阁下何人？有何事？”白袍男子冷静道，他更敏锐察觉到不对劲，手已不自主伸向一旁长剑。
　　“来杀你们！”
　　沉闷声音响起，一道诡异迅猛的刀光，直接在房间内亮起，直袭白袍男子。


第七十三章 激斗
　　秃狼王显、诡剑白玉仙。
　　这是‘七星楼’情报中重点提及的两人。
　　两人的大致样貌、身高、体态特招等等，情报中都有描述，至于过去的战斗记载，更是非尽。
　　所以，破门而入，仅一眼，吴渊就判断出两人身份了。
　　自然，第一击杀目标就是‘白玉仙’。
　　一刀！
　　三重力极爆发下，配合《千山》秘籍，速度快的恐怖，刀光亮起的一瞬，让原本老神自在的‘白玉仙’心中一寒。
　　哪冒出的超级高手？
　　“铿！”白玉仙终究是一流高手，生死刹那，反应迅猛到极点，轰然间抽剑迎敌。
　　他身形动作更迅猛，直接暴退撞向身后墙壁。
　　“噗嗤！”刀剑交错，白玉仙腰腹部出现一道巨大伤口，鲜血流淌，瞬间染红白衣。
　　武者交锋，生死一瞬。
　　“该死！”白玉仙咬牙。
　　若非刚刚为享乐脱下了贴身软甲，何至于直接受伤？
　　他一个念头，控制腹部肌肉，让鲜血不再流淌。
　　可身体控制程度再厉害，只要受伤，就会影响到实力。
　　“逃～！”说起来缓慢，受伤的一瞬，白玉仙就已躯撞到身后墙壁上，十多万斤力量爆发下，墙壁如同纸糊的，轰然出现了一个大缺口，碎石飞溅。
　　白玉仙直接逃窜。
　　虽才一次交锋，可他已判断出，这披头散发大汉实力恐怖，怕是都近乎顶尖高手了，绝非他能力敌。
　　至于秃狼王显？只能自求多福。
　　他们这些匪徒高手，或许有兄弟情谊，但大部分达不到同生共死的地步。
　　“避开了？”吴渊眼眸微动，也不感到意外。
　　这一刀，他原是奔着脖颈去的。
　　而后见到达不成目的，方才顺势斩向白玉仙腰腹。
　　若能斩实，以黑山刀之锋利，配合吴渊恐怖的力量和刀法，有希望将其直接腰斩！
　　可惜。
　　一流高手，没有一个弱的，白玉仙硬是避开吴渊这致命一刀，仅受到轻伤。
　　嗖！
　　一刀未能建功的吴渊，步伐丝毫不停，如一道闪电，引起一阵阵狂风，势未尽的刀锋已紧跟着转向，袭杀向刚慌乱起身的‘秃狼王显’。
　　王显眸中满是惊恐。
　　一刀，就逼退身为一流高手的二哥？
　　面对吴渊袭杀来的一刀，王显有心抵挡，可实力的巨大差距，令他身体做不出太多反应，刀锋就已划过。
　　“噗嗤！”
　　锋利的黑山刀切过脖颈，头颅抛飞而起，大量鲜血自胸腔喷涌而出，溅落在了还躺在床上发蒙的绝美女子身上。
　　秃狼王显，死！
　　“咚～”吴渊刀尖一挑，将抛飞的头颅接过，左手顺势接下身上携带的‘头袋’，指尖一抖，袋子打开。
　　头颅飞坠进入袋子，束上，又顺势斜别在腰间。
　　头颅到手，只待将其交回七星楼，任务便算完成了。
　　整个动作，吴渊完成的行云流水。
　　就仿佛练习过千百次。
　　而他去七星楼专门取来的头袋，密封性颇好，足以保证没什么血液能渗透出来。
　　“很大，也很血腥。”吴渊余光掠过床上女子那被鲜血覆盖了大半的身躯，旋即顺势一把抓过放在床头的一大叠银票、金票，放入怀中。
　　轰！
　　吴渊整个人飞身而起，身影模糊，轰隆一声跃起五六米高，破开了屋顶。
　　直奔向已逃出数十米远的的‘诡剑白玉仙’。
　　“啊！！！”一道凄厉又极具穿透力的惊叫声，自半垮塌的房屋中传播向四面八方。
　　那位‘香琴仙子’，似乎才反应过来。
　　……“逃？你逃得掉吗？”
　　“我才杀三个，血色雾气哪里够？怎么能让你逃？”吴渊身形快若闪电，腿部肌肉猛然震颤，大腿上的一块块肌肉凸显，仿佛要爆炸开。
　　速度，更因此猛然飙升近乎一倍，如同一道幽光划过数十米长空，直击白玉仙。
　　遁法秘籍《幽行》！
　　身体素质，是一切基础，但战斗秘籍同样很重要，有秘籍的武道强者，和没有秘籍的武道强者，实力差距非常大。
　　所谓秘籍，没什么神秘的。
　　本质，就是控制身体筋骨肌肉，极短时间内以身躯特殊的高频震动、扭曲、发力，用大幅消耗体力消耗乃至伤害身体的方式，换取招数威能短时间内暴涨。
　　《千山》，是吴渊最擅长的战斗秘籍。
　　至于《幽行》？是他前世借助科技辅助所创的战斗秘术，追求速度的极限爆发。
　　对身体负荷非常大，可效果也强的惊人。
　　吴渊和白玉仙的距离，以肉眼可见的速度在拉近。
　　……“怎么了？”
　　“那里？”
　　“好像是香琴仙子的庭院。”整个醉月居的别院区，许多客人、侍女、龟公们都听到了墙壁炸裂声，不由望了过来，只见一道白袍身影自一处别院中猛然窜出，踩踏着屋顶飞速前行。
　　而紧跟着。
　　伴随一道尖叫声，一道更为迅猛的身影冲出屋顶，一跃划过数十米长空，追杀了上去。
　　“这么快？”
　　白玉仙为之震惊：“就算顶尖高手，速度也未必会这么快吧。”
　　“可他若是顶尖高手，刚才一刀，就能杀我！”
　　“难不成，是传说中的秘技？”白玉仙身为一流高手，眼界见识是极高的。
　　由不得他多想。
　　吴渊已飞身上来。
　　“死！”白玉仙在自身即将被追杀上的一瞬，猛然回身，手中长剑如同毒蛇一般，刺向了吴渊。
　　迅！猛！
　　无愧于他‘诡剑’之名。
　　而此刻，吴渊身处半空，正是下坠无处借力之时。
　　“来得好，就怕你不来！”吴渊却不惊反喜，看似无处借力，可手中黑山刀已闪电般斩出。
　　“哗！”“哗！”刀光亮起。
　　刀剑交错，两大高手的兵器瞬间碰撞了十余次，可怕的力量余波顺着他们的腿部，冲击至屋顶四方。
　　这一栋庭院房屋，瞬间垮塌。
　　“噗嗤！”又是一记刀光闪电般划过，白玉仙闪避不及，手臂上再添一道触目惊人的伤口，整个人更是接连向后退去。
　　“退开！”
　　“快离开这里。”
　　“好厉害的高手，是一流高手吗？”此刻，原本在醉月居享乐的一众客人都已惊恐着逃窜开，众多侍女仆从也纷纷逃命。
　　他们或许实力弱，可光从破坏力，就可以看出交战的两大高手实力何等恐怖！
　　忽然。
　　“住手！”一声暴喝响彻天地。
　　只见数道幻影从醉月居主楼上俯冲而下，个个迅猛无比，尤其是为首穿着黑甲的魁梧大汉，更是如同一道闪电冲向了吴渊。
　　“是月卫！月卫出动了。”有客人惊呼，带着一丝好奇。
　　醉月居的护卫队统称为‘月卫’，名气是极大的。
　　“‘铁塔’龙二，他都出来了。”醉月居的一些内部人物，神情都一变。
　　龙二，他们这处醉月居的头号强者，轻易不出手的。
　　“救命啊！有人刺杀客人。”白玉仙忽然厉吼，跟着闪电般向后退，向冲来的醉月居高手逃窜去。
　　吴渊太厉害了！
　　白玉仙自问，靠自己，根本不可能从吴渊手下活命。
　　“求救？”吴渊似闲庭散步，脚下步伐却丝毫不慢：“从你胆怯退后的那一刻，你就死了。”
　　轰！
　　吴渊欺身跟上，速度快了白玉仙何止一筹？
　　白玉仙仅仅逃出十余米，就再度被吴渊追了上来，跟着又一刀袭杀而来。
　　“铿！”白玉仙连挥剑抵挡，他已不奢望胜过吴渊，只一心防御。
　　拼命下，竟接连挡住了吴渊近十刀。
　　“能挡住，有希望。”白玉仙心中生出一丝希望。
　　他知道自己身份特殊，暴露后，城卫军一旦知晓，说不定就会出现抓捕自己。
　　可眼下，借助醉月居力量保命要紧。
　　“哗！”
　　又一记刀光袭来，白玉仙正欲按惯例抵挡，可刹那间，那一记刀光变了，瞬间化为了数十道刀光。
　　简直铺天盖地。
　　刀法秘籍——《千山》。
　　“不。”白玉仙眼眸中满是惊恐，拼命挥动长剑，想要抵挡住吴渊这恐怖的刀法爆发。
　　“铿！”“铿！”“铿！”一连串刺耳密集的兵器碰撞声音响起，刹那间两人交锋了十多次。
　　“噗嗤！”
　　一颗头颅飞起，鲜血喷溅，那白袍身影手中兵器跌落，轰然向后倒去。
　　血狼帮二当家，白玉仙，死！
　　“扑通～”吴渊顺势拿‘头袋’接过头颅，又迅速摸入白玉仙胸口，摸出了一叠银票。
　　一个翻滚，再将那一柄剑捡起。
　　白玉仙手中的这柄剑，至少是四品利器。
　　这时，当吴渊已欲离去。
　　“劫杀我醉月居客人，去死！”一声大喝！
　　“轰！”
　　一道魁梧身影如天神下凡般，自院墙上闪电般俯冲来，一脚踩下令地面龟裂出数道裂痕。
　　接着，一道耀眼的血色刀光直接劈向吴渊！
　　“高手！”吴渊瞳孔微缩。
　　仅一刀！就让他明白，这魁梧大汉，绝对是自己遭遇过的最强敌人。


第七十四章 巨额奖励
　　血色刀光笼罩而来，虽只一刀，却仿佛从四面八方袭杀而来，让吴渊心中感到阵阵压抑。
　　这一刀，竟隐隐能影响心灵？
　　“比古纪、洛伏他们两个都要强！不可力敌！”面对这可怕的一刀，吴渊瞬间做出判断，向后暴退。
　　连刚捡起的那柄利剑，都毫不犹豫丢弃掉了。
　　命，只有一条。
　　刚才敢压着‘白玉仙’打，是吴渊时时刻刻能维持‘三重力极’的缘故。
　　即使身体素质弱一筹，可爆发出的力量反而更强些。
　　而面对这铁塔般的大汉。
　　即使三重力极爆发，吴渊估摸自己爆发力量都要弱上一大截，岂能硬接？
　　战斗技艺高明，是要缠斗，以己之长搏敌短。
　　硬拼？是蠢货！
　　更何况，刚才连续施展《幽行》、《千山》，看似都只持续不到一息，实则对身体负荷非常大。
　　“哗！”吴渊暴退同时，黑山刀呼啸劈出，如同一条毒蛇一般窜出，诡异莫测。
　　三重力极下，近十四万斤巨力爆发！
　　“铿！”
　　两柄战刀在半空中交击碰撞，吴渊只觉一股恐怖到极点的力量透过兵器传递而来，即使经层层削弱和分散，依旧令他气血一阵翻滚，而他借力退的更远。
　　“这一击，怕是近三十万斤力量！”吴渊感知何等惊人？
　　这般恐怖力量，几乎是他两倍！
　　若硬接，不死也要重创。
　　毫无疑问，这铁塔汉子，身体素质已接近顶尖高手（二品），至少初步掌控‘三重力极’，绝对是一流高手中最强的一类。
　　吴渊却不知道，那外号‘铁塔’的龙儿同样震惊：“好诡异的刀法，好高明的劲力技巧，明明力量比我弱一大截，却硬是将我的刀引导向了一旁。”
　　他收起轻视。
　　“嗖！”吴渊已如同一道闪电，窜上墙壁，欲要沿墙壁逃窜。
　　战？
　　吴渊没太大把握，一个弄不好就是死亡下场。
　　况且，和这铁塔般汉子无冤无仇，吴渊也不愿去血战，何苦？
　　“杀了人，还想逃？”龙二一声暴喝，右脚一踩地面，同样如闪电般飞窜起。
　　一脚飞踹而来。
　　“蓬～”那厚重的墙壁，在这数十万斤力量爆发前，轰然垮塌下来，尘土飞扬。
　　“哗！”又一道凌厉刀光，袭杀向吴渊。
　　“死的两人，都是血狼帮当家，别逼我！”吴渊面露凶光，接连低吼，手中长刀劈出，仿佛是随意劈出的一刀。
　　“铿～”
　　吴渊看似被龙二这一刀劈的抛飞，实则是巧妙借力，瞬间飞出了十多米远。
　　一脚落地，再度闪电般逃窜向更远方。
　　“哪里逃？杀我客人，就当偿命！”铁塔龙二怒吼，吴渊的实力超乎他的想象，令他心中愈惊，可杀意却更浓。
　　醉月居的规矩，不容践踏！
　　否则，生意还怎么做？
　　轰！龙二身材魁梧，他速度却快的惊人，一脚踩踏在墙壁上，如同一头灵活的巨熊，向着吴渊飞窜而去。
　　速度，比吴渊还要快上三分。
　　真正的强者，从来是灵敏和速度兼备，根本不存在只擅长速度或只擅长力量的武道强者。
　　所谓不擅长，往往只是相对而言。
　　“嗖！”锐利刺耳的破空声。
　　一道寒光划破长空。
　　“嗯？”龙二神色微变，手中大刀当即一转。
　　如同一面大盾牌横切过去。
　　“锵～”飞刀恰好撞击到大刀侧面，龙二只觉一股力量袭来，大刀直接将飞刀迸射向另一方面。
　　“嘭～”那柄飞刀瞬间洞穿了一面墙壁，乱石飞溅，最后深深射入了地面上，留下了一道深深洞口。
　　不等龙二喜悦。
　　“咻！”“咻！”“咻！”接连数道暗器声响起，犹如三道流星般。
　　这次，吴渊竟一次性甩出三柄飞刀，每一柄飞刀的速度都快的恐怖！
　　不同于上一柄飞刀。
　　这次，飞刀的声音要小得多，幸亏龙二一直警惕、盯着，否则，未必能瞬间察觉。
　　“太快。”龙二脸色微变，他终于感受到了致命威胁，如此近距离下，根本没法完全避让开。
　　“锵～”“锵～”
　　龙二拼尽全力，也只避让开了一柄飞刀，最后能挥动大刀硬接最后两柄飞刀。
　　两者碰撞，大刀震颤，两柄飞刀尽皆崩飞。
　　“嘭～”一柄飞刀贯穿一棵大树，最后射入地面。
　　“噗嗤～”另一柄飞刀，却是震飞出数十米，如同镰刀般旋转，瞬间射穿了一名看热闹书生的胸膛，鲜血喷涌。
　　眼见活不成了。
　　这一幕，让众多围观的客人、女子、龟公们惊恐的退避更远，这样的大战交锋实在太可怕。
　　相隔这么远，竟还会被波及到？
　　“咻！”
　　无声无息，又一记飞刀闪电般激射来。
　　这记飞刀来的太快太诡异。
　　刚刚拼命才挡下两记飞刀的龙二，都还没来得及反应，这飞刀就已轰击到了他面前。
　　他只能本能侧身，拼命避开致命要害。
　　“嘭～”飞刀轰击到龙二胸膛上，就如同一柄重锤狠狠砸了上来，一股可怕冲击力瞬间以胸膛一点席卷全身。
　　“咔！咔！”一阵骨头断裂的声音。
　　“噗！”龙二口喷鲜血，向后倒退，几乎站立不稳，只觉浑身一阵阵疼痛，浑身气血更是翻滚不休。
　　他瞬间明白，骨头、腑脏都受创了。
　　五脏六腑受创，是非常影响战力的，甚至有致命影响。
　　“都停下！”龙二低吼一声。
　　龙二停了下来，没有再追击，不远处一直在拼命追击吴渊的月卫们，听到命令也纷纷停了下来。
　　因为。
　　以铁塔龙二的惊人眼力，远远就能见到，已飞速逃窜到近二十丈外的吴渊，指间又浮现了三柄飞刀，这是一种无形震慑。
　　“好可怕的暗器高手！”
　　龙二被彻底震撼到了：“三记飞刀，同时发出，还能保持巅峰威力？这得多可怕的暗器技巧？”
　　“这样连续发力，对身体负荷极大，当属于一名高手的绝招，他难道能连续多次使用？”
　　就像神射手，威胁固然大，可短时间内极速连射，对手指、手臂、腰背的负荷极大。
　　飞刀，同理！
　　仅仅一柄暗器飞刀，威胁不到龙二。
　　唯有三柄乃至更多柄，才能对他造成威胁，他本能觉得吴渊无法多次使用这样的杀招。
　　可龙二不敢去赌。
　　在已受伤状态下，一旦赌输，就是死！
　　“到底从哪里冒出来的暗器高手？”龙二死死盯着吴渊离去的背影。
　　直到对方彻底消失在黑暗街巷。
　　嗖！嗖！嗖！
　　一群月卫汇聚了过来。
　　“队长！”
　　“队长，没事吧。”
　　“这名高手是谁？”他们看着龙二嘴角鲜血，都颇为担忧。
　　“无妨，小伤，影响不大，修养一段时间就好了。”龙二声音低沉：“老三，你立刻去通知城卫军，让他们全城搜捕此人。”
　　“老四，立刻带人去查，调查这名刺客来的行踪，从哪里来，寻找目击者。”
　　“老五，去查死者，瞧瞧到底是不是血狼帮的人。”
　　“老六，去见楼主，立刻安排安抚客人。”龙二接连下达了命令。
　　他可不单单是护卫队长。
　　身为一流高手，在醉月居内拥有的权限是极高的。
　　“是！”一众月卫恭敬道，迅速散去。
　　留下龙二站在原地。
　　他仍回忆着刚才一战，琢磨回忆，暗道：“刚才，这名暗器高手，是有机会杀我的。”
　　若最后一记飞刀，再高出三寸，他必死无疑。
　　判断失误吗？龙二不认为如此恐怖的暗器高手会犯这种低级错误。
　　只有一种可能！
　　“他并不想杀死我？为什么？”龙二微微皱眉：“难不成，是外府潜入进来的超级高手吗？不想招惹我醉月居？”
　　……
　　“想凭暗器杀死这样的高手，的确很难。”吴渊如同影子般，悄无声息行走于黑暗。
　　一开始，吴渊的确不想同那铁塔大汉死拼。
　　可他不是迂腐之辈，后面对方将他逼急了，自然动了杀心。
　　直接动用了最强的‘暗器手法’。
　　一记三刀！
　　正常状态下，这样可怕的暗器杀招，吴渊能连续施展三次。
　　只不过，之前战斗身体负荷已近乎极限，一记三刀之后，最后的一记飞刀甩出时，他的手指都在微颤。
　　竟偏了！
　　所以，只轰中龙二胸膛，否则，就该直接射中龙二脑袋了。
　　“幸好，那醉月居的高手够理智，没再逼我。”
　　吴渊眼眸微寒：“否则，只要稍微逃窜开，再给我点时间，血雾就能大幅缓解身体疲乏，自可再战。”
　　当龙二现身时。
　　吴渊就立刻引动正从‘黑塔’中涌出的血雾，迅速融入身躯，消除疲倦。
　　这，就是血色雾气极为恐怖的一点。
　　只要能源源不断杀死敌人，吴渊的持久战力将达到匪夷所思的地步。
　　“有惊无险，也算完成任务了。”吴渊思索着，脚下步伐没有丝毫放缓。
　　时间一息息过去。
　　吴渊直接一口气逃出数里，确认没有人追踪。
　　随后，绕过一大圈子，才又选定方向，朝着‘七星楼’据点所在方向潜行去。
　　一路上。
　　吴渊不时能见到一队队城卫军举着火把，沿着一条条街道戒严、搜捕。
　　这注定是无用功。
　　“快到了。”吴渊遥遥见到了那一条偏僻街道，悄无声息从楼间落下。
　　走进棺材铺。
　　……
　　七星楼据点，隐秘的大院下方，有着数条暗道通向不知名深处。
　　地下，更有足足数间大型密室。
　　其中一间密室内。
　　秦执事，正同一位黑袍青年聚于一处，周围摆满了卷宗。
　　“秦执事，按你所言，这位‘千山’有成为四星的可能？”黑袍青年声音幽幽。
　　“对。”秦执事郑重道：“他绝对有一流高手的实力。”
　　“是吗？”
　　黑袍青年淡淡道：“四星刺客，一般要一流高手实力，但并非一流高手就能成四星。”
　　“刺客，实力只是一方面，关键是要擅长刺杀之道。”
　　“许多外楼成员，实力很强，但对于刺杀实则非常外行。”黑袍青年摇头道。
　　“楼主说得对。”秦执事点头道。
　　刺杀。
　　关键要在一个‘刺’字！
　　“这千山，所接的任务我阅览过，他有些自大了。”黑袍青年轻声道：“竟敢直接接‘三星任务’，还是其中难度偏大的。”
　　“我劝阻过他。”秦执事无奈道。
　　“你觉得，他完成任务的可能性有多大？”黑袍青年似笑非笑。
　　“三到五成吧。”秦执事犹豫道：“不过，即使失败，活下来的概率应该有八成。”
　　“八成？”
　　“就看这个千山蠢不蠢。”黑袍青年淡淡道：“他若胆大包天，敢在醉月居直接刺杀，无论成败，都死定了。”
　　“死定了？”秦执事错愕。
　　“我刚收到消息，铁塔龙二，昨晚回来了。”黑袍青年轻声道。
　　秦执事瞳孔微缩。
　　铁塔龙二？
　　那可是南梦府内排名前五的超级高手！
　　他竟然回来了？
　　“千山，危险了。”秦执事微微皱眉：“希望他听我劝，耐心等那王显离开醉月居吧。”
　　“等等吧，最多几天时间，会有消息传来的。”黑袍青年随意道。
　　正在两人聊时。
　　忽然，密室外传来一阵敲门声。
　　“什么事？”秦执事打开密室。
　　“启禀楼主、执事。”头戴面具的男子声音中难掩震惊：“千山回来了。”
　　“他说，他已完成是入楼任务，杀死了秃狼王显。”
　　“什么？”秦执事和黑袍青年脸色同时一变，难以置信。
　　“没看错吧。”秦执事连问道。
　　“应当无错，我们已核验过头颅面容。”面具男子连道：“况且，现在城卫军正四下搜捕，似乎是‘醉月居’有大事发生，但具体情报尚未传来。”
　　秦执事和黑袍青年面面相觑。
　　“从他接任务离开据点，到现在过去了多久？”黑袍青年缓缓道。
　　“一个半时辰。”秦执事低沉道。
　　两人都沉默了。
　　一个半时辰，就完成了一件难度极高的三星任务。
　　可能吗？
　　……
　　“什么，这是他血狼帮二郎家‘诡剑白玉仙’的头颅？”密室内秦执事几乎失声。
　　他震惊的盯着吴渊，又看着头袋中取出的第二个头颅。
　　“对。”吴渊戴着面具，淡淡道：“我进醉月居去寻那秃狼王显时，白玉仙也在，我便一同杀了，我想他或许有些用，就一并将头颅带回来了。”
　　秦执事有些难以置信，可他仔细检查了头颅面容，最终确认，应该是白玉仙。
　　他深深看了眼吴渊。
　　“不对。”
　　秦执事似乎想起什么，忍不住道：“你刚才说，你是进醉月居刺杀，难道你没遭遇铁塔龙二吗？”
　　“龙二？江州人榜一百三十六的铁塔龙二？”吴渊微微皱眉：“是一手持血刀的大汉吗？”
　　“对。”秦执事连道。
　　“遇到了，我杀死白玉仙后，他和我血拼了一场，我因担心耽误太久惹来横云宗高手，就只来得及将他打伤，先走了。”吴渊淡淡道：“若再给我点时间，他的头颅，我也能带回。”
　　吴渊语气轻松。
　　似根本不将‘铁塔龙二’放在眼里。
　　秦执事无言，望着吴渊一阵阵出神。
　　他原本觉得自己已经很高看吴渊，但现在才感觉，还是小瞧了对方。
　　竟连铁塔龙二都被击败？
　　而据秦执事观察，吴渊似乎毫发无伤。
　　越想，他越觉吴渊深不可测。
　　“千山，事关重大，我要去禀报楼主。”秦执事郑重道：“你在此等候片刻。”
　　“行！”吴渊点点头。
　　秦执事匆匆离去。
　　吴渊则坐下，品着茶水。
　　“七星楼，南梦分楼的楼主吗？”吴渊眸子中闪过一丝好奇，他的神感无声无息向外幅散开。
　　……
　　地下密室。
　　“白玉仙身死，龙二都受伤了？”黑袍青年听完秦执事的禀报，同样为之震惊：“这个千山，实力到底多强？难不成是顶尖高手？”
　　“楼主，若他说的属实。”秦执事低沉道：“即便不是顶尖高手，怕也相差无几了。”
　　“这样的大高手，我南梦分楼，可一位都没有。”
　　黑袍青年微微点头。
　　一流高手？他统领的南梦分楼有几位，像楼主自身就是一流高手。
　　可能连杀白玉仙，再伤龙二，最后安然离去？
　　一个都做不到！
　　“秦执事，你带路，我要亲自去见他。”黑袍青年轻声道：“这样的高手，很重要。”
　　“明白。”
　　……
　　“庆楼主？”吴渊望着秦执事引来的黑袍男子。
　　黑袍男子虽戴着面具，可仅露出的一双眸子，就能给人以压迫。
　　秦执事站在一旁。
　　“事情，我都已听秦执事讲过过，千山，你很优秀。”黑袍男子声音温和。
　　“多谢楼主夸赞。”吴渊淡淡道。
　　“你完成试炼任务，按规矩，可获取八万两银子或四万功劳！”庆楼主道：“而你杀死的‘白玉仙’，楼内同样有刺杀任务，属于‘四星任务’。”
　　“你虽未接任务，但既能带回头颅，我便以楼主权限，算你完成了任务。”
　　“杀死白玉仙，可获取二十四万两银两，或十二万功劳。”庆楼主缓缓道：“因要扣除一成情报费。”
　　“所以，最终合计，你可获得二十八万八千两银子，或十四万四千功劳。”
　　“你愿选银两，还是功劳？”


第七十五章 楼主的邀请
　　白玉仙，竟值二十四万两银子？吴渊眼皮一跳。
　　真够值钱的。
　　可转念一想，吴渊就明白，这个价钱倒是合理的。
　　一流高手，别说击杀，若对方隐藏行踪，光是想寻找到，都会是一件麻烦事。
　　像吴渊这般强的实力，今天都差点折进去。
　　若换个弱些的一流高手去刺杀，即使能杀死‘白玉仙’，也大概率被‘龙二’直接杀死。
　　刺杀！
　　是取他人性命，那就免不了被他人取走性命，既游走于生死边缘，注定危险重重。
　　最重要的，如此大额的赏金，也要有人愿意出大价钱去悬赏才行。
　　可以想象。
　　能达到四星层次的刺杀任务，整个南梦府怕都不多，说不定都只有一两件。
　　“千山，你可得感谢楼主。”
　　一旁的秦执事笑道：“正常情况下，像你这样没提前接取任务，就算拿了目标头颅回来，也最多给予你一半奖励。”
　　“楼主一句话，可以相当于多给你十几万两银子。”
　　吴渊闻弦歌而知雅意，当即微微躬身道：“千山，多谢楼主厚爱。”
　　“哈哈，我七星楼重视人才。”庆楼主笑道：“我更喜爱人才。”
　　吴渊自然明白这位‘庆楼主’的意思。
　　所作所为，都是在向自己示好。
　　拉拢自己。
　　“千山，选吧。”秦执事提醒道：“无论是银子还是功劳，都很不错。”
　　银子？
　　二十八万八千两银子，是吴渊从未得到过的巨款，可以办很多事。
　　可以说。
　　若选银子，很长时间里，吴渊都可以不再为银子发愁。
　　“楼主，银子我明白，敢问这功劳到底能换取什么？”吴渊开口：“我想看一看。”
　　“好说。”庆楼主笑道，他一个眼神示意。
　　秦执事迅速取来了一本书籍。
　　“千山，你可一阅，有不懂的可向我询问。”庆楼主将书籍递给吴渊。
　　吴渊伸手接过。
　　书籍不算很厚，册目上清晰写着：功劳兑换目录（三星楼级）。
　　“不同星级的刺客，权限不同，能够换取的宝物也各不相同。”庆楼主道：“正常来说，楼内真正的重宝，要到五星才能换取。”
　　“不过，那需要的功劳是非常惊人的。”
　　“你现有的功劳，在三星级中，也能换取许多宝物。”庆楼主说道。
　　吴渊微微点头。
　　打开，翻阅起来，能够换取的物品很多，绝大部分都是和武者相关的。
　　例如：上品淬体丹、锻骨丹等。
　　又如：五品利器、四品利器、四品软甲、重甲、飞刀暗器等等。
　　每类物品，都有非常详细的报价、介绍、药效以及服用的相关事项。
　　“这里的价格，都略微偏高。”吴渊微微皱眉。
　　若将一功劳当做二两银子，这些物品的价格，都要比群星楼的价格高些。
　　吴渊一页页往下翻。
　　功劳，还能换取许多无用但稀少的奢侈之物，如名家字画、古玩珍宝。
　　不止是物品。
　　甚至还能帮助购置城外田地、城内地店铺，乃至安排具备武师、三流高手实力的仆从。
　　还能换取些各类刀法、剑法等。
　　只可惜，对这些，吴渊暂时不感兴趣。
　　他很迅速的翻到了最后两页，终于寻找到他所希望的东西。
　　“益气丹：一千功劳换取一枚，最多可换取一百枚。”
　　“三品神兵：十三万功劳可换取一件，由总楼负责打造，三个月内送回，最多换取两件。”
　　“天材地宝：遗古仙露，六万功劳可选择一滴，最多可换取十滴。”
　　“天材地宝：星光液，一万功劳可选择一滴，最多可换取二十滴。”
　　这些，才是吴渊所渴望的。
　　他详细看着有关益气丹和两件天材地宝的介绍。
　　忽然。
　　“这遗古仙露？”吴渊阅览着描述，心中吃惊：“怎么感觉，和我从那杨虎手中获取的‘灵液’如此相似？”
　　外表紫色！
　　药效惊人，所蕴含的能量精纯到极点，不蕴含丝毫杂质，能毫无后患的提升身体素质。
　　越对比，吴渊越觉得，自己获取的所谓‘灵液’，就是遗古仙露。
　　“我当时获取的，大概是三滴？四滴？”吴渊暗道：“相当于数十万两银子？”
　　难怪有那么惊人的效力！
　　本能的，吴渊就想换取遗古仙露，但又犹豫了。
　　实在是太贵。
　　相比下。
　　星光液和益气丹，要便宜得多，当然，它们都蕴含着少许杂质，像星光液更有一定‘副作用’。
　　“不过！”
　　“我对身体掌控程度极高，更有‘血雾’辅助，连中品锻骨丹都有化腐朽为神奇的功效。”吴渊暗道：“更何况是这些更好的宝物？”
　　别说天材地宝。
　　就算是益气丹，也是寻常二流武者、一流武者很难大规模换取到的修炼宝物。
　　“千山，想好了吗？”秦执事问道。
　　“楼主，我想好了。”吴渊点头：“我想换取十四万功劳，然后用功劳换取十滴星光液，再换取四十枚益气丹。”
　　“剩下的奖励，则换成八千两银子。”
　　“可否？”吴渊目光扫过庆楼主和秦执事，自己一点奖励都没留，全部换完了。
　　焉知这楼主心中有没有想法？
　　秦执事没吭声。
　　“没问题。”庆楼主微笑道：“若你要换取‘遗古仙露’还会有些麻烦，我还要向州级分楼申请，至少要等一个月时间，可只是换取星光液？”
　　“恰好，楼中还有一些存货，可以直接给你。”庆楼主笑道。
　　“那便多谢楼主了。”吴渊连道。
　　一个月？自己可等不起。
　　“秦执事，你都去取来吧。”庆楼主道：“我有些话，想和千山专门聊一聊。”
　　秦执事点头，躬身退去。
　　密室内。
　　只剩下吴渊和庆楼主。
　　“千山，我便开门见山直说，若你不便回答，可以不答。”庆楼主微笑道：“你如今年龄，可否超过三十岁？”
　　吴渊心中顿生警惕。
　　年龄？
　　他表面却不动神色，似随意道：“三十岁？楼主，你可是在开玩笑，我都已年近四十。”
　　“哦？”
　　庆楼主眸中似掠过一丝失望：“可惜了，我原听秦执事讲述，还以为你才二十多岁。”
　　“二十多岁又如何？”吴渊随意道，似乎有些好奇。
　　“哈哈，这代表有惊人潜力，若愿加入楼内，可得到我七星楼最高层的专门培养。”庆楼主笑道。
　　吴渊恍然。
　　二十多岁的一流高手？放眼天下，放在任何一方势力，都绝对属于顶尖天才了。
　　“可惜，若我年轻十岁，倒可试试。”吴渊笑道。
　　他也不太担心对方识破。
　　年龄？
　　武道强者，若修炼有成，四十岁也都如二十多岁，不会长一丝皱纹。
　　因此，很难从外貌判断一位武道强者的年龄，必须通过特殊手段。
　　“既千山你年龄超过，那便算了。”庆楼主缓缓道：“还有一事，我想征询你的意见。”
　　“楼主请讲。”吴渊道。
　　“现如今，我南梦府境内的‘四星任务’，还有两件没有完成，不知你有没有兴趣？”庆楼主道。
　　“只有两件？”吴渊仿佛有些疑惑。
　　“嗯，刺杀任务，大多是有仇怨方才来悬赏，通常是有时间限制，加之我七星楼的要价可不低。”
　　“所以，高星的刺杀任务非常少，四星任务，已是府级分楼所能发布的最高等级任务。”庆楼主道。
　　“原本有三件四星任务。”
　　“你将那白玉仙杀死，算是完成了一件，如今只剩下两件。”庆楼主说道。
　　“你如今是‘三星刺客’，只要再完成一件四星任务，不但可获取大量奖励，更可直接晋升为‘四星刺客’。”
　　“四星刺客，到时能够换取的宝物，比三星刺客丰富数倍。”庆楼主蛊惑道。
　　他颇为期待看着吴渊。
　　吴渊心中不为所动。
　　自己和这位庆楼主只是第一次见面，岂会对自己这么好？
　　若这两件四星任务容易完成，他大可自行去。
　　何必拜托自己？还专门示好？
　　“之前我刚成三星刺客时，即使展露出一流高手实力，这位楼主都懒得来见我，现在如此热情，恐怕是因为我杀死白玉仙的缘故。”吴渊暗道。
　　吴渊有理由怀疑。
　　七星楼的‘南梦分楼’，并没有‘铁塔龙二’这种级数的高手。
　　“什么任务？”吴渊直接问道。
　　“你可一看。”庆楼主直接从背后拿出了一卷宗，显然是早就准备好了。
　　吴渊接过。
　　赫然是整个‘南梦府’的全部任务卷宗。
　　直接翻到最后一页，有三个四星任务。
　　除杀死白玉仙的任务，还有两个。
　　“南梦府城……帮派名为‘血狼帮’，杀死帮派首领‘伍山’，外号‘血狼’，有一流高手实力；此任务为四星任务。
　　任务奖励：六十八万两白银或三十四万功劳点。
　　要求：务必杀死后带回头颅，不可采用下毒等手段，必须于八月二十六日前完成。”
　　吴渊微微皱眉。
　　这个任务，和之前杀死‘秃狼’的任务描述简直一模一样。
　　难不成，有人和血狼帮有仇？
　　想拿银子砸死血狼帮？
　　毫无疑问，奖金如此之高，血狼狼帮主的实力，肯定非常强。
　　关键，吴渊大致知晓对方的实力。
　　血狼伍山，江州人榜一百六十三！
　　至于另外一个四星任务？
　　“杀死南梦府府尹？”吴渊微微摇头，竟还会有这种任务？
　　这里可是横云宗地盘，府尹是横云宗制下的最高等级文官。
　　一旦身死，不怕惹得横云宗暴怒？
　　“嗯？”吴渊随意扫过前面的三星任务，忽然眼神一凝：“有意思。”
　　因为，在前面一页，一个不起眼三星任务，赫然写着：
　　“南梦府离城郡，郡城镇守将军，名为‘徐守翼’，有接近一流高手实力，将其击杀；任务为三星任务。”


第七十六章 擅水者常溺
　　“刺杀徐守翼？”吴渊的目光不动声色掠过：“奖励是十万两银子？”
　　这是三星任务的顶格奖励！
　　显然，不是刺杀徐守翼有多难，更关键是要迎接刺杀后的横云宗怒火。
　　就像刺杀南梦府府尹，任务奖励是整整一百万两银子！
　　府尹本身，仅是二流高手。
　　即使有一流高手贴身保护，刺杀难度和奖励，也不成正比。
　　如此巨额奖励，不止代表他们自身，更代表背后‘横云宗’的威慑力，让人不敢轻动。
　　“不过，没有额外要求，意思是直接刺杀，或下毒都可以？”吴渊脑海中掠过这一念头。
　　像刺杀血狼帮的几位当家，都要求带回头颅。
　　而杀死府尹和徐守翼，就没这等要求。
　　明显，关于血狼帮的任务，是背后‘雇主’专门要求，大概率有大仇怨。
　　“千山，对于这两个四星任务，考虑的如何？”庆楼主轻声问道。
　　“楼主，刺杀府尹就算了。”
　　吴渊微微摇头：“一旦暴露，整个江州地界，我怕是都没法待。”
　　正常来说，刺杀一府府尹，即使离开横云宗疆域，只要逃的不是非常遥远，横云宗一旦接到消息，都会派遣高手前去报复。
　　任何一方大势力，都会这样做。
　　不如此，如何震慑四方宵小？
　　“楼主，不如你安排人下毒，想来还要容易些。”吴渊道。
　　“下毒？”庆楼主哑然。
　　若下毒那么容易，他们还会等到今日？
　　“刺杀府尹的难度和风险，的确极高。”庆楼主转移话题：“那另一件任务呢？千山可愿一试？”
　　另一件，自然指刺杀血狼伍山。
　　“刺杀失败，有惩罚吗？”吴渊反问。
　　“没太大惩罚。”庆楼主道：“接取任务若失败，只是会扣除一定星点。”
　　“星点？”吴渊一愣。
　　“每完成一件任务，都会得到不同的星点。”庆楼主笑道：“当星点达到一定程度，即可晋升为更高星刺客，获取更多的权限。”
　　吴渊恍然。
　　“例如，从三星刺客升为四星刺客，要两万星点。”庆楼主道：“而每件四星任务，一旦完成都会获得一万星点；完成一件三星任务则会获得两千星点。”
　　吴渊微微点头，难怪庆楼主会说，只要自己再完成一件四星任务即可晋升为四星刺客。
　　再仔细想想。
　　若二流高手想要晋升四星高手，要完成整整十件三星任务？
　　相当于十次游走于生死边缘！
　　想要活下来，何其难！
　　“一旦失败，则会扣除任务奖励星点的一成，即一千星点。”庆楼主道。
　　“楼主，我懂了，刺杀血狼伍山的任务，我接了。”吴渊淡淡道：“不过，我想同时再接一个三星任务。”
　　“三星任务？什么任务？”庆楼主一愣。
　　“这个。”吴渊的指尖落在任务册上。
　　“杀死离城郡镇守将军？”庆楼主目光扫过。
　　他旋即皱眉：“千山，你可得考虑清楚，这徐守翼的实力一般，你去刺杀，单纯杀死他不难，可他的师尊乃是横云宗‘长老’，你一旦暴露，惹来的报复，也不会小。”
　　“他师尊？”吴渊眼眸中掠过寒光。
　　难怪啊！
　　难怪这徐守翼有恃无恐，敢于插手地方政权，横云宗的长老可不是吴氏宗族的长老，至少要顶尖高手才能担任。
　　“无妨，就他了。”
　　吴渊似漫不经心道：“若刺杀伍山失败，我恰巧准备前往元湖府一趟，顺手的事。”
　　“行。”庆楼主点头。
　　刺杀一郡将军？
　　虽有些麻烦，但刺客杀手们，个个胆大包天，岂会畏惧？七星楼也不怕！
　　历史上，他们连地榜宗师都敢刺杀。
　　“我去取相应卷宗来。”庆楼主道：“你稍等一会。”
　　仅一刻钟后。
　　秦执事和庆楼主便一同返回了房间。
　　“千山，这是你要的宝物，这是银票。”秦执事将东西递上：“你可以检查一二。”
　　“执事办事，我放心。”吴渊淡淡道：“不必检查了。”
　　检查？
　　无论是益气丹还是星光液，吴渊都未曾见过，就算检查也查不出什么。
　　至于银票？吴渊相信对方不至于做假。
　　很快，吴渊将三个玉瓶和一叠银票收起。
　　“千山，这是两件任务的卷宗‘副本’。”庆楼主递送上来：“这副本，你可以带走。”
　　吴渊收下卷宗。
　　“这里，还有一本书籍，除记有身为七星楼外楼成员的权力和要求，还记有我南梦府分楼的下属各郡分楼的据点所在。”庆楼主又道：“往后，接取四星以下任务、领取四星以下奖励，都可直接前往这些据点。”
　　“明白。”吴渊接过。
　　他心中好奇，稍稍翻阅。
　　除南梦府的据点位置记载较为详细，每一郡都标记有一处。
　　江州其他十五府？每府都只有一处据点记载。
　　显然，身为三星刺客且只是外楼成员的吴渊，权限并不算高，远没有深入七星楼内部。
　　“记得，全部记下后，务必焚毁。”庆楼主提醒：“一旦暴露，你的七星楼身份大概率也要暴露。”
　　“谢楼主提点。”吴渊郑重道。
　　双方又聊了一会。
　　旋即，离去。
　　……
　　“楼主，千山已经离开，他的速度太快，‘九影’只追踪了半条街，唯恐被其发现，就被迫返回了。”秦执事匆匆返回了密室禀报。
　　“罢，如此高手，本不是我们能掌控的。”庆楼主轻声道：“立刻去收集情报，明天，我要知道千山在醉月居刺杀的详细过程。”
　　“如此，才好判定他的真实实力。”
　　“是。”秦执事道：“我这就吩咐下去。”
　　“楼主。”
　　秦执事犹豫了下：“您觉得，他能击杀血狼伍山吗？”
　　“不好说。”庆楼主微微摇头：“血狼伍山，是同铁塔龙二同一级数高手，他不是蠢货，麾下头领接连身死，肯定会有所察觉。”
　　“除非千山趁消息未传播开，那伍山未生警惕，第一时间赶往刺杀。”
　　“否则，等消息传开，难度很大。”
　　“只是，我们没得选，南梦府地界上，横云宗若不动，能杀血狼伍山的高手本就没几个。”庆楼主微微摇头。
　　秦执事点头。
　　横云宗若要动手，很容易。
　　只可惜，那血狼伍山背后，很可能就是横云宗高层的某位大人物。
　　“另外，关于刺杀府尹，你去准备‘第三备选计划’。”庆楼主声音泛着幽冷。
　　“第三计划？”秦执事一惊，忍不住道：“楼主，那暴露概率就太高了。”
　　“我也不想。”
　　“可他不死，我们完不成最低的任务指标，我的楼主之位不保。”庆楼主摇头道：“你们三大执事，就能好过？”
　　秦执事沉默了。
　　他们外放一方，掌控楼内大量资源，怎会自在无忧？
　　七星楼相对九杀府虽平和些，但说到底，这是一个黑暗组织，内部统治是非常血腥的。
　　……
　　“这位楼主，如此急切想要完成四星任务，肯定有重要原因。”
　　“但是，关我屁事？”
　　“他自己不敢去，想拿我当枪使，让我去同血狼伍山斗？”吴渊眼神冰冷，飞窜在黑暗中。
　　走过一条条街道。
　　自始至终，吴渊都没打算去和血狼伍山斗。
　　经过和铁塔龙二交手，他已大致了解人榜一百多名的实力。
　　个个都不好惹！
　　血狼伍山即使实力弱些，差距也不会太大，现在的吴渊去刺杀，最多有八成胜算。
　　看似胜算很高。
　　“但现有获取的资源，已足够我再修炼很长一段时间，何必再去冒险？”吴渊想的很透彻。
　　别说两成死亡风险，就算一成，吴渊都不愿去。
　　冒险、磨砺厮杀，都只是获取修炼资源的手段！
　　一味求稳不行，会让进步速度越来越慢。
　　可一味追求利益同样是致命的，死亡概率会大幅提升，即使能侥幸赢一次。
　　两次呢？
　　三次呢？
　　常在河边走，哪有不湿鞋？
　　擅水者常溺！最好的办法，不是在河边行走时小心，而是尽可能不去河边。
　　吴渊为何又要接下任务？
　　“若不答应，这位庆楼主会如此心愿将宝物送过来？”吴渊冷冷一笑：“弄不好，找个理由糊弄我，让我等一段时间。”
　　这才是吴渊要将全部奖励换掉的原因。
　　他根本不在乎‘千山’的刺客身份。
　　大不了，下次施展易骨，再换个州府的七星楼，重新创一个‘万山’的刺客身份。
　　“不过，徐守翼，你可别跑。”吴渊眼眸中杀意凸显。
　　之前不报复回去，是吴渊自觉实力不够，没绝对把握！
　　现在？
　　是时候去报族人的仇了。
　　……
　　一路前行。
　　吴渊扔掉伪装所用的衣物，换上早已藏在一棵大树上的衣服。
　　带着宝物和几本卷宗，悄无声息的进入了武院。
　　今夜因‘醉月居’之事，震动了小半个城池，可南梦武院未受影响，深夜的院内没什么声响。
　　最终。
　　吴渊从虚掩的窗户，飘回到二楼的演武室内，又检查门口的‘毛发警戒’，确认无误。
　　方才彻底放下心。
　　他盘膝坐下，静心感知四周。
　　古纪，仍守在一楼。
　　古纪根本不知晓吴渊这一晚上干了多少事！
　　“先看看今夜收获了多少。”吴渊将获取的银票、宝物纷纷拿了出来。
　　迅速清点。
　　加上从七星楼的奖励，金票、银票一共收获了约莫四万五千两。
　　“难怪那么多武者愿去做陆匪水贼、杀手，劫掠，果然是来快钱的手段。”吴渊由衷感慨。
　　风险大。
　　可一旦成功，收益也高的可怕！
　　收获的数万两银子只是其次。
　　更珍贵的是换取的四十枚益气丹、十滴星光液，再加上原有的七百枚中品锻骨丹。
　　“这些东西，够支撑我修炼很长时间了。”吴渊微微一笑。
　　将这些东西尽皆收起，只留下一瓶益气丹在身前。
　　闭上眼。
　　“距天明，还有约莫一个时辰，该试一试，我的身体到底还能吸收多少血色雾气。”吴渊心中满是期待。
　　意识汇聚于上丹田宫。
　　浩瀚无垠的神秘空间，正有大量血色雾气环绕着黑塔，论总量，比之上次丝毫不差，甚至更多些。
　　“上次，除击杀洛伏，还有其他一些刺客。”
　　“而这次，杀戮数量，其实还要少些，可总量却更多。”吴渊暗道：“难道说，血色雾气的多少，和我击杀的敌人强弱也有关？”
　　样本太少，只能是一种推测。
　　“不想了，先修炼。”吴渊意识引导，一缕缕血色雾气迅速沿三大丹田宫，逐渐融入了身体。


第七十七章 吴师兄
　　“这感觉，好美妙。”吴渊暗叹。
　　一股股血色雾气，自上丹田宫不断涌入身体的筋骨肌肉，推动着它们的进一步进化，每次体验，都会让吴渊由衷感叹血色雾气的神奇。
　　身体就如一个蓄水池，明明容积已经固定。
　　可血色雾气硬是将其强行扩张，且不破坏这个蓄水池的根基。
　　“血色雾气，并非‘揠苗助长’，或去透支我的生命潜力和生长周期，我依旧处于身体的黄金发育年龄。”吴渊暗道：“每一天，我都能感受到自身身体素质稳步发育、提升。”
　　“若说遗古仙露、淬体丹、锻骨丹，可以帮助一头幼兽逐渐成长为同类的强者。”
　　“那么，这血色雾气，就能让一条狗，逐渐变成一头猛虎，乃至最终拥有成长为‘暴龙’的潜力！”
　　这是生命本质的提升。
　　神奇！不可思议！
　　以吴渊现有的见识和水平，无法想象‘黑塔’是什么人物才能够创造出来。
　　“神？仙？魔？”吴渊微微摇头，迅速抛开这些杂念。
　　继续潜心修炼。
　　……
　　时间流逝。
　　吴渊除中途深睡了一个时辰，早晨又下楼取了吃食，向古纪证明自己‘安全无事’。
　　余下时间，一直在静心修炼，身体不断吸收着‘黑塔’中的血色雾气。
　　转眼，便到了中午时分。
　　忽然。
　　“公子，武熊前来寻你。”古纪的声音在门外响起：“说你的好友武胜、骆河来了。”
　　“哦？”
　　吴渊睁开眼，大声道：“纪叔，我知道了，让他们稍等，我收拾会就下来。”
　　“好。”
　　旋即，传来古纪下楼的声音。
　　呼！
　　吴渊起身，将地上稍加收拾，又将昨晚得到的卷宗等物品分类藏好。
　　打开房门，下楼。
　　来到一楼。
　　“纪叔。”吴渊笑道，一眼就见到正在中堂闭眼练刀的古纪。
　　“公子。”古纪睁眼放下刀，扫了吴渊一眼，淡淡道：“来府城三四日，你一直在刻苦修炼，实力似乎都有进步，给我的感觉都不同了。”
　　“是有所进步。”吴渊一笑。
　　身体素质提升了一大截，即使吴渊伪装收敛，可皮肤状态、精气神等，是很难完全伪装的。
　　“公子，修炼非一朝一夕，当张弛有道，精神一直紧绷，未必是好事。”古纪道。
　　“嗯。”吴渊微微点头。
　　“你的两位好友，应该是要宴请你，别离武院太远。”古纪道：“昨夜，南梦府城中有高手行凶，有一流高手身死，得小心。”
　　“一流高手身死？”
　　吴渊脸上满是震惊：“谁如此大胆，竟敢在府城中动手？”
　　“暂时还没查出来。”古纪摇头道：“所以得小心，我等会会暗中跟随你。”
　　“谢纪叔提醒。”吴渊拱手道。
　　旋即。
　　吴渊向楼外走去。
　　外面阳光明媚，芳草遍地，盛夏时分，正值美景。
　　光辉庭，属武院深处重地，平日鲜有弟子前来。
　　而当吴渊走出门，一眼就见到不远处的庭院门口，正有两名身穿武院弟子服的少年。
　　正是吴渊在离城武院时的两位好友，武胜、骆河！
　　“渊哥出来了。”
　　“渊哥。”身材魁梧的武胜以及显得儒雅些的骆河，也已看到了吴渊。
　　两人连跑着迎上来。
　　那座庭院中，十余位正在进行训练的‘护卫’，同样见到了这一幕。
　　武熊正一脸笑容向他们介绍着。
　　似乎在炫耀自家儿子同吴渊的关系。
　　“小武、阿河。”吴渊同样大步走来，三人狠狠来来个熊抱：“我都来南梦武院好几天了，你们可算是来看我。”
　　“渊哥，可别怪我们。”骆河连道。
　　“杨师倒是早早就通知我们，可我们正值封闭修炼，根本无法出来。”武胜无奈道：“今日，方才得假。”
　　“我们一出来，便立刻过来了。”骆河补充道。
　　“厉害，都有假期？”吴渊咧嘴笑道：“不像我，想有假都难。”
　　“渊哥，做人不地道！”
　　“太欺负人。”武胜、骆河两人佯装生气，用拳锤着吴渊的胸口。
　　可旋即，三人便又对视大笑起来。
　　虽几个月未曾得见，可好友的感情并未因此冲淡。
　　依旧如在离城时，无所顾忌。
　　“渊哥，你的事，我都听我爹说了。”
　　武胜感慨道：“实在太厉害了，仅仅几个月，就有武师实力？我们这一届弟子，如今连一个武师都还没有，你可比我还小一个月。”
　　“所以，渊哥才能被宗门特招，直入云武殿。”骆河笑道：“我现在，倒是很期待，那徐远寒见到渊哥的样子，会如何？”
　　“可别说他。”武胜脸色阴沉下来。
　　“怎么？”吴渊皱眉。
　　“无妨，都是些小事，院内弟子本就有竞争，和离城武院时如出一辙。”武胜脸色恢复正常。
　　吴渊点头。
　　武院，是要培养专职杀戮的武者，自然不会像私塾那般温文尔雅。
　　是非常鼓励竞争的。
　　武胜不愿说，吴渊也不会过问。
　　“不聊不开心的，阿河，你总说等渊哥来，你要宴请。”武胜瞥了眼：“今个渊哥真来了，可得轮到你大出血。”
　　“哈哈，放心，你个土鳖，你眼里的大出血，对我来说，毛毛雨。”骆河笑道。
　　武胜一瞪眼：“我吃垮你。”
　　吴渊一笑。
　　这些天，和那些武道强者斗，和古纪、高宇他们交流，心态都有变化。
　　而和两位好友相处，才会猛然感受，自己这具身体，还只是十四五岁的少年！
　　“走，去‘醉宗楼’。”骆河豪气道。
　　……醉宗楼，离武院很近。
　　可以吴渊的眼光，都不得不承认这是一间很高级的酒楼，无论装饰、陈设，都很有品味。
　　而进出的酒楼的，大多数武院弟子。
　　高级武院的弟子，大多非富即贵。
　　武是销金窟，没有足够财力，很难供应一位武者早期成长的投入。
　　像吴渊的原身，看似穷苦，实则也已超过九成九的平民家庭。
　　光靠天赋？
　　除非天赋绝世，否则，贫苦家庭极难出人头地。
　　“骆公子。”有侍从热情迎接，一眼就认出了骆河。
　　显然，作为大族嫡长子，骆河是这里的常客。
　　“今天我好兄弟来，天字雅间，将你们拿手的菜都端上来。”骆河豪气道：“价格不必考虑。”
　　“好的，骆公子里面。”不远处的管事都连迎接上来，不由扫了眼骆河口中的‘吴渊’。
　　没穿武院弟子服，穿着也很普通。
　　可他却察觉到吴渊的不一般。
　　不似是少年，更像执掌大权者，有着不一般的沉稳感。
　　“阿河，不必如此破费。”吴渊微笑道。
　　“渊哥放心，顶天就十几两银子。”骆河连笑道：“对你我来说，算不得什么。”
　　“阿河，先上楼吧。”武胜低沉道。
　　一行人上了三楼的‘雅间’，非常宽敞，视野也非常好，透过窗户，恰好可见到不远处的湖泊。
　　正是荷花盛开的季节，微风吹拂，惬意无比。
　　很快。
　　自有各色佳肴呈上，侍女还端送上来了美酒。
　　“渊哥，尝尝这里的美酒，很有名，号称曾醉倒过宗师高手。”骆河为吴渊倒酒。
　　却被吴渊制止。
　　“骆河，酒便不喝了。”吴渊摇头道：“我们正值修炼关键时刻，不沾酒色，是最基本的。”
　　酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀。
　　对成人尚且如此，对身体尚在快速发育的少年人来说，危害更大。
　　以吴渊现在的身体素质，喝点酒影响近乎于无。
　　但吴渊清楚，这方世界的酒也比前世烈得多，以骆河、武胜他们的身体素质？
　　会有很大影响的。
　　看似喝一顿影响不大，可所有祸患爆发前，都是一次次微小的积累。
　　“对！”
　　“阿河，我平日常和你说，让你少沾些酒，你就是不听，今日可是渊哥说的。”武胜也道。
　　“嘿嘿，听渊哥的，不喝。”骆河将酒壶放下。
　　招招手，让一旁侍女将酒撤去。
　　吴渊摇头失笑。
　　他看得出来，骆河根本没有听劝，不过人各有志，他不会去多约束。
　　以骆河的家世，就算武道难成，一辈子也当无忧。
　　两位好友里。
　　武胜，有真正的武道之心，将来是有望超越其父‘武熊’。
　　“吃菜！”
　　骆河笑道：“渊哥，这里的菜同样是一绝，都是南梦的名菜，你好不容易来一次，可得尝尝。”
　　“哈哈，好，难得来一趟南梦，是得尝尝。”吴渊自然不会再客气。
　　三人就这样边吃边聊。
　　聊曾经的趣事，聊各自近来的经历，聊对未来的畅想。
　　忽然。
　　房间外传来一阵阵喧闹，骆河、武胜都没当回事，但吴渊听力何等好？
　　他眉头微皱。
　　不等吴渊向两人开口，房门便被直接推开，一行人直接闯了进来。
　　除酒楼管事、侍女，还有几名武院弟子。
　　“嗯？”骆河、武胜这才反应过来，都不由转头望去。
　　“胡管事！这是什么意思？”骆河站起身，脸色阴沉下来，眼神冰冷。
　　“骆公子，实在不好意思，我们没能拦住。”那胡管事一脸无奈。
　　“是没能拦住，还是不愿拦？”吴渊淡淡道。
　　胡管事脸色微变。
　　“不必扯酒楼管事，是我自己要进来的。”为首那身材高大的武院弟子嗤笑道：“我当谁吃了熊心豹子胆敢占我常用的雅间，原来是骆河你。”
　　“海晨，你要玩，我回头陪你玩。”
　　骆河脸色阴沉：“可今天，我宴请我好友，你最好识趣点，退出去，否则，别怪我不客气。”
　　“不客气？”
　　那名为海晨的武院弟子阴阳怪气道：“我好怕，一个在武斗课上被人打成了猪头的家伙，还敢威胁我？哈哈，笑死我了！”
　　“哈哈！”
　　“哈哈。”随行来的几名武者同样笑了起来。
　　骆河眼眸瞬间红了，武斗课上的耻辱，是他的禁忌，平日谁敢提，他大多会直接翻脸。
　　“海晨，够了。”武胜低沉道。
　　“武胜，你算哪根葱？也配和我说话？罢，我今日懒得同你们计较。”海晨收敛笑容，冷冷道：“我今日要宴请的，是一位师兄，乃十大弟子之一，赶紧给我滚蛋，否则，等到那位师兄来，自有你们的好果子吃。”
　　十大弟子之一？武胜和骆河脸色都一变。
　　他们虽刚入院数个月，还属于‘新生’。
　　可也知晓十大弟子，代表武院最顶尖的十位弟子。
　　高级武院，不是低级、中级武院，能在近万弟子中成为十大弟子，自身实力都非常强大，基本都是入流高手。
　　堪称前途无量。
　　武胜和骆河不惧这海晨。
　　同为新生，谁怕谁？
　　但直接得罪十大弟子？就算是骆河，都要掂量其中的利害关系！
　　“胡管事，你们酒楼，是这样开的吗？”吴渊忽然开口。
　　一句话，让胡管事脸色愈变。
　　若是掌柜在，自然不惧这两边的少爷，毕竟能开店，大多有些背景。
　　可他一个普通管事，却是谁都得罪不起。
　　“你是谁？”海晨冷冷望向吴渊。
　　“我叫吴渊。”吴渊淡淡笑道。
　　“吴渊？”海晨眉毛一掀：“我没听说过，南梦吴氏的几位杰出弟子，可没听说有叫吴渊的。”
　　“看你穿的如此普通，连武院弟子都不是。”
　　“难不成，是从离城过来的，骆河在低级武院的好友？”海晨言语中充满不屑。
　　“海晨，你可知……”骆河刚欲开口，却被吴渊一个眼神制止了。
　　“我的确是从离城来的。”
　　吴渊再度开口，悠悠道：“应该属于你口中‘南梦吴氏’的分支家族一员。”
　　吴渊虽成吴氏长老，又是横云宗特招弟子。
　　但南梦府何等大？人口数千万，光府城本身就是百万人口，除一些高层和情报人员会关注。
　　绝大部分人不会关心，也不知晓这些事。
　　常年在武院内封闭修炼的弟子，消息也相对闭塞得多。
　　“嗤！”
　　海晨嗤笑一声，上前一步，俯瞰着吴渊。“吴氏分支？你叫吴渊，那你可知我是谁？”
　　“不知。”吴渊淡淡道。
　　“不知，也敢随意插话？我告诉你，我乃南梦海氏家族的长老之子。”海晨有着高高在上的神色，冷笑道：“南梦吴氏，连一个一流高手都没有的小家族，吴氏的长老见到我，都会更客气。”
　　“你若是武院弟子，我还懒得理会你。”
　　“可你一个连高级武院都考不上的废物，也敢插话？”
　　“信不信，我向吴氏传一句话，就能让你被开出吴氏族籍？让你全家生不如死？”海晨看着吴渊。
　　“哦？是吗？”吴渊神情依旧平静。
　　这样的蠢货，吴渊很多年没遇到过，可他能理解，大家族常出蠢货。
　　前世的吴渊，就见过不少‘坑爹’‘坑夫’的蠢货。
　　肉食者鄙，向来不是空话。
　　忽然。
　　“你请的客人，似乎要到了。”吴渊淡淡道。
　　“什么？”海晨一愣。
　　房间内其他人同样摸不着头脑。
　　但很快。
　　“海晨？”一道低沉声音忽然从房门处响起。
　　顿时，房间内所有人都不由看了过去。
　　正是之前曾同吴渊见过的南梦武院十大弟子之一‘竹商’。
　　“竹哥，你稍等，这酒楼今天人太多，我正让他们清出个房间来。”海晨看去，脸上露出一丝谄媚笑容。
　　跟随来的其他弟子，同样露出恭维、崇拜之色。
　　以竹商的年龄、实力，是有希望成为二流高手的。
　　就算是那些大族的族长，也不会给脸色，会以‘小友’相待。
　　须知。
　　在南梦府的许多大族中，能有一两位一流高手坐镇都不得了，二流高手已属很厉害的人物。
　　“竹商？”武胜和骆河也看向竹商。
　　他们自然听说过对方，都曾远远见到过。
　　只可惜，从没能交流过。
　　“吴师兄，抱歉。”竹商却没理会周围一众人，直接看向吴渊。
　　他何等人精？一眼扫过就明白是什么事。
　　竹商一脸歉意向吴渊道：“今日的事，肯定是个误会，还望吴师兄见谅。”
　　一片寂静。
　　海晨和随行的几位武院弟子，个个心颤。
　　吴师兄？
　　竹商竟称呼对方为师兄？
　　要知道，竹商已是‘四级弟子’，武院内没有比他年龄更大的弟子。
　　他的师兄？
　　可光看面容，吴渊也就十六七岁，明显小得多。
　　武胜和骆河对视一眼，同样震惊，他们都知道‘特招弟子’很特殊，可也没想到会这般厉害。
　　竟能直接让武院十大弟子低头？
　　口称师兄？
　　要知道，竹商论实力潜力，可不比真正的云武殿弟子弱多少！
　　“竹兄，你称呼我名字即可，我还没通过院长核验。”吴渊平静道。
　　“以师兄的实力，通过核验，定是轻而易举。”竹商笑道。
　　他可是知道吴渊的实力，十四岁的武师，岂会通不过审核？
　　“借你吉言。”吴渊淡淡道。
　　“行了，竹兄，我今日和两位好友一聚，有些地方让这位海兄误会，不过既竹兄你来了，想来和你无关，今日就算了。”吴渊道：“我和好友相聚不易，没法招待竹兄你，等回武院，我们再聊。”
　　“嗯。”
　　竹商点头：“吴师兄，今日绝对是误会，海晨若有失礼之处，望你海涵。”
　　“这一餐我请了。”
　　“等师兄你核验实力后，我再向你宴请赔罪。”竹商看向吴渊，带有一丝请求。
　　“竹兄，我已说了，和你无关。”吴渊目光直视他，平静：“另外，今日是我兄弟请客，不必竹兄你破费。”
　　吴渊的话，让竹商心中一叹。
　　他明白。
　　吴渊没有接受他的调解。
　　没有犹豫，竹商猛然一脚踢向了一旁的海晨，将他直接踢到在地，冷喝道：“你个蠢货，还不向吴师兄磕头赔罪？”


第七十八章 十世王侯不及宗师
　　“我？”海晨半跪在地上，腿部被踢得一阵阵生疼，他有些发蒙，更有一丝恼怒。
　　对！
　　他是想巴结竹商，毕竟，无论是自身实力天赋，还是家世，竹商都远远超越他。
　　可恭维巴结是一回事。
　　被逼着给人磕头认罪，又是另外一回事。
　　一旁跟随来的三位武院弟子，已经被彻底吓傻，大气都不敢出。
　　武胜和骆河同样面面相觑。
　　唯有吴渊，依旧神情淡然的看着竹商和海晨的‘表演’，不疾不徐的吃了口菜。
　　“我什么我？”竹商劈头盖脸骂道：“你可知吴师兄是何等身份？”
　　“乃是今年云武殿特招弟子，且在特招弟子中都属极强，论地位之高，完全可媲美云武真传！”
　　“还不快赔罪！”竹商看似‘凶狠’的在海晨头上拍了一巴掌。
　　原本正恼火的欲反抗的海晨，听到‘媲美云武真传’几个人。
　　心中怒火如同被浇了一盆凉水。
　　一片冰凉！
　　特招弟子？他听说过，但不知道到底多厉害，可云武真传？他却是从族中长辈讲起过。
　　云武殿弟子，一旦出师，个个都能成入流高手，其中一小部分能成二流高手。
　　而云武真传？
　　八成以上最终都能成一流高手。
　　最重要的，作为从宗门一路成长起来的，相比从高级武院出身慢慢打拼的一流高手，云武真传是极受宗门信任的，轻易就能出任高位。
　　例如一府镇守将军。
　　例如五殿中关键职位的‘堂主’‘护法’等。
　　而且他还听说过，许多云武真传，都会拜宗门的顶尖高手为师，甚至是两大太上为师。
　　在宗门内都属地位是极高的。
　　而想成云武真传也极难。
　　正常来说，每一届云武殿弟子也就‘两三个’最后有望成为云武真传。
　　“这个乡巴佬小子？地位竟媲美云武真传，还和武胜、骆河他们是好兄弟？”海晨深吸了口气。
　　他是骄狂，更有些蠢，但还没蠢到家，平日里，他从不敢惹那些真正的厉害人物。
　　可现在，他明白自己惹到大麻烦了！
　　或许，现在的吴渊还很年轻，还没能力报复自己，更别谈报复自己的家族。
　　想报复回来？恐怕要十年之后了。
　　可是，凭空惹这样一个大仇敌？谁愿意？将来一旦报复回来，家族都很可能有灭顶之灾！
　　谁知吴渊是不是睚眦必报的性格？
　　“若父亲知道，恐怕会将我腿打断。”海晨暗道一声：“幸好！还有挽救的机会。”
　　说起来慢，实则海晨一瞬间就想明白前因后果了。
　　毫不犹豫。
　　“嘭～”海晨直接双膝跪下。
　　“吴师兄，是我错了，不该张狂自大，冲撞到了吴师兄，还望吴师兄能够原谅。”海晨一字一句郑重道。
　　说罢。
　　海晨双手扶地，竟真的欲磕头。
　　这一幕，看的跟随来的几位弟子目瞪口呆，万万没想到平日骄狂的海晨竟真心甘情愿的磕头认罪。
　　当海晨的头快触及地时。
　　被一只手挡住了。
　　跟着，这只手就将他肩膀扶住，力量之大，海晨连反抗都做不到，旋即整个人就被直接半扶半提了起来。
　　是吴渊！
　　“道歉，我接受了，可磕头就不必了，我年轻，受不起这样的大礼。”吴渊淡淡道：“往后，希望海公子在武院内，能够和我的两位兄弟和睦相处。”
　　“一定。”海晨连道，心中担忧稍稍放下。
　　“竹兄，这件事，就到此为止。”吴渊目光扫过竹商，又指了指桌子：“我们还得吃饭。”
　　这是下了逐客令。
　　“好，你们先吃饭，今天的事，的确是海晨的错，等会，我再去师兄你住所表达道歉。”竹商满脸歉意，拱手道。
　　旋即。
　　他拉着海晨退出房间，几位随行武院弟子也连忙跟了上去。
　　剩下那胡管事和两名侍女。
　　“胡管事，我知道今天的事不怪你，可六间天字号雅间，我们这一间明明靠内，你偏将他们直接领着到了我们这里，不是巧合吧。”吴渊淡淡道。
　　“吴公子。”胡管事惶恐无比。
　　“做生意、开酒楼，若没有胆气实力镇住场，就要好好考虑了。”吴渊微微道：“罢，我今日没闲心管你，都出去，别来打扰我们。”
　　“谢吴公子。”胡管事如蒙大赦，连带着两名侍女退出。
　　关上门。
　　房间内安静下来。
　　“渊哥！”
　　“这。”武胜和骆河都震惊的看着吴渊，即使彼此感情很好，这一刻，他们仍觉得眼前的吴渊有些陌生。
　　尤其是刚才的沉稳气度。
　　和他们印象中的吴渊，差别实在太大。
　　尤其是骆河，那一瞬，他有种见到自己父亲的错觉。
　　“我就问你们，你们渊哥我，牛不牛？”吴渊玩笑道。
　　一句话。
　　就让紧张的气氛松弛下来。
　　“牛！”武胜竖起大拇指。
　　“渊哥一直都很牛。”骆河也大笑道：“痛快，我一想到那海晨下跪的样子，就觉得痛快。”
　　“可惜。”
　　骆河不无遗憾道：“渊哥，你最后为何要拦住他磕头？实在太可惜。”
　　武胜也有些不解的望向吴渊。
　　“杀人不过头点地。”吴渊夹起一块猪头肉，慢慢品味：“众目睽睽，下跪赔罪已是极限，再磕头？那就是将人的脸面往泥里面踩。”
　　武胜和骆河听着，都若有所思。
　　他们当时只追求痛快，倒没想那么多。
　　“我拦住他，扶起他，是给他留最后一丝脸面。”
　　“毕竟，我没打算也没能力杀他。”吴渊放下筷子，笑道：“能被那竹商如此提点，这海晨的身份，应该也不一般吧。”
　　“渊哥明鉴。”
　　骆河道：“海氏，乃南梦十大家族之一，族长乃宗门的一位特级执事，也是一流高手。”
　　“这海晨，乃海氏族长的孙儿。”
　　“当然，那位海氏族长有二十几位孙儿，这海晨并不算受重用。”骆河道。
　　吴渊微微点头。
　　听起来地位不算太高，可实际上，寻常入流高手都不愿得罪这等大族子弟。
　　“渊哥！”
　　骆河突然道：“我忽然明白，我父亲为何拼命也要将我送入南梦武院，为何族长的位置必须要武师以上才能继承，且实际上，我骆氏历代族长，至少都是三流高手。”
　　“哦？为何？”吴渊微笑看着骆河。
　　“武力！”
　　骆河摇头，低沉道：“在离城武院时，我还不觉得，那时我有钱，有家族庇护，谁都不敢轻易得罪我，可到了南梦武院，背景大的人太多。”
　　“我的背景？不算什么！”
　　“所有人重视的，是武力，是自身实力。”
　　“像武胜，就是靠自己，在新生中立足了脚，没谁会去欺负他。”骆河低沉道：“可随便谁，都能来嘲笑我。”
　　“就是因为我实力在武院内是垫底的。”
　　“文人，以刀笔为剑。”
　　“商贾，以财货为枪。”
　　“可是，这些终是浮萍，这天下，是武者的天下。”骆河看着吴渊：“所以，渊哥你虽家世普通，可一朝崛起，仅展露出武道潜力，就能逼得大族子弟下跪认罪。”
　　“渊哥，谢谢你，让我彻底认清楚了。”
　　“往后，我会尽心修炼，不求成高手，至少也要顺利毕业，最终成武师。”骆河郑重道。
　　“十世王侯积累，不及一代宗师崛起。”武胜沉闷道：“成为地榜宗师，自可站在天下巅峰。”
　　“我们都还有时间，只要想清楚了路，何时努力都不晚。”吴渊笑道：“来，以水代酒，干一杯。”
　　“干！”
　　武胜、骆河都举起了酒杯。
　　……
　　距‘醉宗楼’不远的另一座档次稍低的一座酒楼，雅间之中。
　　“竹哥。”海晨举杯，恭敬道：“今天若非你提点，我恐怕犯下大错都不自知，我敬你一杯。”
　　“十八武者不沾酒，这点院训都不知道？”竹商摇头道：“你如此没有节制，何时能成武师？将来还想成入流高手？”
　　海晨一脸尴尬，旁边的几位武院弟子都不由低下头。
　　“海晨。”
　　竹商站起身：“今日，看在你堂兄面子上，我方才提醒你，可没有下次了，你先吃，我先走了。”
　　说罢。
　　竹商直接大步离开了雅间，留下房间内面面相觑的众人。
　　不知如何是好。
　　“滚蛋！”
　　海晨猛然将手中酒杯砸在了地上，蓬的一声直接炸裂开来，他面露狰狞：“一群混蛋！”
　　……
　　醉宗楼内，兄弟三人边吃边聊，直到太阳渐渐偏西，方才结账离开了酒楼回到武院。
　　各自分别。
　　“希望，都能有个好结果。”吴渊看着骆河、武胜离去的背景，暗自感慨。
　　他帮不了两人什么。
　　未来，都只能靠自己。
　　“出来大半天，心仿佛都轻松了一些。”吴渊露出笑容，径直向着光辉庭的院落走去。
　　吴渊回到二楼演武室没多久。
　　“竹商来拜访我？”
　　吴渊收到了古纪的禀报，仅回了两个字：“不见。”
　　他不在乎今天的事。
　　而能够同海晨这等人物搅合在一起，竹商岂会像表面上那般简单？
　　吴渊才懒得去多理会对方是什么人。
　　他静心修炼着。
　　将一股股血色雾气融入身躯，感受着身体的不断蜕变。
　　夜幕逐渐降临。
　　时间流逝。
　　当夜深人静，外面已无一丝声响时，一直盘膝静坐的吴渊猛然睁开了眼。
　　“无法再吸收血色雾气？终于达到身体蜕变极限了？”吴渊眼眸中有着一丝期待。
　　“我倒要看看，这一次，我的身体素质能够提升到何种地步！”


第七十九章 暗刀，江州一百三十
　　“血雾！”吴渊的大部分意识，都汇聚上丹田宫，‘遥望’着那座巍峨黑塔。
　　原本浓郁环绕黑塔的血色雾气，已经消失大半，为数不多的血雾仍围绕黑塔游弋。
　　“呼！”
　　吴渊尝试引动血雾，只见一丝丝血色雾气离塔，离开上丹田宫，却已不再融入肌肉筋骨。
　　流转一圈，仅将吴渊仅有的些许疲惫消除，让其身体状态处于最巅峰。
　　“身体，的确已无法融入更多血色雾气。”吴渊彻底放下心。
　　迄今为止。
　　吴渊都没弄明白血色雾气的来历，不清楚它是源自敌人还是黑塔本身。
　　不过，这不影响吴渊使用并体验到它的神奇效果。
　　“我的身体。”吴渊感知着筋、骨、皮、膜、血液等等和之前的变化。
　　乍一看没变化，可单纯‘活力’就要强出一大截。
　　吴渊起身，从一侧壁橱中取出了一枚玉瓶。
　　打开瓶塞，一股若有若无的清香弥散开。
　　正是吴渊从‘七星楼’处换取的星光液。
　　和遗古仙露相比，星光液的香味更淡，且带有一丝丝刺激性气味。
　　“十滴星光液，不知效果赶不赶得上之前的那几滴遗古仙露。”吴渊暗道。
　　遗古仙露是好，可惜太贵。
　　放下玉瓶，吴渊又打来一大盆可以饮用的清水。
　　“我的力量，单臂爆发，如今接近四万七千斤，不知，这一次能够达到什么程度。”吴渊颇为期待。
　　之前是四万六千斤多一点，可这两天不断融合血色雾气，也让身体素质有小幅提升。
　　当然，幅度不算太大。
　　“滴答！”吴渊控制玉瓶倾斜程度，小心的将一滴星光液滴入了这盆清水中。
　　迅速的。
　　整盘清水就变成了淡紫色，并泛着一道道微弱又奇异的光芒，宛若星光绽放。
　　这正是‘星光液’名称的由来。
　　这些天材地宝从何处诞生，吴渊尚不知晓。
　　可他也不在乎那么多，有用，能让自己实力提升就行。
　　何必去管？
　　“差不多了。”吴渊平复内心，抬起这盆稀释过的星光液，‘咕噜～咕噜～’的大口喝起来。
　　一口气，直接喝掉了三分之一。
　　刚一入腹。
　　吴渊就感到一股股奇异能量，开始从体内爆发来，迅速融入了四肢百骸中。
　　浑身都开始发热、生疼！
　　“真是疼！按卷宗上说，这星光液的药效还算不错，可副作用就是疼，更会对身体造成一定损害，所以换取价格也要低上许多。”吴渊微微咬牙。
　　这般疼痛，不是源自胃腹，而是星光液的能量融入身体的过程中。
　　准确来说。
　　星光液所蕴含的能量，带有一丝特殊的‘腐蚀性’，远没有‘遗古仙露’那般温和。
　　疼痛感逐渐加深。
　　这般疼痛，足以令普通成人痛苦的满地打滚、鬼哭狼嚎起来，可吴渊脸色都没怎么变。
　　“连这点疼痛都受不了，怎么修炼达到武道极致？”吴渊神色平静。
　　武道修炼，感受实力的一步步提升，很美妙！
　　但这个过程，绝非一帆风顺的，孤独、寂寞、痛苦，同样会是修炼的一部分。
　　“呼！”
　　“呼！”吴渊不再耽误时间，施展起《虎豹练骨术》，迅速变化出一个个姿势，深层次刺激着肌肉筋骨的每一处。
　　瞬间。
　　吴渊浑身上下，仿佛饕餮醒来，开始疯狂吞噬吸收着游离于筋骨肌肉中的一股股能量。
　　而随能量涌入。
　　深入生命最基本层次的蜕变，吴渊的骨头密度开始提升，变得更硬、更坚韧！
　　皮膜、筋更有韧性，能够承受更为恐怖的力量爆发。
　　肌肉密度同样不断提升，能够爆发的力量更强！
　　心脏跳动更有力。
　　连贯通全身的血液都进一步蜕变，有种沉重感、质感，逐渐有一丝血如汞浆的味道。
　　身体素质，开始全方位的提升。
　　比之前服用‘中品锻骨丹’要强太多，而星光液也几乎不蕴含杂质。
　　唯有那一丝丝腐蚀性。
　　“血雾。”吴渊一边修炼的同时，一边意识凝聚，引动一丝丝血雾融入身躯。
　　当即，浑身的剧痛消除大半，星光液所带来的副作用迅速被血色雾气消解。
　　“果然有用。”吴渊心中大定。
　　他敢于大量换取‘星光液’，自然是有原因的。
　　所依仗的，就是神奇的‘血雾’。
　　“继续！”
　　吴渊完全沉浸于修炼中，身体素质飞速提升着，一阵阵雾气从他身上升腾而起。
　　时间流逝。
　　日升日落。
　　一滴滴星光液消耗。
　　一盆盆稀释过后的星光液被吞服。
　　吴渊懒得下楼。
　　除古纪中途上楼一次确认吴渊安全，也再无人来打扰他。
　　……
　　又一个夜晚。
　　南梦城绝大部分百姓都已进入梦乡，而城南依旧繁华热闹，前两日‘醉月居’大战震动一时。
　　可随‘城卫军’搜查全城无果，一切又逐渐平息下来。
　　仿佛什么都未发生。
　　九层楼高的‘府级群星楼’，第八层东侧，一间宽大奢华的房间内。
　　“查询的如何？”身穿黑白色交织衣袍的中年男子坐在案牍后。
　　他慢慢品着茶。
　　“未曾查询到。”站着的看面容约六十岁的黑袍老者恭敬道：“醉月居一战，他接连击杀了秃狼王显、诡剑白玉仙，又同铁塔龙二交手，便彻底没了踪迹。”
　　“不过，楼主。”
　　“有两件事已暗中摸清，第一，铁塔龙二在神秘刀客的交手中受伤，而非是不愿追击。”
　　“第二，王显、白玉仙的确都在‘七星楼’的刺杀名册。”黑袍老者郑重道：“有人，最近发布了他们的刺杀任务。”
　　“而我们遍历血狼帮以及两人的仇敌，应该没有招惹到这位神秘刀客。”
　　“而从查询这位高手进入醉月居的路线，他，是直奔王显他们而去的。”
　　“因此。”
　　“我们有八成把握能确认，这位神秘刀客，是七星楼刺客，受任务前去杀人。”黑袍老者迅速说道。
　　“七星楼刺客？”
　　中年男子指尖敲击着椅子扶手，疑惑道：“七星楼的南梦分楼，何时会有如此厉害的刺客？”
　　“我们也很奇怪。”黑袍老者道：“这位神秘刀客，刀法极快，身法更惊人，当时爆发仅仅数合就击杀了白玉仙，应该是掌控了某种地榜‘秘籍’。”
　　“他的暗器同样可怕，击伤了铁塔龙二，令其不敢追击。”
　　“这样的高手，不可能籍籍无名，可江州人榜上，仅有一名对得上号的，可近期不可能在南梦。”黑袍老者道。
　　总而言之。
　　查无此人！
　　“真够神秘的，就一点线索都没有吗？”中年男子道。微微皱眉：“名字、家世、师承来历？真就一无所知吗？”
　　“我们对比了近来出现的一些神秘高手，仅有一条线索符合。”黑袍老者道：“不知楼主可记得‘兽山锤明烈’。”
　　“嗯。”
　　“元湖老人非常重视的小徒弟。”中年男子随意道：“他不是才被断了一臂吗？”
　　兽山锤明烈，未名列江州人榜，在一流高手中属实力垫底。
　　但身为宗师弟子，天赋颇高。
　　身为群星楼一府楼主，他岂会不记得？
　　“对！”
　　“明烈之前出现在离城郡，断了一臂，传言是被一位神秘枪客所伤。”黑袍老者道：“可昨日从‘元湖府’传来的卷宗上，却说兽山锤明烈亲口所言，他乃是被一位‘刀客’所伤，对方刀法快的惊人，且同样有施展暗器！”
　　“刀客？都施展暗器？”
　　中年男子猛然起身：“你是说，离城郡的神秘枪客，和醉月居的刀客，是同一人？可身形似乎对不上啊！”
　　“我同情报司的几人聊过，我怀疑，这位神秘高手掌控了‘易骨’术，所以才能躲过各方探查。”黑袍老者郑重道：“否则，我们不可能一点踪迹查不出来。”
　　“易骨？刚柔境？”中年男子震惊无比的看着黑袍老者。
　　易骨术，属于易容，可又不等同易容。
　　易容，是通过化妆、衣物假发等手段，很难改变身体自身体型。
　　而易骨，是真正小幅改变骨骼结构，且不会影响自身潜力，能再度恢复过来，必须技艺达到‘刚柔并济、掌控全身’方能做到。
　　说原理，很简单。
　　说难？很难！一般情况下，至少要顶尖高手，才有希望掌控‘易骨’。
　　“有把握吗？”中年男子反应。
　　“没有。”黑袍男子摇头道。
　　这种事，又无证据，只是猜测，怎么可能有把握？
　　中年男子闭眼沉思。
　　半响。
　　“去将你和情报司的猜想呈送上去。”中年男子轻声道：“将离城郡的枪客，和这位刀客合并为一人。”
　　“至于名号？我们不知晓，就暂定为‘暗刀’。”
　　“是。”黑袍老者点头：“名次呢？”
　　“他能击伤铁塔龙二，又能短时间杀白玉仙，实力在一流中也属顶尖。”中年男子轻声道：“具体排名，你们斟酌着建议。”
　　“是。”
　　黑袍老者迅速离去。
　　很快。
　　一则消息，就从群星楼南梦分楼的直属‘州府分楼’向直其直属分楼传递去。
　　“代号‘暗刀’，名讳不详、生平不明，擅刀法、暗器，也使长枪，一流高手，战斗技艺疑似触碰到刚柔之境。
　　战绩：离城断‘一流高手明烈’手臂；南梦斩‘一流高手白玉仙’、伤‘一流高手龙二’。
　　建议排名：江州人榜一百三十。”


第八十章 三品武者
　　外界的风雨，吴渊不知情。
　　就算知晓，他也不在乎。
　　而武院院长一直没有回来，比陈清最初说的‘三五天’要长的多。
　　所以，没谁来打扰吴渊。
　　除每天固定的休息睡眠，他就一直待在演武室疯狂修炼，刚开始时服用‘星光液’，加上提升空间大，他的身体素质提升非常快。
　　不到一天时间，单臂拳力便提升超过万斤！
　　而当他将整整十滴‘星光液’全部用光，换成‘益气丹’，提升幅度一下就慢下来了。
　　加上越往后，身体素质越接近真正的极限。
　　自然，提升幅度越来越慢。
　　近三天过去。
　　当益气丹都快被吴渊服用完时，他那狂飙突进的‘身体素质’，终于慢慢停止了提升。
　　“达到极限了。”
　　吴渊感受着体内筋骨皮膜，变得比过去强大得多、坚韧得多，只要一个念头，就仿佛有无穷力量可以调动。
　　“力量！”
　　吴渊手臂微微发力，肌肉凸起，一条条筋肉如同钢铁般，给人惊人的力量感。
　　旋即，吴渊一步迈出，肌肉带动脊椎大龙，连同四肢百骸。
　　“轰！”一拳朝面前轰出，只见空气中闪过一股恐怖的锐啸声，就如同飞刀暗器激射所带来的音爆。
　　一拳。
　　一个闪身。
　　吴渊就从房间一端窜到了另一端，仿佛都要留下残影，速度快的恐怖。
　　“很好！很强大！”吴渊脸上露出笑容：“单臂拳力，约六万八千斤。”
　　比这次闭关前，提升了超过两万斤！！
　　这种进步速度，若传出去，怕没几个武者会相信。
　　若得到证实，绝对会轰动整个江州。
　　“原先，我的身体素质，距三品武者还差一些，可现在，却是远远超过。”吴渊收拳，浑身如潮水般的力量也消退了下去：“比我原先预想的修炼计划，要快上了至少大半年。”
　　按中土世界的划分。
　　三品武者（一流高手），身体素质最低要求‘五万斤’。
　　二品武者（顶尖高手），身体素质最低要求‘十万斤’。
　　一品武者（地榜宗师），身体素质最低要求‘二十万斤’。
　　之前的吴渊，是凭高超的战斗技艺，方才能和一流高手们交手碰撞。
　　遇到一流高手中的极强者。
　　例如‘铁塔龙二’，正面交锋的胜算都不足五成，那一战，是靠暗器才逼退对方。
　　“战斗技艺，是建立在身体素质基础上，身体素质差距过大，技艺再高也没用。”吴渊暗道：“现在，我的身体素质，在一流高手中，都属于中游了。”
　　之前。
　　吴渊爆发三重力极，即使能长时间维持，可限于身体素质，也只是爆发十三四万斤力量。
　　而铁塔龙二，虽只偶尔爆发‘三重力极’，可就算正常爆发‘二重力极’也近乎二十万斤力量，一旦爆发三重力极，更是近乎三十万斤力量。
　　所以，吴渊根本不敢硬碰，交手几合就气血翻滚，方才选择逃离。
　　而现在？
　　“我三重力极爆发，都能爆发超过二十万斤力量。”吴渊眸子中带着惊人战意：“且能长时间维持。”
　　一流高手们，即使勉强掌控‘三重力极’，也难以做到招招维持。
　　对身体负荷太大。
　　三重力极，大多只会作为杀招，偶尔施展。
　　若是激战中，在力竭前能够随时随地爆发‘三重力极’，也就意味着达到了‘刚柔’境界。
　　吴渊估摸着。
　　即便是顶尖高手们，武道技艺能够达到‘刚柔’的也不算多。
　　像铁塔龙二，战斗技艺已很厉害，未必比那些顶尖高手弱，他只是身体素质弱些。
　　“我若是再同铁塔龙二交手？”
　　“杀他，不会比我之前斩杀‘白玉仙’难上多少。”吴渊充满信心。
　　信心，源自实力。
　　若说过去，吴渊还非常忌惮顶尖高手，一旦遭遇，第一时间就要逃窜。
　　那现在？面对弱些的顶尖高手。
　　他完全敢于一战！
　　毕竟，刚成顶尖高手不久的话，身体素质也就十万斤出头，纵然三重力极爆发，也就三十多万斤。
　　吴渊只要避开对方的爆发杀招，寻找机会施展《千山》，完全能希望将其击杀。
　　当然，过程肯定很凶险。
　　可至少，面对顶尖高手，吴渊不再像之前那般毫无还手之力。
　　“以我现在实力，天下虽大，冲州跨郡不过寻常。”吴渊暗道。
　　天下十三州，浩瀚广阔。
　　说到底，高手也就那么些。
　　只要不嚣张，不故意惹事，遇到地榜宗师、顶尖高手的概率其实非常低。
　　“也不可自大。”
　　“现在，只是能同弱些的顶尖高手过招，碰到厉害的？大概率会输！”
　　“碰到地榜宗师？更必死无疑！”吴渊认知很清楚：“有黑塔，有血色雾气，会帮助我更快成长。”
　　“可依旧要努力。”
　　“我现在，身体年龄才十四岁半。”
　　“即使血色雾气无法再帮助蜕变，光这几次对我的帮助就够大了。”
　　“我身体再高速发育三年半，即使没有外力，我的身体素质都会飙升一大截。”
　　“低调。”
　　“我实力还在飞速成长，修炼资源足够。”
　　“当稳打稳扎，没必要去冒头闯荡。”吴渊已做好计划：“接下来几年，就待在横云宗，慢慢去了解中土世界的深层次秘密。”
　　稳字当头。
　　命，只有一条，不要逼不得已，没必要去生死冒险。
　　“不过，前往横云宗前，还有一件事要解决。”吴渊眸子中闪过一丝寒光。
　　“徐守翼！”
　　……
　　转眼，又过去数日。
　　来到南梦府城整整十天的吴渊。
　　终于收到了陈清带来的消息，南梦武院院长‘禹墨’，回来了。
　　光辉庭，别院一楼。
　　“吴渊，让你久等。”
　　陈清无比客气道：“我也没想到院长会耽误这么久，听谢督察提起，是有紧急事务让院长去处理。”
　　“无妨。”吴渊道。
　　“院长一回来，便让我来召你。”陈清郑重道：“如今，院长、谢督察，还有八位老师以及负责旁观的六十位弟子，都已抵达‘武道大殿’，就等你了。”
　　“嗯。”吴渊微微点头：“还请陈师带路。”
　　“这边来。”
　　陈清领着吴渊在武院中穿行，护卫队人员并未跟随。
　　唯有古纪不紧不慢跟着。
　　很快。
　　三人便抵达了南梦武院的武道大殿。
　　这座大殿，比之离城武院要大得多，设施也要完备得多。
　　单单‘测试殿’大小，就堪比离城武院的主殿。
　　远远的。
　　吴渊就见到测试殿中，正站着数十道身影，有些是武院老师，有些则是武院弟子。
　　宗门规矩，像特招弟子测试，必须请院长、督察，以及相应数量的老师、学院观礼。
　　最大程度确保没有虚假操作。
　　而在这群人中，吴渊自然见到了几个熟人，例如督察‘谢玉’，又如武院弟子‘竹商’。
　　都在场。
　　不过，为首的，却是一穿着宽松武袍的中年男子，他眼神锐利，步伐沉稳，毫无疑问是位高手。
　　唯一让吴渊意外的，是这位中年男子，竟是独臂！
　　三人走入测试殿。
　　顿时，吸引了所有人的目光。
　　“院长，这就是吴渊。”陈清领着吴渊走上前，向独臂中年男子道。
　　“吴渊，见过禹院长。”吴渊恭敬喊道。
　　“你就是吴渊？”
　　独臂中年人看着吴渊，脸上浮现一丝笑容：“我查看过你的资料，年少丧父，却未气馁，反而刻苦修炼，未曾松懈，小小年纪便有所成就，很不错。”
　　“吴渊不敢当。”吴渊连道。
　　“无妨，不必拘谨。”禹墨院长目光温和：“你的父亲，是死于横山之战吧。”
　　吴渊点头。
　　却不明白对方为何要问这个。
　　“吴渊，院长的手臂，就是在横山之战断掉的。”陈清在一旁低声道。
　　吴渊恍然。
　　“横山之战，我统领一支大军参战，说不定，你父亲还曾是我麾下兵士。”禹墨院长轻叹道：“只可惜，那一战，我们最终败了，失去了横山府。”
　　吴渊聆听着。
　　横云宗之根基，乃是横山、云山两府。
　　失去横山府，可以想象是何等大的损失。
　　像云武殿，每年的新弟子选拔为何称为‘四府选拔’？
　　就是告诉宗门上下所有人，不可忘记横山府！
　　“宗门危机重重，你天赋绝佳，可别辜负了，我只望你能继承你父志向，成为我宗门之柱石。”禹墨院长笑道。
　　“弟子定努力。”吴渊郑重道。
　　周围的一众老师、弟子却听得面面相觑，他们都很清楚院长平日何等严厉。
　　竟会对吴渊如何和蔼？
　　宗门柱石？在他们看来，至少要一流高手才能有这个称呼吧。
　　“你的实力，我大致知晓，但该走的流程要走。”禹墨院长指着远处的测试石：“去试试吧。”
　　“是。”吴渊点头。
　　“诸位，也都看着。”禹墨院长目光扫过负责‘观礼’的众人。
　　众人不由都望向吴渊。
　　想看看这所谓的‘特招弟子’到底有多厉害。
　　测试石，各地几乎相同！
　　当吴渊轻松举起‘万斤测试石’时，引来一众弟子的惊叹。
　　并非万斤测试石多厉害，而是他们早已知晓吴渊的年龄。
　　还不到十五岁！
　　且看吴渊举起一万斤测试石的样子，表现的非常轻松。
　　明显远未到极限。
　　“呼！”吴渊装模作样的放下测试石，没有再去举更重的测试石。
　　他记得‘高宇’的吩咐，不可太露锋芒。
　　“诸位，可有谁有意见？”禹墨院长目光扫过众人：“若都没意见，便开始联名签字。”
　　没有老师和弟子反对。
　　忽然。
　　“慢！”一道冷漠声音响起：“院长，我有不同意见。”
　　众人闻声望去。
　　是谢玉！
　　“谢督察，你有什么意见？”
　　禹墨院长微微皱眉：“吴渊才十四岁，按宗门律，举起万斤测试石足矣。”
　　“按宗门律，测试，除蛮力，还有实战。”谢玉却是丝毫不惧：“院长，吴渊的实战还未考核。”
　　“力量大，不足为奇。”
　　“有些人，天生胆弱，十成力量发挥不出三成。”
　　“说不定，这吴渊只是空有架子，根本无法通过实战考核？”谢玉冷冷道。
　　禹墨院长皱眉。
　　旁边一众人没谁是蠢货，到此刻，谁还看不出谢玉是故意针对吴渊？
　　“谢督察，你觉得该如何考核？”禹墨院长的声音也冷了下来。


第八十一章 提刀欲饮血
　　所有人都能看出，禹墨院长很‘看好’吴渊，对谢玉的故意刁难颇有不满。
　　吴渊不动声色，可心中也有一丝冷意。
　　他自问真没得罪对方。
　　“按比斗的规矩，安排五位武师级数的弟子，同吴渊一对一比试。”谢玉丝毫不在意禹墨院长的目光：“至少要赢两场，方才算通过实战考核。”
　　测试殿内，大部分人都有些错愕。
　　五场，赢两场？
　　听起来不难。
　　可须知，吴渊年龄更小些，修炼‘武道技艺’时间更短。
　　况且，武师实力是非常宽泛的。
　　拥有万斤力量是武师，拥有一万九千斤力量同样是武师，岂能相提并论？
　　“郭龙、杨羽风……由你们五人来迎战吴渊。”谢玉直接喊出了五名弟子的名字。
　　被点到名的弟子，个个脸色微变。
　　他们又非蠢货，现在院长和督察意见相左，他们岂愿出头？
　　无论输赢，都没好处。
　　“谢督察，你太过！”
　　禹墨院长已完全收敛笑容，声音低沉：“按规矩，对决一场，只要展露一定实战水准即可，未必要赢，更何况是五场赢下两场？你是诚心为难。”
　　他名为院长，实则是‘教导殿’下属三大堂主之一，事务繁多。
　　平日里，武院事务大多都是‘谢玉’来管理。
　　可他不多管，不代表不能管！
　　“宗门规矩，最低要求比斗一场，最高五场。”谢玉针锋相对，丝毫不愿退：“我听闻吴渊天资非凡，自然该用最天才的标准。”
　　“我才是院长。”禹墨院长冷冷道。
　　武院众人看的目瞪口呆，谁都没料到，一场简单的‘测试’竟会让武院两大巨头对上。
　　“院长。”
　　吴渊忽然开口：“不必为难，既谢督察如此看重我，想考验我，我便试一试。”
　　众人侧目，都不由看向吴渊。
　　“公子，不可。”一直在身后未说话的‘古纪’终于忍不住开口。
　　禹墨院长看了眼古纪，又看向吴渊：“你不懂。”
　　“院长，我懂。”吴渊微笑道：“请院长放心，我的表现，会让谢督察满意的。”
　　旋即，吴渊给了古纪一个‘放心’的眼神。
　　禹墨院长微微皱眉，却不好再说什么。
　　毕竟，这是吴渊自己开口答应的。
　　“很好。”
　　“吴渊，希望你的实战能力，对得上你的名气。”谢玉看了眼吴渊：“放心，我不会刻意针对你。”
　　“你有胆气，我也不为难你。”
　　“五场，你只要赢上一场，我便会同意签字。”谢玉淡漠道：“每两战之间，你亦能有一刻钟时间休息。”
　　吴渊微笑着不说话。
　　五场比斗，只要赢一场？
　　“你们五个。”谢玉目光猛然扫过被选出的五名弟子：“谁输了扣掉一百‘积分’，赢则可加五十积分。”
　　五名弟子，脸色当即大变。
　　高级武院内，积分是非常重要的，许多相对珍贵的修炼资源，都要积分达到才行！
　　这是逼迫他们必须全力以赴。
　　……很快，所有人都聚拢到测试殿旁的‘武斗殿’。
　　这里，有着一座环形武斗台。
　　吴渊同五名武院弟子，都穿戴好了护具，包括头部护具和脖颈护具，虽会影响灵活性，可胜在安全。
　　旋即，又都各自选取兵器。
　　兵器，都是木质的，仅有长棍、短棍、盾牌三种，虽材质也算坚韧，可杀伤力有限。
　　毕竟。
　　武院弟子比斗，是训练、磨砺，不是真正的见血战斗，不可能弄得太过残酷血腥。
　　武斗台，圆形，直径三十米。
　　吴渊和名为‘郭龙’的弟子遥遥相对。
　　两人都仅仅选取一根长棍。
　　除禹墨院长、谢玉、古纪三位一流高手，其他老师和学院弟子都在台下观战。
　　以一流高手的实力，不会影响到武师的比斗，关键时刻，更能救下比斗弟子。
　　防护再好，可终究是数千斤乃至上万斤的猛烈冲击。
　　偶尔，还是会有伤亡的。
　　“你们交锋即可，我们会适时判定胜负。”禹墨院长轻声道：“记住，只是比斗，不可刻意伤人。”
　　“是。”
　　“是。”吴渊和郭龙都应道。
　　旋即。
　　两人不再理会场外众人，各自看向对方。
　　“郭龙？”吴渊望向眼前的约莫十八九的精壮少年。
　　能被谢玉选中，毫无疑问，实力是不错的。
　　“吴渊师弟，小心，你一旦认输我会立刻停手。”郭龙郑重道。
　　并非他瞧不起吴渊。
　　只不过，他眼中，吴渊一个十四岁的少年，即使力气大点，武道技艺能有多强？
　　吴渊神情平静，无喜无悲。
　　“呼！”
　　郭龙双手持棍，一手握前，一手压后，步伐更是迅猛，仅仅三步，就如猎豹般冲到了吴渊面前。
　　棍似枪，破长空！
　　空气中都闪过一道锐啸声，这一棍冲击力何止万斤？又准又狠，直击吴渊胸膛。
　　郭龙多年枪法水准凸显无疑！
　　“真是稚嫩啊。”吴渊心中暗叹一声，单手持棍，一步迈出，看似险之又险的避开了对方一棍。
　　郭龙的棍尖。
　　几乎是擦着吴渊的耳朵划过，看着惊险无比。
　　紧跟着，吴渊手中长棍一抖，爆发出恐怖的速度，轰然刺向了郭龙的脖颈！
　　这一击，若是刺实，足以将他的脖颈轰的断裂！
　　古纪冷眼旁观这一幕。
　　他只负责吴渊的安全。
　　“不好！”谢玉、禹墨脸色却是一变，两人几乎同时生出出手营救的念头。
　　最后关头，吴渊手中长棍猛化刺为扫。
　　“嘭！”长棍闪电般扫中郭龙的胸膛，一股可怕冲击力令他不由自主倒飞了出去。
　　重重摔在了地面上。
　　吴渊则收棍，淡淡道：“郭兄，承让。”
　　一片寂静。
　　郭龙抬头，有些不敢相信的望着吴渊，他的胸膛一阵阵生疼，即使有护具，依旧让他气血翻滚。
　　“怎么可能，他的步伐并不快，可怎么能避开我直刺的？”郭龙有些无法接受。
　　枪法，他练了六年！
　　却没能在一个‘十四岁’少年手中走过一回合？
　　“输了！”郭龙咬牙。
　　虽不甘，可输了就是输了！
　　郭龙很清楚，若非吴渊最后留手，刚刚那一棍直刺而来，自己不残也要重伤。
　　“多谢吴师兄手下留情。”郭龙起身低沉道。
　　他已改口称呼‘吴师兄’。
　　横云宗内，下级武院弟子见到云武殿弟子，一律称为师兄！
　　吴渊微微点头，转而望向禹墨和谢玉，没说话。
　　古纪微微皱眉。
　　场下，所有老师和弟子都震惊的望着吴渊。
　　太厉害了，明明表现的力量不算太离谱。
　　却硬是一招就将郭龙击败。
　　足以见得吴渊的‘战斗技艺’是何等厉害，步伐、枪法都强的离谱，远超这些高级武院弟子。
　　“呼！”
　　“这一战，吴渊胜。”禹墨院长宣布了结果，又看向谢玉：“谢督察，我想，接下来四战，没必要再比了吧。”
　　谢玉神情冷漠，不说话。
　　“谢督察？”禹墨院长皱眉，眼中闪过一丝怒气。
　　“吴渊天资非凡，当为特招弟子。”谢玉声音平静：“院长放心，我有分寸，会签字的。”
　　禹墨院长神情稍缓。
　　“吴渊。”谢玉目光转向吴渊，泛着一丝神采，竟然露出了一丝笑容：“你真的很不错，别辜负了你这身天赋，可别学那高宇。”
　　旋即，谢玉也不管吴渊如何想。
　　“院长，我还要巡视几大院区，先走了。”谢玉直接离开了武斗殿。
　　禹墨院长见妆，无奈一叹。
　　“行，测试到此为止，陈清，你安排所有老师和弟子联名签字。”禹墨院长肃然道：“同时，所有人，不得将今日对决的任何消息泄露出去。”
　　“违者，重罚！”
　　“是。”陈清连应道。
　　“吴渊，随我来吧。”禹墨院长道，向外走去。
　　吴渊跟上去。
　　直到禹墨院长、吴渊、古纪三人消失在武道大殿尽头，武斗台周围，才爆发出一阵阵议论声。
　　“太可怕！”
　　“那一棍。”
　　“郭龙，单臂力量超过一万五千斤，在武师中实力算厉害的，竟一合就败了。”
　　“这个吴渊，太恐怖，他真只有十四岁？”
　　“就算三流高手，也未必能赢他吧。”一群武院弟子议论纷纷。
　　这次交手，时间虽短，可给他们的震撼很大。
　　几位武院老师，同样聚在一起。
　　“这吴渊，应该掌控了力极。”
　　有武院老师颇有些不敢相信道：“最后一枪，变幻快的惊人，没有力极爆发，是绝对做不到的！”
　　“即使他没掌控，怕也快了。”另一位武院老师也忍不住道。
　　“天才！”
　　“十四岁啊，他的天赋，不知比宗门的那个许辉，强还是弱。”这群武院老师议论着。
　　他们都是二流高手，眼力都是有的。
　　……
　　武院深处的‘院长室’，很空旷，装饰也非常简单，除一张大桌和一武器架，再无多余之物。
　　武器架上，也仅仅摆放着一杆大枪。
　　“禹墨，回宗后，我会向殿主禀报今日的事。”
　　古纪声音冷漠：“谢玉，太过感情用事，不适合担任一方武院督察。”
　　“她只是不知情。”禹墨院长微微摇头，感慨道：“连我也不曾知道，吴渊竟如此厉害，竟已掌控‘力极’技巧。”
　　“若吴渊天赋不高，殿主岂会将我派遣？”古纪冷冷道。
　　吴渊在一旁听着。
　　他看得出。
　　古纪和禹墨院长，认识？
　　也对，横云宗的一流高手也就两三百位，即使古纪隐藏身份，肯定还是有一些高手认识他的。
　　“哎。”禹墨院长轻叹：“你上禀，是你的权力，我亦会向上面陈述。”
　　古纪却不再多言。
　　“吴渊，你掌控力极技巧，可未同我说过。”禹墨院长看向吴渊。
　　“院长，我们今日是第一次相见，况且，高护法曾同我说过，让我不必展露太多。”吴渊摇头道。
　　禹墨院长颇感无奈。
　　“以你的实力，刚才不必展露力极，怕也能赢吧。”禹墨院长轻叹：“可你现在展露，我虽下令不让消息传播，可人多眼杂，消息未必能瞒下，很容易惹来不必要的麻烦。”
　　十四岁的武师。
　　和十四岁掌控了力极技巧的武师，是两个概念！
　　后者，理论上，是有望宗师的。
　　这亦是高宇如此看重吴渊的原因。
　　“院长，我心中有气。”吴渊坦然道：“若非想到郭龙和此事无关，他就不是输掉那么简单。”
　　禹墨院长哑然。
　　他这才反应过来，吴渊虽表现的沉稳，可说到底，也还只是十四岁的少年。
　　自己要求，有些高了。
　　“吴渊，那谢玉刁难你，和引导你入宗的高宇护法有关。”禹墨院长轻叹道。
　　“当然，我并未替她开脱，这本是我们长辈的恩怨，陈年往事，不该牵扯到你。”
　　“不多说了。”
　　“你放心，我会以最快的速度，将消息上禀‘洞前辈’，再将消息传回离城、宗门总部。”禹墨院长道：“吴渊，你尽快启程，赶往宗门吧。”
　　“多谢院长。”吴渊含糊应了声：“我还要先回住所收拾些东西。”
　　“去吧。”
　　……吴渊和古纪走在回光辉庭的路上。
　　“公子，你刚才，是刻意为之吧。”古纪道。
　　“不给那谢玉寻些麻烦，真当我好欺负？”吴渊摇头道：“纪叔，你不会怪我吧？”
　　“错在那谢玉，而非你。”古纪道：“公子放心，等回宗门，殿主他们会给你一个交代。”
　　吴渊微微点头。
　　他并未太在意谢玉的刁难，也没真想报复回去。
　　宗门大了，什么人没有？
　　当然，日后若有机会，吴渊也不介意自己给对方一个教训。
　　……回到庭院处所。
　　“纪叔，我们明早出发。”吴渊轻声道。
　　“明早？去宗门吗？”古纪道。
　　“不去宗门。”吴渊摇头，淡淡道：“先回离城吧，我还是想去拜别母亲。”
　　“行。”古纪点头，倒也没觉得不妥。
　　……
　　时间流逝。
　　两天后。
　　黄昏，落日余晖散在宽阔的南龙河上，一艘大船缓缓停靠在江边码头。
　　这是大河边一处不起眼的小码头。
　　大船二楼房间内。
　　“纪叔，都安排好了吗？”吴渊询问道。
　　“嗯，公子放心，我都已安排好。”古纪道：“公子既想要静心服用‘凝神丹’，这两天，我们就在此暂停，等公子出关再行出发。”
　　“不会有人打扰到公子的。”
　　古纪虽不明白吴渊为何会心血来潮想服用‘凝神丹’，可他不会多过问。
　　更何况。
　　有了上次教训，这一路他们愈发小心，出发时非常隐匿，根本没有大张旗鼓。
　　古纪自觉还会被刺杀的概率很小。
　　夜幕逐渐降临。
　　当船上所有人都以为吴渊在静心修炼时，一道模糊的影子，飘出了大船二楼。
　　下了船，消失在茫茫黑夜里。
　　“此去离城，仅有两百里。”
　　“最多一个时辰，就能赶到。”
　　“徐守翼，你活不过今晚。”一道背负战刀的身影，以惊人速度踏过被夜色笼罩的大地。


第三卷 天武真传


第八十二章 单刀入离城，杀！
　　今夜，无月！
　　被黑暗笼罩的苍茫大地上，仅偶尔会村镇、庄子汇聚之地有灯火闪烁。
　　一道黑影，悄无声息，踏过大地。
　　遇小山？几个跳跃便翻过去！
　　遇乡镇？绕过去。
　　遇小河？一跃而过。
　　“从‘田家渡’到离城，约莫一百八十里，但这是官道距离。”吴渊对整个离城地图和大致方位早已熟知。
　　“而直线距离，仅一百三十里。”
　　“我持续奔跑，大概两刻钟就能抵达。”吴渊背负战刀，速度快的可怕。
　　这就是现在的吴渊，强大的身体素质，赋予了他可怕的力量、速度和耐力。
　　正常爆发速度，最高一秒可达八十米！
　　若是施展《幽行》，更是能瞬间爆发出‘一百五十米每秒’的恐怖速度。
　　当然，持续时间会非常短暂，且非常消耗体力，对身体负荷非常大，最多持续一息时间（六秒）。
　　长途奔袭状态。
　　他一秒前行同样近三十米，中间不带丝毫停歇，奔袭一天一夜都不会累。
　　更何况，还有血色雾气可源源不断消除身体肌肉的疲惫。
　　“徐守翼，我等这一天，等了好些天了。”吴渊眼眸中杀机隐现：“其实，我真的不想动手，是你逼我的。”
　　如果只有当初武院大比的事，吴渊只会一笑而过，最多等将来惩处一二。
　　就如同南梦武院‘谢玉’的刁难，吴渊未多放在心上。
　　毕竟，这个世界，蠢货何其多，烦心事更多，难不成凡有不顺心就都杀光？
　　吴渊又不是杀人魔头。
　　是烈虎帮之事，数位族人血淋淋的尸体，才将吴渊惊醒，彻底认清楚这个世界的现实，自那之后，他面对敌人，少有‘留手’的想法。
　　也是从那时，他决心要杀死徐守翼。
　　仇不隔夜，是吴渊的信条。
　　只是，当时的吴渊，单对单杀徐守翼不难。
　　可想要从守卫森严、军士重重的将军府中，悄无声息杀死徐守翼？很麻烦！
　　将军府，不比烈虎帮大寨，周围有众多入流高手，有数千训练有素的精锐军士。
　　一旦被发觉，很难直接逃掉。
　　重要的是，吴渊目的是报仇，而非逞一时之快将族人、家人再陷进去，一旦身份暴露，只会给吴氏引来大祸！
　　所以，吴渊当时忍了。
　　南梦一行，虽前后不过半月，可‘血色雾气’所带来的实力暴涨。
　　终于让吴渊下定决心。
　　前往横云宗总部前，解决掉这个祸患。
　　“母亲、妹妹、族长他们居于离城，我若前往横云宗总部，留徐守翼在身侧，焉知会不会有祸？”吴渊从来不喜欢赌。
　　将危险扼杀于苗头，才是他的风格。
　　“离城，最高不过二流高手实力。”
　　“谁能挡住我？”
　　“杀死徐守翼，我再远遁百里，回到‘田家渡’，谁会怀疑我一个十四岁的少年？”吴渊早已计划好一切。
　　古纪，是他的人证。
　　这一路上，吴渊都刻意控制步伐，不留下‘足迹’，不去剐蹭树枝、泥石，是为防止事后被高手追踪。
　　而绕过的城镇，同样是避免有人看见。
　　将身份隐藏好。
　　嗖！
　　吴渊迅如猎豹，踏地无痕，他的眼神冰冷，越是接近离城，心就越平静，越难起波澜。
　　越临大战，越要冷静。
　　“嗯？”吴渊的视力极好。
　　透过微弱的月光，他已见到苍茫大地上，隐隐有一条黑色的小山脉连绵。
　　那是——离城的外墙！
　　瞬间，吴渊的速度开始飙升，从三十米每秒，很快飙升到了五十米每秒，乃至七十米每秒。
　　已接近全速冲刺。
　　接近城墙。
　　借着夜色，吴渊一脚踏地，腾空一跃，便如猿猴般跃到了城墙上半段，强有力的指尖抓住细微的墙缝。
　　腰部微微发力，一跃而起，落地，来到了近十米的高墙上。
　　没有任何声响。
　　城墙上，每隔百米，就有军士负责值守，只可惜，常年无战事，令守备较为松懈。
　　根本不可能察觉到吴渊。
　　就如蓝星古代，火炮的发明让城墙威力大减，高墙逐渐消失。
　　中土天下，亦是如此。
　　对强大的武者来说，百米高墙都拦不住，因此，即使最顶尖的大城，城墙也不会超过二十米。
　　用来阻拦大军已足够。
　　“城东，镇守将军府。”吴渊对离城很是熟悉，站在城墙上目光一扫就会明白大致方向。
　　几十万人的城池，不小。
　　可在吴渊脚下，和平地没有太大区别，在楼阁、街巷间不断悄然前行。
　　中途，他还从自家‘吴府’边缘掠过，确认母亲和妹妹都在‘熟睡’，平安无事。
　　最终，吴渊接近了镇守将军府。
　　“镇守将军府，本质是个大军营，六百南梦军，若无任务，平时大半都居于府邸中。”吴渊回忆着从七星楼获取的有关‘徐守翼’的详细情报。
　　“离镇守将军府三百米，是郡守府，再隔三百米，便是城卫军大营。”
　　“整个城东区域，遍布军士。”吴渊暗道。
　　防守，永远要比进攻难。
　　无论是哪一方大势力，对个人武力强大的武者，都不可能做到全面防守，只能守住关键位置。
　　所以，横云宗只在宗门总部集中高手，在三大府城各镇守部分高手。
　　至于众多郡城？只能召集大量精锐军士，配合众多入流高手，足以让二流高手不敢轻动，让一流高手有所忌惮。
　　只可惜。
　　这些手段，拦不住顶尖高手。
　　“这些军士，守卫乡梓，大多无辜，不必牵扯他们。”吴渊隐入将军府，他感知着周围的一切。
　　没有惊动沿途巡逻、站岗的军士，更没有选择‘大开杀戒’。
　　该杀的，吴渊一个都不想不放过！
　　不该杀的，吴渊不愿造杀孽。
　　呼！
　　吴渊行走于黑暗，迅速将整个将军府外围探查了一遍，却一无所获。
　　“柳叶、朱鸿，这两人平日负责府邸安全，竟然都不在？”吴渊微微皱眉。
　　这两位南梦军统领，是情报中所提及的徐守翼左膀右臂，许多脏事，都是他们两人暗中去做的。
　　稍加思索。
　　吴渊进入了内院。
　　“徐守翼、长子徐远杰、三子徐远广……”吴渊按情报中提及的‘将军府布局’，避开了侍女、侍从逐一开始探查。
　　探查了一遍。
　　五个目标，仅有三个在屋。
　　“徐守翼的四个儿子都在家，可他和自己的贴身管家‘许曲’都不在？”吴渊微微皱眉。
　　他通过七星楼情报，再加上他个人之前所了解，早已确认了要杀的八个目标。
　　首当其冲的，就是徐守翼和那许管家。
　　其余六个？
　　只能算附带。
　　“他们两个，能去哪里？”吴渊微微皱眉：“难不成，有宴请？”
　　出现了吴渊最不想遇到的事。
　　人不在！
　　“他们的行踪，不可能没人知道。”吴渊眼神冰冷。
　　稍一思索，吴渊避开侍从，就直接进入了内院的其中一间楼栋。
　　二楼。
　　奢华房间内。
　　“公子，别急嘛。”娇媚的女声响起，红帐内传来阵阵旖旎之声，惹人遐想。
　　“美人。”
　　“你可不知道，我父亲最近像是疯了，一直关着我，这是这两天才放我出来。”一道闷声：“可憋死我了。”
　　显然，男子有些迫不期待。
　　忽然。
　　“徐大公子好雅兴。”一道平静声音，忽然自房间中响起，不蕴丝毫感情。
　　“谁？”徐远杰惊慌掀开被子，露出了脑袋。
　　只见一道黑影正站在他床前。
　　“你？”徐远杰惊恐的不敢发声。
　　因为，一柄通体漆黑的刀，已抵达他的脖颈，刀锋的冰寒，肌肤可感。
　　旁边女子慌乱拿衣服遮盖身躯，同样不敢发声。
　　“好……好汉饶命！”
　　徐远杰吞咽了下口水，试探性问道。“要钱？无论多少钱，我都给你凑……”
　　“闭嘴。”吴渊声音不大，冷漠到极点：“我问，你答，别出声，别玩花招，你是个聪明人，应该明白我能穿过将军府重重守卫，来到你床前意味着什么。”
　　徐远杰连惊恐点头。
　　正因明白这一点，他才不敢发出一点声，唯恐惹怒对方丢了性命。
　　“你父亲，去了哪里？”吴渊声音冷漠道：“告诉我位置，若敢说假话，你逃过今夜，也必死！”
　　“东原阁，他去东原阁，就在大门左转六百米。”
　　徐远杰毫不犹豫卖掉了自己的父亲，连道：“白天，有宗门高手来调查什么事，就住在东原阁中，今夜宴请，我父亲前去作陪。”
　　“什么高手？什么事？”吴渊冷冷问道，手中刀更贴近对方脖子。
　　“我不清楚。”徐远杰惊恐摇道：“我只知道事关重大，可父亲他没有告诉我。”
　　“嗯，很好。”吴渊微微点头，手上的刀抬起，似乎要收手。
　　徐远杰心中刚松口气。
　　哗！
　　一道无形的刀光直接掠过，人头落地，鲜血四溅。
　　徐远杰，死！
　　“啊！”那娇媚女子刚欲惊恐尖叫，声音都还未来得及发出。
　　一记手刀落下，女子就被击晕了。
　　房间内安静下来。
　　“第一个。”吴渊呢喃自语，旋即身形一动飘出了窗户，沿着屋檐，迅速潜入了旁边的一栋楼。
　　徐守翼原配夫人早亡，留有长子，几位小妾又生育了数子。
　　一共生育六子。
　　除二子较为老实本分，一心求取功名，远在南梦府的书院求学。
　　五子、六子尚属年幼，皆在南梦武院。
　　余下三子，皆是性格残暴、文武不成之辈，或贪财，或好色，或两者兼具。
　　在吴渊眼中，此三子，死有余辜。
　　杀！杀！
　　吴渊一连踏过两栋楼，也懒得再去一一审问，直接将剩下两个仍在睡梦中的目标斩杀。
　　从始至终。
　　动没有惊动任何侍从或守卫军士。
　　“徐守翼，该你了。”
　　“东原阁。”吴渊悄无声息离开镇守将军，向着东原阁的方向杀去。


第八十三章 交出令牌
　　东原阁，属于离城专为接待宗门高层，而建立的大型院落，非常奢华。
　　吴渊虽未进入过。
　　可在离城武院时，也曾多次听说过它的名号。
　　“我易骨状态下，没谁能辨别我的身形。”
　　吴渊行走于黑暗，不断靠近东原阁：“留下那女子性命，又如何？”
　　一个靠肉体取悦男子的女子罢了，什么都不清楚。
　　杀与不杀，只在他一念间。
　　就像刺杀‘秃狼王显’时，他同样没取那所谓‘香琴仙子’的性命。
　　没意义。
　　来离城的路上，小心的清除痕迹，只是防止事后横云宗高手追溯来源。
　　而在镇守将军府谨慎潜行。
　　一来，是不想在寻到‘徐守翼’之前打草惊蛇，让其逃跑，二来是不想造无谓杀孽。
　　“到了。”吴渊一角阴影处，飞跃进入东原阁，意识感知更完全幅散开。
　　尽力感知周围环境。
　　“刚才徐远杰说，徐守翼在宴请宗门来的高层？重要的事？”吴渊行走在廊道，贴近阴影，感知四面八方，很快就明白大致方位。
　　“主殿！”
　　“似乎真有不少高手。”吴渊借助‘神感’，感知到主殿方向的特殊。
　　东原阁，守卫很是森严，丝毫不亚于将军府、郡守府。
　　按理，就算一流高手，想轻松潜入都不可能。
　　不过，对于武道技艺达到‘控境’层次的吴渊来说，虽谈不上闲庭散步，可潜入也非常轻松。
　　逐渐靠近主殿，吴渊顺着黑暗，藏入在廊道上方的梁柱。
　　“嗯？这是……徐守翼的声音？”吴渊强大的‘听力’隐约听到了数十米外殿中的谈话声。
　　不止徐守翼。
　　吴渊更见到数十位南梦军士守卫在大门口，其中有数位身穿重甲的统领。
　　“朱鸿、柳叶？”
　　吴渊眸子中闪过一道寒意：“很好，看来都在。”
　　成特招弟子时，离城内众多高层曾宴请过吴渊。
　　当时徐守翼没来，代表南梦军来的几位统领中，就有朱鸿和柳叶。
　　自然，吴渊认识他们两个。
　　“还有数股强大气息，似乎，对我都能造成威胁？”吴渊微微皱眉：“至少是二流高手，甚至有可能是一流高手。”
　　以吴渊现在的实力。
　　在他的神感中，还能对他有‘威胁感’的高手，至少也是二流高手。
　　这种情况下，吴渊不敢再靠近。
　　再靠近，很容易被发现。
　　“不着急。”
　　“再等一等，他们应该是在宴请。”吴渊非常有耐心：“可宴会，总有结束的时，到那时，等他们出来，确认徐守翼位置，一击必杀。”
　　而这一等。
　　竟是接近三个时辰！
　　门口守卫的军士一个个昏昏欲睡，但主殿内的吃喝声却依旧。
　　“这场宴会，竟通宵达旦？”吴渊微微皱眉：“距离天明，不到一个时辰，再拖延，就不好动手了。”
　　杀徐守翼不难，相对麻烦的是安全离去。
　　借助夜色，吴渊才有把握从容退去。
　　若等到天明，暴露概率会剧增十倍！
　　再等明天晚上袭杀？
　　夜长梦多！
　　“只能强攻了。”吴渊眼神微寒，心念一动，血色雾气离开上丹田宫，迅速消解了浑身疲倦。
　　悄无声息落地。
　　径直向主殿走去。
　　……
　　主殿内，灯火通明，装饰的金碧辉煌，一根根蜡烛将房间内照耀的如同白昼。
　　一众侍女在两侧伺候。
　　“符师兄，我这离城的饭菜，可符合师兄的口味？”徐守翼小心翼翼伺候着。
　　“哈哈，不错，徐师弟，你师兄我当年在宗门时，就没看错你。”一名肥胖到极点的紫袍壮汉坐在蒲团上，正大口吃喝着，他的桌前摆放着大量肉食。
　　还有源源不断的食物送上。
　　一旁，还有两名男子，一是青年一是老者，都很壮硕，可在这位‘符师兄’面前，竟都显得很瘦弱。
　　望着‘符师兄’，其余几人都有些无奈。
　　都整整吃喝一个晚上，可这位符师兄竟还能吃，就仿佛饕餮般永远填不满。
　　“徐将军，关于‘楚江令’，除了上禀宗门的消息，你可还有什么线索？”其中一位略显儒雅，满头白发的青年询问道。
　　少年白发。
　　“没了。”徐守翼连道：“张护法，我最终追查到的线索，就是那‘楚江令’，应该被兽山锤明烈，或那位神秘枪客夺走了。”
　　“嗯。”白发青年微微点头。
　　“什么线索都没有，怎么查？若是明烈拿走，肯定给了元湖老人。”另一位黑衣老者摇头：“至于那位神秘枪客，他的资料情报有吗？家人？来历？”
　　“一概没查到。”徐守翼苦笑道。
　　“废物！”黑衣老者冷漠道。
　　徐守翼心中恨恨，却不敢有丝毫反驳。
　　来的这三人，实力都要比他强得多，地位也要高得多。
　　尤其是黑衣老者，地位是三人之首。
　　否则，岂会得命前来调查‘楚江令’？
　　“嗯？”黑衣老者猛然转头。
　　几乎同时，原本正在吃喝的紫袍壮汉、白发青年，也同时转头望向殿外，眸子中都带着一丝凝重。
　　“怎么？”徐守翼尚未反应过来。
　　“噗嗤～彭！”“噗嗤～彭！”柳叶、朱鸿两名守卫在大门口的南梦军统领，轰然飞入殿中，两人脖颈上，都有一道触目惊人的伤口。
　　鲜血直流。
　　两人身体尚在挣扎，却眼见活不成了。
　　“有刺客！”“刺客。”殿外的守卫军士们，直到这时才梦初醒般，才发出惊呼声。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　几乎是一连串的碰撞声，门口的一群护卫已尽皆抛飞，或是摔入殿中，或是撞在墙壁上，或是抛飞向远处青石地面。
　　无一合之敌！
　　说起来慢，实际一切都在瞬息间发生，当众多护卫抛飞四散时。
　　嗖！
　　一道黑衣身影，已持刀窜入大殿。
　　他，脸上戴着鬼脸面具，身形魁梧，停住脚步，目光扫过大殿，落在了徐守翼身上，声音冷漠：“徐守翼，十五年前的仇，该偿还了。”
　　十五年前的仇？徐守翼一脸懵。
　　什么仇？
　　而奉命来离城调查的三大高手，已同时站起身。
　　“阁下好身手，能无声无息潜入到了这里来，但也好大的胆子。”白发青年眼神冰冷：“擅杀我横云宗弟子，不管你是谁，今天，都得死。”
　　“哦？是吗？”吴渊声音冷漠，扫过他们三个：“就凭你们？”
　　“我说的，徐守翼，见不到明天的太阳。”
　　轰！
　　吴渊直接动了，瞬间就化为一道模糊黑影，直扑向距他较远的徐守翼。
　　“贼子，去死！”一声暴喝。
　　轰！一柄可怕的斧头轰击而来，是那肥胖壮汉‘符师兄’，浑身甲衣鳞片碰撞发出声响，气势惊人。
　　黑衣老者和白发青年都未出手。
　　“符师兄，可是人榜前三百的高手。”徐守翼充满期待，他虽不明白眼前的黑衣人是谁。
　　可不妨碍他知道这是来杀自己的。
　　“嘭！轰隆隆！”
　　大斧从壮汉手中猛然脱手，撞击到了不远处的墙壁上，瞬间将墙壁砸出了一个大窟窿。
　　“噗嗤～”两人闪电般交错而过。
　　紫袍壮汉已轰然抛飞在地，腹部是一道触目惊人的大伤口，鲜血流淌。
　　“你！顶尖高手？”紫袍壮汉眼眸中满是惊恐。
　　“符三，名‘胖斧’，江州人榜二百八十七。”吴渊声音冷漠，似无尽幽暗中响起：“想死，就再上前。”
　　旋即，吴渊横扫，黑色的刀尖上，鲜血汇聚。
　　滴答～
　　鲜血落在了地面。
　　声音，大殿内都清晰听见。
　　因为，大殿内已变得一片寂静，所有人都震惊的望着吴渊。
　　一合，两刀。
　　就击败了人榜前三百的高手？
　　“符师兄，都一刀败了？”徐守翼完全被吓蒙了：“是顶尖高手？这样的可怕人物，来杀我？”
　　“寻仇？”
　　“可十五年前，我能结下什么仇？能招惹到这样的恐怖高手？”徐守翼想破脑袋也想不清楚。
　　白发青年一脸震惊，望向吴渊的眼神中甚至带有一丝恐惧。
　　论实力，他只和紫袍壮汉‘符三’相差无几。
　　“唰～”
　　黑衣老者持剑，却是一个闪身挡在了吴渊面前，他面容苍老似六七十岁，神情却无比平静。
　　符三受伤，似乎没有影响到他的思绪。
　　“阁下，应该就是前几日，在南梦府击杀‘白玉仙’的暗刀吧。”黑衣老者轻声道。
　　吴渊心中微惊，眼眸神情却不变丝毫：“暗刀？”
　　“暗刀，只是我们为阁下取的一个代号，毕竟，我们不知晓阁下的真实身份。”黑衣老者缓缓道：“另外，我想在烈虎帮杀死杨虎的，也是你吧。”
　　殿中所有人都错愕望着吴渊。
　　“如果我说不是呢？”吴渊声音平静。
　　“除了阁下，我想不到其他人。”黑衣老者声音很轻，眼神灼灼盯着吴渊：“我想，楚江令，应该也在阁下手中吧。”
　　“交出楚江令，饶你不死！”
　　“楚江令？是什么东西？”吴渊依旧冷漠：“我不清楚你在说什么。”
　　“不过。”
　　“我不愿和横云宗爆发大冲突，可你若不让路，那么，别怪我无情。”吴渊声音冷漠，扬刀。
　　黑衣老者不为所动，唯有剑锋微转。
　　“那就死吧！”
　　吴渊声音响起的同时，已化为一道幻影，瞬间冲到黑衣老者面前。
　　“哗！”恐怖的刀光再现！


第八十四章 挡我者，死！
　　高手交锋，哪有那么多言语讲？吴渊必须维持‘千山’这一身份冷酷、杀伐的形状。
　　身怀利器、杀心自起。
　　优柔寡断，多是文人。
　　一言不合拔刀相向，才是大部分武者的常态。
　　所以，当黑袍老者不退，吴渊直接选择动手。
　　面对吴渊的袭杀。
　　“铿！”
　　黑衣老者直接迎上，手中利剑如若游龙，直接挡住了吴渊这恐怖刀光。
　　“哗哗！哗！”
　　“铿！铿铿铿！”刀光如水，剑流似波。
　　两人展开了可怕交锋，兵器碰撞，冲击力透过他们身躯，从各自双脚透入地面，地面青石几乎瞬间碎裂，无数乱石飞溅射向四方。
　　一时间，两大超级高手竟不相上下。
　　“这！”徐守翼看的目瞪口呆。
　　那一道道刀光、剑光太快太可怕，快到他都几乎看不清楚。
　　一刀！
　　徐守翼相信，这位袭杀来的恐怖高手，怕是一刀就能杀死自己。
　　他心中愈寒。
　　“莫长老，一定要杀死他！一定要！”徐守翼心中祈祷着，只有将这神秘高手杀死，他才能够心安。
　　若是对方逃走，被这样一位恐怖高手暗中盯着，他寝食难安。
　　只怕会连夜逃去宗门总部寻求庇护。
　　“莫师叔！”
　　“师叔。”受伤倒地的符三、白发青年，看着两大高手交锋，同样心惊肉跳。
　　太恐怖。
　　若说黑衣老者剑法如大河浩荡，奔腾汹涌不可阻挡，那吴渊的刀法就只诠释了一个快。
　　一柄，快到极致的刀！
　　“明明莫师叔爆发出的力量，要强上一截。”白发青年有些难以置信：“可是，竟只能稍占上风？这神秘高手的战斗技艺，竟同莫师叔处于同一水准？”
　　“莫师叔，据说已初步悟出‘刚柔’奥妙，能随心所欲爆发三重力极。”白发青年死死盯着。
　　“不！神秘高手的战斗技艺，更强些。”紫袍壮汉符三捂住腹部伤口，一阵阵后怕。
　　和这样的高手交战？
　　符三明白，是吴渊手下留情了，否则，刚才的一刀就不是从自己腰腹划过，而是从脖颈处划过了。
　　“铿！”“铿！”
　　碰撞仅数息时间，吴渊和黑衣老者，就已交手近百招。
　　整个主殿，已是一片狼藉。
　　吴渊稍处下风，却气息悠长平稳，不见丝毫慌张，让黑衣老者愈发急切。
　　“太稳了，他的刀法，怎会恐怖到这般地步？”黑衣老者愈打愈惊：“竟然，处处先我一步？每一次，身法闪避恰到好处，每一刀，同样刚好引导我的剑卸向一方。”
　　憋屈。
　　看似占据上风，可黑衣老者却打的非常憋屈，从头到尾，几乎都被吴渊牵着鼻子走。
　　“痛快！”
　　“痛快啊，和真正的超级高手交手，果然是痛快。”吴渊心中畅快到极点。
　　很久了！
　　自清醒以来，实力不断提升，不断进步，可吴渊一直没有如此痛快的搏杀一场。
　　身、心，都仿佛得到了放松。
　　双方看似都全力搏杀。
　　实际上，吴渊却稍稍留手，否则，双方上百招交锋，他有两次稍瞬即逝的机会。
　　有望将黑衣老者击杀。
　　这并非吴渊自大，而是达到‘控境’的自信。
　　“掌控环境，分析变量，感受对方兵器中劲道变化、步伐变化、身体形态变化，继而推测出对方下一招，先敌一步出招。”吴渊暗自感慨。
　　这段时间。
　　通过观想‘黑塔’，神魄壮大，让吴渊对‘控境’感悟愈深，也愈发感受到这一层次的可怕。
　　从基础，到三重力极，乃至刚柔！
　　都是强调自身，逐渐掌控自身，直到将自身能力开发到极点，再难进步。
　　控境，则是延伸至体外，感知外界，借助外界的环境提升自身战力。
　　和之前的战斗技艺，是两个层次。
　　“江州人榜七十九，实力就这般厉害？”吴渊脑海中掠过这一念头：“也对，他年轻时，是人榜前二十的超级高手。”
　　刚才一入殿时，吴渊就认出了符三和白发青年的身份，实在是两人外貌特招太明显。
　　符三，江州人榜二百八十七。
　　陆羽明，少年白发，江州人榜二百五十六。
　　唯有黑衣老者。
　　一开始时，吴渊真没认出来，可仅仅交手数十招，就判断出了对方的身份。
　　战斗技艺极可怕，能长时间维持三重力极。
　　剑法同样卓绝！
　　唯有力量却不算强，三重力极爆发，力量竟然只有约二十六万斤的样子。
　　又如此年老。
　　在横云宗众多顶尖高手中，仅有一人符合他的身份——莫景尘，人榜七十九！
　　一位顶尖高手。
　　不过，却是一位年老的顶尖高手，年近百岁，身体素质已大幅衰弱，实力大不如前。
　　唯有靠近乎地榜宗师的恐怖战斗技艺，方才保留‘顶尖高手’名号。
　　像离城第一高手‘关紫山’，曾是一流高手，年老体衰，仅有二流高手实力。
　　英雄迟暮，不过如此。
　　“罢！”
　　“我将入横云宗，没必要将事做绝。”吴渊心中暗道。
　　他刚刚放过‘符三’，是相同的原因。
　　即将加入横云宗。
　　虽然彼此不认识，可无绝对必要，吴渊不想去击杀横云宗的一流高手。
　　更别说击杀一位顶尖高手。
　　“哗！”吴渊的刀法陡然一变，竟猛然间快上数成，铺天盖地的刀光笼罩向莫景尘。
　　“不好！是情报中提及的刀法秘籍？”莫景尘脸色微变。
　　他也修炼有剑法秘籍。
　　只可惜，年老体衰，正常的战斗交锋对他都是极大负担，更何况是施展秘籍？
　　一瞬间，他就做出决定。
　　退！
　　“轰！”莫景尘挥剑抵挡，向后暴退而去。
　　出乎他意料的是，吴渊竟没有顺势抢攻。
　　而是站在已化为废墟的原地。
　　“嗖！”“嗖！”可怕的锐啸声在大殿内响起，两道流光划过半空。
　　“暗器！”
　　“不好。”白发青年和紫袍壮汉符三脸色一变。
　　这飞刀太快太猛，快到他们两个一流高手，都只能眼睁睁只能看着，难以去阻拦。
　　“铿～”一道剑光切过，勉强斩中其中一柄飞刀，令这一柄飞刀瞬间崩飞向另一侧。
　　是莫景尘！
　　他暴退之后，见势挡住了其中一柄飞刀。
　　即使崩飞的飞刀，依旧蕴含十多万斤的力道。
　　何等恐怖？
　　一瞬间，乱飞的刀片划过，将一根粗壮的柱子从中截断，刹那间，整个大殿都隐隐晃动起来。
　　而另一柄无人阻拦的飞刀，却是如同闪电般，瞬间激射过数十米。
　　“噗嗤～”
　　如同西瓜碎裂一般，瞬间就洞穿了徐守翼的脑袋，烂肉碎骨四溅开来。
　　徐守翼，死！
　　这一切变化太快。
　　仅一个照面，吴渊施展《千山》，莫景尘被逼的后退，徐守翼就被吴渊一记飞刀杀死。
　　“哈哈哈！”
　　“莫前辈，今日得罪了，告辞。”吴渊声音朗朗，大仇得报，心中自然畅快。
　　他也不愿再停留。
　　嗖！渊纵身跃向门外。
　　目的已达到，虽和莫景尘厮杀的痛快，可生死交锋，任何情况下都可能出现意外，吴渊自然不愿多留。
　　更何况。
　　从吴渊进门到现在，双方交手虽然才不到十息，但他已隐隐听见外面‘刺客’‘快’之类的急促呼喊声。
　　“嗯？”吴渊来到中庭，目光扫过庭院四方，一阵阵火光自亭道中闪烁。
　　南梦军、城卫军，已得到消息，正在迅速赶来！
　　“还是慢了。”吴渊一笑。
　　“嗖！”
　　只见吴渊腿部微微发力，轻轻一跃便是七八米高，直接上到了二楼屋檐，几个闪身，迅速逃离。
　　“贼子休走！”天地间传来一声暴喝：“留下楚江令。”
　　嗖！嗖！
　　只见两道幻影瞬间从地面闪出，跟着跃上了屋檐，速度同样极快，踏楼宇街巷如平地，直奔吴渊袭来。
　　正是恼怒万分的莫景尘、陆羽明！
　　显然。
　　吴渊虽展露出惊人实力，可徐守翼身死，加上极大概率存在的楚江令，让他们不愿意放弃。
　　“莫前辈！”
　　“我杀徐守翼，乃是源自十五年前的仇怨，我不愿和横云宗为敌。”吴渊的冷漠声音回荡在天地间：“可你们若不罢手，可就别怪我不客气。”
　　这话，是一种威胁！
　　同样是吴渊内心写照。
　　他不太想杀横云宗高手，但逼不得已，杀了也就杀了，又能如何？
　　而对于他的威胁，莫景尘、陆羽明置若罔闻。
　　嗖！
　　嗖！嗖！
　　三大高手一前两后，在离城中疯狂奔袭，个个都爆发出了极为恐怖速度，一秒便可跨过六七十米。
　　全力爆发下，他们根本没法控制力道，二十万斤力道爆发。
　　“轰隆隆！”“轰！”一座座房屋的屋顶炸裂，一面面墙壁倒塌，乱石飞溅。
　　这就是武道强者的破坏力。
　　在许多典籍传说中，天榜高手大战，一战毁掉半个郡城都只是寻常。
　　“刺客在那儿！”
　　“杀！”
　　“追上去。”大批城卫军、南梦军，从各个街区开始涌出、汇聚过来。
　　有些甚至开始放箭、动用强弩！
　　换做其他一流高手，面对这些还会有些麻烦，不过，对于达到‘控境’层次的吴渊来说，毫无威胁。
　　“唰！”“唰！”
　　如蝴蝶般，吴渊轻松避开了一根根箭矢，迅速逃出大军汇聚的中心区域。
　　唯一值得警惕的，是身后的两大高手。
　　“竟甩不开？”吴渊皱眉。
　　旋即，吴渊就明白为何。
　　战斗技艺高明，是近身搏杀，可极限爆发速度？仅和身体素质有关。
　　论纯粹的身体素质，吴渊可不比莫景尘、陆羽明他们两个强。
　　甚至还要弱上一些。
　　能够不被追上，都是因为城内环境足够复杂，对速度影响很大。
　　“不急！”
　　“等冲出城，直接施展《幽行》，钻入南龙大河中，足以甩开他们两个。”吴渊思索后，还是决定不动用暗器。
　　杀死莫景尘、陆羽明又能如何？
　　没意义。
　　轰！轰！轰！三大高手，迅速向城南方向赶去，全速奔袭带来的动静，也迅速将城内大量民居惊动。
　　“有高手大战！”
　　“是武道强者对决。”
　　“这么大动静？”无数百姓从睡梦中惊醒。
　　“一流高手！似乎是好几位一流高手。”极少数有见识的入流高手瞬间判断出来。
　　不过，他们也只能看看热闹，没谁能够插手。
　　仅仅数十息。
　　“不远了。”吴渊望着远处的高墙，只要再有两里地，就能逃窜出离城。
　　正在这时。
　　忽然。
　　在吴渊正前方的一处不起眼、较为破败的庭院中，忽然激射出数道流光。
　　暗器！
　　“嗯？”吴渊神情骤冷，步伐速速稍缓，手中黑山刀猛然劈出。
　　“铿！”一刀劈开一记飞刀，又顺势避开另一道飞刀。
　　这等暗器，不是寻常高手能够射出的。
　　还有一流高手？
　　吴渊脑海中刚闪过这一念头。
　　嗖！嗖！
　　两道身影闪电般从庭院中窜出，一个身材匀称壮硕，穿着银甲，手中乃是一杆长枪。
　　“交出楚江令！”银甲男子一声暴喝。
　　“咻！”枪出如龙，划过恐怖的锐啸声，闪电般刺向吴渊的头颅。
　　“轰！”
　　另一位，则是矮胖壮硕男子，穿着重甲，手持一对大铁锤，只见他口中吼着：“死去！”
　　一锤狠狠砸来！
　　一枪、一锤，配合的极为巧妙，时机更是绝佳，同时奔袭向了吴渊！
　　妄图将他直接杀死。
　　“是陈堂如和王柱山！他们也在离城？”身后传来陆羽明的惊呼声。
　　他一眼就认出了两大高手的来头。
　　正是元湖老人的两大亲传弟子，亦是实力最强的大弟子和二弟子。
　　奉命前来离城调查‘楚江令’。
　　待在离城已有一段时间。
　　原本，他们得到群星楼传来的有关‘暗刀’消息，正打算这几天赶往‘南梦府城’去碰碰运气。
　　哪曾想。
　　今夜，恰好碰到莫景尘、陆羽明追杀吴渊，动静之大，远远的就将他们两人惊动。
　　而他们，也听到莫景尘的‘喊声’，再从吴渊的身形和兵器，认定他就是群星楼情报中的‘暗刀’。
　　机会在眼前，陈堂如和王柱山哪里会错过？
　　当即决定。
　　动手，杀吴渊，抢楚江令。
　　“挡我者，死！”吴渊眼眸中显露出杀意，后有追兵。
　　一旦被合围，那就要同时面对四大高手围攻。
　　将非常危险。
　　他也真的动了杀心。
　　“轰！”
　　吴渊的速度猛然暴涨，直接爆发了《幽行》，刀光重重，迎上了陈堂如和王柱山。


第八十五章 分生死
　　之前和莫景尘交手，一切尽在掌控，吴渊自然从容。
　　除为杀死徐守翼时动用《千山》，可仅持续了一秒，余下时间都是正常状态。
　　秘籍，一旦施展起来，对体力、身体负荷是极大的考验。
　　而眼下。
　　当察觉到自身危局，吴渊毫不犹豫就施展出《幽行》，速度暴涨，避开了陈堂如和王柱山的最强合击。
　　同时挥刀。
　　刀光呼啸，威力无穷！
　　“铿！”“铿！”“铿！”一连串可怕的兵器碰撞声响，吴渊顺势落地。
　　正面交锋中，两大高手兵器蕴含的恐怖巨力联合爆发，直接将吴渊轰击的后退。
　　“嘭～”“嘭～”
　　吴渊连续踩过地面三四步，每一步都令地面出现了深深的脚印，铺就在街道上的青石更完全龟裂。
　　最后，更轰然将一面墙壁撞的倒塌。
　　吴渊方才卸力止步。
　　“陈堂如？王柱山？”吴渊眼神冰冷，目光扫过拦路的两大高手。
　　他听到‘陆羽明’的惊呼声，且从兵器、爆发出的实力，也基本判断出了对方身份。
　　地榜宗师元湖老人有五大亲传弟子，后三位徒弟都较为年轻。
　　唯有大弟子和二弟子，年龄很大，实力也非常强。
　　陈堂如，人榜九十八，擅枪法！
　　王柱山，人榜一百二十一，使双锤。
　　“是为楚江令而来？我获得的楚江令，到底是什么宝物，竟然有这么大的魔力？”吴渊脑海中瞬间掠过这一念头。
　　当初，他得到楚江令，虽从令牌材质判断是宝物，可翻阅大量有关已灭亡楚江帝国的书籍，并未查出有关楚江令的来历和作用。
　　而这件事，他又不可能去问其他高手，只能深埋心中。
　　不过，容不得吴渊去多想。
　　“死！”陈堂如虽震惊于吴渊的速度爆发，可一枪不中，立刻冲前冲，手中长枪直刺而来。
　　枪如奔雷！
　　“轰！”“轰！”王柱山长的不高，可四肢却粗壮，肌肉鼓起，强有力的手臂悍然挥动双锤，连绵不绝，如同浪潮般狠狠砸向吴渊。
　　锤，乃重兵器！
　　一锤下，战马都要被砸的抛飞起来。
　　“滚开！”吴渊一声暴喝，刚刚撞墙卸力的身躯变得模糊，避让这一枪。
　　“蓬～”枪尖擦着腰身刺中已是半倒塌的墙壁，可怕的穿透令墙壁轰然炸裂，彻底倒塌开来。
　　“呼～”
　　陈堂如乃枪法大师，何等厉害？
　　一枪不中，并未收回，反而以腰腹发力，顺势向避让开的吴渊横扫过去。
　　横扫千军！
　　这是战场上，使枪、戟、大斧的勇武战将常用的招数，虽常见，却非常有效。
　　高明的招数，并不要多花花哨，大巧不工。
　　可吴渊却仿佛未卜先知般，闪避的瞬间，左脚便猛然踩踏向一侧青石，整个人借力腾跃而起，险之又险避开了这可怕的横扫一枪。
　　“嘭～”腾空起的同时。
　　吴渊手中黑山刀却是呼啸，半俯身劈在了陈堂如枪杆上，二十万斤巨力爆发下，令其枪杆顺势歪倒向左侧。
　　“蓬～”
　　陈堂如抽枪不及，歪倒向左侧的长枪，竟和闪电般袭来的大锤碰撞到了一起。
　　两者兵器瞬间爆发出一阵恐怖巨响，可怕的气浪冲击八方。
　　陈堂如、王柱山这对师兄弟，都只觉手臂发麻，心中震撼更难溢于言表。
　　他们自问战斗技艺够高明了。
　　可吴渊所展露出来的，明显比他们强了不止一筹，简直将他们玩弄于股掌间。
　　而吴渊俯身一劈引导两人兵器碰撞，似早已预料到这一幕，借力闪身落地。
　　“嘭！”腿部落地又发力，身如利箭，瞬间就贴近冲向陈堂如。
　　“哗！”“哗！”
　　漫天刀光已笼罩过来。
　　秘籍《千山》，爆发！
　　“不好！”
　　陈堂如脸色一变，抽枪回挡，手一扭，抖动长枪，长枪速度飙升，也瞬间形成漫天枪影。
　　“铿！”“铿！”“铿！”刀枪瞬息就碰撞了十数次，吴渊抢攻，陈堂如回防。
　　一人突进，一人猛退。
　　两大高手竟于瞬息间僵持住了。
　　而大碰撞所形成的可怕余波，如同一道道气浪，令沿途的屋檐轰然碎裂，一栋栋房屋或是倒塌，或是碎裂，沿街的青石更是层层炸裂。
　　不时有鲜血飞溅、残肢飞溅出，是居住在这条街巷中的居民。
　　“怎么回事？”
　　“啊！”
　　“快走，走！”一道道凄惨叫声，大量居民在深睡中惊恐的起身，来不及穿衣，就本能逃窜。
　　稍微慢一些，就可能被大战波及身死。
　　近乎顶尖高手的高手交锋，破坏力、杀伤力之恐怖，触目惊心。
　　无论是周围人的伤亡、房屋街巷的破坏，都影响不到激战中两人分毫。
　　很明显，吴渊，在交锋中占据了绝对上风。
　　“死！”
　　王柱山仅慢了瞬息，便大步一跨杀来，他吸取刚才的教训，转从另一方向夹攻向了吴渊，大锤威势滔天。
　　“铿！铿！”
　　“嘭！”原本已将陈堂如逼得手忙脚乱、险象环生的吴渊，不得不再分出精力，抽身挥刀，抵挡起王柱山的大锤。
　　刚一交手，就让吴渊微微皱眉。
　　重！非常重！
　　如果是刚才王柱山一锤是约莫二十万斤力道，那现在，怕就提升到了二十四五万斤了。
　　而这不是尽头，王柱山一锤胜过一锤，大锤中所蕴含的力道越来越恐怖。
　　吴渊的黑山刀，都隐隐震颤起来，仿佛有些承受不住这般恐怖的力道爆发。
　　“四品利器，适用于一流高手对战，但这两人，都能爆发出近乎顶尖高手实力了。”吴渊脑海中闪过这一念头。
　　“我的实力还在飞速提升。”
　　“或许，这一战后，该想办法去弄一件神兵了。”
　　吴渊和王柱山疯狂碰撞。
　　“呼！”
　　陈堂如身形微退，大口喘着气，他的眼眸中闪过一丝后怕。
　　刚才全力爆发的吴渊太恐怖，一刀连着一刀，若非王柱山及时抢攻，他怕是会被吴渊活生生劈死。
　　一寸长一寸强，长枪，非常适合群战。
　　可高手对决，生死一瞬，一寸短一寸险，长手兵器很容易被敌人抓住破绽，瞬间贴身。
　　“杀！”仅喘上口气，陈堂如不敢丝毫迟疑，长枪舞动，直取吴渊下三路，枪法连绵，迅如闪电。
　　他实在不敢耽误。
　　吴渊展露出的实力太可怕，陈堂如担心，自己稍有松懈，自己师弟就会被吴渊抓住机会杀死。
　　两大高手合力围攻，他们攻势丝毫未放缓，却变得谨慎许多，稳扎稳打，不给吴渊机会。
　　哗！哗！
　　吴渊的刀法却瞬间变了，再没有选择硬碰硬，更没有抢攻，而是转而防守，或是后退，或是腾挪变招，尽可能卸去冲击力。
　　虽稍处下风。
　　可吴渊坚韧的可怕，刀法快的不可思议，将两大高手的攻击尽皆抵挡了下来。
　　……“这！这！”陆羽明相隔过百米，震惊的望着三大超级高手对决。
　　太厉害了。
　　任何一个人的实力，都远远胜过他，怕是十招就能将他击杀。
　　“三个人，都施展了秘籍，都在拼命。”莫景尘眼光毒辣，一眼就看出了三人状态的特殊。
　　他们两个，在吴渊、王柱山、陈堂如他们三个交手后不到一息就赶到了。
　　却没有加入战场。
　　“元湖教导出来的两个徒弟，比之前更厉害了，尤其那个王柱山，这几年没什么出名战绩，可论实力，怕是不比老夫我弱多少。”莫景尘感怀一声。
　　巅峰时，他根本不会将王柱山、陈堂如这两个小辈放在眼中。
　　须知，五六十年前，即使元湖老人见到他，都要喊上一声‘前辈’。
　　只可惜。
　　拳怕少壮，武者难老，古来莫不如此。
　　没有达到人体极限的武者，从六十岁开始，身体机能就会不断下滑，莫景尘的年纪，已经非常大。
　　“师叔，我们不参战吗？”陆羽明忍不住道。
　　“等。”莫景尘吐出一个字。
　　陆羽明错愕。
　　“你没资格参战，只能稍稍牵制，一个不小心就可能身死，而我？”莫景尘轻叹：“体力不如他们，持久战，必输无疑。”
　　“那个‘暗刀’，论实力，和我相当。”
　　“嗯，或许比我还要略强些。”
　　“换做我，面对王柱山他们两人的围攻，现在怕已殒命，可他却从容守下来。”莫景尘低沉道。
　　陆羽明听得心惊。
　　却不得不承认，这一层次的正面交锋，他的确难以插手。
　　“无论是暗刀，或是王柱山他们，都是我们的敌人，都不会将楚江令拱手让出。”莫景尘轻声道：“他们施展秘籍搏命，消耗都会非常大，等他们快要分出胜负，或是两败俱伤时，才是我们出手的机会。”
　　“他们会给我们机会吗？”陆羽明忍不住道。
　　“他们没得选，双方没有信任基础，不可能联手来对付我们。”
　　“况且，众目睽睽，这里是离城，王柱山、陈堂如若先攻击我们？”
　　“哼！”
　　“十天后，雨宗师就会携剑杀上元湖山庄。”莫景尘充满信心道。
　　陆羽明不由点头。
　　不同于暗刀，没谁知晓他的来历和身份。
　　可王柱山他们的身份，却是人人知晓。
　　跑得了和尚跑不了庙。
　　“双方无法信任，王柱山他们更不可能放走暗刀。”莫景尘摇头：“所以，他们只能拼！”
　　“除非，暗刀愿意将楚江令交出来。”
　　“可如此重宝，他怎么可能拱手让人？”莫景尘以己推人，做出了判断。
　　嗖！嗖！
　　他们两个不断跟上，始终同战场保持着约莫百米的距离，不加入，却能随时爆起参战。
　　轰！轰！
　　大战持续，三大高手遇墙拆墙，见屋破屋，短短时间就已迁延数百米，所及之地，尽皆被夷为平地。
　　忽然。
　　“嗯？不好！陈堂如完了！”莫景尘脸色忽变：“不能再等。”
　　嗖！
　　他身形一动，如一道黑光跳跃，闪电般划过近百米，欲要参战！
　　……
　　“嘭！”“嘭！”“铿！”陈堂如、王柱山两大师兄弟，疯狂围攻吴渊。
　　他们两人，作为宗师的亲传弟子，自然得到了元湖老人指点，根据他们的身体特点，各自为他们创出一套适合他们的战斗秘籍。
　　秘籍。
　　有千种名称、百种套路，可归根结底，就是三种类型——速度更快！力量更强！抗击打能力更强！
　　因此，在吴渊的眼中。
　　陈堂如的枪，一枪快过一枪，简直快若闪电般，一枪就能戳出一个血窟窿。
　　王柱山的锤，一锤重过一锤。
　　一个迅猛如风，一个稳重如山，逼得吴渊全力施展《千山》，都只能防守。
　　只是，谷有底，峰有顶！
　　秘籍，对身体素质、体力要求极高，威力越大的秘籍消耗越大，是无法持续的。
　　当三人全力爆发交战到十一秒。
　　“嘭！”又是刀枪交锋，跟着陈堂如那恐怖的枪法猛然缓一大截，跟着身形向后暴退。
　　显然，他已无力维持爆发。
　　可吴渊岂会让他逃？
　　“杀！”吴渊身形模糊，速度变得更快了，一刀挡住王柱山一锤，借势突进，杀向陈堂如。
　　“铿！铿！铿！”闪电般交锋，陈堂神情冷峻，已是左支右绌，眼见不敌。
　　“师兄！”
　　王柱山却是急了，疯狂冲刺，拼命攻向吴渊，甚至有些冒进，想要救下陈堂如。
　　“噗嗤！”
　　一缕流光若天成，鲜血飞溅，原本袭向陈堂如的一刀，竟猛然一转划向了王柱山。
　　太快太近了！
　　最关键的是突兀。
　　“噗嗤！”王柱山眼睛瞪的滚圆，手中大锤哐的一声掉落，一只手本想要捂住自己脖颈。
　　可是，鲜血直流，仿佛怎么捂都捂不住。
　　“哗！”又是闪电般一刀划过。
　　一颗头颅抛飞而起，王柱山那健壮身躯轰然倒地。
　　王柱山，人榜排名一百二十一。
　　死！
　　“咻！”恍若毒蛇的一剑刺破黑暗，近乎无声，袭杀向刚杀死王柱山的吴渊。
　　“老东西，滚！”吴渊一声暴喝，身形一动，速度暴涨，避开了这可怕一剑。
　　跟着刀光连绵！
　　《幽行》！
　　《千山》！
　　两大秘籍同时施展。
　　“铿！”“铿！”“铿！”刀剑闪电般交锋，刺耳的空气锐啸声响彻四方。
　　其中一刀瞬间抓住了对方的剑法漏洞。
　　或许说，不是漏洞。
　　而是单纯剑法更慢些。
　　“噗嗤～”刀光自胸膛处划过，斜切而下，衣衫炸裂，可怕的力道瞬间将莫景尘轰击的倒飞了出去。
　　没有选择追杀。
　　“轰！”
　　吴渊回身折返，维持《幽行》，速度瞬间飙升过百米每秒，划破长空，袭杀向正惊恐无比疯狂逃窜的陈堂如。
　　双方相隔近百米。
　　嗖！嗖！嗖！
　　三记飞刀刺破长空，几乎瞬间就袭杀到了陈堂如面前，他面色通红。
　　挥动长枪，枪影漫天。
　　“铿！”“铿！”“铿！”三记飞刀，竟被陈堂如尽皆抵挡了下来，只是飞刀蕴含的恐怖力量，也让他身形一顿，从房檐上跌落到地面。
　　轰！
　　一道身影如大鹏般，俯冲而下。
　　“哗！”“哗！”重重刀光袭杀过来，根本没给陈堂如任何反应机会。
　　他只是勉强抵挡了两刀后。
　　“噗嗤～”一缕寒光划过，头颅落地，鲜血飞溅。
　　陈堂如，人榜排名九十八！
　　死！
　　呼！呼！吴渊迅速捡起陈堂如的长枪，又往他胸口一抹，摸出一叠金票和一个不知有何物的小玉瓶。
　　“走！”
　　没犹豫，吴渊飞身而起，如同一只蝴蝶，接连数次跳跃，便直接越过城墙，消失在苍茫夜色中。


第八十六章 推演、收获
　　自楚江帝国灭亡，离城已数十年没有遭受大规模战火。
　　因此，城墙外，建有不少民居。
　　不过，正值深夜，绝大部分都已睡下，即使城内厮杀激烈，可相隔城墙，城外的百姓根本没有察觉。
　　嗖！
　　吴渊轻巧落地，仅留下一寸深的脚印，下一步又弹身跃起跳出十余丈，已无印痕。
　　几个闪身，冲出数百米。
　　“没有再追上来。”吴渊极速穿行于散落的民居间，不留痕迹，回首望了眼城墙方向。
　　没人再追上来。
　　“若那陆羽明、莫景尘再不知死活追上来，就再怪不得我。”吴渊眼眸中闪过一丝寒意。
　　始终不太愿动手，是吴渊担心，今天的的事情，终有一天会曝光。
　　到时，身为横云宗弟子，宗门各方会如何看待自己？
　　若孤身一人，吴渊无惧，可关键，还有家人、族人。
　　须知。
　　吴渊加入横云宗的一个重要原因，是成为横云宗高层，借助宗门力量去保护家人族人。
　　毕竟，吴渊终会闯荡天下，不可能整天围绕家人、族人，他更没心思去重新弄一个宗派势力。
　　当然，若陆羽明他们蠢到家，一心求死，吴渊不介意送他们上路。
　　“不过，小心驶得万年船。”
　　“先向南走三十里，要故意留下些线索，伪装出前往‘元湖府’的迹象，再折返回田家渡的船上。”吴渊可没忘记。
　　自己同七星楼‘庆楼主’说过，接取‘杀徐守翼’的任务，只是前往元湖府路上的捎带。
　　就像吴渊故意大声说，杀徐守翼是因为十五年前结下的仇怨。
　　一切。
　　真真假假，都是加盖的伪装。
　　“我公开出手次数越多、实力表现越强，各方势力逐渐收集情报。”
　　“最终，关于我‘千山’这一重身份的情报，会越发详细。”吴渊暗道：“必须，尽可能将他们引导向错误的调查方向，越偏越好。”
　　须知，随时间流逝。
　　吴渊明面上身份所展露的实力也会越来越强，招数、身法之类，会逐渐同‘千山’这一重身份重叠。
　　现在，吴渊明面上年龄尚小。
　　没人会怀疑到他身上。
　　可若不去掩盖、错误引导，当十年、二十年后，吴渊明面实力完全展露出来，名气逐渐变大，很容易引起有心人猜想。
　　风险，扼杀于摇篮中。
　　这是吴渊一向的准则。
　　“能不暴露‘千山’这一身份，便不暴露。”吴渊暗道：“即使暴露，至少也要拖延到我拥有‘地榜宗师’的实力。”
　　乃至于成为天榜高手！
　　“走！”
　　吴渊提着陈堂如的长枪，将金票和那小玉瓶塞入怀中，化为流光消失在黑夜中。
　　……
　　离城内，几大高手大战之地，一片废墟。
　　嗖！
　　“师叔。”陆羽明慌乱的冲出来，扶住了重重落地，正大口咳血的莫景尘。
　　“你怎么样？”陆羽明紧张无比，唯恐莫景尘出事。
　　“呼！”
　　“吐出一口血，好多了。”莫景尘脸色苍白，勉强支撑站起身，挤出一丝笑意：“放心，还死不了。”
　　撕拉～莫景尘一把撕下胸口已碎裂的衣服，露出了里面的银色软甲。
　　“幸好！”
　　“一直将这件神兵级‘内甲’留着，若是四品内甲，刚才一刀下来，我这把老骨头怕真……咳……咳……”莫景尘大口咳嗽，夹杂着血丝。
　　“师叔。”陆羽明不敢放松。
　　“这一刀伤及了肺腑，修养一段时间就行。”莫景尘微微摇头道：“不过，等再能动武，我的实力怕会又要下降一大截。”
　　“老了！”
　　“终是老了。”莫景尘感叹道。
　　“这都是这暗刀，当杀他。”陆羽明低吼道，他早年曾跟随莫景尘修炼，感情颇好。
　　莫景尘受伤，他心中自然有怒气。
　　“暗刀？这一刀，算是他留情了，他若真想杀死我，杀死陈堂如后，再折返回来，我必死无疑。”莫景尘摇头道：“武者相斗，生死一线，他愿留手，已是我的幸运。”
　　陆羽明沉默了。
　　“不过，这暗刀走了，却是给我们留下了天大的麻烦。”莫景尘突然叹道。
　　“怎么？”陆羽明一愣。
　　“陈堂如和王柱山，都死了。”莫景尘摇头道：“元湖不会善罢甘休。”
　　“陈堂如和王柱山，出现在离城，还大打出手，本就是他们的错。”陆羽明皱眉道：“况且，最后是暗刀杀死的，与我们何干？”
　　在他看来。
　　这根本不是什么大麻烦。
　　“他坐下五大亲传，陈堂如和王柱山是出师了的，实力不俗，再修炼些年，成顶尖高手很有希望。”莫景尘轻声道：“五徒弟明烈，是天赋最高的，却残了。”
　　“另两个弟子，很普通。”
　　“可以说，他元湖山庄一脉，几乎要断绝传承。”莫景尘道：“他已年过九十，想重新培养出得意弟子，会越来越难。”
　　“你说，他会不怒吗？”
　　“虽说人是暗刀杀的，可人，死在了离城。”莫景尘摇头道：“况且。”
　　“连陈堂如、王柱山联手，都被暗刀杀死，暗刀实力何等恐怖？”
　　“偏偏，暗刀仅杀死我我横云宗一个二流高手。”
　　“我们三个，虽我和符三都受伤，暗刀却手下留情，一个都没杀。”
　　“换你是元湖老人，你会如何想？”莫景尘瞥了眼陆羽明道。
　　陆羽明错愕。
　　愣了下。
　　他忍不住道：“可总得讲道理……”
　　“这世间，若能讲道理，我们还练什么武？练嘴皮子得了。”莫景尘摇头道：“元湖老人，是地榜宗师。”
　　“他占下元湖府，靠的是宗师武力，不是道理。”
　　“师叔，那该怎么办？”陆羽明忍不住问道。
　　“等天明，让郡守派人来保护好交战场地，不要破坏、修复，作为将来验证的证据。”莫景尘轻声道道：“同时，以陈堂如他们的居所为核心，开始搜查线索。”
　　“再者，将两人的尸首和遗物小心收拾好，准备送还元湖山庄。”
　　“再将今日之事，详细写清楚，以最快速度送回宗门总部，告知两位太上。”
　　“这件事，必须要太上出面。”
　　“是。”陆羽明连应道，一一记了下来。
　　而他见到莫景尘似仍在沉思，不由道：“师叔，还有吗？”
　　“暂时没了。”莫景尘摇头道：“我只是在想‘暗刀’这个人，我怀疑，他就是我横云宗疆域中人，甚至平日就生活在南梦府。”
　　“为何？”陆羽明好奇。
　　“过去，从无他的迹象，最近数月方才出现，接连数次出手，一次比一次动静闹得大，展露出的实力一次比一次强。”莫景尘道：“以他的实力，杀我们不难。”
　　“他敢杀陈堂如，证明，他不惧地榜宗师报复。”
　　“偏偏对我们手下留情，若他真是天涯浪子，何必顾忌？”
　　“可听他所言，不愿和我横云宗为敌。”
　　“两种可能，要么，他和我横云宗有关系；要么，他的确是散修，可他的家人、族人在我横云宗治下。”
　　“所以，他不愿太得罪我们。”
　　莫景尘不断思考，推演：“以此进行人物推演，这位暗刀，应该是位长期生活于南梦、云山、百湖的潜修高手，能肆意动用秘籍，说明年龄不算大。”
　　“擅刀法！暗器！”
　　“尤其是暗器，暗器手法很难练，应该有师承，至少有一定传承。”
　　“年龄，应当在三十到五十之间。”
　　“若独自修行，如此年轻就有如此实力，天赋定然不弱，应该会有早年间的一些武院记录。”
　　“很可能是三大武院弟子。”
　　“他家中，应该有为数不少的家族成员，让他难以举族迁移走。”
　　一条条推演。
　　迅速勾勒出‘暗刀’的大致形象，并将要筛查的范围迅速缩小。
　　“对了，师叔，他还说，十五年前和徐守翼结下仇怨？”陆羽明忽然道。
　　“这一条，基本可排除。”莫景尘无奈道：“是你蠢，还是他蠢？”
　　“从暗刀过往行事，他是极度小心之人，岂会愚蠢的将如此明显线索告诉我们？”
　　“只是迷惑我们罢了！”莫景尘淡淡道。
　　陆羽明恍然。
　　“就按我刚才所言，上禀宗门，让监察殿进行筛查。”
　　莫景尘轻声道：“如此厉害人物，行事无所顾忌，隐于我横云宗疆域内，实在是个祸患。”
　　“是。”陆羽明连应道。
　　“咳～咳～”莫景尘又咳嗽起来。
　　……
　　当天际间第一道曙光将要亮起时，距离城百余里外，一座荒芜的山头。
　　杂草丛生，却有数条小路，显然偶尔有人经过。
　　这里有许多荒坟。
　　不起眼的一处，却被重新挖开了一个大坑，足以放下一具尸体了。
　　“不愧是神兵，真是一把好枪。”吴渊站在大坑旁，手握银枪三分处。
　　一个甩刺。
　　“嗡～”二十万斤巨力惯出，枪尖刺破空气，爆发出可怕的锐啸声。
　　回荡在这处乱坟岗。
　　“二十万斤力量，竟都能轻易承受。”吴渊颇有些舍不得。
　　神兵，比利器好上太多。
　　最关键的，是所能承受的最强力量爆发，吴渊已感受到‘黑山刀’的缺陷。
　　“可惜，注定我没法用，至少没法现在用。”吴渊微微摇头，用路上顺手取来的衣物将长枪包裹好。
　　丢入大坑中。
　　很快，又迅速将土重新埋好，以吴渊的实力，做这些事非常轻松，也非常快。
　　乍一看，这土堆，和一旁的土坟无二。
　　“想来，没谁能猜到，这乱葬岗中，会藏有一柄神兵吧。”吴渊微微一笑。
　　事从权急。
　　他着急离开，又舍不得将这柄神兵级银枪直接扔掉，只能想到这个办法。
　　将一切痕迹扫除。
　　吴渊又巡视、感知四方黑暗，确认没有人躲在暗处窥伺。
　　“走！”
　　吴渊身形一跃，迅速离去，很快，他就抵达了十里外的‘田家渡’。
　　无声无息，回到了二楼房间内。
　　并无人察觉异常。
　　平复心情，吴渊取出了另一份战利品。
　　金票，他早就检查过，是四千两。
　　相当于四万两银子！
　　“这玉瓶。”吴渊小心取出了怀中小玉瓶，轻轻打开了瓶塞，顿时一股清香弥散开。
　　“灵液？或者说是‘遗古仙露’？”吴渊眼前一亮。
　　仔细查看，果然和当初得到的灵液无二。
　　稍稍辨认。
　　“应该有十滴左右，竟如此之多？”吴渊喜出望外，若用银子衡量。
　　这小小一瓶，怕是价值百万银两！


第八十七章 四方震动
　　在七星楼中，一滴遗古仙露要六万功劳。
　　而奖励时，六万功劳相当于十二万两银子。
　　也就是说，这玉瓶中，换算成银子，大致等于一百二十万两银子？
　　“杀人放火金腰带，古人不欺我。”吴渊暗叹。
　　劫掠，来财的确快。
　　不过，吴渊明白，像这类珍贵天材地宝，是无法用银子来衡量的。
　　想换成银子？不难。
　　可想用银子换回来？非常麻烦，必须要相应的渠道才行。
　　“截杀正常的一流高手乃至顶尖高手，都未必能得这等宝物。”吴渊暗道。
　　陈堂如，实力只能说是勉强算顶尖高手，可他乃是地榜宗师亲传弟子，宝物多些很正常。
　　得宝，是要看运气的。
　　运气好时，像吴渊击杀一个二流高手‘杨虎’，就获得约四滴遗古仙露。
　　运气一般时，杀一流高手白玉仙，只有不多的金银。
　　“今晚如此顺利，也是我实力大有进步，身体素质达到了三品。”吴渊暗道：“才能从容面对这么多高手。”
　　若实力和杀白玉仙时相当？
　　别说杀徐守翼，想活着逃出来都难，可见‘劫掠’的风险。
　　除非拥有无敌的实力。
　　否则，一次次劫掠，总有遇到自己完全无法抵挡高手的时候。
　　一旦翻船，就是死！
　　“两次战斗，刺杀秃狼王显，一切还算在计划内；可袭杀徐守翼，是靠着强大实力才硬撑下来的。”吴渊并没有被贪婪冲昏头脑。
　　“这些宝物。”吴渊目光落在眼前的小玉瓶上。
　　“很好！很不错！”
　　“可暂时，只是算锦上添花。”吴渊暗道：“必须冷静，静修一段时间。”
　　血色雾气已无法用于身体进化，只能用于消除身体疲乏、持久战力。
　　像吴渊刚才和陈堂如、王柱山、莫景尘他们交手，为何能长时间施展秘籍，丝毫不见疲态？
　　就是靠着血色雾气！
　　同样，吴渊身体素质，已提升到当前极限。
　　之前数月的迅速提升，本质都是弥补原身成长十余年来的‘亏空’。
　　而现在？
　　吴渊估计，自己即使没达到所谓的‘完美身躯’，差距也很小了。
　　十四岁半，单臂六万八千斤拳力！
　　在中土各类典籍记载中，都未曾有过，至少吴渊阅览的典籍中没见到过。
　　“将元湖山庄的两大高手斩杀，元湖老人怕是欲杀我而后快。”吴渊忽然一笑。
　　元湖山庄？他可不在乎。
　　那元湖老人早已体衰，年过九十，麾下高手也没多少，仅有两位顶尖高手，远无法和横云宗相比。
　　只要短时间不暴露。
　　过上十年，当吴渊实力达到巅峰时，元湖老人年过百岁，身体机能将一日不如一日。
　　到时，就算身份暴露，对方又能如何？
　　“接下来要做的，是按部就班去成长。”吴渊眼眸中有着期待：“等待成长到十八岁，将自然而然的，全面进入‘练脏’阶段。”
　　人类联邦的武道三境，练力、练脏、练窍，并无绝对强弱。
　　尤其是练力、练脏，两者并无明显界限。
　　练脏者的身体素质，并不一定比练力者强。
　　像吴渊这样的少年，身体不断提升，筋、骨、皮、膜每天都在成长，岂能说练力阶段结束？
　　唯有身体彻底定型，练力才能说大致结束。
　　才算完全进入‘练脏’阶段。
　　练脏，本质是养身，保持身体长达数十年的巅峰期，同时通过壮大五脏六腑，反哺筋骨百骸，让身体筋骨在‘练力’基本结束后，身体素质能够继续进步！
　　练力、练脏，两者相辅相成。
　　就像吴渊，现在筋骨壮大的同时，五脏六腑也同样在不断强化、壮大，同样属于‘练脏’。
　　只是没有进行专门的法门去刺激成长！
　　“锻骨丹还有七百枚，益气丹还剩下二十枚，星光液消耗一空，可遗古仙露又多了十滴。”吴渊思索着：“等进入宗门，按高宇所言，会赐予我大量‘云泉血’。”
　　“诸多结合，应该足够我日常所需。”
　　云泉血，是横云宗特有的一种天材地宝，极少外泄，只赐予宗门高层和精英弟子。
　　“离城一战。”
　　“待消息传播开，怕是会引起非常大的震动，”吴渊随意想着：“暗刀？是各方势力对我的称呼吗？”
　　暗刀。
　　即行走于黑暗中的——刀！
　　“倒也贴合。”
　　“已是八月，十月将会出新的江州人榜。”吴渊想到：“不知，群星楼会不会将我登上榜。”
　　虽不在意人榜，身份也无法公开。
　　不过。
　　见证自己登上榜单，在中土世界留下属于自己的痕迹。
　　对吴渊来说，是很奇妙的感觉。
　　“楚江令？”吴渊取出了那一枚奇异令牌，正面镌刻楚江二字。
　　“到底是什么宝物？”
　　“竟能惹得几方大势力同样出动，为了渺茫希望，都来赶到离城调查？”吴渊暗道。
　　他盯着这令牌。
　　忽然。
　　他双手握住，用上力，力量逐渐增强，想尝试掰开楚江令，可最终，即使他二十万斤的恐怖力量爆发。
　　依旧如泥牛入海。
　　“比三品神兵还要坚韧？”吴渊瞳孔微缩。
　　果真不一般！
　　“这东西，如此重要，定有原因。”吴渊将其收起，小心藏好：“我现在不明白。”
　　“等我进横云宗，去查宗门收藏到典籍，再想办法弄清楚。”
　　“等我拥有地榜宗师实力，或许，就能尝试探索其中秘密。”吴渊思索着。
　　旋即将诸多念头压下。
　　实力！
　　没有强大的实力，一切念想都只是空谈。
　　“休息吧，还要在房间内待上两天，才能出去见古纪。”吴渊将东西收拾好。
　　躺在床上，迅速进入了梦乡。
　　唯有一缕意识，依旧本能感应四方，若是察觉到有人靠近，吴渊将会第一时间醒来。
　　这是武者的‘灵觉’。
　　肉身强大，哺育神魄，自然而然而形成灵觉，吴渊这等神壮者，灵觉更强的匪夷所思。
　　……
　　当吴渊返回田家渡，躲回大船，做回自己的‘天才武者’时。
　　随天色渐明。
　　离城内，除横云宗开始各种全面封锁、搜查。
　　各类消息却是迅速传播，群星楼、七星楼、九杀府、大晋帝国等各方势力或明或暗的分部，都开始疯一样的探查。
　　吴渊他们的战斗，是公开的。
　　尤其是吴渊和陈堂如他们的战斗，波及范围极大，怎么盖都盖不住的。
　　加上天明后，徐守翼的三个儿子被发现死于府邸中。
　　徐守翼同样身死！
　　各类消息根本瞒不住，各方势力即使收集情报没有全面，也能通过各种渠道，弄清楚七七八八。
　　造成的破坏，不亚于顶尖高手对决！
　　很快。
　　一道道‘加急’消息，就从离城飞一样传递向各方大势力的上级。
　　其中一道消息，更是直接传递向横云宗总部。
　　……仅第二天，天色未明时。
　　南梦府城，群星楼。
　　八楼。
　　“楼主！有暗刀的消息！”群星楼情报司第一时间收到消息，迅速向楼主进行禀报。
　　“什么？”
　　“暗刀，离城一战，斩杀陈堂如、王柱山？连莫景尘都被他打成重伤？”中年男子震惊无比：“上次府城一战，他竟还隐藏了实力。”
　　“对！千真万确。”黑袍老者恭敬道：“我们的情报人员买通了城卫军士兵，见到了莫景尘受伤。”
　　“无误。”黑袍老者道。
　　“呼！”中年男子长舒口气：“也对，府城一战，他轻松离去，未必逼出他的最强实力。”
　　“而离城一战，众多高手联手围攻他，他自然要爆发。”中年男子微微摇头道：“没想到，竟会是位顶尖高手。”
　　顶尖高手，放眼整个江州，都不到一百位。
　　“楼主，还有一个消息。”
　　“暗刀身上，很可能有一枚‘楚江令’。”黑袍老者道：“这是莫景尘公开喊出的。”
　　“而沿着这一条线索，我们也回溯追查，发现这枚楚江令是源自离城一个小帮派，很可能是当年楚江帝国残余皇族遗失在离城的。”黑袍老者道。
　　“楚江令？”
　　中年男子愈惊：“传说，那牵扯着‘楚江帝国’崛起的最大秘密，是楚江帝国的第一至宝。”
　　“大晋、横云、元湖、百江王，两梦，乃至像东州八宗……这些势力哪一方不想得到楚江令？”中年男子微微摇头：“只可惜，楚江令一共十八块，随楚江帝国灭亡，早就四散。”
　　“大部分，应该已被各方势力获取。”
　　“这暗刀，竟能得到一块？”中年男子感慨道：“不过，对他，不知是福是祸。”
　　“那我们？”黑袍老者问道。
　　“那莫景尘，虽排名人榜七十九，可愈发年老，一年不如一年。”中年男子摇头道：“人榜即将更新，有关暗刀的名次，重新拟定一份折报，你们斟酌着建议吧。”
　　“是。”黑袍老者道。
　　……
　　“千山，竟是一位顶尖高手？”
　　七星楼，南梦分楼中，庆楼主和秦执事得到这一消息，同样为之震惊。
　　他们早已知晓。
　　千山，就是群星楼情报中的‘暗刀’。
　　“他的实力只是其次。”
　　“关键，是楚江令啊。”庆楼主轻声道：“若能从他手中得到，献上去，总部一定会重赏我们。”
　　“如何能让千山来？他会不会来交‘徐守翼’的任务？”


第八十八章 拜别，抵云山
　　“不好说。”秦执事摇头道：“这只是第一手消息，传来的情况真真假假，观千山行事，绝非蠢货，反而胆大心细。”
　　“如今楚江令消息泄露，他不可能考虑不到。”
　　“短时间内，怕是不会现身。”
　　“不止我七星楼，中原七州各方大势力，哪一个不想要到楚江令？”
　　黑袍老者道提醒道：“况且，以我们这处分楼的实力，千山真来了，我们能留下他吗？”
　　庆楼主一愣。
　　是啊！就算千山来了，他们又能如何？难不成还能动武？以分楼力量，若要留下一流高手，还有些把握。
　　顶尖高手？
　　即使提前做好准备，大概率也会被顶尖高手杀个精光，赢的概率极小。
　　“上禀吧。”庆楼主道：“等上面的裁决。”
　　……
　　距南梦府城约百里外。
　　这里围绕着一处小山，建有一座人口数百的‘庄子’。
　　在南梦府成百上千的庄子中，这是很不起眼的一个。
　　天色将明时。
　　庄子下的地底，建有大型密室，灯火通明，有着许多人进出。
　　其中一间密室内。
　　“师姐。”一名穿着银袍的邪异青年走了进来，睡眼惺忪，显然刚从睡梦中醒来。
　　“知幽，我已想好，你准备今日回去一趟，去见师尊。”一位紫衣中年女子坐在主座上，神情冷漠。
　　“什么？”
　　邪异青年错愕：“不是要我带队去刺杀吴渊吗？师姐，上次在离城刺杀失败，只是我人手不够，方才被那吴渊避开。”
　　“和上次无关。”紫衣中年女子轻声道：“是因有更重要的事要办，况且，已没有刺杀机会。”
　　“为何？”邪异青年惊疑：“发生了什么事？”
　　“刚得到消息，楚江令出现。”紫衣中年女子手中递出以一卷宗：“你自己瞧一瞧。”
　　邪异青年连忙接过，翻阅了起来。
　　迅速看完。
　　他已彻底清醒，震惊无比：“顶尖高手？这暗刀，从哪里冒出来的？之前一点消息都没有？”
　　“还有楚江令！”
　　“他运气竟如此好，竟能得到楚江令？”邪异青年有些难以置信：“放眼天下，也就十八块楚江令。”
　　他收起卷宗，望向紫袍中年女子。
　　“吴渊的天赋，的确很高，按我们不断收集到的情报、证据推测，他应该有‘顶尖高手’的潜力，乃至有一线希望成地榜宗师。”紫衣中年女子道。
　　邪异青年点头。
　　大晋帝国，在横云宗内是受严厉打击的，情报能力不算强，像归羽宗刺杀吴渊失败致洛伏身死、南梦武院测试之事，他们没完全弄清楚。
　　可诸多痕迹，都已表明，横云宗很重视吴渊。
　　“吴渊，将来有可能成一祸患，所以要除。”紫衣中年女子道：“原先，是计划他去宗门路上进行刺杀。”
　　“可楚江令出现，横云宗，怕是会派遣诸多高手来，地榜宗师都可能现身。”
　　“我们此时前去刺杀，风险极大。”
　　“所以，放弃。”
　　“相比吴渊，楚江令事关重大。”紫衣中年女子道：“暗刀此人，敢杀元湖老人亲传，敢斩横云宗镇守将军，说明其肆无忌惮，无惧宗师。”
　　“而他对横云宗高手手下留情……他很有可能是一位隐于横云宗疆域的高手。”
　　“我要你，去禀报师尊。”
　　“调遣更多人力、物力支援，给我们足够权限。”紫袍中年女子道：“尽力查出‘暗刀’踪迹。”
　　“要去追杀他吗？”
　　邪异青年忍不住道：“顶尖高手可不好杀，除师尊，我大晋在江州也只有两位宗师。”
　　“杀？”
　　“整天就知道打打杀杀。”紫衣中年女子瞥了他一眼：“这样的散修高手，何必去杀？”
　　“拉拢他！”
　　“是人，就有追求，武道？金钱？美色？只要他有追求，就有欲望，其心就会有弱点，有可能为我们所用。”
　　“我大晋要征服天下，光靠杀戮是不行的，必须网罗更多高手。”
　　“要让更多高手，真正相信我大晋‘天下一统、百姓安居、武道大昌’之理念。”
　　“只要能让其加入大晋。”
　　“到时，不止是楚江令，连这暗刀本身，都会成为我大晋一把利刃！”
　　……
　　离城一战，消息迅速传播，暗刀之名，震动江州，让各方大势力都记住了。
　　而陈堂如、王柱山身死的消息。
　　也在第二天中午时分，传回了元湖山庄。
　　六百里元湖，波涛汹涌，依山傍湖的‘元湖山总部’，山顶的元湖大殿。
　　“堂如、柱山！”
　　一向波澜不惊的元湖老人，脸上满是愤怒之色：“这个暗刀，是什么来头，竟敢杀我常东的弟子？找死！找死！”
　　元湖老人，本名常东。
　　暴怒下，他丝毫不收敛自身，无形煞气，笼罩整个大殿，让大殿外仅有的几名侍女、侍从瑟瑟发抖。
　　很多年。
　　元湖老人没有这般愤怒。
　　恭敬跪在一旁的兽衣独臂青年，低头看着手中简报，同样震惊：“顶尖高手？这个暗刀，竟会是顶尖高手？”
　　“难道，当初和我交手时，他还隐藏了实力？”兽山锤明烈脑海中闪过无数念头。
　　更有一丝后怕。
　　和顶尖高手生死搏杀，只断了一臂。
　　可想而知，是对方手下留情了。
　　至于说对方短短时间，实力从初入一流提升到位列人榜前列？
　　打死明烈，他也不会相信。
　　“为何，死的都是我的徒儿？”元湖老人暴怒道：“横云宗一个高手都没死？”
　　“就死了一个二流高手？”
　　“横云宗的这群杂碎，真是糊弄鬼，难不成，堂如其实是他们杀的？”元湖老人怒火冲天，他怎么可能不愤怒？更有一丝心慌！
　　这是培养了多年的亲传弟子。
　　何谓亲传？
　　是堪比父子的情谊，对弟子精心照顾、指点，视之为传人，作为自己的‘衣钵’。
　　大量的资源，都花在了亲传弟子身上。
　　以王柱山、陈堂如的天资，元湖老人相信，他们未来能真正踏入二品的。
　　这是他年过百岁，实力大衰后的养老保障。
　　更是元湖山庄传承的根基。
　　先是明烈臂断，接着两位亲传身死，可以说，元湖老人半生布置，已被毁大半。
　　拳怕少壮，武者难老。
　　为何？武者实力巅峰时结下的仇怨，仇家只能忍，等到晚年实力大衰时，自然会被寻上门的。
　　这时，必须有实力强大的‘亲传弟子’挡仇。
　　“暗刀？”元湖老人眸子有无尽恨意。
　　他麾下虽还有两位顶尖高手。
　　可那是下属，是以‘利益’招揽过来的。
　　一旦他实力下滑，忠诚是无法保证的！
　　“庄主！”
　　一道长啸声响起，跟着一道人影瞬间冲进了大殿，是一位光头大汉，他半跪地面上，脸上带着畏惧：“庄主，不好了？”
　　“慌什么，还能怎么不好？难不成大晋的水师打上门了吗？”元湖老人脸上强忍怒火。
　　这光头大汉，是他麾下两大顶尖高手之一。
　　该有的尊重，要给。
　　“大晋水师没来。”
　　“但是，横云宗的雨宗师，手持‘月澜剑’，已到山脚。”光头大汉脸上满是慌乱。
　　“步雨？”元湖老人眼眸中闪过一丝厉色。
　　……
　　离城一战，楚江令踪迹现，整个江州风起云涌！
　　可引发这一切的吴渊。
　　却是在船上吃了睡、睡了吃，舒服休息了两日，方才走下二楼。
　　“公子，如何？”古纪迎了上来。
　　“还不错，这一次，这凝神丹的效果，比上次好了许多。”吴渊笑道。
　　“那就好。”古纪点头。
　　“回离城吧。”吴渊道：“拜别母亲，便前往宗门总部。”
　　“好。”
　　……
　　顺水而下，暮色降临时，大船行抵离城。
　　旋即。
　　船上众人方才知晓离城之事，个个震惊。
　　“顶尖高手对决？被毁掉了大片街巷？”
　　“有好些一流高手身死。”
　　“柳叶死了？”
　　“镇守将军都死了！”
　　“如此大战。”武熊他们这些护卫军士都为之吃惊，又都有一丝庆幸。
　　他们都觉得，若是自己在值守，或许也会被派遣冲上前迎战，被那位神秘高手斩杀。
　　“徐将军死了？”吴渊脸上，同样显出诧异。
　　一行人迅速入城。
　　很快。
　　“公子，宗门将有顶尖高手抵达，你的安全将无虞。”古纪带来了这一消息。
　　“那就好！”吴渊显得无比喜悦，似乎也放松了下来。
　　城内一片紧张。
　　不过，显然没人会将‘暗刀’和年仅十四岁的吴渊联系到一起。
　　即使他已是名动离城的‘天才少年’。
　　……吴氏祖宅。
　　祠堂。
　　“族长。”吴渊看着族长吴启明。
　　“我已得到主宗消息，你受了长老位？”吴启明一脸感慨的看着吴渊。
　　“嗯？”吴渊点头：“南梦七脉，终是一家。”
　　“也好，十四岁的主宗长老，倒是我吴氏历史上的第一次。”吴启明笑道。
　　他看着吴渊：“吴渊，我也听说你在主宗的的事，我，谢过你。”
　　说着。
　　吴启明一脸肃然，要向吴渊一拜，却被吴渊连上前扶住，那强有力的手臂，让吴启明心中愈惊。
　　硬是将吴启明抬起。
　　“族长，我所为，是我该做的。”
　　吴渊笑道，目光又扫过堂内的吴龙、吴东耀、吴六爷几人：“诸位长辈叔伯，我即将前往横云宗总部，相隔数千里，家母幼妹，全赖诸位长辈照拂了。”
　　“一定。”吴六爷笑道：“渊哥放心，去了宗门，只管修炼，家中诸事，不用你管。”
　　“对！”
　　“我离城吴氏，如今，以你为尊。”吴东耀同样笑道。
　　吴渊微微点头，轻声道：“我亦向诸位长辈叔伯承诺，十年内，云山府城，将有我离城吴氏一席之地。”
　　满座皆惊。
　　他们这才明白吴渊的想法。
　　南梦吴氏？吴渊从未想过要去争什么主宗。
　　云山府，才是横云宗核心。
　　将家族家人迁延过去，方才是他的想法。
　　待数十上百年后。
　　云山吴氏，当自成一宗！
　　……
　　此后数日，吴渊一直待在府邸内，陪着母亲和妹妹，享受着难得的时光。
　　又复数日。
　　离城码头处，有着数艘大船，由宗门长老‘张长生’领队，随行护送受伤的长老‘莫景尘’及护法符三等人回宗。
　　吴渊、古纪，自然要同行。
　　“母亲，孩儿走了，勿担忧。”吴渊向母亲万琴恭敬跪拜行礼，极为认真。
　　吴氏众人都默默看着。
　　“渊儿，有族长他们，不用担心我们，路上保重自身。”万琴强忍泪水，脸上勉强露出笑容。
　　她知道，儿子去宗门，是好事。
　　但是，儿行千里母担忧。
　　此去云山数千里，她心中岂会不担忧？
　　更何况，当年，就是在这个码头，她送自己的丈夫上了兵船。
　　“小翊，哥不在家，往后，你可别再惹娘生气。”吴渊起身摸了摸妹妹的脑袋。
　　“嗯。”尚不太懂事的吴翊君眨着大眼睛。
　　她只知大哥要出远门。
　　“娘，族长、诸位叔伯，我走了。”吴渊拱手，转身离去，走上了船。
　　船帆起。
　　很快，船队消失在众人视线中，也消在浩渺河波上。
　　东武历3224年，八月二十七日。
　　吴渊拜别族人，踏上了前往云山府的路。
　　……
　　过大河，经运河转道。
　　最终，船队进入了全长近两万里，为中原四大河流之一，亦是江州第一大河的“云江”。
　　逆流而上。
　　历时七日，经水路数千里，庞大的船队，终于接近江州第一大城——云山城。
　　亦是天下有数的名城。
　　商贸繁忙，大江之上，过往船只络绎不绝，可无论哪一家势力或商会的船，面对吴渊所在的船队，都会纷纷让开。
　　高高悬挂的‘云’字旗，证明一切。
　　“那里，就是云山？”吴渊站在船头，遥着距府城不算太远的的巍峨大山。
　　“嗯，八面云山，亦是横云宗总部。”古纪的脸上，脸上，难得露出一丝笑容。
　　“八面云山？”吴渊轻声自语。
　　他的脑海中，不由自主浮现出这几日，在船上所阅览书籍内容。
　　《横云纪要》：“云山，又称‘八面云山’，于云山府城北二十里，山分八面，绵亘数十里，仅两路可上，蜿蜒十余里，上有池，达百顷，四时不竟，大河源出此。八面山腰，六面明崖。壁立十余仞，四时云覆其上。山之最高处曰云顶，天晴金光万道，璀璨夺目，横云开派先祖师‘山云宗师’行勘至巅，四顾茫茫，旷野绝壑，蔓草荒林，不可目极，感怀万千，遂立云殿，为兴宗之始。”


第八十九章 初入宗门
　　船队浩浩荡荡，抵达港口。
　　像隶属于军武殿的张长生长老、莫景尘长老、符三护法等，陆续下船。
　　身为顶尖高手的张长生，上船前，曾单独召见过吴渊。
　　随行的其他宗门高层，吴渊基本打过照面，可他们下船时，都未过问吴渊。
　　至于告别？更不存在。
　　吴渊他们这艘船，在船队尾部，最后一艘入港，自然安排最后下船。
　　“公子，别太在意，这些宗门高层，只是不知公子天赋。”随行的古纪轻声道：“加上莫长老受伤，急切回去疗养。”
　　“纪叔，你也太小瞧我，这点小事，我岂会在意？”吴渊笑道：“这些宗门前辈，他们心中是否重视我，和我有什么关系？”
　　吴渊看的很透彻。
　　天才，始终只是天才。
　　这些宗门高层，并非忘记了自己，只是不在意。
　　别说有关自己天赋的信息没公开。
　　公开又如何？
　　在这些宗门高层眼中，自己，也就大概率成一流高手，有一定概率成顶尖高手。
　　那也是十年，乃至更久之后的事。
　　若自己还没加入宗门，这些宗门高层或许会如当初高宇，来邀请。
　　可自己既然已入宗，和他们关系也不大，自然懒得和一个小辈客套、浪费时间。
　　至于说自己未来有可能成地榜宗师？
　　自古天才何其多，有潜力的不少，最终，能有几人能成地榜宗师？
　　“而且，正常成地榜宗师，大多四十岁之后。”吴渊暗道。
　　吴渊现在，才十四岁。
　　以常理推断，就算数十年后，他成为宗师，像莫景尘这等年老高手，大概率已是黄土一抔。
　　岂会在意？
　　“纪叔，对这些前辈而言，带我同行是件顺手的小事，该感谢的，是我。”吴渊笑道：“走，下船吧，高宇护法来了。”
　　没错。
　　高宇，正等在港口上，迎接吴渊下船。
　　背好包裹，吴渊走下船，非常识趣的主动行礼：“护法。”
　　古纪只点点头。
　　“哈哈，吴渊，你可总算是来了。”年逾四十，面容却颇为年轻的高宇，穿着一身黑袍，显得很是俊朗。
　　“没想到护法竟会亲自来迎，弟子受宠若惊。”吴渊很‘诚恳’道。
　　“我是你的引路人，你来宗门，我自然该来迎接。”高宇微笑道：“走，入城。”
　　“今晚，在府城好好休息，明天，我领你上云山。”高宇道。
　　“好。”吴渊自无不可。
　　……
　　云山城，虽和南梦城同为府城，可作为横云宗核心，又是紧挨着‘云江’而建，是云江中段最重要的港口城市。
　　人口更多、更繁华！
　　而在这里，横云宗的势力显得尤为庞大，整个城东区域，都是宗门驻地，居住着宗门成员的家眷，一座又一座大型府邸相连，也有众多酒肆、店铺。
　　宛若城中之城。
　　吴渊跟随高宇，下榻于城东的一处奢华大宅，属宗门直接管辖，一应俱全。
　　当晚，高宇为吴渊举行盛大的欢迎宴会，陪客的还有财工殿的数位执事，皆是二流高手、实权人物。
　　尽皆吹捧着吴渊。
　　可以说，将吴渊的面子抬的极高。
　　酒过三巡。
　　当然，吴渊并未饮酒，高宇他们也未强迫。
　　“吴渊，这一路辛苦。”高宇笑道：“未来，预祝你入宗一帆风顺，数十年后，功成地榜。”
　　“护法过誉。”吴渊连道。
　　“你我之间，当亲近。”高宇忽话锋一转：“有一小事，我也是昨日方才知晓，思前想后，还是想求得吴渊你的谅解。”
　　吴渊笑着。
　　该来的，总算来了。
　　“谢督察刁难你之事，我已知晓，禹墨院长和古纪，都有上禀宗门，我颇为愧疚。”高宇似乎有些犹豫，叹道：“谢玉，曾与我有段过往事，令她对我怨恨至今。”
　　“未曾想，会让她迁怒于你。”
　　“吴渊，我向你赔罪。”高宇举杯道：“也望你，不要在意谢玉的刁难。”
　　“弟子不敢。”吴渊连装模作样起身，口中更是连道：“护法，谢督察考核我，是小事，我从未放在心上。”
　　陪同其他人，同样来口相劝。
　　“吴渊，你误解了，我并非要包庇谢玉。”高宇摇头道：“长老已有决议，将会惩处谢玉。”
　　“还会对你做出一定补偿。”
　　“只希望你不要将此事放在心上，宗门上下，都无比期待你的未来。”高宇郑重道。
　　“弟子明白，不会再记此事。”吴渊道：“为宗门之兴盛而奋斗，这才是每位横云弟子的责任。”
　　满座举杯。
　　共庆之。
　　……
　　宴会后，安排吴渊入住，宾客四散而去，整个庭院彻底安静下来。
　　院中。
　　“公子，别再为今日事烦恼。”古纪轻声道：“高宇护法，也有苦衷。”
　　“小事，我不会记在心中。”吴渊笑道。
　　能怎么办？
　　高宇，身为财工殿护法，完全可算吴渊的长辈。
　　今天亲自迎接、设宴、致歉，给了吴渊面子，希望他彻底揭过‘谢玉’的事。
　　难不成，吴渊还能拒绝？
　　“纪叔。”吴渊转移话题：“我观这城东，有诸多宅邸府院，都是宗门高层居所？”
　　“对！”
　　古纪点头：“其实，和离城的布置仿佛，城东大半区域，都是宗门执事以下成员的房屋，大多较小，可胜在安全。”
　　吴渊微微点头。
　　云山居，大不易，横云宗执事，至少是二流高手。
　　执事之下，只能算宗门核心弟子。
　　如，南梦军军士、云山军军士！
　　还有大批衙门官员。
　　“唯有二流高手之上，才能算宗门的中层，方可分得单独的宅邸。”古纪道。
　　“永久性的吗？”吴渊忽问道。
　　“自然不是。”古纪笑道：“城东区域，地盘有限，除非成地榜宗师，否则，即便是宗主，都不可能获得永久性的单独府邸。”
　　“宗主都不行？”吴渊轻声自语。
　　按《横云宗律》上所言，宗门、五殿殿主尽皆由顶尖高手担任，余下顶尖长老皆为‘长老’，长老可担任各殿‘副殿主’。
　　宗主，八年一任。
　　由宗门长老会推举，由身为太上长老的‘地榜宗师’来进行最后确认。
　　换句话说，宗主的权力，没那么大。
　　“当然，宗门不可能将事做绝，宗主、长老他们的府邸，可保留至他们死后五十年。”古纪淡淡道：“这是遗泽。”
　　“而像堂主、护法、特级执事们的府邸，只能保留至‘致仕’后十年。”古纪道。
　　吴渊微微点头。
　　横云宗的一流高手，地位最高的是五殿下属十五位堂主，其次便是众多护法。
　　堂主、护法，一般实力强大或是宗门核心出身。
　　余下的一流高手，都是特级执事，像离城的关紫山，当年就是位‘特级执事’，致仕后返回家乡。
　　至于二流高手？在宗门内部统称为执事。
　　“怎么，公子，你问这些，是想让家族在云山城立住脚？”古纪问道。
　　“不愧是纪叔，一语中的。”吴渊笑道。
　　“除非是成地榜宗师，否则，不可能永远在城东待着。”古纪摇头道：“开宗以来，地榜宗师的家族，一共就十几个，就这，也有数个家族彻底衰败，只剩下祖上荣耀。”
　　吴渊暗自感慨。
　　横云宗，三百年历史，总共才诞生十几位宗师，可想而宗师高手如何何难诞生。
　　宗师家族，想长久维持也难。
　　王侯宗师，岂有种乎？
　　“当然，以公子的天赋，是有希望成宗师的。”古纪道：“更稳当的做法，是公子将来出师后，在城池其他区域购置产业。”
　　“宗门许多高手，都会为家族，在城中额外购置宅院。”
　　“不过，‘置产税’非常高，非豪门大户，不可长久居住。”古纪郑重道。
　　吴渊点头。
　　这置产税，很类似前世人类联邦的‘房产税’，仅在三大府城收取重税，在各大郡城会少量收取。
　　根据吴渊的理解，横云宗定下这样的规矩，除收取银钱外。
　　另一项重要目的，是平衡！
　　“流水不腐，户枢不蠹。”吴渊暗叹：“唯有保持权力中心的流动，不断鼓励新崛起、强大的家族进入上层，才能保持横云宗的长期兴盛。”
　　这项制度能长久维持，并非是横云宗代代高层都大公无私。
　　而是外部环境倒逼。
　　“无法持续强盛的宗派、国度，尽皆要灭亡。”吴渊回想起阅览过的典籍。
　　中土世界，浩瀚辽阔，数千年，没人谁能真正天下一统。
　　顶尖武道强者，一人即可改变天下局势。
　　所以，任何一方势力，都必须不断强大、一直强大，要代代诞生强者，才能让传承延续。
　　放在家族身上，亦是同理。
　　无论先辈何等荣耀，只要没有武道强者崛起，便会迅速跌落原有阶层。
　　这，亦是各大势力都无比重视‘武院建设’。
　　要尽可能挖掘武道天才的重要原因。
　　“纪叔，你何时走？”吴渊问道。
　　“过了子时，我会离开。”古纪道：“这城东很安全，有顶尖高手守护，还有不少一流高手，还有大批军队携带强弩，除非是地榜宗师，否则，没谁敢闹事。”
　　吴渊点头。
　　横云宗疆域内，论安全，首推宗门总部，其次便是云山府‘城东区域’。
　　“纪叔保重，多谢这一路照拂。”吴渊拱手。
　　“小事。”古纪道：“只愿公子早日武道大成、名震天下。”
　　“我会努力。”吴渊道：“我也不会忘记同纪叔的诺言。”
　　若有足够实力时，放古纪自由。
　　这，是古纪当初用一块‘三品神兵令’，换取的吴渊的一份承诺。
　　“纪，谢过公子。”古纪脸上难得浮现一丝喜色。
　　他担心的，就是吴渊‘选择性’忘记。
　　经过这些天的观察，他对吴渊有一定信心，而吴渊能主动说，最让他安心。
　　……古纪走了，走的悄无声息。
　　当吴渊第二天走出庭院，已没有古纪的身影，只有高宇和已安排好的快马。
　　“走，上山！”
　　……
　　清晨，雾气弥散。
　　吴渊跟随高宇，以及另外几位‘核心弟子’，一路快马加鞭出了城，沿‘官道’向着云山而去。
　　二十里，说来远，实则极近！
　　眨眼间，一行人就已来到山脚下，吴渊仰望壮阔雄伟的八面云山，只觉如同天山般。
　　“八面云山，名不虚传。”吴渊由衷感慨。
　　云山。
　　并非什么大山脉，而是自平原上拔地而起的一座奇特大山。
　　山上，乃是较为平整纵横数十里的荒原、丘陵，生活数万人不在话下。
　　是天然易守难攻之地。
　　云山八面，六面明崖，非一流以上高手难登，仅有两面势稍缓，有路上山！
　　故有‘八面云山六面险’之称。
　　“那是？”吴渊见到临近山脚一侧，立着一广阔的军营大寨，隐约可听寨中喊杀声。
　　“是横云宗的一支千人营。”高宇解释道：“六千横云宗，有六大营。”
　　“两条入山大道，各有一支千人营守备，山上有一支千人营。”
　　“余下三千人，分别驻守三大府城。”高宇道。
　　吴渊微微点头。
　　大寨依山而建，虽才千人，可个个都是入流高手，抵得上十万精锐大军。
　　至于云山其余六面？
　　除有少数军士警戒，根本没安排大军防守，毕竟，能攀登数百米崖壁上山，定是武道强者，寻常军士作用不大。
　　“走！”高宇道。
　　过大寨，核验身份令牌，下马。
　　又沿‘环山道’前行数十里，幸好众人皆武道有成，速度极快，即便如此，依旧耗费约一刻钟，方才终于登顶。
　　眼前一切，豁然开朗！
　　一片片山林，一片片田野、云雾缭绕，隐约可见众多宫殿、楼阁，竟有种仙家景象之感。
　　唯有十余里外，可见一座超大型宫殿，屹立于巅，那自然便是‘云殿’。
　　宫殿楼阁间，有众多演武场，可见许多横云弟子进出。
　　“感觉出这山上有何不同？”高宇笑道。
　　稍稍沉思。
　　“温度。”吴渊轻声道：“按理，云山城温度都不高，我们原地登山近千米，该感到有些冷意才对。”
　　“可是，我却觉得非常宜人。”
　　“这不合常理。”吴渊摇头道。
　　“对！云山，四季如春，温度几乎恒温不变，和其他高山迥异，很是特别，这亦是开派先祖师，不惜大力气也要将宗门建于此地的缘故。”高宇微笑道。
　　吴渊聆听着。
　　“和云山城，还感觉有什么不同？”高宇笑道。
　　“不同？”吴渊不由回首，视线中，广阔的云山城仿佛被踩在了脚下。
　　“安静！”
　　“远离尘世。”吴渊吐出这六个字。
　　“嗯。”高宇点头：“天下各大武道宗派，总部几乎都不会立于大城中。”
　　“红尘滚滚，是非烦扰，诱惑重重，不利于修行。”
　　“武道修炼，到最后，都要武道技艺提升，方可掌控自身，达人体极限。”
　　“心灵修行，很重要。”
　　高宇感慨道：“我每次从山下回宗，行走于云山上，都会由衷感到心静，都会产生不一样的感悟。”
　　吴渊视线所及。
　　虽是刚上山，可望着云山上的种种景象，内心的确会不由自主安静下来。
　　横云宗，能兴盛数百年，自有不凡之处。
　　“高宇，你总算来了。”一道女声自由远及近，跟着一道身影以惊人速度，几个闪身便跨过数百米。
　　来到众人面前。
　　是一面容姣好、身姿绰约，约莫三十岁的紫衣女子。
　　以其刚才速度来看，至少是位一流高手。
　　“赵师姐，好久不见，你这云武殿老师倒是清闲。”高宇微笑道：“这次，我可是给你带来了一个好弟子。”
　　“你就是吴渊？”紫衣女子带着一丝好奇望向吴渊。
　　“见过赵师。”吴渊行礼。
　　“吴渊，这位赵师，乃云武殿‘十八师’之一，本名‘赵白凡’，亦是隶属我财工殿，最擅刀法，我特意将她请来，作为你的‘指导老师’。”高宇介绍道。
　　吴渊点头。
　　云武殿，作为横云宗顶级武院，常年驻扎十八位老师，尽皆是一流高手，各自负责一批弟子。
　　至于赵白凡？
　　吴渊也知晓。
　　江州人榜一百一十九，算是一流高手中的极强存在，和被自己斩杀的陈堂如应该相差无几。
　　“吴渊，可得好好努力。”
　　高宇看向吴渊：“财工殿向你的许诺，等你正式入院，赵师都会同你再讲。”
　　“是！”吴渊点头。
　　“吴渊，全力奔跑，追上我。”赵白凡平静道，也不再理会高宇，转身向着山林深处飞去。
　　仅留下一句话：“高宇，我的礼物，下次，你可记得带。”
　　高宇错愕。
　　“护法，下次记得带礼物。”吴渊调侃了一句，同样飞奔追了上去。
　　留下高宇在原地摇头失笑：“这小子。”
　　旋即。
　　高宇又感到头疼：“这些个娘们，一个个的，怎么都要什么礼物。”
　　……清晨，雾气未散。
　　两道身影在宗门大道上飞奔，引来了不少弟子侧目，不过待看清是赵白凡，都觉得正常。
　　呼！
　　赵白凡猛然停下。
　　“呼！赵师。”吴渊这才气喘吁吁飞奔上来，大口喘气，似乎很是吃力。
　　“你的身体素质，单臂力量，应该达到了一万五千斤吧。”赵白凡道。
　　“还差一点。”吴渊道。
　　“嗯，那便是擅长速度，如此年纪，有这样的身体素质，很不错。”赵白凡赞善看了眼吴渊：“我已见过‘古纪’，他对你很是推崇。”
　　“高宇，同样说你天赋非凡，疑似开窍打开上丹田宫？”
　　赵白凡道：“希望，你别让我失望，接下来你在武院的五年，我都会你的‘引路老师’，老师和师尊的区别，可明白？”
　　“明白。”吴渊道。
　　老师，可以说一段时间的指导老师，双方并无太大关系。
　　而师尊，则如父子。
　　高手，轻易不会收徒；武者，同样轻易不拜师。
　　吴渊，暂时没打算给自己找个‘师尊’。
　　“赵师，为何是五年？”吴渊疑惑：“云武殿弟子，不是在武院内修炼十年吗？”
　　“云武殿，分为上下两院，下院，皆是进殿不足五年的弟子。”赵白凡边说，边向更深处走去。
　　走过诸多小山峰、宫殿、楼宇。
　　“而上院，则是修炼满五年的弟子，若五年内成不了三流高手，便会被踢出云武殿。”赵白凡道：“若能成三流，则能继续在云武殿修炼五年，当然，会以‘江湖试炼’为主。”
　　吴渊恍然。
　　原来，所谓十年云武，中途会有一次考核。
　　“吴渊，你的天赋极高，我对你的目标，就是在明年的年赛上，杀入前三十。”
　　“后年的年赛，杀入前十。”赵白凡道。
　　“年赛？”吴渊疑惑。
　　“每年年末，上院会举行年度大比，决出宗门十大真传；下院则会进行年赛，排名越靠前，能获得的修炼资源才会越多。”赵白凡道。
　　显然。
　　上下两院，是分开考核。
　　“下院弟子，不能参加大比吗？”吴渊好奇。
　　“等你成为年赛前十再说吧。”赵白凡瞥了他一眼：“别骄傲自大，你天赋高，可云武殿中天才亦不少。”
　　“下院弟子，能在年赛杀入前十的，实力大多接近二流高手，其中厉害的，甚至已是二流高手！”
　　一般进入云武殿，以十五岁、十六岁为主。
　　二十岁的二流高手？
　　已很难得！
　　“厉害！厉害！”吴渊一脸‘震撼’，心中却在盘算。
　　何时展露多少实力才算‘合理’。
　　当一个‘合理’的天才，安稳渡过身体黄金发育期，就是吴渊的目标。
　　至于所谓年赛？
　　大比？
　　吴渊都未放在心上。
　　一路边走边交流，让吴渊对横云宗、云武殿逐渐有了更深的了解。
　　“到了。”赵白凡指着远处。
　　一个广场的演武场，以及一座座武道大殿、一个个大型庭院出现在吴渊的视线中。
　　占据极为广阔。
　　吴渊目光所及，不少面容尚显稚嫩的弟子，正在演武场上修炼着，个个显露非凡实力。
　　修炼是苦功，晨起练，月落息。
　　唯有如此，方可取得大成就。
　　“赵师，不是说，云武殿弟子不算多吗？怎么会这么大？”吴渊忍不住道。
　　“人少，场地就不大？”
　　赵白凡似笑非笑：“吴渊，转换思维，在这里修炼的，说是弟子，实际都是入流高手，甚至有些弟子实力接近我们这些老师，场地岂能不大？”
　　一进入武院。
　　不少弟子向吴渊投来好奇目光。
　　云武殿，每年新弟子不过百位左右，所以，基本都是相互认识的，至少不面生。
　　由赵白凡引来的，又如此年轻，毫无疑问是武院弟子。
　　又如此陌生？
　　“是特招弟子吗？”
　　“应该是！”
　　“昨天才来了一个特招弟子，今天又来？”
　　“这是谁？从哪个郡来的？有谁认识吗？”这些晨练的弟子，许多都小声好奇议论。
　　特招弟子，一年不过两三位，还是很引人瞩目的。
　　吴渊同样好奇打量着。
　　不过。
　　他还真遇到了熟人。
　　“吴渊？你怎么来云武殿了？”略显错愕的女声，自演武场一侧响起。
　　吴渊和赵白凡不由望去。
　　“柳如烟？”吴渊咧嘴一笑：“好久不见。”
　　正是武院大比上，曾‘击败’过吴渊的柳如烟，她今年刚进入云武殿。
　　“你们认识？”赵白凡扫了一眼。
　　“我们是郡城武院同年。”吴渊笑道。
　　“赵师。”柳如烟面对赵白凡，却很紧张。
　　“嗯，柳如烟，好好练吧，打好基础。”赵白凡淡淡道：“吴渊虽刚入宗，可已有武师实力。”
　　“日后，你们都属我门下一员，你可多以吴渊请教。”
　　说罢，赵白凡带着吴渊继续向武院深处而去。
　　留下一脸震惊的柳如烟。
　　“吴渊，武师实力？”柳如烟难以接受。
　　自‘幸运’进入云武殿，在她看来，自己刻苦修炼，又有云武殿资源，只会远远甩开当初武院的一众对手。
　　可吴渊？
　　“他当初，可是输给我了，我如今距武师都还差许多。”柳如烟深受打击：“他怎么，一转眼就有武师实力？”
　　……
　　当柳如烟严重怀疑人生时。
　　吴渊已随赵白凡来到了武院深处的‘弟子居住区’。
　　“下院弟子，大多住在这里，四人一院。”
　　赵白凡指着不远处的一栋栋超大型庭院：“吴渊，你就暂时住在‘九号院’。”
　　吴渊望去，每一庭院，都占地近千平米，其中又建有四间小一些的‘别墅’。
　　“那些呢？下院弟子能住吗？”吴渊指着远处的庭院。
　　是独栋的！
　　占地面积丝毫不亚于这些‘群居庭院’，显得颇为奢华。
　　“住，自然是能住。”赵白凡淡淡道：“不过，只有年赛前十的弟子才能住。”
　　“年赛前十？”吴渊微微皱眉。
　　自己秘密颇多，自然希望单独住在一边，可距下院年赛，可还有好几个月。
　　“赵师，没其他途径吗？”吴渊问道。
　　“自然有。”赵白凡淡淡道：“凡下院弟子，闯过横天阁，即可入住‘上庭院’。”
　　“横天阁？”吴渊眼前一亮：“我想试试。”
　　“你？”赵白凡瞥了吴渊一眼：“差太远。”
　　“赵师，试试又不会损失什么。”吴渊笑道：“就算失败，也让弟子意识到差距。”
　　“行，我带你去。”赵白凡点头。
　　她觉得，该给吴渊一个教训，让他知道什么叫人外有人天外有天，才好收起心中骄傲。


第九十章 捅破天了
　　吴渊一路来表现的恭敬，似乎很尊重自己这个师长，可赵白凡敏锐察觉到吴渊骨子里的‘傲气’。
　　天才，都有傲气！
　　赵白凡，决心要将吴渊这股傲气打掉些，天才需要有傲气，可不该冲昏头脑。
　　她觉得，现在的吴渊，就有些过头。
　　“吴渊，随我来吧。”赵白凡径直向武院更深处走去，这里道路皆是青石，四通八达。
　　吴渊一边跟上，一边习惯性记下所见的一条条路线。
　　忽然。
　　“呵呵，这不是赵师姐吗？”一道略显粗犷的声音响起，紧接着两道身影自一座庭院拐了过来。
　　“司龙良？”赵白凡微微皱眉，脸上闪过一丝不喜。
　　这神情虽一闪即逝，却被吴渊敏锐捕捉到。
　　“司龙良，江州人榜一百九十五，隶属于横云宗军武殿，现任云武殿老师……”吴渊脑海中浮现相应讯息。
　　他曾阅览过《江州人榜》。
　　“人榜中，提及到担任云武殿老师的，赵师是实力排名最高的，其次便是这司龙良。”吴渊暗道：“登榜的一百多位横云宗高手，只有六位提及是云武殿老师。”
　　江州广阔，一流高手有上千位。
　　横云宗麾下，至少有两三百位一流高手，吴渊稍加思索就明白，云武殿十八位老师，并非个个能位列人榜。
　　无论是赵白凡，还是司龙良，应该都属云武殿老师中实力较强大的。
　　“赵师姐，大清早的，就一脸不高兴。”一位身高接近一米九的国字脸大汉笑呵呵走上前，身材高大魁梧。
　　他便是司龙良。
　　和他相比，赵白凡显得很娇小。
　　“叫赵师。”司龙良笑道。
　　跟在他身后的短发少年，连行礼道：“赵师。”
　　“吴渊，不能让别人说我教的徒弟无礼，叫司师。”赵白凡淡淡道。
　　“是。”吴渊点头，行礼道：“吴渊，见过司师。”
　　司龙良脸色微僵，不好说啥。
　　向来，他不喜欢别人称他‘司师’，听着同‘死尸’差不多。
　　所以，武院弟子大多称呼他为‘司老师’。
　　赵白凡身为同门，怎么可能不知？
　　只是，两人有些不对付，她存心要恶心司龙良。
　　偏偏。
　　司龙良不好对吴渊一个新弟子发作。
　　“哦？你就是你吴渊？”
　　司龙良脸色恢复正常，目光落在吴渊身上，笑道：“我听说过你，和‘海升’一样，都是特招弟子，还不到十五岁，天赋异禀啊。”
　　“海升？”吴渊目光扫过司龙良身后短发少年。
　　恰好。
　　那少年也看向了吴渊，两人都瞬间明白对方的身份。
　　都是宗门特招弟子。
　　不过，相比于吴渊的好奇目光。
　　短发少年好奇之余，眸子中还有一丝挑衅意味。
　　天才，总是不服气的。
　　“赵师姐，这两小家伙都是特招弟子，又都刚刚入院，不如让他们比试一二，如何？”司龙良忽然笑道：“我们，也相当于测试下他们的实战能力。”
　　话说的冠冕堂皇。
　　可他心中小九九，无论是赵白凡，还是吴渊，都明白。
　　要找事啊！
　　“王海升，年刚满十五，已有武师实力，昨日入院，听说你单臂拳力超过一万三千斤。”赵白凡笑道：“倒是不错。”
　　“谢赵师夸赞。”王海升一脸骄傲。
　　他自幼被捧为‘天才’，自命不凡，即使进入云武殿，依旧非常骄傲。
　　吴渊却明白，赵白凡看似表扬王海升，实则是说给自己听。
　　交手，有把握吗？
　　“赵师，我们还有事，先走吧。”吴渊道。
　　和这种小家伙玩过家家？真没兴趣。
　　浪费时间。
　　“呵呵，吴渊，别怕，你们实力应该相差仿佛，入门比试，也相当于一场考核，输了也无妨。”司龙良笑道。
　　赵白凡微微皱眉，淡淡道：“罢，司师弟，我们的确还有事，他们乃是同年，往后比试的机会多得很。”
　　“大清早的，什么事这么急？”司龙良随口问道。
　　他已认定是吴渊怕了，心中舒畅不小。
　　斗不过赵白凡。
　　可自己指点的弟子能压过赵白凡门下弟子一头，也让他高兴不少。
　　“我不想住普通庭院，想直接住上庭院，所以，想让赵师带我去横天阁试试。”吴渊笑道。
　　“吴渊？”赵白凡微微皱眉。
　　她本不愿说。
　　毕竟，她认定吴渊会输，只是想给吴渊一个教训，可吴渊却主动说。
　　消息一旦传开，吴渊只会成为笑柄。
　　不出赵白凡所料。
　　“你，刚刚入门，想去闯横天阁？”司龙良一脸玩味的看着吴渊，看向赵白凡：“赵师姐，你这徒弟没开玩笑？”
　　“自然没开玩笑，吴渊想试试，我便让他知道难度。”赵白凡淡淡道。
　　“司老师，横天阁是什么？”王海升忍不住问道。
　　“横天阁，乃武院弟子的一处试炼地，共有三层，一般来说，下院弟子能闯过第一层就算不错。”司龙良淡淡道：“三流高手，大半都是闯不过的。”
　　他说给王海升听，更是说给吴渊听。
　　“三流高手都难闯过？”王海升一脸震惊。
　　“谢司师告知。”吴渊笑道：“赵师，我们走吧。”
　　听到‘司师’，司龙良脸色再僵。
　　“司师弟。”赵白凡看着司龙良脸色，带着一丝笑意：“我们回头再聊。”
　　旋即。
　　她便领着吴渊向武院而去。
　　“哼！”
　　司龙良眼眸中闪过一丝不满，冷声道：“海升，走，一同去瞧瞧，看看你的这位吴师弟，是怎么闯过横天阁的。”
　　“是。”王海升连道。
　　他又不蠢，瞬间就明白，自家老师想去看吴渊的笑话。
　　而王海升心中，同样对‘横天阁’有些好奇。
　　而见到司龙良他们跟过来。
　　“你自己干的好事。”赵白凡走在前，瞥了吴渊一眼，轻声道：“丢了脸，可别怪我。”
　　“赵师尽管放心。”吴渊淡淡笑道。
　　“哦？”赵白凡眼眸中闪过一丝诧异。
　　她本以为吴渊知道横天阁难度后，会露为难之色，会担心。
　　没想到吴渊依旧淡定。
　　是胸有成竹？还是眼见要丢脸伪装出来的？
　　……
　　司龙良和王海升要跟着，赵白凡自然没法说什么，四人来到武院深处区域。
　　这是，属于武院专门的‘试炼场地’。
　　横天阁，虽称为‘阁’，实则是三座依次联通的塔楼，每座塔楼的占地范围都极大。
　　这里，正有两位武院弟子站在大门口，似乎在等人。
　　而他们见到吴渊他们一行人。
　　“赵师、司老师。”两人连忙行礼。
　　赵白凡、司龙良都微微点头，没多过问，显然，常有云武殿弟子前来闯横天阁。
　　“正有弟子闯，吴渊小子，你可得等一会。”司龙良指着大门处的红牌：“绿牌，代表可闯。”
　　“谢司师提醒。”吴渊‘老实’道。
　　司龙良脸色再僵。
　　“三座塔楼，便是横天阁的第一层、第二层、第三层。”赵白凡向吴渊轻声解释：“让你通过所谓‘横天阁’，其实，闯过第一层即可。”
　　“至于第二层？至少要二流高手实力才行。”
　　赵白凡看向吴渊，轻声道：“我也没指望你通过，多坚持一会，别太丢脸。”
　　“是。”吴渊微微点头。
　　别太丢脸吗？
　　“赵师，那是什么？”吴渊指着立于第一塔楼前的三面巨大石碑，石碑上竟镌刻着大量文字，有名字，还有详细的时间记录。
　　“第一面石碑：
　　历史记录：方夏，十五岁十个月，东武历3022年。
　　当代记录：许辉，十六岁九个月，东武历3216年。”
　　“第二面石碑：
　　历史记录：方夏，十七岁九个月，东武历3024年。
　　当代记录：许辉，二十岁八个月，东武历3220年。”
　　“第三面石碑：
　　历史记录：方夏，二十一岁四个月，东武历3028年。
　　当代记录：无。”
　　吴渊迅速阅览了一遍，心中已大致明白石碑上的意思。
　　“历史记录，代表通过三层塔楼的历史最年轻记录。”
　　“而当代记录，则是指当前武院弟子中，通过横天阁考验的最年轻记录。”赵白凡道。
　　“我听说过许辉师兄，据说他有一流高手实力，都无法通过第三层吗？”吴渊好奇道。
　　武院考验，这么难？
　　“无法通过。”赵白凡道：“当然，你许师兄还有两年时间，出师前，或有希望。”
　　吴渊微微点头。
　　如此来说，寻常一流高手，还无法通过横天阁第三层考验？
　　“这记录上的方夏，是何人？”吴渊问道。
　　三面石碑的历史记录，尽皆由‘方夏’创出。
　　二十一岁的一流高手？非常厉害了！
　　“方夏祖师。”
　　赵白凡眼眸中带有一丝神采：“是我横云宗历史上的最强宗师。”
　　“最强宗师？”吴渊好奇。
　　“三百年前，山云宗师立云殿，为开派先祖师，可早期时，我们只能算一普通宗派，和今日元湖山庄相比，都要弱些。”赵白凡道：“毕竟，当时我横云宗无法占领疆域。”
　　吴渊不由点头。
　　三百年前，正是楚江帝国鼎盛时期。
　　“开派百余年，宗门每况愈下，直到方夏祖师横空出世，重振宗门。”赵白凡轻声道：“他不但接连打破诸多记录，更是三十一岁时，登临地榜。”
　　“是江州五百年来，最年轻宗师。”
　　三十一岁的地榜宗师？即使是吴渊，心中都不得不称赞一声。
　　厉害！
　　须知，这方世界，想达到人体极限，可比前世人类联邦时要难些。
　　可想这位方夏宗师的天赋！
　　“方夏祖师，将我横云宗带上顶峰，他不到五十岁，便成为天下十大宗师之一。”
　　“楚江帝国皇族，封方夏祖师为‘东江王’，将云山、横山、百湖、南梦四府之地赐赐予，为宗门永世疆土。”赵白凡道：“这，是我横云最鼎盛时。”
　　武道称宗，裂土分封！
　　这是谚语，亦是现实。
　　“后来呢？”吴渊好奇道。
　　“方夏祖师，在六十多岁时神秘失踪，传说，他乃是进入‘仙家遗迹’死去了。”赵白凡叹道：“当时，他已位列地榜第三，是当时公认最有希望踏入‘天榜’的宗师高手。”
　　六十多岁失踪？吴渊微微点头。
　　这个年龄，对宗师来说，依旧春秋鼎盛，谈不上衰老。
　　“好了，有关方夏祖师的事迹，你事后可去‘藏书殿’了解。”赵白凡道：“你想试一试横天阁有多难，那就试试。”
　　“是。”吴渊点头。
　　这时。
　　“轰～”原本封闭的第一塔楼殿门打开，紧跟着一道黑衣身影从中飞出，重重摔在地上。
　　大门关闭，而那红牌也变为了绿牌。
　　“田师兄。”
　　“师兄。”一直在等候的两名武院弟子，连忙上前将面容约十八九岁的黑衣弟子扶起。
　　“又失败了。”黑衣青年摇头，咬牙道：“就差一点，差一点就能赢！”
　　两名弟子面面相觑。
　　他们自然看得出‘田师兄’失败。
　　若成功，是不可能被直接扔出来的。
　　“赵师，我去了。”吴渊说了声。
　　旋即，直接越过黑衣青年几人，推门。
　　进入！
　　殿门关闭。
　　“他是谁？没见过啊！”有位弟子疑惑。
　　“似乎很年轻，难道是刚入门的？”另一位弟子分析道。
　　“那是你们赵师负责指点的弟子，刚刚入门，特招弟子，年仅十四岁，天赋颇高，可别小瞧。”司龙良笑呵呵道。
　　赵白凡闻言，皱了皱眉，没说话，直接望向那占地庞大的塔楼。
　　一点动静都未传出来。
　　“刚入门？”
　　“十四岁？恐怕才刚刚有武师实力吧！”几位弟子都有些错愕：“这么点实力，也敢来闯横天阁？”
　　司龙良笑容愈发灿烂。
　　可很快，他的笑容开始收敛。
　　因为，整整二十息时间，吴渊竟还没被扔出来？
　　“这小子，不会是躲在门边一直不参加考核吧。”司龙良嘀咕了声。
　　王海升站在一旁，紧捏着拳头。
　　又过去了十息！
　　“还没出来？”有一位弟子错愕。
　　“都快赶上我坚持的时间了？”黑衣弟子同样吃惊。
　　他的实力，可是能排入下院前三十。
　　“哦？”赵白凡脸上已露出笑容。
　　在她看来，吴渊只要坚持超过二十息，就不算丢脸了，而如今都过去三十息时间。
　　很快。
　　又过去十息时间！
　　这下，塔外众人的脸上，有些震惊，但更有些古怪。
　　这么久？
　　怎么可能？
　　“赵师姐，你这弟子，该不是被长老打晕，然后现在在疗伤吧。”司龙良忍不住道。
　　赵白凡瞥了他一眼。
　　终于。
　　“轰隆隆～”关闭许久的大门缓缓打开，但出乎众人意料的，吴渊并非没有被扔出来。
　　反而，是一白袍老者走了出来。
　　吴渊，则跟在他身后，他身上凌乱，双眼极为有神，似乎经历了一场惨烈大战。
　　见到这一幕。
　　若说几位弟子还有些懵，不明白情况，身为武院老师的赵白凡、司龙良却是对视，都有些难以置信。
　　难道？
　　“拜见田长老。”赵白凡、司龙良恭敬行礼。
　　“拜见长老。”其他众多弟子也连行礼。
　　他们才知晓，原来，守在横天阁的竟是位长老。
　　长老，必须顶尖高手担任！
　　“呵呵，白凡，你是吴渊的指点老师？”白袍老者气息平和，微笑望向赵白凡。
　　“对，长老，吴渊今日刚刚入门。”赵白凡道。
　　“嗯。”
　　“你可得好好教，别辜负了他的天资。”白袍老者又看向吴渊：“吴渊小子，别懈怠。”
　　“谢前辈指点。”吴渊恭敬道。
　　旋即。
　　吴渊走下台阶，来到了赵白凡身旁，显得很恭敬。
　　而白袍老者也不多解释，一步迈出，就来到了第一面石壁面前，恭敬行礼：“方夏祖师在上，弟子无礼了。”
　　咻～他掌中出现了一柄软剑。
　　“唰！”“唰！”“唰！”
　　一缕缕剑光亮起。
　　一块块碎石落下，几乎眨眼间，一面全新的石碑就呈现在了众人面前：
　　“历史记录：吴渊，十四岁七个月，东武历3224年。
　　当代记录：吴渊，十四岁七个月，东武历3224年。”
　　一片寂静。
　　所有人都目瞪口呆看着石碑的文字，又望向一脸平静的吴渊，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　十四岁，闯过横天阁第一层？
　　“这！”司龙良瞪大眼睛，他本能不敢相信。
　　可是，有田长老亲自验证，绝无作假可能。
　　“你？”赵白凡同样一脸震惊盯着吴渊。
　　“赵师。”吴渊微笑道：“我和你说过，不会让你失望的，方夏祖师的记录，我会来一一打破。”
　　吴渊的声音不大，却足够让在场所有人听到。
　　司龙良本能想呵斥。
　　方夏祖师，那是何等人物？是无数横云弟子心中的信仰。
　　但目光扫过石碑上的文字。
　　吴渊那刺眼的年纪，让他又不知如何开口。
　　“哈哈，吴渊小子。”白袍老者却笑道：“记得你今天的话，横云弟子，当青出于蓝而胜于蓝，希望，我能见到你成宗师的那一天。”
　　说罢。
　　白袍老者飞身进入塔楼，殿门关闭。
　　“定不让长老失望。”吴渊拱手朗声道。
　　转身。
　　“赵师。”吴渊微笑看着赵白凡：“现在的我，够资格住独栋庭院了吗？”
　　“呼！”
　　赵白凡深吸口气，看着吴渊，摇头道：“吴渊，你小子，刚一入宗，就把天捅破了啊。”
　　“你够资格了。”


第九十一章 请太上出面
　　“够资格入住上庭院就行。”吴渊笑道。
　　捅破了天？
　　吴渊可不在乎什么天破不破，一个让三流高手闯的横天阁罢了，打破记录又如何？
　　他只希望能住的清静些。
　　再者，明面上的实力不可能永远伪装下去，吴渊心中有数，该如何去保持一个‘天才’形象。
　　既让横云宗高层感到震惊，倾尽全力来帮助自身，又要让进步速度维持在合理范围。
　　“田长老可有和你说什么？”赵白凡询问道。
　　“没说什么。”吴渊摇头道：“长老只是在我通过考核后，见我面生，问了我的年龄和姓名。”
　　“嗯。”赵白凡点点头：“田长老，乃教导殿长老，最关心后辈，看得出来，他非常看好你。”
　　吴渊轻轻点头：“田长老，人挺好的。”
　　“可累？”赵白凡问道。
　　“累。”吴渊点点头。
　　费尽心思将自身基础力量控制在‘一万五千斤’左右，动用力极二重的技巧和田长老比拼，还要装出全力以赴的模样。
　　的确累！
　　比全力以赴厮杀一场都要累。
　　“司师弟，可还要你的弟子和吴渊比试？”赵白凡忽然看向准备离开了司龙良。
　　王海升脸色微僵。
　　他再自信，也不认为自己是三流高手的对手，比试？纯粹自取其辱。
　　“不必了。”
　　司龙良看了眼王海升，转而才看向赵白凡，平静笑道：“师姐有了个好弟子，可别辜负了他。”
　　“吴渊。”
　　“努力吧。”司龙良看向吴渊，感慨道：“虽不知你是否能达到昔日‘方夏祖师’高度，可至少从当前来，你比方夏祖师更为天才，别懈怠，我很期待宗门未来再诞生一位宗师的。”
　　“谢司老师提点。”吴渊道，没有再故意称呼‘司师’。
　　或许司龙良和赵白凡有些小矛盾，可这是非常正常的，有人的地方有是非。
　　不过，他们的矛盾仅是意气之争。
　　而吴渊听得出。
　　司龙良刚刚对自己说的话，是诚心实意的！
　　“好小子，我原先还当你不知道该如何称呼我。”司龙良听着吴渊对自己称呼，佯装脸一垮，旋即又一笑：“等武道实战课上，再修理你。”
　　他也不再停留。
　　“我们走。”司龙良大步离去，王海升连跟上，两人消失在吴渊视线中。
　　“赵师，可去选房子了吗？”吴渊笑道。
　　“你就这么挂念住处？”赵白凡无奈一笑。
　　“衣食住行，最重要。”吴渊一脸正色。
　　“走吧。”
　　两人迅速离开横天阁，仅留下三名弟子面面相觑。
　　“方夏祖师的记录啊！放在横天阁外，整整两百多年。”
　　“竟真被打破了？”
　　“吴渊？从哪来的？好像是特招弟子。”
　　“不可思议，还不到十五岁的三流高手？他怎么修炼的。”三名弟子小声议论着。
　　“走！”
　　“这可是天大消息，武院有热闹了。”三名弟子迅速离去，开始将这一轰动的消息传播开。
　　不久后。
　　又有弟子来横天阁，随意看了眼石壁，同样露出了惊愕神情，迅速离去。
　　……
　　云武殿，占地庞大，上下院最顶尖的一批弟子，个个都有独栋庭院，各类设施一应俱全。
　　在武院地势最高处的一处独栋庭院。
　　这里，可以俯瞰整个‘云武殿’。
　　超过六百平的室外演武场上。
　　地面，是由足以承载一流高手厮杀的特殊材质铺就，宽敞无比，此刻，仅有一位身穿白袍的青年，手持长剑站在演武场一端。
　　“唰！”“唰！”一道道剑光亮起。
　　一道道幻影闪过。
　　白袍青年身形快若闪电，施展出可怕剑法，六百平的演武场上，他仿佛无处不在。
　　如此厉害的剑法，足以令任何二流高手心颤。
　　正当他全身心修炼剑法时。
　　“许师兄，大事不好！不好了！”一道充满焦急意味的声音由远及近传递来。
　　紧跟着。
　　嗖！一道穿着弟子服的壮硕身影猛然翻越过院墙，停在演武场边缘。
　　“许师兄，你先停停，有大事情我和你说。”面容约莫二十来岁的壮硕青年连喊道。
　　“唰！”“唰！”
　　数道令人心颤的剑光掠过，如同一道狂风，一切剑光收敛归一，白袍青年出现在壮硕青年面前。
　　他，正是云武殿十大真传之首，许辉！
　　亦是公认的横云宗年轻一代第一人，乃至整个江州年轻一人第一人！
　　江州天才榜，第一。
　　年仅二十四岁，已是一流高手。
　　“葛师弟，什么事？”许辉单手负剑，衣袍猎猎，眉心剑目，称得上一声‘俏公子’。
　　“师兄，横天阁，第一面石碑的记录，被破了。”葛师弟连道。
　　“哦？”许辉眼眸中闪过一丝诧异，旋即笑容舒展：“破了我的记录也正常，宗门历史上，比我厉害的不少。”
　　“下院冒出个厉害师弟，比我当年更厉害，正常。”许辉淡淡道，丝毫不在意。
　　他创下横天阁一层的当代记录，已是八年前的事。
　　这点小事，他岂会在意？
　　“师兄，不是你的记录，是方夏祖师的历史记录！”葛师弟连道：“被破了！破了。”
　　“祖师记录？”许辉瞳孔微缩，似乎难以置信，下意识问道：“谁？”
　　“吴渊。”葛师弟道。
　　“吴渊？”许辉眼中闪过一丝茫然。
　　他虽已不太在乎武院内竞争，可若真有如此厉害师弟涌现，他不可能没听说过。
　　“是今天刚入门的弟子，一位特招弟子。”葛师弟连道：“我都去打听了。”
　　迅速的。
　　葛师弟将所知的大致情况告诉给了许辉。
　　“十四岁七个月，就闯过横天阁第一层？”饶是向来眼界高于顶的许辉，听到这消息都为之震惊。
　　他深知这意味着什么。
　　“厉害！”许辉由衷赞叹：“这位吴师弟，当是天纵奇才，只是不知将来能走到哪一步。”
　　“师兄，你不担心？”葛师弟忍不住道。
　　“担心什么？”许辉微微一笑：“十四岁的三流高手，只要不是服用什么透支身体潜力的禁物，怕是不到二十岁就能成一流高手。”
　　“宗门能招得如此天才，甚好。”
　　许辉笑道：“我只是担心，他日后没将这一身天赋发挥好。”
　　“师兄。”葛师弟不由道：“这吴渊现在年龄小，还不如你，可他若成长下去，二十年、三十年之后，很可能会对你的地位造成大威胁。”
　　“到时宗主之位……”葛师弟道。
　　“愚昧！愚蠢！葛峰，类似的话，你再别同我说。”许辉摇头道：“记住，我们是武者。”
　　“殿主也好，宗主也罢，都是浮云，唯有自身实力才是真的。”
　　“我不在乎什么权势。”许辉眼眸中透着野心：“我的心，只在武道！”
　　“做人，当如方夏祖师。”
　　“方夏祖师无意于权势，可他实力滔天，让楚江帝国主动列土封疆。”许辉道：“弱者，依仗权势。”
　　“若成地榜宗师，那是权势本身。”许辉郑重道。
　　葛峰不由撇嘴，不敢说什么，他心中却在嘀咕，地榜宗师？宗师是容易达到的吗？
　　“师兄，你不想争，可免不了这吴渊将来想和你争。”葛峰忽然又道。
　　“他天赋高，应该要比我高。”许辉微微一笑：“可是，他的眼界，只局限于和我争什么殿主、宗主，那他的成就，最终高不到哪里去。”
　　“心无旁骛，才有资格进军武道巅峰！”
　　葛峰无言。
　　他只是觉得，自家这表兄，为人太过淡泊。
　　“葛峰，眼界放宽点，别局限自家的一亩三分地，你要知道，自八年前横山之战，夏珩太上战死，我横云宗青黄不接，已陷入空前危局。”许辉轻声道：“若二十年内，我横云宗还不诞生新的宗师，危矣！”
　　葛峰错愕。
　　他可没想那么远。
　　“举宗上下，都将我视为希望。”许辉摇头道：“若能多一个吴渊替我分担压力，我乐见其成。”
　　“别说只一个吴渊。”
　　“就算再多上十个吴渊，我也只会为宗门高兴。”
　　“行，葛峰，回去吧，多用点心思在修炼上吧，否则，别说一流之境，你想成为二流高手都难。”许辉下了逐客令。
　　随即。
　　他也不再理会葛峰，继续修炼起剑法。
　　……
　　横天阁一层记录被打破，消息逐渐在云武殿内传播开，无论上院、下院，凡得到这个消息的弟子，无一不感到震惊。
　　吴渊之名，迅速在云武殿中传播开。
　　“吴渊，有三流高手实力？”柳如烟听到这个消息，更是发蒙！
　　这才多久？
　　一个多时辰前，她才刚知晓吴渊拥有武师实力，怎么一转眼，就成三流高手？
　　还不是垫底的那种。
　　因为，寻常三流高手，都是难以通过横天阁一层考验的。
　　“他到底怎么修炼的？”柳如烟陷入深深的自我怀疑。
　　……
　　一间独栋庭院内。
　　一楼，占地超过两百米的室内演武殿内，一紫一黑两道身影，正迅速交错交手。
　　一阵阵刀光呼啸。
　　忽然，其中一道黑衣身影猛然暴退。
　　收刀。
　　“赵师，我输了。”
　　吴渊无奈一笑：“赵师，你的刀比我迅猛得多，明明力量相当，我却不及你。”
　　“你，很不错。”赵白凡同样收刀，感慨道：“难怪你能通过，你竟已基本掌控了力极二重技巧。”
　　赵白凡光想想，就觉得不可思议。
　　“你是怎么修炼的？”赵白凡忍不住问道。
　　“我武道开窍，进步很快，至于力极技巧？之前在离城时，高宇护法，赠予了我一本《云武力极十九式》。”吴渊非常‘老实’道：“我基本按照秘籍上练的，就自然而然达到了。”
　　吴渊将一切都推给高宇，而实际上，那本秘籍他只翻看一遍。
　　吴渊相信，高宇会自动脑补出一个合理的原因。
　　就像上次，高宇最后脑补出自己开窍了‘上丹田宫’。
　　“凭一本秘籍？就有现在的战斗技艺？”赵白凡一阵无言，她想到自己当年修炼战斗技艺的过程。
　　一把辛酸泪！
　　她忽然明白吴渊为何会有傲气。
　　老天！
　　若换她有这般天赋，恐怕会比吴渊骄傲十倍不止。
　　换句话说，相比展露出的天赋，吴渊，已经很谦虚。
　　“这栋庭院，你觉得如何？”赵白凡迅速转移话题。
　　她暂时不想谈战斗技艺这个伤心话题。
　　“不错。”吴渊点头，即使以他的目光来看，都非常好了。
　　以武道修炼为核心，一切设备一应俱全。
　　放在前世人类联邦，除去科技设备的差距，都属顶级豪宅。
　　“嗯，生活上，会给你安排四位侍从，他们会住在庭院边缘专门的房间，有事你可唤他们，无事，他们不会打扰你修炼。”赵白凡说道。
　　吴渊微微点头。
　　横云宗，将一切安排的很好。
　　一句话，像他这样的天才，用心修炼即可，余下杂事，宗门都会竭尽所能解决。
　　武道强者，修炼数十年。
　　最大作用，就是在战争爆发、划定疆域资源时，出战！
　　“宗门内，这些是基本生活条件。”
　　赵白凡道：“而关于修炼，一共是三方面，我大致同你讲，你心中有数，细节，你可翻阅《云武殿纲要》。”
　　吴渊点头，聆听起来。
　　“一是课程，我们十八位老师，每两天，会轮流在武道大殿公开讲课，你可选择去，或不去。”赵白凡道：“大多是讲究战斗技艺、淬体……”
　　“然后是小课，每十天，我会专门指点你一次，也是检查你的进步情况，时间，我会再通知你。”
　　吴渊点头。
　　“第二方面是辅助修行宝物，想要迅速成长，宝物非常重要，而在云武殿内，银钱是无用的，重要的是贡献点。”赵白凡道。
　　“我听纪叔说过。”吴渊道。
　　“所有弟子，一年可获得五千贡献点，这是宗门固定赐予，可换取各类修炼资源，如淬体丹、锻骨丹、益气丹，乃至宗门重宝‘云泉血’等。”赵白凡道。
　　“除固定赐予，下院弟子，获得额外贡献点，有三种途径。”
　　“第一是年赛，年赛前百，可获得五千贡献点；年赛前三十，可获得一万贡献点，年赛前十，可获得两万贡献点。”
　　“第二个办法是实力提升，达到武师层次，可一次性获得一万贡献点。”
　　“通过横天阁一层，可一次性获得两万贡献点。”
　　“通过横天层二层，可一次性获得十万贡献点。”赵白凡不由看了眼吴渊：“你在这方面的奖励，会很快计算发放。”
　　吴渊点头。
　　“第三种途径是献宝，也是所有横云弟子都能走的路径，献给宗门重宝，不是拿银子换，而是其他天材地宝，或是神兵令、神兵这之类的重宝。”赵白凡道。
　　“这应该是给那些有大背景，但天赋不够的弟子，额外开的一条路？”吴渊暗道。
　　他能理解。
　　绝对的公平？根本不可能。
　　横云宗，能够做到相对公平，已经很不错。
　　“当然，对于吴渊，你的基础贡献点，我财工殿之前承诺，每年会直接提升到五万贡献点，这一部分是我财工殿负担。”赵白凡继续道：“另外，作为谢玉之事的补偿，高宇护法已命人送来一份云泉血，这是他额外送给你的。”
　　“一份云泉血？”吴渊一愣。
　　高宇护法，为了谢玉，可真下了血本。
　　可以说，未来，除非谢玉再来招惹吴渊，否则，他将来还真不好再去找谢玉麻烦。
　　“还请赵师，替我谢过护法。”吴渊轻声道。
　　“嗯。”赵白凡点点头：“武院修炼第三方面，是试炼，同样可获得贡献点，一般上院弟子们，才会进行试炼。”
　　“你想提前了解，就多翻阅《云武殿纲要》。”
　　“暂时，就这些！”
　　“你可先熟悉环境，明天，我会再过来。”赵白凡起身：“你也仔细想想，有什么问题，明日再问我。”
　　“是，谢过赵师，我送赵师你。”吴渊也起身。
　　很快，送走赵白凡。
　　“《云武殿纲要》？”吴渊拿出这一本厚厚书籍。
　　上面，是关于云武殿弟子该做、不能做的事情详细讲述。
　　吴渊慢慢翻阅起来。
　　……
　　而离开了吴渊庭院的赵白凡，来到外面大道上，长舒口气，摇头暗叹：“真不知这高宇，从哪寻到了这样的小怪物。”
　　论身体素质，十四岁半，约莫一万五千斤拳力，虽厉害，但也不算太罕见。
　　可战斗技艺？
　　“就算天榜高手，相同年纪，有他这么厉害吗？”赵白凡暗自嘀咕。
　　刚才两人比试。
　　赵白凡虽赢了。
　　可她很清楚，只是吴渊似乎有些生疏，经验不足，再修炼一段时间，足以和她匹敌。
　　太天才！
　　天才的让她感觉不真实。
　　“方夏祖师的记录被打破，消息肯定已传播开，田长老不知有没有告诉殿主。”赵白凡暗道：“不过，如此大事，该去禀报殿主一声。”
　　她刚才着急走，就是想尽快上禀。
　　有关吴渊的培养计划。
　　必须重新调整。
　　嗖！赵白凡迅速离开武院，向着云山东侧而去。
　　云武殿区域很大，但实际上，只占据了横云宗总部十分之一不到的区域。
　　……
　　不久，云山另一座恢弘大殿中。
　　“你说，你建议两位太上出面，收吴渊为弟子，由他们亲自指点修行？”白发黑袍老者坐在主座上，颇为震惊。
　　“殿主。”
　　赵白凡郑重道：“弟子之所以建议，是不愿耽误了这样的天才！”


第九十二章 枯坐三十载，得窥天人门
　　“弟子未见到吴渊闯横天阁的景象，不知田长老对吴渊的评价如何。”赵白凡道：“可我刚刚同吴渊试过手，我只有四个字。”
　　“哪四个字？”黑袍白发老者好奇道。
　　“天纵奇才。”赵白凡吐出四个字。
　　黑袍白发老者指尖轻轻敲击扶手，似在沉思，半响，他才轻声道：“好，我去见一趟桓长老，我们商议后决定。”
　　“殿主……”赵白凡还欲开口。
　　“白凡。”黑袍白发老者轻叹道：“这吴渊天赋的确高，可雨太上如今不在宗门内，至于剑太上？你明白他的性格。”
　　赵白凡哑然，顿时明了。
　　宗门两大太上。
　　雨太上性格火爆，实力极强，对宗门上下非常关注，常插手大小事务。
　　而剑太上？
　　说的好听点，是喜好清净，说的不好听的，那就是冷漠，常年连宗主、各殿殿主都见不到他。
　　“那就劳烦殿主。”赵白凡恭维道。
　　“我有什么可劳烦的？”黑袍白发老者笑道：“能有这样的天才，宗门上下当同心共力，尽一切可能令其成长起来。”
　　“你先回去吧。”
　　“是。”赵白凡迅速退出大殿。
　　留下黑袍白发老者一人。
　　“没想到，真让高宇这小子说对了。”黑袍白发老者嘴角露出笑容：“自横山战败，先有许辉绽放光芒，再有吴渊出现，哈哈，或许，真是上天庇佑我横云宗。”
　　嗖！
　　他一个闪身，就已消失在大殿，丝毫不像年近百岁的老年人。
　　……
　　不久后，云山八面，其中一面明崖山壁，凌空百丈，仿佛被一位绝世高手劈开。
　　故，又名‘万刃崖’！
　　崖壁之上，有着一巨大洞窟，这一片山崖，方圆千米内，是横云宗的禁地，有专门的军士守护，寻常弟子未得命令，不能靠近。
　　嗖！
　　一道紫袍身影沿大道迅速靠近这片山崖，落在临崖的最后一栋房屋前。
　　他，颇为肥胖，乍一看面容约莫五十左右，脸上有着几道横肉，看起来凶神恶煞，很不好惹。
　　“桓长老。”守卫的几位军士纷纷恭敬行礼。
　　“太上最近可好。”紫袍胖老者开口，声音却很是温和，和面容截然不同。
　　“禀长老，太上一如既往，只是每隔数日来此取些吃食。”一位军士恭敬道。
　　他们都和紫袍胖老者很熟悉，对方虽贵为长老，性格却极好，从不摆架子。
　　“嗯。”
　　紫袍胖老者点点头：“我去见一见太上。”
　　几位军士行礼。
　　嗖！紫袍胖老者几个闪身便跃过数百米，身形虽肥胖，却极为灵活，在陡峭崖壁上如履平地。
　　仅仅数步，就降落至崖下近百米。
　　嗖！一个闪身，窜入了洞窟，洞窟极庞大，有极为明显的人工开凿痕迹。
　　要在这样的山崖上开凿，可以想象是何等浩大工程。
　　“父亲。”紫袍胖老者恭敬跪在地上：“孩儿来看您了，向您请安，不知父亲近来可好？”
　　他的声音很大，回荡在洞窟中，又飘出洞外，被吹拂的一阵阵狂风带走。
　　半响，无声无息。
　　紫袍胖老者忍不住一抬头，猛然才察觉，自己身后，不知何时。
　　已站着一很瘦削的中年男子。
　　他，很瘦，身材很匀称，一身白袍，显得无比精干。
　　乍一看，就仿佛很普通，看不出丝毫习武迹象。
　　唯有那一双异于常人的大手，以及那看似不修边幅，长胡须的样貌，让人感觉他不一般。
　　似疯似癫。
　　一双眸子平静，似堪破尘世万千。
　　若吴渊在此，见到这般模板，脑海中一定能想到一类人——道士！且是真正苦修的道长！
　　“父亲。”
　　紫袍胖老者连起身，惊喜道：“父亲修为，似乎又精进不少。”
　　“半年不见，你的体重，似乎也精进不少。”白袍长须中年人淡淡道。
　　紫袍胖老者不由尴尬摸摸头。
　　“早就同你说过，少食，少事，清修，方可长寿。”白袍长须中年人微微摇头：“你比我小近二十岁，可瞧瞧你的样子？亏你还是二品武者，我教你二十年武，最后倒是学出一身肉。”
　　“我怕，最后是我送你走。”白袍长须中年人摇头道。
　　紫袍胖老者笑道：“父亲勿担心，孩儿回去就少食。”
　　“我每次训你，你倒还能开心。”白袍长须中年人走到崖边，俯瞰着下方广阔大地。
　　“孩儿年逾七十，尚有父亲教训，是莫大幸福，焉能不笑。”紫袍胖老者笑道：“每次来，见到父亲身体康健，孩儿便放心了。”
　　“你这小子。”
　　白袍长须中年人摇头失笑：“说吧，这次来见我，何事？”
　　“是为一弟子而来。”紫袍胖老者连道：“这名弟子名吴渊，年仅十四……”
　　迅速的。
　　紫袍胖老者讲吴渊的大致情况讲述了一遍，又递上了一叠卷宗：“父亲请看。”
　　“十四岁七个月，破方夏祖师的横天阁记录？”白袍长须中年人来了兴趣，接过卷宗。
　　迅速阅览一遍。
　　合上。
　　“有意思，应该是打开了上丹田宫，若他刻苦修行，自身不懈怠，极大希望成宗师。”
　　白袍长须中年人淡淡道：“你们治理宗门不错，竟发掘出这样的天才，待他成长起来，夺回横山府有望。”
　　“谢父亲夸赞。”
　　紫袍胖老者连道：“只是，如此天才人物，我们自觉都很难教好，所以，我斗胆来请父亲，能否能亲自教导此子？”
　　“让我收徒？”白袍长须中年似笑非笑。
　　“父亲明鉴。”紫袍胖老者低头，心中忐忑。
　　“哎！罢，我知你是一片苦心，不怪你。”白袍长须中年人神情恢复正常，摇头道：“这吴渊，的确是一璞玉，不过，你知我的性子，我不会收徒。”
　　“若非你是我亲子，你，我都不会教导。”
　　“父亲。”紫袍胖老者忍不住道。
　　“不必再说。”白袍长须中年人皱眉道：“你明白我，我一心只求远离尘世纷扰，只愿登临天榜，求得长生大道！”
　　紫袍胖老者苦笑。
　　他岂会不明白？
　　“人的神有限，寿元更有限，分心于旁的事，就难了。”白袍长须中年人轻声道：“分心于家人、弟子、情爱，分得越多，得长生希望便少一分。”
　　“人的精更有限，达人体极限，便要固本培元，不可轻易损耗，如此，方可活得更久，你观雨宗师，战力无双，可数次大战损耗真元，至少会比我短寿二十载！”
　　“人力有限，而天地无垠！”
　　“我临崖而居，观天地万里，愈感，愈觉尘世乱心，天地茫茫，仙道渺渺。”
　　“枯坐三十载，我已窥一丝天人之门，留给我的时间不多了。”白袍长须中年人淡淡道：“不要说这吴渊有望宗师。”
　　“就算他有天人之资，也激发不起我的兴致。”
　　“长生，方为我所求。”白袍长须中年人轻声道。
　　紫袍胖老者低沉道：“父亲，你说的固然有理，可仙道缥缈，自古以来，有几位天人？”
　　“自古有修仙之说。”
　　“可自武王以来，何人见过真仙？”
　　“我们源于红尘，根在世俗，脱离在凡俗红尘的仙道，就真是大道？”紫袍胖老者道：“晋帝纵横天下，未闻远离红尘，同样成天下第一高手、建天下第一皇朝。”
　　“不错，都有道理来劝说父亲。”白袍长须中年人一笑：“痴儿，罢，各有所求。”
　　“我虽不收徒，但我有几点建议。”
　　“父亲请讲。”紫袍胖老者眼前一亮，连问道。
　　“宗师高手，很难直接教出。”白袍长须中年人轻声道：“让‘莫长老’去教导吴渊。”
　　“他单纯的战斗技艺，不亚于我，只是对天地感悟不如宗师，若吴渊能让他教无可教，接下来的路，便只能看吴渊自己。”
　　“是。”紫袍胖老者连应道。
　　“第二，制定好培养方案，一切珍贵宝物，该给的别吝惜。”白袍长须中年人淡淡道：“但是，千万别急着高调宣布，更不要显露出对他太过重视。”
　　“简而言之，给实，不给名！”
　　紫袍胖老者若有所思。
　　“名声累人，一个少年郎，很容易在一次次夸赞中迷失自我。”白袍长须中年人轻声道：“天才，大多是骄傲的，也是浮躁的。”
　　“另外，一切宝物，别凭空别给，要设置障碍，让他能够为之努力。”
　　“是，孩儿明白。”紫袍胖老者连道。
　　“最后一点，我看他的卷宗，吴渊似乎较为重视家人、族人。”白袍长须中年人道：“这，是他的弱点，将他的至亲接到云山府来，好好保护。”
　　“用些宝物，让他母亲安康长寿，让他妹妹健康成长乃至将来加入宗门。”
　　“还有他的家族，逐渐搬迁来云山府来。”
　　“将他们族中人才，逐渐吸纳进宗门。”
　　“这是绑定他，我们主动做，会逐渐强化他对宗门的归属感、认同感！”
　　“同时，这也是解除他的后顾之忧，毕竟，有关吴渊的消息，瞒是瞒不住的，大晋、归羽宗，乃至其他一些势力，弄不好都会暗中生事。”白袍长须中年人道：“他们，不会轻易让我横云宗诞生一位宗师。”
　　“是，孩儿明白。”紫袍胖老者连道。
　　他只觉一切豁然开朗，自家父亲虽隐居三十年，不染尘世。
　　看的，却依旧透彻。
　　“孩儿明日就安排人去离城。”紫袍胖老者道。
　　“安排人？”白袍长须中年人摇头：“关键事该亲为，紧急事当迅猛，现在就去，别乘船。”
　　“奔跑去吧！多动动，减减肥。”
　　“晚一天，多一分风险。”
　　“是。”紫袍胖老者道。
　　……
　　云武殿，独栋庭院。
　　一楼演武室。
　　“这就是云泉血？”吴渊打开瓶塞，盯着眼前这装满了整整一玉瓶的淡红色液体。
　　就仿佛鲜血经过稀释。
　　却散发出一阵奇异幽香。
　　这是‘财工殿’的两位执事刚刚送来的，由高宇护法送来的，不用吴渊耗费贡献点。
　　“口服？”
　　“一次不必多？每一瓶分十次服用？”吴渊看着《云武殿纲要》中有关不同宝物的使用讲述。
　　品尝了一小口。
　　入腹。
　　顿时，一股强大的药效迅速散发开，吴渊自然不愿浪费，修炼锤炼起身体来。
　　不过，已彻底补足过去十余年亏空的他。
　　即使每日刻苦修炼，进步都已不算大，身体素质的提升，注定会是日积月累的过程。
　　“这一整瓶的效果，比之一滴星光液要略强，应该不是原液，而是经过稀释过的。”吴渊做出判断：“不过，副作的确小得多。”
　　是药三分毒。
　　天材地宝同样如此。
　　像星光液，服用过多，会腐蚀身体，损耗身体潜力，所以正常武者，都必须搭配其他宝物，中和使用。
　　而云泉血？
　　副作用较小，可一旦服用过量，会浑身泛疼，乃至刺激神经，令整宿整宿难入眠。
　　“相比之下，倒是遗古仙露最好。”吴渊暗道。
　　无愧仙露之名。
　　无副作用，效果同样惊人。
　　唯一的缺点，就是贵！
　　“旁人都担心过量，我有血色雾气，倒是无妨。”吴渊一笑，将这瓶云泉血放好。
　　遗古仙露也好，云泉血、星光液也罢，乃至锻骨丹、益气丹，在吴渊眼中区别都不大。
　　都是用来强化身躯的。
　　“一年，最多换取十二份云泉血？”吴渊继续翻阅《云武殿纲要》。
　　厚厚的一本书，他已翻阅大半。
　　对自己接下来的修炼，已有大致计划。
　　“云泉血，前两份必须换，更多的？看能得多少贡献点吧。”吴渊轻声自语。
　　云泉血，每位弟子每年的第一份，三千贡献点。
　　第二份，五千贡献点！
　　而从第三份开始，便恢复‘原价’一万贡献点，每位弟子每年最多换取十二份。
　　至于类似锻骨丹之类的寻常宝物？
　　“若将一贡献点当做一两银子，和外面价格差不多。”吴渊暗道。
　　这方面没什么好关注的。
　　“贡献点，还能换取武道指点？”吴渊看着。
　　例如，除每十天一次的正常指点，还能换取额外指点，每次指点半个时辰，三百贡献点。
　　还能换取长老，一次需一千贡献点。
　　甚至于，还能换取太上指点，一次需一万贡献点，不过，后面标注了两个字。
　　慎选！
　　“两大太上，皆是宗师。”吴渊眼眸中泛着神采：“其实，我很希望同宗师交流一番。”


第九十三章 江州第一
　　对！不是请教，而是交流。
　　这并非是吴渊自大，而是他有足够自信，地榜宗师如何？身体素质虽强，可论技艺未必比自己更高。
　　不过。
　　吴渊未尝没抱有‘请教’心思。
　　相比前世，中土世界的武道确实走的更远，历代不乏打破人体极限的宗师高手。
　　对于人体极限、上丹田宫等。
　　吴渊心中有疑惑，想从其他宗师那里得到解答。
　　并非他不够聪慧，只是，一人探究，如何抵得上一方世界数千年来的一代代传承积累？
　　“不过注定只能想一想。”吴渊微微摇头，自己现在展露‘力极二重’已是极限。
　　甚至于，都有点过。
　　怕是足以惊动横云宗的两位太上宗师。
　　更高？弄不好要被抓去研究。
　　“时间还早，不急，再修炼几年。”吴渊暗道，继续阅览着书籍，思索着：“课程，偶尔去一次即可，至于额外的高手指点？到时装装样子，换取一两次即可。”
　　别表现的太离谱，既要伪装，那就伪装到底。
　　“还能换取神兵？”吴渊暗道。
　　除常规物品、天材地宝，还能换取兵器，包括神兵。
　　一件三品神兵，要求十五万贡献点。
　　上面同样标注着‘慎选’。
　　“至于这些秘籍？”吴渊目光扫过书上的目录，写着大量刀法、剑法、枪法、斧法之类。
　　换取价格从十贡献点到上千贡献点不等。
　　“偶尔换取几本，参照一二。”吴渊没有太在意，不打算浪费太多去换取。
　　他很清楚，横云宗的这些秘籍和自己修炼的《千山》《幽行》是两个概念。
　　横云宗的这些秘籍，更接近前世的《太极剑》《八极拳》《八卦掌》等套路招数。
　　“套路是基础，初学者，要学套路。”吴渊暗道。
　　前世的吴渊，曾学过近百种拳术、刀法、枪法、斧法、步法等等，耗费十余年，可谓融汇百家所长。
　　再后来？
　　全忘记了！
　　“达到刚柔之境，号为宗师，这些招式套路就不再重要，要从自身重新出发。”吴渊认识的很清楚：“由简入繁，由繁化简，一切融汇心中，心意所至，兵器所达，分毫不差，这便是宗师。”
　　宗师，一招一式，皆近天成！
　　方可自成一派。
　　对宗师来说，他们更在乎的，是创造能大幅提升身体爆发的秘籍。
　　例如《千山》《幽行》，就是吴渊前世达到人体极限后，力量圆满如一，根据身体特性创出的。
　　而来到中土后，吴渊的身体素质已远超前世，可对这两大秘籍的修炼，本质上还不及前世。
　　为何？
　　“身体还在发育，还在成长，两具身体不同，前世经验很难完全适用于这具身体。”吴渊思索着：“等身体达到人体极限，需要重新去创造。”
　　自创的爆发秘籍，才是最强的。
　　“不过，这十六本《宗师心得》，必须得换。”吴渊眼神灼灼，顶上目录上的一个个名字。
　　《云山宗师心得》《洪禾宗师心得》……《方夏宗师心得》……《夏珩宗师心得》《步雨宗师心得》《桓剑宗师心得》
　　一共十六本！
　　代表着横云宗历史上诞生过的十六位宗师。
　　按纲要上的简述，这些修炼心得，都是每位宗师高手，在踏入宗师境十年到二十年间，总结出的修炼心得，是他们一生修炼的写照。
　　“书，是智慧的结晶、是经验的载体。”
　　“这十六本宗师心得，就仿佛十六位宗师传授他们的武道，我若阅览、学习，便相当于向十六位宗师学习。”吴渊暗道：“借鉴众多宗师经验，方可突破到更高层次。”
　　每一本宗师心得，换取要求，三万贡献点。
　　高吗？
　　吴渊看来，一点都不高！
　　外界，十万两二十万两银子都换不到一位宗师的修炼心得。
　　这就是武道大宗的底蕴。
　　有历代先辈为指引，比独自摸索强上数倍乃至十倍！
　　当然，上面同样标注慎选。
　　“建议，至少一流高手，且战斗技艺至少触碰到刚柔之境，才能去选？”吴渊一笑。
　　他自然明白其中道理。
　　实力不够、境界不够，即使看，也如同看天书一般，未必能领悟宗师心得。
　　“贡献点不够啊。”吴渊微微皱眉。
　　他恨不得现在就将十六本宗师心得，尽皆拿过来阅览。
　　只可惜，一本都拿不到。
　　“只能慢慢等，慢慢积累贡献点了。”吴渊微微摇头。
　　他盘算过。
　　今年一共能拿到手的，也就八万贡献点，还要换取众多修炼宝物，如云泉血等。
　　况且，刚一入宗，就去换宗师心得？
　　太显眼。
　　“再等两年，再去阅览宗师心得，同样不迟。”吴渊目光落在书上，露出笑容：“这特殊修炼环境，这，是我所希望的，让我省心不少。”
　　对！
　　横云宗为更好培养门下弟子，耗费巨大代价，在云山一带建造出众多特殊环境场地。
　　一种是静态环境。
　　例如‘涯风洞’，位于山崖之间，打通了特殊孔洞，最终形成特殊的阵阵狂风，常年如此。
　　可以用来修炼身法。
　　如‘千木林’，专门选了一片山地，种植木质极为坚固的‘黄龙木’，并特地制造成各种奇怪形状，让弟子于其上训练身法、实战对决。
　　类似的静态环境，有十余处。
　　还有动态修炼环境。
　　如‘山落瀑’，便是于云山一侧，自云池而下的源源不断的瀑布流水，瀑布有三处，分别有十丈落差、三十丈落地乃至最大的百丈落差。
　　水流变化莫测，可在瀑布下修炼枪法、刀法、剑法等等，乃至单纯承受瀑布冲击，都对修炼大有裨益。
　　类似的环境，也有五六处。
　　“这些特殊修炼环境，要的贡献点倒不高，十贡献点，即可在某一处修炼一年。”吴渊暗道。
　　他也明白为何要的不高，主要是损耗不大。
　　“我想要在‘控境’方面更进一步，便要逐一适用、感悟这些特殊环境。”吴渊思索着。
　　控境，实则只是感知外界环境，让自身战斗时再无疏漏。
　　是否是武道终点？
　　吴渊不知。
　　他只是觉得，沿自己所选定的路线，似乎还能进步。
　　如此，便已足够了。
　　“嗯？还能使用贡献点，让宗门派遣高手陪同实战训练。”吴渊翻过最后几页。
　　旋即合上整本纲要。
　　吴渊颇为感慨：“横云宗，当真是倾尽一切建设云武殿，难怪云武殿弟子普遍比高级武院弟子强一截。”
　　天赋普遍高些，只是一方面。
　　云武殿内，高手指点实战、秘籍修炼、宗师心得、辅助宝物、特殊修炼环境……
　　可以说。
　　宗门将一切都已准备好，只要弟子刻苦修炼，大多会有所成，二十多岁成三流高手绰绰有余。
　　“我，除伪装，贡献点主要用来换取修炼宝物，然后就是利用特殊修炼环境。”吴渊做出决定。
　　其余的，都是附带的。
　　放下书。
　　又将随身携带的物品各自放好。
　　来到演武场中间。
　　“来云山的这一路上，我日日修炼，身体素质又略有提升，再试试血色雾气。”吴渊闭上眼。
　　上丹田宫中，那巍峨的黑塔周围，环绕着无比浓郁的血色雾气，这些雾气的量，远超过去。
　　“离城一战，我杀敌并不多，可血色雾气却是上次杀白玉仙数倍。”吴渊暗道。
　　只能证明吴渊之前的猜想是对的。
　　斩杀的敌人越多、实力越强，黑塔中涌现的血色雾气就会越多。
　　“试一试。”吴渊心念一动。
　　顿时。
　　一缕缕血色雾气自上丹田宫中的黑塔涌出，迅速的，延至吴渊四肢百骸中。
　　旋即——融合！
　　“我的身躯，还能继续融合血色雾气？”吴渊心中一喜，他感受身躯产生的细微变化。
　　很难察觉，又真实存在。
　　“消耗的血色雾气，似乎过很多，提升幅度，却明显变缓了。”吴渊察觉到。
　　是因为随身体素质提升，进化所要的血色雾气越来越多了吗？
　　而这种融合进步。
　　仅持续了片刻。
　　“无法再融合血色雾气？”吴渊眼眸中闪过一丝诧异。
　　稍一思索便有了猜想。
　　“之前大量融合，是因这具身体，过去十多年一直未曾融合，如同一张白纸，身体基因有诸多缺陷，提升空间大。”吴渊做出推测：“而前些日，我达到了极限。”
　　无论是身体潜力还是身体素质，之前都达到了极限。
　　现在能融合少许。
　　“是因为，我的身体还在继续发育、成长。”吴渊暗道：“也就说，只要我身体素质进一步提升，便能融合更多血色雾气？”
　　简而言之。
　　接下来的吴渊，想像之前数个月那样突飞猛进？不可能！
　　只能循序渐进。
　　“不过，我有血色雾气辅助，还有三年多的身体黄金发育。”
　　“我的身体素质提升幅度，注定会远超正常武者。”吴渊心中平静：“唯一值得忧虑的。”
　　“现有的血色雾气，够支撑我修炼到十八岁吗？”
　　眼下，这些血色雾气看起来多。
　　可吴渊敏锐察觉到，继续尝试融合进化，消耗的血色雾气也越来越多。
　　云山上，可没敌人给吴渊杀。
　　“按刚才的消耗。”吴渊感知环绕着黑塔的血色雾气总量：“现有的血色雾气，应该还能供身体融合一年所需。”
　　至于一年后？
　　等用光再说。
　　……
　　第二天，清晨。
　　便有两人来到了吴渊的独栋庭院来。
　　“赵师。”
　　吴渊恭敬道，又朝另一位略显瘦弱的黑袍老者行礼：“弟子吴渊，见过莫长老。”
　　这黑袍老者，正是莫景尘。
　　他气息平和，显得伤势好了许多。
　　“吴渊，你认识莫长老？”赵白凡有些惊讶。
　　“我们是一道来宗门的。”莫景尘笑道：“没想到，一转眼又同吴渊见面了。”
　　“之前，只知道你天赋颇高，未曾想，竟能打破方夏祖师的横天阁记录。”莫景尘感慨道。
　　“只是侥幸。”吴渊‘谦虚’道。
　　“田长老亲自验证，可没有侥幸一说。”莫景尘笑道：“只是别懈怠。”
　　吴渊点头，心中却有些奇怪。
　　这位莫长老，不好好养伤。
　　跑自己这，来说这些干嘛？
　　“吴渊，为你的事，剑太上亲自过问，特请莫长老来，担任你的技艺老师。”赵白凡道：“论战斗技艺，莫长老，在众多长老中排名前三，已近乎宗师。”
　　“教导你绰绰有余。”赵白凡道：“还不快拜师？”
　　“莫长老，教我？”吴渊一脸错愕、震惊。
　　他心中却在盘算。
　　莫景尘，论战斗技艺的确厉害，比陈堂如、王柱山之流要高明得多，只是限于身体年老，已难以动用爆发秘籍，所以实力显得弱了许多。
　　同样身体素质下，吴渊要斩杀陈堂如，二十招即可！
　　可要斩杀莫景尘？至少要五十招开外。
　　只是，虽承认对面战斗技艺高明，可当自己师尊？吴渊并不认为对方有资格。
　　并非不愿拜师，而是以吴渊的傲气，要有足够实力，才能令他折服。
　　似乎察觉到吴渊的不情愿，又似是自身不愿收徒。
　　“拜师就不必，称呼我一声‘莫师’吧。”莫景尘笑道：“毕竟，我这把老骨头，没有太多精力同真正的师尊那般指点你。”
　　“每一个月，我来指点你一次。”
　　“见过莫师。”吴渊微微点头，如此最好。
　　莫景尘点点头，他其实是不愿来的，只是太上有令，加上吴渊天赋的确高，他才勉强来。
　　“吴渊。”
　　赵白凡道：“今日除告诉你莫长老来教导你一事，还有关于你培养计划的调整。”
　　“哦？”吴渊好奇，什么调整？
　　“原先，是承诺你每年五万贡献值。”
　　“但昨日，太上下令，你在云武殿修炼期间，每年宗门会直接赐予你十万贡献值，由宗门直接供应，另外，宗门每年会再额外供应十滴遗古仙露。”赵白凡道：“遗古仙露，比云泉血更好，副作用更小，它的作用，你自可再翻阅纲要，上面有介绍。”
　　“其余一切照旧。”
　　“谢太上，谢宗主。”吴渊恭敬道，他心中也颇为感慨。
　　横云宗办事，当真有气魄。
　　十万贡献值还好。
　　十滴遗古仙露？相当于百万两银子，须知，是每年供应一次，对于横云宗来说，这绝对都算一大笔大投入。
　　“当然，宗门对你也有要求！”
　　“今年年赛，夺取前十；明年年赛，夺取第一！”赵白凡郑重道：“若达不到，贡献值和遗古仙露，都将减半赐予。”
　　“明白。”吴渊点点头。
　　要求高吗？
　　若吴渊真只有这点实力，要求其实不低。
　　不过，就算要求吴渊战胜十大真传，他只要愿意，同样能赢。
　　“来。”
　　“吴渊，取刀，到外面来。”莫景尘道：“我先试试你现在的底细。”
　　“是。”吴渊取下一柄五品利器。
　　赵白凡没插话，只是旁观。
　　三人来到外面足足六百平的演武场上，吴渊和莫景尘相隔近二十米遥遥相对。
　　“来，吴渊，全力向我出手？”莫景尘微笑道。
　　“全力？”吴渊一愣，看着手中空无一物的莫景尘。
　　真的？
　　“放心，以你的实力，我轻松即可挡下。”莫景尘笑道：“小子，可别瞧我老。”
　　“好，莫师，小心。”吴渊挥刀，直劈上去。
　　……仅仅片刻。
　　“莫师，请指教。”吴渊持刀退下。
　　他只觉这样的‘全力战斗’很累！
　　“你擅长的，是快刀？”
　　“单论战斗技艺，许多二流高手怕是都不如你，不错。”莫景尘即使早已知晓，可真正同吴渊交手，依旧很吃惊：“当真是个小怪物。”
　　“不过，你倒是让我想起一位故人。”
　　“他的刀，同样快！”莫景尘摇头道，似乎勾起了一些不太愉快的回忆。
　　“吴渊！”
　　莫景尘看向吴渊，淡淡道：“来，看我给你的招式示范，弥补你刚刚刀法中的不足。”
　　“嗯。”吴渊无比‘认真’看起来。
　　……两刻钟后。
　　莫景尘的教导完毕，吴渊学习的极为认真。
　　“一个月后，我再来，到时看你的修炼情况。”莫景尘郑重道：“可别懈怠。”
　　“谢莫师指点，一个月后，定不会让莫师失望。”吴渊表现的很期待。
　　目送莫景尘和赵白凡消失在自己视线。
　　“真累！”
　　吴渊脸上笑容收敛，微微皱眉：“看样子，我需要更快展露实力了。”
　　“嗯。”
　　“今天，去那涯风洞看看。”吴渊大致判断方向，就离开了自己庭院。
　　……赵白凡和莫景尘离开云武殿。
　　路上。
　　“莫长老，吴渊如何？”赵白凡忍不住问道。
　　“天才！”莫景尘轻声道：“领悟能力简直匪夷所思，难怪短短数月，就自行摸索达到了力极二重，我年近百岁，还未见过这样的天才人物。”
　　“可惜。”莫景尘摇头。
　　“可惜什么？”赵白凡一愣。
　　“可惜我年纪大了，精力已不足，若能再年轻三十岁，我定要收他为徒。”莫景尘笑道：“精心培养，假以时日，定能成为名动天下的大宗师。”
　　“成不了宗师，若能教导出一位宗师，也是幸事。”
　　赵白凡哑然。
　　“白凡丫头，你放心，对我这个年纪的老头来说，五殿无分别，更何况，吴渊注定不会是某一殿的人，他将来，是要统领整个横云宗的。”莫景尘笑道：“蒙太上不弃，我定会竭尽所能，将其教导好。”
　　“劳烦长老。”赵白凡笑道。
　　……
　　闯过‘横天阁一层’，让吴渊在云武殿名声大噪，一时堪称风云人物。
　　不过，吴渊不太在意这些。
　　他不排斥认识云武殿弟子，但不会浪费时间刻意同谁交好。
　　除每隔三五天去武道大殿的公开课程露脸。
　　其余时间。
　　吴渊几乎都在独自苦修，除了每日抽出固定时间‘练力’，他主要就在涯风洞一带修炼。
　　独特的修炼方式。
　　自然很快为宗门高层所知。
　　不过。
　　当赵白凡和吴渊数次比试，确认吴渊无论是身体素质，还是战斗技艺，都在飞速提升，宗门高层放弃了干预。
　　天才，不能用常理推测。
　　……
　　吴渊打破方夏宗师的横天阁记录，不止在云山中传递，随时间流逝，更是传播更远。
　　毕竟，方夏祖师的名气，极大！
　　况且，江州各方势力，乃至许多大势力分部，对横云宗情报都是极为重视的。
　　作为横云宗未来的‘云武殿’，岂会不受关注？
　　群星楼，云山分楼！
　　亦是整个天下十七座‘州级’分楼之一，可调动的资源是非常惊人的。
　　主楼，第九层。
　　“李司长，你确认你这份排名是认真的？这吴渊尚且不到十五岁，要抬这么高？”约莫六十岁的灰袍老者皱眉，翻阅着手中的名册。
　　名册首页，清晰写的——江州天才榜初定版。
　　“楼主。”穿着紫白花纹服饰的中年男子郑重道：“这吴渊，十四岁，就通过了横天阁一层，比之历史上的方夏宗师，都要早了将近一年。”
　　“那又如何？只是三流高手。”灰袍老者皱眉道：“焉知不是服用了透支生命潜力的禁物？让身体素质暴涨。”
　　类似例子，历史上不少。
　　有些年少高手，十五六岁便拥有三四万斤巨力。
　　到了二十多岁，依旧只有三四万斤巨力！
　　“横云宗不是傻子，我们已查探清楚，横云宗，已安排顶尖高手亲自教导这吴渊。”李司长郑重道：“而按我们之前在南梦的资料，这吴渊，现在最多是六品。”
　　“所以，我的推测，他的战斗技艺，极为可怕。”
　　“很可能掌控了‘力极二重’。”李司长看向灰袍老者。
　　“什么？”灰袍老者有些难以置信。
　　他眼神闪烁。
　　“楼主，我知你的想法，我们将吴渊抬起，会令各方关注，很可能引发横云宗很可能不满。”李司长道：“不过，横云宗自身都不尽力掩饰，也怪不到我们头上。”
　　“况且，楼主应明白，天下不乱，如何能有我群星楼安身之地？”
　　“这是我群星楼一向的宗旨。”
　　地榜也好，天才榜也罢！
　　群星楼布局天下，耗费巨大力气收集情报，难道是好心？
　　一份得到公认榜单，是名！是利！更是挑拨各方势力神经的利器。
　　“行，就按这份榜单，刊发吧！”
　　……时间流逝。
　　十月来临，天下各方势力，尤其是武道强者们，都开始关注一件事。
　　新的《地榜》，即将出炉！
　　同样的，由各州群星楼分楼单独编纂的《天才榜》同样要重新排列。
　　作为中原七州之一的江州，关注《天才榜》的人自然不少。
　　当第一批《天才榜》书刊分至各地分楼，迅速被抢购一空。
　　“天才榜第一名，竟不是许辉？他变成了第二。”
　　“吴渊？”
　　“吴渊是谁？横云宗特招弟子？”
　　“十四岁？第一次登榜！”
　　“天才榜，横云吴渊，江州第一！”这一爆炸性的消息，如同风一般迅速席卷了整个江州。


第九十四章 春去秋来，二品
　　群星楼编纂的三大榜单，《地榜》《人榜》《天才榜》，最具分量最重要的自然是《地榜》。
　　榜单上的宗师高手，随意挑出一位，都是决定一州乃至整个天下大势的绝世武者。
　　只是，真正非常关心地榜的，大多是武道强者。
　　对普通民众乃至大部分武者来说，地榜？
　　他们大多稍稍关注地榜第一是谁，或本州的一些地榜宗师。
　　其他州域的地榜宗师？寻常民众根本懒得去关心。
　　毕竟，那个层次太高，和他们的生活相隔太远。
　　一般来说。
　　天下各州内部，最受关注的毫无疑问是《人榜》。
　　这个榜单人数众多，几乎涵盖一州各地有名的顶尖高手、一流高手，都是各府、郡民众较为熟悉的。
　　而对绝大部分武者来说，地榜显得遥远，只有人榜才真实，相对容易去追逐。
　　甚至于，像各地的陆匪水贼们，都会很关注每一年《人榜》。
　　为何？
　　常有高手行侠仗义，闯荡天下时，会顺手扫平各地匪患。
　　所以，陆匪水贼们记住《人榜》上的高手，凡遭遇，不去招惹，活下来的概率都会更高。
　　至于《天才榜》？
　　名气其实也很大，只是正常来说，相比较于《人榜》，它的关注度低上许多。
　　毕竟，少年天才，成长起来才有可能登上《人榜》。
　　论事迹和传奇性，绝大部分天才，是远低于人榜高手的。
　　可江州，今年的情况变了。
　　江州十六府的高手、百姓民众，对于《天才榜》的关注度、讨论度，远远超越了《人榜》。
　　只因一个人。
　　吴渊！
　　不到十五岁，第一次登上《江州天才榜》，直接超越过去江州各方势力名声极大的一位位少年天才。
　　位列第一！
　　代表着，在群星楼眼中，吴渊，已称得上江州当代第一天才！
　　连二十三岁时便成一流高手的许辉，都屈居于第二。
　　须知。
　　《天才榜》，是连县级群星楼都有售卖的。
　　整个江州为之震动，无数武者、百姓都有疑惑。
　　吴渊，到底凭什么？
　　在吴渊的介绍上，群星楼没有添加非常详细的原因，仅有两句话：横云宗特招弟子，打破方夏宗师的修炼记录！
　　“老天！十四岁半，就登上天才榜第一，这得多天才？”
　　“方夏宗师，我只听说过。”
　　“是横云宗的宗师？”
　　“方夏，横云宗历史上最伟大的宗师，江州五百年来诞生的最顶尖宗师之一。”
　　“群星楼的意思是，吴渊，比方夏宗师年轻时还要厉害？”
　　“江州的第一天才、第二天才，如今都是横云宗的。”整个江州一片议论声。
　　吴渊二字，真正响彻江州！
　　群星楼，作为唯一能公开在天下各州任何势力中建立大型分支、公开收集情报的组织，他们的情报之强悍，是公认的。
　　所发布的榜单，最具公信力。
　　对于群星楼的三大榜，各方势力都无比关注，自然，第一时间拿到名册的各方势力，迅速行动了起来。
　　不止是六大势力，包括横云宗内部的众多大家族，都迅速开始收集起吴渊的资料。
　　调动人力、物力。
　　从他出生时开始查！
　　他一路成长路线，经历过什么，家中情况，家族的情况，有过什么敌人，朋友亲戚等等……
　　……
　　大晋帝国，隐匿于南梦府的分支，那一座不起眼山庄的地下。
　　“这样的天才？”
　　“竟然比许辉还要天才？”邪异青年看着手中，有些难以置信：“怎么可能！”
　　“群星楼敢将他定为第一，肯定有原因。”紫袍中年女子摇头道，眼眸中有着寒意：“他，肯定有宗师潜力。”
　　“那我们？”邪异青年一愣。
　　“我们麻烦大了。”
　　紫袍中年女子冷冷道：“这样的天才，在我们的辖区，明明提前关注了，却没能提前解决掉，酿成大祸，上面一定会责罚。”
　　“而且。”
　　“我查过，他的父亲，战死于横山之战，他一旦成长起来，一定会向我大晋帝国报复的。”
　　“上禀吧！”紫袍中年女子道。
　　实际上。
　　不等他们这一分支上禀，大晋帝国的更高层就已下达命令：“将吴渊，列为江州威胁榜‘第十四’，潜力榜‘第一’。”
　　之所以威胁榜仅仅排第十四，是因为，前十三名，要么是宗师高手。
　　要么是人榜前十中，有极大希望跨入宗师境界的顶尖高手。
　　换而言之。
　　在大晋帝国高层眼中，吴渊的威胁，比大部分顶尖高手都要大，欲除之而后快。
　　……
　　东州，归羽宗内。
　　这一宗派虽不在江州，可作为生死大敌，自然极为关注横云宗的动向。
　　“我早就说过，这吴渊是大威胁，一群废物。”洛北熊愤怒道：“之前，就该直接派遣顶尖高手杀了他。”
　　他如何不怒？
　　继承人洛伏身死，可他最想要杀死的敌人，却一飞冲天。
　　……
　　九杀府，江州分部。
　　“查清楚了吗？他的家人呢？”黑袍男子问道。
　　“他仅有的两名至亲，近一个月前，就被带走，带回了云山府城，被重重保护，那里常年有顶尖高手驻扎，有大批入流高手，我们不可能神不知鬼不觉将人带走。”
　　“罢。”黑袍男子摇头：“横云宗一向如此，对武者家眷保护的极好。”
　　“注意这个吴渊，时刻收集他的情报。”
　　“是！”
　　……
　　“什么？我九龙山曾刺杀过他？”
　　“横云宗是否知晓？”作为二流黑暗组织的九龙山，内部收集吴渊情报时，却查出了这件一样往事。
　　同时确认，横云宗大概知晓九龙山曾刺杀过。
　　整个高层迅速开始商量这件事。
　　“立刻，低调些。”
　　“扫清所有的线索，尽可能收拢横云宗疆域的组织势力，同时，派遣人去向横云宗赔罪，使这件事到此为止。”
　　……
　　云山府，城东，一间超大型府邸。
　　这里，是横云宗内第一大家族‘方家’的永久性府邸。
　　虽然，方家已衰落，连一位顶尖高手都没有，可他们，依旧是宗门无可争议的第一家族！
　　因为，这是方夏祖师的家族，是横云宗统领四府之地的‘法理’根据。
　　“吴渊尚未娶亲吧。”
　　“他的家族，只是个小家族，正该我们给他助力。”
　　“立刻，动用所有的关系，让家族在云山，在云武殿的弟子，尽力联系上吴渊。”方家当代家主下达命令：“只要他愿意，我方家，将直接赠送他五十万贡献点、两百万两白银。”
　　“同意。”
　　“同意。”
　　“同意！”整个方家最高层迅速达成一致。
　　……
　　南梦府，吴氏。
　　议事厅内。
　　“诸位长老，对于我的决定，可都还有意见？”吴茂目光扫过在座的一群长老：“有的，可以现在提。”
　　一片寂静。
　　十一位长老的桌前，都摆着一本《江州天才榜》。
　　“族长，上次，你让‘吴渊’担任长老，并赠予大批银两，是对的。”有长老开口：“可现在，直接就进行宗支易帜，是否太过草率？”
　　见到有人开口，其他人人开始跟进。
　　“是啊，现在的吴渊，虽成天才榜第一，的确不可思议，很耀眼，可终究才十四岁，是否能成长起来，难说。”又有长老开口。
　　“不如再等两年。”
　　“对。”
　　“宗支易帜，对我吴氏来说，何等大事，不可草率。”顿时，大半长老都提出了反对意见。
　　族长吴茂一直听着，没做声。
　　终于，声音渐渐平息。
　　“都讲完了？”吴茂声音冷漠：“一群短视的家伙，方夏宗师是何等人物，难道你们不懂？那是只差一步就能踏入天榜、将我横云宗一手带上顶峰的绝世强者。”
　　“吴渊打破的，是他的记录。”
　　“什么概念，你们可明白？”吴茂目光扫过一个个长老，一个个低下了头：“宗师！吴渊将来，是有可能成宗师的！乃至是大宗师！”
　　《地榜》前十，方有资格被称为‘大宗师’。
　　“我知道你们想说什么，吴渊太年轻。”吴茂冷漠道：“可正因为他年轻，他实力还不够，我们还有机会。”
　　“再等？”
　　“等他实力更进一步，等他成一流高手？顶尖高手？”吴茂嗤笑道：“到时，他还会理会我们吗？”
　　“主宗？支脉？”
　　“你们可知道，离城吴氏，已开始向云山府迁移？”吴茂忽然叹道：“这，是南梦吴氏最好的崛起机会。”
　　“什么主宗，什么分支。”
　　“抓住这次机会。”
　　“百年后，我吴氏，将是屹立于云山府，同云山方氏、云山云氏并列的宗师大族！”
　　“到时，只有云山吴氏。”吴茂轻声道：“若长老会不同意，我代表六房，退出南梦吴氏。”
　　“举房，迁移云山府。”吴茂一字一句。
　　鸦雀无声。
　　十余位长老尽皆错愕，谁都没想到，吴茂竟如此疯狂，简直是赌上一切。
　　“诸位。”
　　久未作声的大长老缓缓开口：“我同意，南梦吴氏抽调精英，迁移云山府。”
　　“从此后，不分彼此，吴氏，以吴渊为首！”
　　一锤定音。
　　当族长、大长老都同意一方案，其余长老，已经没有太多反对余地。
　　……
　　离城，吴氏。
　　“诸位，吴渊的崛起速度，超乎我们的想象。”吴启明目光扫过厅内众人：“万琴嫂子已来信。”
　　“宗门，赐予了专门的府邸，还有相应的银钱赐予。”
　　“我决定。”
　　“立刻调动人手，前往云山府，初步扎下根基。”吴启明道：“就由东耀你，领队。”
　　“是。”吴东耀无比激动。
　　“记住，别冒进，无需你做什么，你只用代表我吴氏，交友各方，做好铺垫。”吴启明道：“重要，是保护好万琴嫂子和翊君。”
　　“这只是我吴氏崛起的第一步。”
　　“未来关键，还是要看吴渊，待他出师时，方才是我吴氏开宗云山府之日。”
　　“若吴渊将来能成宗师，他可活百年以上，足以保我吴氏百年兴盛，可我们最缺的，是人。”
　　“除了他，我离城吴氏，连一位三流高手没有。”
　　“我们现在要做的，是生育下一代！培养第一代！”
　　“人，才是第一位的。”
　　……
　　因为一份榜单，整个江州风起云涌，各方势力暗流涌动，有的想交好吴渊。
　　有的想要刺杀，扼杀这一天才。
　　可这都影响不到横云宗总部。
　　除非是宗师。
　　否则，即使是顶尖高手，只要敢主动闯进来，也注定有去无回。
　　当然，单单《天才榜》的消息，也已传入云武殿。
　　“直接列位第一？”
　　“连许辉师兄都只能排在第二？”
　　“群星楼，未免太看好吴渊了。”
　　“太夸张。”整个云武殿弟子议论纷纷，有些觉得这个排名有道理，同样有不少弟子为‘许辉’叫屈。
　　对！
　　吴渊表现的确不可思议。
　　但终究才通过横天阁的一场考验，而许辉，是八年来，通过一次次年赛、大比，杀出来的威名！
　　在云武殿中，信服许辉的弟子极多，许多人都视他为标杆，为自身追赶的对象。
　　……云武殿最高处，许辉的独栋庭院中。
　　“师兄，你就不去和众多师弟说说？”葛峰忍不住道：“很多人可是为你抱不平。”
　　“抱什么不平？”
　　许辉站在演武场中央，单指倒立于地面，声音平静。
　　“都觉得群星楼太过分。”葛峰兴致勃勃道：“觉得吴渊太过嚣张……”
　　呼！许辉猛然跳起，落地。
　　他盯着葛峰，眼神怪异。
　　“师兄……”葛峰被他盯得心中一阵发毛。
　　“群星楼的排名，他们怪吴渊太嚣张？”许辉摇头道：“我觉得，他们的脑子需要清醒一二。”
　　“或者说。”
　　“那些师弟师妹根本没说这些，纯粹是你在这挑拨我和吴渊关系吧。”许辉瞥了葛峰一眼。
　　“师兄，我怎么可能。”葛峰连跳脚。
　　“葛峰，回去吧，不用再来我这。”许辉皱眉道：“吴渊排第一，实至名归，没什么好说道的。”
　　“师兄，你赶我？我可是你弟！”葛峰一瞪眼。
　　“表的！”许辉淡淡道。
　　“那也是弟。”葛峰嘟囔。
　　“放心，不是赶你。”许辉轻声道：“我即将申请出师，不会再待在云武殿了。”
　　“出师？”葛峰一瞪眼：“师兄，你才二十四岁啊，完全还能再修炼两年，到时……”
　　“没什么意义了。”
　　“八年，武院内，该学的都学了，师尊该教的都教了。”许辉平静道：“是时候去闯荡四方，天下广阔，我早就想去闯一闯。”
　　“云山，太小。”
　　葛峰哑然。
　　云武殿的确有规定，凡成为二流高手，即可申请出师。
　　不过，绝大部分弟子都不会提前出师。
　　毕竟，在外面的修炼环境，哪里比得上云武殿？
　　须知，上院弟子，同样可申请下山试炼，并非要一直待在云武殿中。
　　“师兄。”
　　葛峰忽然想到，忍不住道：“我记得你曾经和我说过，不闯过横天阁三层，绝不出师，难道说？”
　　“呵呵。”许辉一笑：“你知道就行。”
　　很快。
　　送走葛峰。
　　“天才榜第一？”许辉俯瞰着下方的武院，一座座庭院、一座座武道大殿：“八年了。”
　　“这天下，这江湖，该有我许辉一席之地。”
　　“明年。”
　　“《人榜》上，该有我的名字。”许辉持剑，向着云武殿深处走去。
　　那里，是横天阁的方向！
　　……
　　自己的独栋庭院，一楼，演武室内。
　　“真没想到，这群星楼，竟将我定为《天才榜》第一。”吴渊微微摇头，翻阅着书刊。
　　只是闯过横天阁一层，打破一个历史记录罢了。
　　这排名，吴渊觉得有些夸张。
　　不过，这也让他真正意识到，那位方夏宗师在江州的地位之高。
　　自己的举动，似乎有些冒失。
　　“嗯，从宗门的反应来看，应该没有太大问题。”吴渊暗道。
　　入云武殿一个月。
　　他对横云宗也愈发了解。
　　“方氏、云氏、桓氏……”吴渊又随手扒拉了一下手边，足足六份祝贺函。
　　四份，是宗师家族的。
　　两份，是当代长老家族的。
　　能够直接送到吴渊手中，可以想象这些家族的能量，都深深扎根于横云宗的。
　　尤其是方氏，附带的一份书信内容最为赤裸。
　　还请了一位宗门护法来当说客，愿以家族‘嫡女’，与吴渊订下婚约。
　　待吴渊出师，即可完婚！
　　方氏，是方夏祖师的血脉家族，虽衰落，可地位特殊，只要横云宗在一日，就抹杀不了。
　　被吴渊拒绝了。
　　“倒是这《人榜》。”吴渊换另一本书刊，饶有兴趣的翻阅起来。
　　停在了较为靠后的一页！
　　只见上面清晰写着：
　　“名号：暗刀，真名未知
　　江州人榜六十八，擅刀法、暗器，掌控爆发秘技，年龄应当是四十岁至六十岁。
　　家世、师承：未知！
　　战绩：于离城斩杀人榜高手陈堂如、王柱山；于离城击败顶尖高手莫景尘。”
　　“群星楼，将我排为人榜六十八？”吴渊暗道。
　　这个排名，算得上公允。
　　也可以说，以吴渊当时展露的实力，略高了些。
　　相反。
　　离城一战，新一期的《人榜》中，莫景尘的排名直线下跌，直接跌出了前百。
　　明显。
　　群星楼判定，莫景尘，这位年近百岁的老者，已不具备顶尖高手实力。
　　正当吴渊继续翻阅时。
　　“吴渊，可在家？”一道温和有急剧穿透力的声音，自院落外响起。
　　“嗯？”吴渊抬头，微惊。
　　迅速来到院外。
　　“许师兄？”吴渊笑道。
　　来者，正是许辉。
　　两人，早已见过。
　　是半月前的一次公开授课，那一次，许辉现身，吴渊也恰好去听了课。
　　那一次，两人有了初次交流。
　　单从第一次见面来看。
　　吴渊觉得许辉人不错，敞亮、大气，略显儒雅的外表下，有一颗豪迈的心。
　　“怎么，我来了，一杯茶都没有。”许辉笑道。
　　“师兄请进。”吴渊连道：“刘伯，上茶。”
　　“是，公子。”
　　刘伯，是吴渊四位侍从中的一位，年龄最大，行事最为稳重，被吴渊任命为院内的管事。
　　一楼接待室内。
　　吴渊和许辉坐下，自有茶水备下。
　　“群星楼的榜单，可看了？”许辉笑道，开门见山。
　　“看了。”吴渊点头。
　　“感觉如何？”
　　“很梦幻。”吴渊脸上有一丝惶恐，表现得如同一个‘十四岁’少年：“师兄，我……”
　　“什么都不必说，我来，可不是兴师问罪。”许辉笑道：“这是群星楼的排名，和你无关，再者，你能登榜，也是你的天赋使然。”
　　“师兄，你的实力比我强得多。”吴渊肃然道。
　　“那是我修炼岁月更久。”许辉轻声道：“你的天赋好，心性也不错，你比当年的我，要优秀十倍。”
　　吴渊聆听着。
　　“我来此，并非是教育你，只是想以一个过来人的身份，想提醒你一二。”许辉郑重道：“别沉溺于现在的这些微薄名声。”
　　“武院第一也好，《天才榜》排名也罢，都是虚的！”
　　“你的实力，才是实际的。”
　　“也别在意横天阁的历史记录，能打破就去打破，无法打破也无妨。”许辉微笑道：“仅有一条，记住你的初心，做好你自己，一步步去修炼。”
　　“这，算是师兄临走前，对你的最后一点提醒！”
　　“可别怪师兄啰嗦。”
　　“哪里，师兄愿来，是瞧得起我。”吴渊连道：“只是，师兄你刚刚说，要走了？是试炼吗？”
　　上院弟子，常下山试炼。
　　“哈哈，算是试炼吧。”许辉微笑道：“行，吴师弟，好好努力，我期待你超越我的那一天。”
　　“师兄。”吴渊一脸朝气，满是自信道：“我相信，将来有一天，你我师兄弟，会并列地榜。”
　　这话，充满了一位少年天才的骄傲。
　　“一起努力。”许辉微笑道。
　　他着吴渊的样子，就仿佛看见当年初入武院的自己。
　　一样的年少，一样的自信。
　　……
　　许辉离开了。
　　他作为上院‘大师兄’，按理，应该会举办一场盛大的出师典礼。
　　可他走的无声无息。
　　直到横天阁二层、三层的当代记录全部被抹去，云武殿数百弟子，方才知晓这一切。
　　“许师兄，出师了？”
　　吴渊同样是过了好几天，才知晓这一消息：“他闯过横天阁第三层，就选择了出师？”
　　“连出师典礼都拒绝了？”
　　“许师兄，是一位真正的武者。”吴渊暗道：“能闯过横天阁第三层，按理来说，应该有位列人榜的资格。”
　　二十四岁的人榜高手？
　　有踏入宗师的希望！
　　“只能将来再见。”吴渊对许辉印象很好。
　　不过，各有缘法，各有自己的路。
　　他压下诸多念头。
　　继续按自己的‘计划’修炼着。
　　……时间一天天过去。
　　许辉的出师离去。
　　并没有让《天才榜》第一的争论在云武殿弟子中停止。
　　直到东武历3225年的第一场大雪过后。
　　争论，戛然而止。
　　下院年赛，吴渊以‘十九连胜’的战绩，横扫了下院所有师兄、师姐！
　　夺取年赛第一。
　　成为新的下院‘大师兄’。
　　这时，他刚过十五岁。
　　……
　　春去秋来。
　　转眼，又是一年的冬天。
　　八面云山下，大雪，已覆盖整个云山城。
　　可云山独特的气候，令这里的温度依旧怡人，仅仅温度下降了一些。
　　一字涯！
　　是云山中一处颇为独特的山崖，一次延伸出去近百米，如一柄巨大的到刃延伸出去，仅仅三尺宽。
　　下面，是百丈明崖。
　　一位黑袍青年盘膝坐在山崖边缘，狂风呼啸，衣袍猎猎，却撼动不了他分毫。
　　他的面容约莫十八九岁，犹如刀刻，常年的修炼令他气息愈发内敛，带有一丝和年龄不相符的成熟稳重。
　　正是吴渊！
　　“静修十余天，这一处山崖环境，终于感应入微，彻底掌控。”吴渊缓缓睁开眼：“上山一年半，关于控境的修炼，总算有所小成。”
　　吴渊是东武历3224年九月上山。
　　而现在，已经是东武历3226年的二月。
　　恰好一年半。
　　期间，他只在去年冬天，年赛过后下山一次，在云山城的‘吴府’中，陪自己的母亲和妹妹过完了年。
　　中土世界，每年二月中旬为新年。
　　“又临近年关。”吴渊暗道。
　　今年的下院年赛，刚刚结束。
　　吴渊，依旧是第一。
　　连续两年，他都是云武殿的下院年赛第一。
　　去年十月的《江州天才榜》，依旧将他列为第一。
　　忽然。
　　“吴渊。”一名紫袍女子，站在一字涯的另一端上，大声呼喊。
　　狂风呼啸，女子的声音却极具穿透力。
　　“赵师。”吴渊起身，一跃而起，一个窜身便是十余米。
　　在普通人眼中惊险无限的一字涯，在他脚下如若平地。
　　吴渊迅速回到主涯上。
　　“赵师，有何事？”吴渊微笑道。
　　来者，正是吴渊刚上山时的指引老师‘赵白凡’。
　　当然，现在更像是一名‘生活老师’。
　　“吴渊，你的修炼方式，总是这样特别，你在这一字涯，都待了十多天了。”赵白凡忍不住道。
　　“嗯。”
　　吴渊点点头：“俯瞰天地，别有一番体悟，怎么，赵师又要和我切磋？”
　　“我才不，你就是个小怪物。”赵白凡摇头道：“半年前，用相同力量和你交手，我还能胜过一招半式，可现在？怕是必输无疑。”
　　她根本不懂吴渊如何修炼的。
　　进步速度简直匪夷所思。
　　吴渊一笑，不做解释，也没法解释，难道说自己战斗技艺早就媲美宗师？
　　不过。
　　正因吴渊所展露出的惊人进步速度，横云宗高层，从未干预过吴渊修炼，满足了他的近乎一切要求。
　　这是吴渊最满意的一点。
　　而随时间流逝，和宗门一位位老师、护法、长老接触，吴渊对‘横云宗’的归属感也比刚上山时，强上了许多。
　　“赵师，你来寻我，总归是有事吧，直说。”吴渊道。
　　“自然。”赵白凡连道：“是莫长老，他即将下山归乡，明天就要走，特让我叫你，同你告别。”
　　“莫师？”吴渊点点头：“行，走吧。”
　　……
　　莫长老的居所，是建在云山中央的一座超大型宅院，很规整的一座庭院。
　　吴渊和赵白凡，迅速赶到了这里。
　　“莫师。”吴渊恭敬行礼。
　　这一年多的教导，莫景尘所指点的，虽帮助不大，可他一生的‘战斗经验’，同样给了吴渊许多启发。
　　尤其是自半年前开始，每隔三五天，莫景尘就会来指点吴渊一次。
　　无论吴渊有多少收获。
　　莫景尘，的确称得上‘尽心’。
　　两人脾性，也较为对付。
　　“坐吧。”莫景尘微笑道，相比一年多年，他面容更苍老些了。
　　几人坐下。
　　“吴渊，我已向宗门递交辞呈，归乡养老。”莫景尘缓缓道：“我已近百岁，下山之后，估计就不会再回来，所以，特来见你最后一面。”
　　吴渊听着。
　　“你，是我教导过天赋最高的弟子。”莫景尘道：“虽仅仅一年多，可单论战斗技艺，你已触碰到‘刚柔’，差我的，也只是经验，想来最多三五年，就能够赶上我。”
　　“这般进步速度，简直匪夷所思。”莫景尘感慨：“典籍上，曾说武王三十岁登临天榜，我自小认为只是史家虚言。”
　　“可见到你，我不得不承认，世间，是有天才的。”
　　“全赖莫师指点。”吴渊道。
　　“别抬举我。”莫景尘笑道：“我叫你来，也非只说些客套话，作为你的‘技艺老师’，临走前，送你一份礼物。”
　　说着。
　　莫景尘递给一卷书。
　　吴渊连忙接过，扫了眼封面，是《秘术‘百浪’》。
　　“这？”吴渊露出疑惑神色。
　　“你阅览过不少秘籍，我也让你修炼了不少刀法秘籍。”莫景尘道：“可寻常秘籍，都只是熟悉‘刀’本身，当你触碰到刚柔，也就意味着快要走出自己的路了。”
　　“同时，你身体素质虽尚弱，可武道技艺够高，可以修炼一门秘术了。”
　　“秘术？”吴渊有些‘好奇’。
　　“吴渊，秘术，实则是一种特殊秘籍。”一旁的赵白凡解释道：“一般都是宗师高手，通过对身体的特殊发力，使实力短时间迅猛爆发……”
　　赵白凡的解释，让吴渊迅速明白。
　　所谓秘术，实则就是类似自己所创《千山》《幽行》的那一类秘籍。
　　“这一门秘术，是我当年以百万贡献点，请雨太上根据我身体特性，为我专门所创，今日，我就将它传授给你。”莫景尘道：“不一定适合你，但你可以参考一二，应该能发挥一定效果。”
　　“我明白，多谢莫师。”吴渊道。
　　“不过你且记得，非生死时刻，不要动用秘术。”莫景尘郑重道：“等你将来到宗师之境，应该能更快创出独属于自己的秘术。”
　　“当然，等你到宗师时，或许会得到禁术，秘术倒也不算什么了。”
　　“禁术？”吴渊好奇问道。
　　“我也只是听闻，告诉你也无妨，秘术是地榜宗师所创，尚属人道范畴。”莫景尘笑道：“而秘术之上，则是禁术，又被称为神术、仙术、是天榜高手创出，并传给人道领域强者的。”
　　神术？仙术？
　　天榜高手所创？
　　吴渊眼前一亮，他冥冥中有所感觉，一个全新的领域，似乎在向自己敞开。
　　“禁术，据说非常可怕，可令使用者实力暴涨。”
　　莫景尘道：“但超越九品的天榜高手，乃是超凡，和我们这些凡俗生灵有本质区别。”
　　“所以，武者想要施展，代价非常大，轻则重伤，动辄残废，身死都有可能。”
　　“故，被称之为禁术！”莫景尘唏嘘道：“一般来说，只有地榜高手才能较为安全施展。”
　　吴渊点点头，默默记下。
　　这是他之前所不了解的信息。
　　“行，就说这些吧。”莫景尘笑道：“吴渊，老头子我大约还有十几年好活。”
　　“希望。”
　　“我闭眼前，能听到你地榜的消息，你有这个潜力。”莫景尘郑重道。
　　亲自教导过吴渊，他认定吴渊有非凡天赋。
　　……
　　独自回到自己在云武殿的庭院中。
　　吴渊翻阅了一遍《秘术‘百浪’》，的确和自己所修炼的《千山》有异曲同工之妙，甚至更精细些。
　　可以借鉴一二。
　　“这位雨宗师的境界，应该比前世的我，要高出不少。”吴渊做出判断。
　　不过。
　　来到中土世界的两年，吴渊同样在一直苦修，长时间的观摩‘黑塔’，让他的神魄飞速壮大。
　　反应在修炼上，他的进步速度，远超前世。
　　放下秘籍。
　　“练练拳。”吴渊站在演武场中央，慢慢修炼着拳法，一一招一式，凌厉非凡，身体力量如同流水般。
　　他没有刻意压制自己的实力。
　　演武室内，已形成了残影！
　　不过。
　　如此恐怖的速度、力量爆发，没有引起丝毫音爆声。
　　就仿佛空气阻拦丝毫不存在。
　　“控境第一重，是感知！”
　　“控境第二重，是融入！”吴渊眼神澄澈：“融入风，空气便不再是阻碍。”
　　“融入水，水流便不再是阻拦。”
　　“无声无息，明明是同样的力量爆发，威力却大得多，且隐匿性更可怕。”
　　这，才是吴渊在云山修炼一年多，最大的收获。
　　“轰！”
　　最后一拳。
　　轰击在半空中，轰出了巨大而低沉的音爆声，就仿佛爆炸了一声，幸好是独栋庭院，隔音又好。
　　也幸好吴渊感知四周，确认方圆百米内无人。
　　“单臂拳力，十一万斤力。”吴渊微微一笑，默默道：“不知，现在的我，全力爆发下，能在人榜中排多少？”
　　“大半年没有融合血色雾气，也不知，再度融合血色雾气，实力能提升到什么程度。”
　　“是时候下山，寻找猎物了。”


第九十五章 暗刀，重现江湖
　　第一次登上《江州天才榜》时，吴渊估计，自己的‘血色雾气’够一年使用的。
　　可随时间流逝。
　　他就察觉到，情况有些不对劲，血色雾气的消耗幅度，超过了他的想象。
　　因为，他的身体素质进步，太快！
　　“血色雾气的进步提升、挖掘潜力，不是一时的，而是永久性的。”吴渊不由回忆去年一年的情况。
　　身体素质进步速度，比吴渊预计的还要快。
　　血色雾气的作用，比吴渊预计的还要强。
　　所以，去年六月时。
　　吴渊上丹田宫中，环绕于黑塔周围的‘血色雾气’就已消耗一空。
　　尽皆被身躯吞噬融合。
　　而即使如此，大半年来，吴渊的进步依旧迅猛，四个月前，单臂拳力便已突破十万斤。
　　年赛之后，当大雪覆盖云山城时，便顺利突破十一万斤！
　　可以说，吴渊已彻底稳固‘二品’。
　　上山仅仅一年半，身体素质提升超过四万斤。
　　须知，现在的吴渊刚满十六岁。
　　这还只是身体素质的提升，战斗技艺虽依旧处于‘控境’层次，却已有本质变化。
　　整体实力？
　　吴渊估摸，若现在遇到刚上山时的自己。
　　五招内，能做到击杀！
　　这，就是他的进步。
　　“等下山，完成一次七星楼的任务，身体还能融合大量血色雾气，到了那时，身体素质还会有一个爆发式提升。”吴渊眸子中充满期待。
　　大半年没融合血色雾气。
　　再度融合，再服用遗古仙露强化身躯，身体素质会提升到什么层次？
　　很难说！
　　“距身体黄金发育期结束，更是还有两年。”吴渊思绪渐渐飘远：“到时，我的实力，又能提升到何种地步？”
　　这种进步速度。
　　比吴渊刚苏醒时的计划，要快上太多了。
　　既源自吴渊的努力，更有那神秘黑塔的原因！
　　吴渊，对自己的修炼，一直有细致周密的计划。
　　一切，按照计划走。
　　又会依据现实情况，和自身实际进步速度，随时进行调整。
　　最终，达成最优。
　　“若去年中途我下山，很容易被宗门高层注意到。”吴渊暗道：“毕竟，去年我才十五岁。”
　　以吴渊展露出的天资。
　　一旦下山，弄不好，宗门还会安排一流高手乃至顶尖高手保护。
　　行动会大大受限。
　　当初，古纪一路跟随保护，实际上，就给吴渊带来不少麻烦。
　　所以。
　　想明白这一切，吴渊干脆继续潜修，一直拖到了现在，年赛结束，年关将近。
　　拖到都过了十六岁的生日。
　　“横天阁二楼记录，方夏宗师，是十七岁九个月闯过的。”吴渊暗道：“现在我，年满十六岁，差不多了。”
　　一步步展露实力。
　　维持在相对合理范围，以最快速度，取得行动自主权。
　　这，就是吴渊的计划。
　　“该去见长老了。”吴渊取刀，负在背后。
　　走出自家庭院。
　　……行走在武院中。
　　“吴师兄！”
　　“大师兄。”
　　“吴师兄好。”一路上，不断有云武殿弟子向吴渊问好，个个充满笑容，有的甚至略显恭敬。
　　和吴渊初入武院，深陷和许辉师兄‘第一天才’争议时。
　　有天壤之别。
　　“当初有所争论，只是我展露出的实力还不够强，还存在争议。”吴渊心中平静：“而现在，已无人怀疑。”
　　连续两次年赛，尽皆横扫对手！
　　尤其刚过去不到十天的这一次年赛。
　　即使那些修炼将满五年的下院弟子们，都没一个人能在吴渊手中走过三招。
　　真正将吴渊在云武殿中的声望推向了顶峰。
　　已彻底取代‘许辉’在武院中的地位。
　　所谓第一天才的争论，早已烟消云散。
　　甚至于。
　　明明刚入云武殿两年，才刚满十六，可即使是上院的众多弟子，都开始改口称吴渊为‘师兄’。
　　云武殿，实力为尊！
　　“你们看，那是吴师兄，啊啊！我进入武院这么久，这是第二次见到吴师兄。”几名约莫十六七岁的女弟子从一处武道大殿出来，其中一名女弟子有些激动。
　　“吴师兄，神龙见尾不见首。”一位年龄稍大些的女弟子道：“我和吴师兄同年，可见吴师兄还不到十次。”
　　“吴师兄好像都不上老师的武道课了。”
　　“传说，吴师兄的战斗技艺，比最厉害的‘赵师’都要厉害！”
　　“真的假的？”
　　“我只是听家族的一位执事前辈说的，吴师兄常年在云山各处修炼，几乎不待在武院内。”
　　“明年，说不定，吴师兄就会成为整个武院的‘大师兄’。”这群弟子激动议论着。
　　虽才入院两年。
　　可吴渊，已留下许多传说！
　　上下两院七八百位弟子，绝大部分都认定，到明年年赛，以吴渊的进步速度，极大概率能位列十大真传。
　　甚至于，冲击第一！
　　云武殿律，从未规定下院弟子不能竞争十大真传。
　　只是。
　　云武殿一二十年都难有这样的天才人物。
　　许辉做到过，他是入院第四年方才做到，位列十大真传第八。
　　第五年，直接成为十大真传第一。
　　明显。
　　吴渊的呼声，比当年的许辉更高。
　　这一点，连现有的十大真传弟子都没谁否认，更没听说哪位真传弟子心有不忿。
　　那些真传弟子明白，吴渊和他们，根本不是一个层次。
　　当差距不大时，会引起嫉妒。
　　可差距过大，剩下的，往往只有佩服、崇拜或者敬畏！
　　不过。
　　对于云武殿的议论，吴渊从未放在心上，对于那些弟子的议论，他也丝毫不在意。
　　……
　　离开武院，来到了云山偏南区域。
　　这里一座座宫殿、楼宇相连，水榭楼阁，布局堪称一绝，更有众多护卫巡守。
　　还有各种明岗、暗哨！
　　保卫可谓严密，可以说，就算是顶尖高手，都不可能无声无息潜入。
　　吴渊，一路畅通无阻。
　　因为，这是财工殿驻地，护卫的军士、核心弟子、内门弟子们，都已认识吴渊。
　　一路来到一座大殿，通禀后。
　　“吴渊，长老让你进去。”身穿白袍的中年人客气道。
　　“麻烦执事了。”吴渊笑道。
　　“无妨，随我来。”白袍中年人道。
　　他身为二流高手，更是长老贴身近卫，却丝毫不敢小瞧吴渊。
　　两人来到大殿。
　　这里，仅有两三名侍女伺候。
　　“吴渊，拜见桓长老。”吴渊恭敬行礼。
　　“呵呵，吴渊，怎么突然来我这里？”面容凶神恶煞的紫袍胖老者笑呵呵走下台阶。
　　紫袍胖老者笑起来，面容愈显恐怖，正财工殿长老‘桓紫东’。
　　可吴渊明白，桓紫东的性格，和其可怖外表截然相反。
　　这一年多来。
　　吴渊对横云宗愈发了解，早已知晓，财工殿仅有三位顶尖高手，在横云宗五殿中，武力方面较为弱势。
　　三位顶尖高手，分别是殿主、副殿主、以及长老‘桓紫东’。
　　殿主？吴渊仅见过一次。
　　副殿主？没见过，听闻常年驻扎于百湖府。
　　他交流最多的，是长老桓紫东，这一年多来，两人见面交谈有五六次。
　　桓紫东，性格颇为温和，名声很大。
　　不过，他的身上最为显著的标签，却是‘宗师之子’。
　　他的父亲，乃至‘剑太上’。
　　当然，对于吴渊来说，这位桓紫东长老还有两重身份！
　　高宇护法的师尊。
　　桓新烟的爷爷。
　　多重关系叠加下，吴渊，注定和桓紫东有道不明的关系。
　　在宗门高层中，都是默认吴渊为桓紫东这一派系的。
　　横云宗疆域广阔，统御数千万人口。
　　内部，自然会以一位位殿主、长老，划分为众多派系。
　　当然，派系竞争，可遇到外敌时，不影响他们团结对外。
　　“长老，年关降临，我想要下山。”吴渊开门见山。
　　“下山？”桓紫东稍加思索道：“嗯，你又是一年没有下山，想来是想念家人了，修炼也够刻苦的。”
　　“行，我准假，一个月内回山就行。”桓紫东道。
　　正常来说。
　　云武殿下院弟子，一年最多半个月假期，唯有进入上院，开始江湖试炼，管理才会松散些。
　　可对于吴渊？
　　虽不太理解吴渊的修炼方式。
　　可桓紫东很清楚吴渊修炼是何等疯狂、刻苦。
　　单从进步速度就能体现。
　　自然，他对吴渊会更宽容些。
　　“长老，我想要两个月的假。”吴渊微笑道。
　　“两个月？”桓紫东微微皱眉。
　　“两个月，我估计最多在家里待上十天。”吴渊道：“其他时间，我想独自在江州各地闯荡一番。”
　　对！
　　闯荡江湖，这就是吴渊的计划。
　　“不行。”
　　桓紫东几乎脱口而出：“你一个十六岁的小娃娃，闯荡什么江湖？”
　　“长老，我想去长长见识。”吴渊坚持道。
　　“你懂什么？你当江湖是什么？”桓紫东皱眉道：“我知你喜欢阅览典籍，可那些江湖传奇都是谁写的？一群穷酸文人罢了！”
　　“他们懂什么江湖？”
　　“冲州过府，马踏天下，刀光剑影，纵酒狂歌。”桓紫东摇头道：“这是文人的想象，真正的江湖是什么？蒙汗药迷翻你，趁你熟睡偷袭你，人多势众围攻你，利用地势冷箭弓弩伺候你！”
　　“所谓江湖，不过是群不入流的武者，为了些许蝇头小利争抢而已。”
　　“你现在要做的，是静心修炼。”
　　“等你成一流高手，乃至成顶尖高手，再去闯荡不迟。”桓紫东有些恼怒道。
　　他性格一向不错，更看好吴渊。
　　可正因如此，他才怒，觉得吴渊不懂事。
　　“长老，你说的，我都考虑过，我明白你的担心。”吴渊笑道：“不若，长老和我试试手？”
　　“相同力量，不用兵刃。”
　　“若长老能五十招内擒下我，我二十岁前，绝口不提试炼二字。”吴渊咧嘴笑道。
　　桓紫东一愣。
　　领吴渊进来的白袍中年人更是目瞪口呆，难以置信的看着吴渊。
　　这是要向长老发起挑战？
　　“吴渊，你是认真的？”桓紫东盯着吴渊。
　　“嗯。”吴渊认真道。
　　他表现出的，是十六岁武道天才该有的锋芒！
　　“好崽子，翅膀开始变硬了。”桓紫东却是笑了：“行，我答应你，若五十招我擒不下你，就放你下山闯荡江湖。”
　　说着。
　　桓紫东随口问道：“你的单臂拳力现在是多少？”
　　“三万五千斤。”吴渊道。
　　“嗯，还行，三万五千……”桓紫东猛然醒悟过来，盯着吴渊道：“你说什么，三万五千斤？”
　　五品（三流高手），身体素质底线要求两万斤！
　　四品（二流高手），身体素质底线要求三万斤！
　　换句话说。
　　吴渊明面上展露出的力量，已超出二流高手的底线要求一大截！
　　须知，他才十六岁。
　　“嗯。”吴渊点点头。
　　这同样是他一早就想好了，若不展露出足够实力，岂会让横云宗高层放心？
　　这个力量很高吗？
　　高！
　　但是，单从吴渊十四岁半闯过横天阁一层来看，这种进步速度不算太离谱，依旧在合理范围。
　　不止是桓紫东吃惊。
　　一旁的白袍中年人更震惊，须知，他也只是二流高手，而他都已年过四十了。
　　“吴渊，我相信你不至于骗老头我。”桓紫东一脸肃然：“不过，想让我放心，可不止是身体素质，就让我瞧一瞧，你这一年半，学了莫长老几成本身。”
　　“长老请。”吴渊拱手。
　　这座大殿够宽敞，足有两百平米。
　　白袍中年人，以及其他几名侍女都连忙退到边缘，给吴渊和桓紫东留下交手空间。
　　两人遥遥相对。
　　一个，是宗师之子，宗门长老！
　　一个，却是如今横云宗最耀眼天才，年仅十六。
　　“小子，看招。”桓紫东脱下外套，仅留下里面的软甲劲装，一个闪身便猛扑到了吴渊身前。
　　迅若闪电！
　　“轰！”一脚凌空踢来，狠狠击向吴渊，这绝对是超过十万斤力量的爆发。
　　吴渊却明白，并非桓紫东违规。
　　而是‘力极三重’的爆发。
　　双方限制的，是基础身体素质。
　　“嗖！”吴渊身形一动，竟抢先攻击，直接侧踹截击，同样迅猛如闪电。
　　地面都瞬间爆发出一重重裂痕。
　　一样是力极三重的爆发。
　　“嗯？”桓紫东脸色一变，当即凌空变招，腿法一变挡住了的迅猛截击。
　　“蓬～”一声沉闷声响，两人轰然暴退。
　　“好小子。”桓紫东一脸凝重，收敛起了对吴渊的轻视。
　　更为吴渊爆发出的实力而吃惊。
　　“轰！”
　　桓紫东再度攻来，却不敢施展腿法，而是化拳为刀，闪电般攻向吴渊。
　　“游龙！”吴渊眼神冰冷，后撤一步，再一蹬腿迎了上去。
　　“蓬～”“蓬～”“蓬～”一连串沉闷声响，犹如音爆般爆发，那可怕劲道形成的劲风，令一旁的几位侍女脸色苍白。
　　太可怕！
　　白袍中年人同样充满震惊，盯着场中疯狂交手的碰撞，可形成的一道道高速残影。
　　哪里是三万五千斤拳力爆发？
　　绝对属于一流高手层次的碰撞。
　　眨眼间，双方交手便过百招，大殿中央已是碎石飞溅，一片狼藉。
　　“嘭～”似是吴渊一个失误，被桓紫东一拳轰飞。
　　瞬间暴退出近十米。
　　一切平息。
　　“长老，我输了。”吴渊起身笑道。
　　“是我输了。”桓紫东摇头道：“别以为我瞧不出来，你是眼见过百招，故意卖个破绽，给我这老头一点面子。”
　　“是长老技艺高超。”吴渊一脸认真道。
　　桓紫东哑然失笑。
　　“行了，你这小子，不会拍马屁就别拍了。”桓紫东笑道，旋即又感慨：“真没想到，你的战斗技艺竟已达到这般层次。”
　　“难怪莫长老要走。”
　　“想来，是觉得没有教导你的必要了。”桓紫东轻声道。
　　“我还有许多经验可同莫师学。”吴渊道。
　　“嗯。”桓紫东点点头：“莫长老，战斗技艺非凡，他当年是很有希望跨入宗师境的，只可惜……罢，些许陈年往事你一个小辈知道也无用。”
　　“小子，你的实力是不错，如今，怕是就能闯过横天阁二层。”
　　“但是，闯荡江湖，可不是凭实力就行的。”桓紫东一脸严肃：“还有江湖经验。”
　　“再者。”
　　“你应该明白。”桓紫东看向吴渊：“你如今是江州第一天才，多少势力的眼睛盯着你？”
　　“你就这样大摇大摆出去，不离开云山城还好，若离开，那不是闯荡江湖，是自杀！”
　　话里话外。
　　桓紫东就一个意思，不愿让吴渊下山。
　　“长老。”
　　“若是这样呢？”吴渊微微一笑，扭动骨头。
　　只听一阵噼里啪啦声响。
　　在桓紫东惊讶，和白袍中年男子等一众人震惊目光中。
　　吴渊就从身高近一米九的魁梧青年。
　　变成了一名身高不到一米八的精壮汉子，骨头肌肉粗壮了一大截，连脸型都略有变化，整个人气质更是大变。
　　“这？易骨？”桓紫东难以置信：“吴渊，你是如何做到的？你只是刚触碰到刚柔之境而已。”
　　“长老，我才十六。”吴渊笑道。
　　桓紫东先一愣，紧接着就明白了：“是了，像寻常高手，年龄愈大，骨骼定型，想要进行易骨非常难。”
　　“而你还是少年，骨骼筋骨天生更为灵活，易骨难度更低些，只要初步掌握就行”桓紫东感慨道。
　　“长老。”
　　吴渊笑道：“我当然知晓下山闯荡的风险，不过，常年待在云山，也有些苦闷，故想去各地走走，权当散散心。”
　　“长老放心，我第一不会暴露身份，第二不会离开宗门疆域范围。”
　　“第三，两个月，我一定返回云山。”吴渊郑重道。
　　桓紫东仍略显犹豫。
　　半响。
　　“吴渊，你先回去，我会同殿主他们商量一二。”桓紫东道：“不过你放心，即使最后不同意，也会放你一个月假。”
　　“是。”吴渊微微点头。
　　他自然明白桓紫东的顾虑，却也无法展露更多。
　　毕竟，时间能用天赋解释。
　　可人情世故、江湖经验，没法解释。
　　若真只有一个月假，吴渊自觉也行。
　　“还有，你如今虽有闯过横天阁二层的实力。”桓紫东肃然道：“但是，在明年年赛前，不可去闯，可明白。”
　　“弟子明白。”吴渊点头。
　　记录，只是个名气。
　　自己已是公认的江州第一天才，已引起各方势力注意。
　　没必要再去刺激大晋帝国、归羽宗等敌对势力的神经。
　　真逼得一群宗师联手杀上云山，要提前扼杀自己，那才叫冤枉。
　　很快。
　　吴渊离开大殿。
　　“青执事。”桓紫东眼神凌厉，又扫过其他几位侍女：“还有你们几个，尽皆听着。”
　　“今天你们所见，一个字都不许泄露出去。”
　　“凡我从外面听到一点风声，不但你们自身要死，你们的家族都要完蛋！”桓紫东前所未有的严厉。
　　“是。”殿内众人连道，心中惶惶。
　　他们都大致明白原因。
　　吴渊展露出的天赋，太过可怕！
　　可怕到了桓紫东都为之心惊、害怕，担心外泄。
　　……
　　云山广阔，云武殿、五殿总部、宗门大殿尽皆坐落于山上，还生活着大量武者家眷
　　而宗门的最高圣地，毫无疑问。
　　是云殿。
　　这，是整个云山的最高峰，更是‘云山宗师’开宗立派之始。
　　由云殿始，方有横云宗三百年基业。
　　今日。
　　云殿内。
　　“启禀太上，这，便是吴渊当下的全部情况。”桓紫东恭敬跪伏在地。
　　而随同他来的，还有赵白凡。
　　此刻，赵白凡低着头，可她眼眸中却满是激动之色。
　　因为，她见到了一生最崇拜之人。
　　“十六岁，触碰到了刚柔境？”一道温和女声响起，声音中透着惊讶，更有惊喜。
　　“你们先起来吧。”
　　“是。”
　　桓紫东和赵白凡连忙起身，映入他们眼帘的，是一空旷到极点的大殿。
　　大殿尽头，九层台阶上，摆放着一巨大玉台。
　　玉台上。
　　正坐着一面容约莫五六十岁的老妇人，穿着一身赤袍。
　　她的眉宇间有许多皱眉，可掩盖不住她年轻时的绝代风姿。
　　乍一看，她就仿佛一贵妇，不会武。
　　可桓紫东和赵白凡却明白，这看似普通的老妇人，却是横云宗的擎天支柱——步雨宗师。
　　一人一剑，横压江州三十载！
　　“紫东。”赤袍老妇人轻声道：“同意吴渊下山，他既有自保实力，那就让他去闯荡。”
　　“可太上，会不会太早？各方势力可都盯着他的。”桓紫东忍不住道。
　　在步雨宗师面前，他只是个小辈。
　　“雏鹰长大，总会想试试外面的风雨。”赤袍老妇人微笑道：“我二十多岁开始游历天下，方才接过宗门。”
　　“许辉，这一年多，同样仗剑走江州，都已位列人榜两百多名。”
　　“宗师，是练不出来的。”
　　“不止单纯是力量、战斗技艺，宗师，更要有一颗杀伐果断的心，不经风雨，再强的实力，也只是一品武者，而非宗师。”赤袍老妇人淡淡道。
　　“一品武者？非宗师？”桓紫东听得若有所思。
　　“时不我待。”
　　“无论是我，还是你父，都拖不了太久。”赤袍老妇人轻声道：“自夏珩战死，往下两代，宗门内，无一人有宗师气象，再往下，便是许辉和吴渊。”
　　“他们，必须要尽快成长起来。”
　　“否则。”
　　“横云宗三百年基业，会毁在我们的手上。”赤袍老妇人摇头道：“扫清尾巴，对外传播出去，就说，吴渊，将在我这里闭关修行两月。”
　　“是。”桓紫东连道。
　　……
　　“太上同意了？”吴渊见到了前来传达命令的‘赵白凡’，一脸惊喜。
　　“嗯。”
　　赵白凡点头：“我同桓长老一同去见得雨太上，长老有不同意见，最后是太上决定，放你下山。”
　　吴渊点点头。
　　这位雨太上，倒是位通情之辈。
　　当然，也可以说培养后辈更相信‘放手’出英才。
　　“但桓长老有命，你行走在外，绝不能泄露身份。”赵白凡郑重道：“你下山回家后，一旦从家离开，宗门内就会宣布，你被雨长老亲自闭关指点，可明白？”
　　吴渊点点头。
　　这是疑兵之计，好让各方势力放松警惕和监察力度。
　　虽吴渊不太在乎。
　　可不得不承认，横云宗的安排很合理。
　　……
　　大雪覆盖大地，寒风凛冽。
　　没有施展易骨。
　　吴渊收拾好东西，仅仅带着一个玉瓶和两柄战刀，还有金票、银票，连夜下山。
　　沿着官道，不到一个时辰，便回到了位于云山城的‘吴府’。
　　马蹄阵阵。
　　“公子回府了！”守卫门口的两名三流高手，刚想开口，旋即就看清了吴渊的面容，露出了惊喜之色。
　　几乎不敢相信。
　　“公子回府。”
　　“快去通知老夫人。”原本较为安静的吴府，瞬间沸腾了，很快一大群人拥簇着一华服妇人走了出来。
　　正是万琴。
　　“孩儿吴渊，见过母亲。”吴渊恭敬跪拜行礼。
　　“好孩子，快起来，快起来。”万琴连一脸惊喜的扶起吴渊，摸了摸吴渊的脸庞：“有些瘦了。”
　　“可也壮了。”吴渊起身笑道。
　　和两年前。
　　万琴的气色显得更好些，如今已然有‘诰命夫人’的气度，乍一看，就仿佛才三十岁出头。
　　这是吴渊颇为满意的一点。
　　他没有询问过宗门。
　　可宗门安排好了一切，请了名医来为母亲万琴看病、调养身体，还动用了一种极温和的天材地宝，日日服用，强身健体。
　　成武者？自然不可能！
　　却有去病暖身、延年益寿之功。
　　“大哥。”一身穿弟子武服的靓丽少女蹦蹦跳跳冲了出来，一把就抱住吴渊。
　　“小翊。”吴渊露出笑容。
　　自然是小妹吴翊君。
　　和一年多年相比，年满十岁的吴翊君更高，出落的更为苗条，且经宗门检验，确认有一定武道天赋。
　　如今已在云山府‘东城武院’修炼。
　　东城武院，只是初级武院，却是堪称整个横云宗最好的初级武院。
　　无他！
　　即使宗师家族、长老的子弟，都会来到这里学习。
　　是真正的‘武勋武院’。
　　不过，以吴翊君的身份，在东城武院中，都属顶级。
　　毕竟，除非是直系的长老孙儿孙女、护法子女之类。
　　否则，没谁比得上吴翊君。
　　整个云山府大家族都清楚，吴渊的至亲仅有两位。
　　是宗门极为重视的。
　　“老夫人，别让公子和小姐在雪地里站着的，进屋吧。”一旁的管家婆道。
　　“对！”
　　“对，进屋。”众人纷纷道。
　　一群人进屋。
　　整个吴氏，今日自是热闹和气，自有人开始采买，仿佛要提前过大年、祭武王一般。
　　……深夜，吴氏的一间屋子内。
　　“族长。”吴渊微笑道。
　　“吴渊。”吴启明无奈道：“我早说过，由你来担任族长，我成族中一长老即可。”
　　“我没时间管事。”吴渊摇头道。
　　“我代你管事即可。”吴启明道：“重要的是名。”
　　“既族长你管事，便要由你担任。”吴渊微笑道：“名不正则言不顺，你为吴氏族长，而我为吴氏一员，云山府各方才会重视你。”
　　吴启明摇头，无法再说什么。
　　“府中，劳烦族长。”吴渊道。
　　“哪里话，宗门已安好的很好，我们只是稍微辅助一二。”吴启明感慨道：“要说，是我们沾了你的光。”
　　吴渊微微一笑。
　　“吴渊，主宗那边，你怎么看？”吴启明忍不住道。
　　“不影响。”吴渊淡淡道：“吴茂是个有魄力的，他自身是二流高手、宗门执事，自有自己的决断和见解。”
　　“不过！”
　　“无论未来如何，我出师之后，云山吴氏的第一任族长，是族长你来担任。”吴渊轻声道。
　　“第一任族长？”吴启明屏息，更有些激动。
　　他原以为，吴渊会自己担任或让吴茂担任。
　　毕竟。
　　论实力，论身份，论手段，吴茂都远比他更合适云山吴氏的族长。
　　“到时，若吴茂愿意的话，大长老由他担任。”吴渊轻声道：“再往后。”
　　“云山吴氏，不分彼此。”吴渊道：“能者上，弱者下，我会庇护家族，可家族能走到哪一步，依旧要靠自身。”
　　“我明白。”吴启明点头。
　　“族长，这笔钱，你拿着。”吴渊一翻掌，将一大叠金票、银票递了出去。
　　“这？”吴启明瞳孔微缩。
　　“一共是十万两。”吴渊道：“我如今未出师，宗门的赐予不过能满足我母亲和妹妹开支。”
　　“云山大，居不易！”
　　“我知族长你们其实很艰难，这笔钱，算是我给家族的启动资金。”吴渊说道。
　　过去，他身份实力不够，不敢拿出这么多银钱。
　　而现在？
　　即使吴启明好奇，他也没处询问。
　　“吴渊。”吴启明显出一丝难堪。
　　“族长，不必为难。”吴渊微笑道：“当年，家族为我付出，我都记在心中，如今，不正是到我反哺家族的时候吗？”
　　“你放心。”
　　“这些银子，对我，不算什么，不会影响到我修行。”吴渊淡淡道。
　　最终。
　　吴启明还是收下了这叠金票、银票。
　　……
　　回到家中。
　　吴渊每日依旧修炼，而白天空闲之余，就是陪陪母亲。
　　他很清楚，这样的日子很难得。
　　自己能活很久。
　　而母亲，很难活那么久。
　　况且，再往后，随自身实力越来越强、地位越来越高，这样悠闲的日子也会越来越少。
　　对这份亲情，吴渊格外珍惜。
　　转眼，十余天后。
　　夜晚。
　　吴渊向母亲、族长吴启明告别，旋即，没有再通知府中其他人，连妹妹吴翊君都没告知。
　　换了身从未穿过的衣服。
　　背上包裹、武器！
　　易骨！
　　吴渊悄无声息离开了吴府。
　　……
　　云山府，夜无宵禁，热闹非凡。
　　当然，仅限于城西、城北。
　　越往南走，房屋庭院越是简陋、破败，自然也要落寞些。
　　“自在，无拘无束。”
　　“不用担心什么，更不用背负什么责任。”吴渊负刀，行走在大街上，走走逛逛。
　　他心灵前所未有的放松。
　　拥有强大的实力，却无任何束缚！
　　足足一个时辰。
　　慢悠悠的吴渊，方才来到城南的一处破败庭院前。
　　庭院虚掩着门，唯有挂起的灯笼，说明这人有人居住。
　　戴上早就准备好的面具。
　　推门。
　　“何人？”一声呵斥。
　　“三星刺客，千山，来交还任务。”吴渊淡淡道，直接开口。
　　他的声音很轻，却无异惊雷。
　　吓得守门的两位护卫一惊。
　　这么直接？
　　他们不由扫过街巷四周，幸好没人路过。
　　“什么刺客，什么千山。”一名护卫连呵斥道：“快走，这里没你要找的东西。”
　　“千山？”另一位护卫却似乎醒悟过来：“你就是杀了陈堂如、王柱山的千山？”
　　还准备呵斥吴渊的护卫闻言，似乎也醒悟过来。
　　“自然。”吴渊点头。
　　两名护卫对视一眼，都满是惊惧，他们虽是七星楼底层人员，可也听说过千山之名。
　　那可是顶尖高手！
　　“请大人先请进府，外面人多眼杂，我们这就去上禀。”其中一护卫低声道。
　　吴渊微微点头。
　　他也不怕有什么埋伏、陷阱。
　　无他！
　　艺高人胆大！
　　实力弱小时，自当步步谨慎、小心谨慎，可实力强大自然会放纵些。
　　当然，最主要的原因，是吴渊对自己的‘神感’足够自信。
　　很快。
　　便有管事出来，很恭敬的将吴渊领进庭院深处。
　　这里院墙高立，一栋栋房屋密集。
　　来到，不算太大的院内。
　　足足站着十余道身影，尽皆戴着青铜面具，可透过神感，加上步伐、身姿，吴渊明白。
　　这些人，尽皆是高手！
　　“人挺多的。”吴渊目光扫过，淡淡道：“怎么，我来交任务，准备将我留下？”
　　“这，就是七星楼的规矩吗？”吴渊眼神冰冷，低沉的声音陡然转冷，饱含杀意。
　　声音拂过，一股无形压力，令院落十余位高手心中都本能一颤。
　　他们心中愈惊，这是什么手段？
　　他们却不知，一年多来，吴渊时常观想黑塔，神魄不断壮大，神感愈发敏锐的同时，也逐渐研究出‘神’的应用之法。
　　最简单的，就是声音、眼神慑人！
　　而现在。
　　不必吴渊动手，仅仅这一手，就让院落内的众人心生畏惧，不敢轻易动手。
　　“千山，说笑。”
　　其中一位戴着笑脸面具的红袍男子终于站出来，声音温和：“我乃七星楼‘江州分楼’楼主，你可称呼我为‘马楼主’，我们出来，并非要如何。”
　　“只是以为有人冒充千山你的身份。”
　　“毕竟，这一年多来，千山你销声匿迹。”
　　马楼主笑呵呵道：“以为你已放弃掉这一身份，我们不得不防。”
　　“好不容易弄得个七星楼身份，岂会放弃？”吴渊淡淡笑道。
　　“千山，你也未免太过大胆，如今江州各方都在寻你。”马楼主感慨道：“这云山府，可是横云宗大本营。”
　　“都寻我又如何？”
　　吴渊笑道：“难不成，你们这楼内，还有宗师高手？”
　　“自然没有。”马楼主尴尬一笑。
　　“那不就得了。”吴渊淡淡道：“宗师之下，我谁都不惧，就算横云宗的两位宗师来，能不能留下我，还两说。”
　　一群七星楼高手皆是瞳孔微缩。
　　好大的口气！
　　“千山有如此魄力，我佩服。”马楼主声音不变，笑道：“只是，不知千山今日来，有何事？”
　　“交任务。”
　　吴渊淡淡道：“一年多前，我接了杀死离城‘徐守翼’的任务，因有事去了闽州，这才回来，便想顺手来交任务。”
　　“七星楼的任务一旦完成，应当没有过期的说法吧。”吴渊平静道。
　　“自然没有。”
　　“还请千山将身份令牌取出，我好核验。”马楼主道。
　　吴渊手一抖，令牌飞出。
　　马楼主伸手接过，稍稍查看，点点头，又将令牌递给吴渊：“令牌无误，不知千山要什么奖励？”
　　“全部换成益气丹。”吴渊淡淡道。
　　“没问题。”马楼主点点头。
　　仅仅数十息。
　　便有人从庭院一角的暗室中，送来了全部包裹好的益气丹。
　　吴渊扫了眼，一共四十五枚。
　　收下。
　　“不知千山，还有什么事？”马楼主询问道：“可是要接受任务？”
　　“我只想问问，江州境内，可有五星任务？”吴渊微笑道：“我可能接？”
　　五星任务？
　　马楼主震惊的望着吴渊：“千山，你可明白五星任务意味着什么？”
　　“明白，一般刺杀顶尖高手，才是五星任务。”吴渊点点头。
　　“有倒是有。”马楼主点头道：“而且，有两个，都是陈年任务，江州内一直没人能完成。”
　　“只是，千山你仅是三星刺客，要完成任务，必须证明你的实力。”马楼主道。
　　“实力？”吴渊咧嘴一笑。
　　“哗！”
　　刀光一闪即逝，旋即又已收回刀鞘。
　　直到这时，一缕长发，才自马楼主的头缓缓落下。
　　庭院内，顿时一片寂静！
　　“这点实力，够接任务了吗？”吴渊声音幽幽。


第九十六章 万军丛中
　　那一缕长发飘下。
　　院落内，安静的连一根针落地都清晰可闻，所有七星楼高手都死死盯着吴渊。
　　没一个人敢动弹。
　　都被这一刀吓住了。
　　一直看似淡然的马楼主，见自己头发从跟前飘下，瞳孔同样一缩，不由自主闪过一丝恐惧。
　　老天！
　　他虽不是顶尖高手，更不在人榜行列，可论实力也有人榜两三百名。
　　否则，如何镇得住手下一群骄兵悍将？
　　但吴渊这一刀！
　　快的不可思议，可以说，若刚才吴渊有心要杀他，他的人头已经落地。
　　足足一息时间。
　　“咳咳。”
　　马楼主才恢复平静，笑声掩饰着惊惧：“千山前辈说笑，你的这般实力，接五星任务，自然是够的。”
　　“藏执事，将任务名册拿给千山前辈看。”马楼主已不由自主改口称‘前辈’。
　　显然。
　　吴渊所表露出的实力，比他‘暗刀’身份在人榜上的排名，高得多。
　　绝非那种垫底的顶尖高手。
　　这样的人物，放眼万里江州，也就那么二三十位！
　　“是。”院中的一位高手低沉道。
　　嗖！一个闪身，他窜入旁边的一处房间中，很迅速的，取出了一份卷宗。
　　呈送给吴渊。
　　“前辈请看，最后一页，就是两个五星任务。”马楼主轻声道：“五星任务，是非常少，一来整个江州有资格成为五星的刺杀目标就那么多的，二来价格非常高，非一般势力能够承受。”
　　“加上有时间限制。”
　　吴渊微微点头，翻阅起卷宗，直接翻到了最后一页。
　　贴写着两个五星任务。
　　第一个任务。
　　“横云宗云武殿弟子‘吴渊’，乃《江州天才榜》第一，年仅十六，应该已有二流高手实力，将其杀死；此任务为五星任务。
　　任务奖励：五百万两白银，或两百五十万功劳点。
　　要求：务必于东武历3226年九月前杀死，可采取一切手段，杀死目标即可！”
　　乍一看，很轻松的一个任务。
　　“杀死吴渊？”
　　吴渊轻声道：“这吴渊，可是这一两年名动江州的那一位？”
　　“对，他的名字，原来前辈已知晓，那就应明白他的天赋之高。”马楼主点头道：“他个人实力，不值一提。”
　　“只是，他如今一直在云山上修炼，云山，乃横云宗老巢，肯定对他重重保护，若要潜入云山袭杀，自然冒极大风险，一流高手是不可能成功的，故设为‘五星任务’。”马楼主道。
　　“没想到，这小子还挺值钱。”吴渊淡淡道。
　　“五星任务，奖励至少是一百万两银子，这五百万两银子，的确很高。”马楼主连道。
　　“不过，你们就在云山城，连这种任务都敢接，不怕横云宗寻上门？”吴渊瞥了他一眼。
　　“不怕！”
　　“不止我们一家，九杀府同样有这任务，乃至一些二流黑暗组织，都暗盯着吴渊的。”马楼主笑道：“还有大晋帝国、归羽宗等众多宗派势力，都同样盯着他。”
　　“他死！”
　　“横云宗根本查不出是谁。”马楼主道：“就像前辈你，若接了这任务，若是被其他势力完成，你同样可以来我这领取奖励，毕竟，我们难以证实是否由你完成。”
　　“只要吴渊身死，就算完成任务。”
　　吴渊微微点头。
　　真够疯狂的！
　　他目光下移，落在了第二个任务上。
　　“大晋横山府，在临近云山府一带，驻扎着一支万人精锐军团‘征东六军团’，统军大将名为‘王霄河’，有顶尖高手实力，杀死他；此任务为‘五星任务’。
　　任务奖励：六百万两白银，或三百万功劳点。
　　要求：务必于东武历3226年六月前杀死，可采取一切手段，杀死目标即可！”
　　“这个目标，有些意思。”吴渊轻声道。
　　“王霄河，之前一直是军团长，今年刚从大晋帝国的圣京述职回来，因并非江州本土高手，故未列人榜，实力约莫是人榜六十到九十之间。”马楼主大大致道：“他个人实力还只是其次，关键是这‘六军团’。”
　　“这是大晋帝国驻扎江州，最精锐的八大野战军团之一！”
　　“尽皆是武师以上，凡什长以上，尽皆是入流高手。”马楼主感慨道：“超过千位入流高手，自然有众多二流、一流高手。”
　　“军阵森严！”
　　“可以说，去刺杀这王霄河，一旦陷入万军中，即使顶尖高手，都很容易死去。”马楼主道。
　　吴渊轻轻点头。
　　六军团？
　　“刺杀王霄河的任务，我接了。”吴渊平静道。
　　“真接？”马楼主一惊。
　　“不然呢？我千山，哪次没有完成任务？”吴渊淡淡道：“怎么，又不能接？”
　　“哈哈，自然能接。”
　　马楼主有些犹豫道：“不过，千山前辈，要说任务，一年多前，血狼帮帮主‘血狼伍山’的刺杀任务，您似乎没有完成。”
　　吴渊一愣。
　　忘记了这茬。
　　“我并非责怪前辈。”马楼主道：“只不过，您没有按时完成刺杀任务，按规矩，是要扣除相应星点的。”
　　“随便扣。”吴渊淡淡道。
　　星点？
　　吴渊可不在乎，他又没有追求成为七星楼的六星刺客或七星刺客。
　　马楼主一愣。
　　“千山前辈，可要相应情报？”
　　马楼主道：“因奖励超过一百万两银子，所以，即使您完成任务，最高，只会扣除十万两银子。”
　　若选择七星楼内的情报，五星任务以下，扣除十分之一奖励。
　　五星任务以上，一律扣除十万两。
　　“行，给我一份。”吴渊点头，淡淡道：“不过，若我感觉情报不值得，可别怪我翻脸。”
　　“待前辈看过，自会觉得值得。”马楼主一挥手。
　　当即。
　　两人同时闪身，窜入了屋内，这次等待的时间更久，足足一刻钟时间。
　　方才有人捧着卷宗出来。
　　吴渊接过。
　　“谈好任务，该说说奖励的事。”吴渊目光瞥过马楼主，又扫过院内众多高手：“三百万功劳点能换取的宝物，你这里，有吗？”
　　这可不是一二十万功劳点。
　　三百万功劳点！
　　作为一见不得光的黑暗组织，价值数百万两银子的宝物，敢随意放在这里？
　　就算有，大概率也会分开存放，避免被一锅端。
　　“这要看前辈需要什么宝物。”
　　马楼主道：“大部分重宝，平日都是放在总部，只有等完成任务后，才会约定时间，专门送来。”
　　“五十滴遗古仙露。”吴渊轻声道。
　　马楼主瞳孔微缩。
　　“十天之内，我会完成任务。”吴渊平静道：“两个月之内，我会来交任务。”
　　“希望，我来的时候，你已准备好宝物，可别让我失望。”
　　嗖！
　　吴渊迅猛如一道闪电，瞬间窜出了庭院。
　　几个闪身，消失的无影无踪。
　　仅留下最后一句话，悠悠回荡在庭院内：“我若失望，后果会很严重。”
　　声音渐渐消散。
　　庭院内的十余位高手，面面相觑，谁都不敢主动开口，唯恐惹怒自家楼主。
　　半响。
　　“都先下去吧。”马楼主缓缓开口。
　　“是！”
　　“走！”十余位七星楼高手如蒙大赦，纷纷散去。
　　很快，庭院内就只剩马楼主一人。
　　这时。
　　一道人影，缓缓从阴影中走出。
　　他，身形佝偻，衣衫褴褛，高不到一米七，就仿佛路边乞讨的可怜老者。
　　“师伯。”马楼主恭敬道。
　　“我不是他的对手。”佝偻老者声音沙哑。
　　马楼主一惊，失声道：“怎么可能？师伯，你可是人榜十六的高手？”
　　他不敢相信。
　　这佝偻老者，是他这处七星楼州级分楼最大的依仗。
　　若非老者的支持，他岂能坐稳楼主之位。
　　在马楼主眼中。
　　除非是宗师高手，否则，即使人榜前十的高手，也未必能在自己师伯手下活命。
　　因为，佝偻老者，是刺客！
　　一位令江州无数人榜高手闻风丧胆的刺客！
　　“刚才，我隐匿于黑暗中，曾两次变幻方向，有过出手的念头。”佝偻老者轻声道：“可这千山，感知无比敏锐，右手指尖一直移动，始终对准我的方向。”
　　“我将要出手的一瞬，我见到有寒光从他指尖掠过。”
　　“他擅长飞刀！”
　　“只要我动手，他的飞刀必定会第一时间激射出来。”佝偻老者微微摇头：“单从他施展出的那一刀，我没把握挡下来。”
　　“他那一刀。”
　　“不是给你看的，是给我看的。”
　　“就是告诉我，别轻举妄动，动了，就有可能死。”佝偻老者看了马楼主一眼：“我不一定会死，可你，死定了。”
　　这一刻。
　　马楼主觉得脖子凉飕飕的。
　　他没想到，两大顶尖高手竟已在暗中交锋过一轮，而自己，在生死边缘走了一遭。
　　“师伯，现在，怎么办？”马楼主连问道。
　　“这个暗刀的实力，非常恐怖，和我们收集的情报明显不符。”佝偻老者微微摇头：“现在，无法确认他是这一年多进步如此迅猛，还是之前一直隐匿实力。”
　　“若只是之前隐匿实力，还好！”
　　“若是这一年多提升的？那就太可怕。”佝偻老者轻声道：“不过，他的战斗技艺，应该媲美宗师。”
　　“宗师高手？”马楼主失声。
　　“不好说。”佝偻老者摇头道：“不过，只有一点，这千山，不可招惹。”
　　“上禀总部。”
　　“等总楼主决断吧，想要取楚江令，就派宗师来。”
　　“呵呵，各方势力都想要楚江令，可是，落入如此高手的手中，岂能轻易取得？”佝偻老者摇头。
　　派宗师高手？
　　马楼主瞳孔微缩。
　　七星楼，虽遍布天下十三州，可宗师高手一共才几位？
　　况且，有好几位都是隶属于外楼。
　　根本没法命令，连他们行踪都不知晓。
　　真正的楼内宗师高手，不过五指之数。
　　关键是，宗师高手，何等骄傲？个个都属‘元老’。
　　就算是七星楼的总楼主，也没法强令楼内宗师高手去干什么。
　　“若总楼主无法派遣宗师高手来。”佝偻老者瞥了马楼主一眼：“那就等消息。”
　　“一旦那王霄河身死，就让总楼送来五十滴遗古仙露。”
　　“我一把老骨头。”
　　“不想和一个近乎宗师的高手拼命。”说罢，佝偻老者一步跨入阴影。
　　消失的无影无踪。
　　……
　　一条人烟稀少的街巷中。
　　吴渊慢悠悠的行走其中，借助路边的微弱光芒，阅览着手中卷宗。
　　那一个个文字，迅速被记下。
　　“刚才，那位隐藏于黑暗中的顶尖高手，应该就是人榜十六的‘影刺莫苟’。”吴渊一边翻阅卷宗，一边思索着。
　　若是两年前。
　　吴渊刚触碰到‘控境’层次，未必能察觉到对方。
　　可现在的吴渊？
　　在云山一年多的修炼，是脱胎换骨的提升，无论处于任何环境，基本都能做到瞬间融入。
　　融入黑暗！融入风！
　　随环境的变幻而调整。
　　可以说，当吴渊神感四方，那位佝偻老者的隐匿技艺，在他面前不过是个笑话！
　　如同灯泡般清晰。
　　不动手便罢了。
　　动手？
　　“我倒想同人榜中的最顶尖高手交手，试试差距到底还有多大。”吴渊心中无惧。
　　或许，身体素质依旧会有差距，可绝不再是不可逾越。
　　一路，吴渊颇为悠闲。
　　“这位王霄河，任务要求必须六月前杀死。”吴渊思索着：“这任务，是我横云宗发布的？还是百江王发布的？”
　　“或者，是大晋帝国内部的仇怨？”
　　既限定时间，肯定有原因。
　　而单单奖励给刺客的就达六百万两银子，背后的雇主很可能付出了千万两白银！
　　这是笔非常恐怖的财富。
　　一般要地榜宗师，才有希望调动如此庞大的资源。
　　五星任务为什么少？
　　一个重要原因，就是九杀府、七星楼他们的要价过高。
　　让能够发布任务的雇主非常少。
　　“不过，无论是什么原因，都不重要。”吴渊眼眸中闪过一丝冰冷，合上卷宗：“杀死他，才是最重要的。”
　　为何？
　　大晋帝国，征东六军团，当年，是横山城之战的主力军团，吴渊的父亲，就战死于横山。
　　王霄河，已担任六军团的主将超过十年。
　　简而言之。
　　王霄河，和吴渊是杀父之仇！
　　一想到父亲之死，吴渊心中便有一股难以抑制的冲动和杀意，欲要杀之后快。
　　他心中明白。
　　这是原身记忆和感情。
　　两人，与其说是吴渊穿越替代，不如说是融合，只是吴渊前世意识占据着主导。
　　“杀父之仇，不共戴天。”吴渊心中默默道。
　　杀死对方，还能得到血色雾气，还能获取七星楼的天价奖励。
　　若真能得到五十滴遗古仙露，未来很长一段时间，吴渊都不必再为资源发愁。
　　还有一点。
　　“横山之战，已过去十年，大晋帝国一直在厉兵秣马。”吴渊思绪运转：“只因当年雨太上和大晋东王一战，才让大晋暂时罢兵，停止进攻。”
　　但这种和平，不可能持续。
　　大晋，如日中天，宗师高手众多。
　　而横云宗，步雨宗师年纪越来越大，实力将不可避免越来越弱。
　　短暂三五年，长则十年。
　　战火必将再起。
　　上一次大战，主战场是在横山府。
　　下一次，大晋兵锋，必将直指云山府！
　　“杀他们一个顶尖高手，便能乱他们一支军团。”吴渊的指尖朝卷宗轻轻一弹。
　　哗啦～一股奇异劲道席卷。
　　令整本卷宗碎裂为无数细微纸屑，飞舞在半空。
　　“每削弱大晋帝国一份实力，将来的战争，我横云宗胜利的可能性，便会高上一份。”吴渊加快步伐。
　　向群星楼而去。
　　不知不觉，吴渊已对横云宗产生归属感，有宗门付出的缘故，亦是亲人、族人的原因！
　　……天色将明时。
　　群星楼，云山分楼，第五层。
　　“前辈。”黑袍青年轻声道：“这是您一年前定制的神兵级贴身软甲，还请前辈一试。”
　　箱子打开。
　　一副通体黝黑，没有泛出一丝光泽的软甲显露出来，古朴，又透着不凡。
　　软甲。
　　这是一年前，吴渊下山在家时。
　　暗中来到群星楼，用‘古纪’当初留下的那一块三品神兵令，所定制的一件软甲。
　　时隔一年，到今天，方才来取。
　　“哗啦～”吴渊手朝箱子中一抓，当即，这副软甲如同流水般，眨眼间就穿到了身上。
　　鳞甲相接处，有细微弹性。
　　很合身！
　　软甲，仅护住了躯干部分的要害，论防御力比护住全身的重甲要弱上许多。
　　优点是灵活。
　　“不错，不愧是神兵级软甲。”吴渊手握住软甲边缘，微微发力，超过二十万斤巨力涌入。
　　纹丝不动。
　　的确是神兵材质！
　　“丝毫不影响战斗时的灵活。”吴渊很满意这一副软甲。
　　群星楼出品，必属精品，此言非虚。
　　对真正的高手来说，护住要害就够了，灵活性才是最重要的。
　　“行！”
　　“我走了。”吴渊起身，一挥手丢下信物令牌，迅速离开了群星楼。
　　而不出吴渊所料，群星楼派出了‘眼子’。
　　只可惜，被他轻易甩开。
　　当清晨的第一缕曙光亮起，鸡鸣在城中此起彼伏。
　　城卫军打开了城门。
　　跟随着汹涌人群，吴渊离开了云山府。
　　……
　　离开云山城第二天的傍晚。
　　南梦府，离城，在距‘田家渡’不足十里的荒山之上。
　　这里，有着一座座孤坟。
　　“比之一年多前，似乎又添了许多座。”吴渊记忆力何等好？
　　目光一扫，就大致判断出哪些是这一年多来的新坟。
　　哪些又是旧坟。
　　稍一辨认，吴渊来到目标前。
　　然后——挖坟！
　　以吴渊的恐怖巨力，仅仅十息后，整个土坟就被挖开了，显露出下面已开始腐朽的衣服。
　　撕开！
　　露出了光亮如新的银枪！正是吴渊之前杀死陈堂如后，埋藏在这里的神兵。
　　取出。
　　“好宝贝。”吴渊单手握住三分处，数十万斤巨力灌入，全力爆发一甩，长枪宛若迸射出的箭矢刺破长空！
　　枪尖撕裂长空。
　　迅若闪电，却不带丝毫锐啸声，宛若彻底融入了风中。
　　空气形成不了丝毫阻拦。
　　“不愧是神兵，可轻易承受数十万斤巨力爆发，方可痛快战斗。”吴渊露出笑容：“还有神兵级内甲护身。”
　　一切，准备就绪！
　　“该去横山府了。”吴渊迅速将坟茔大致恢复，也不再停留，清点好所有物品。
　　化为一道流光，一个闪身便是上百米。
　　借着朦胧夜色。
　　消失在苍茫大地中。
　　……
　　横云宗，建立于云山府。
　　长达百年的时间里，一直在云山府、横山府中招收弟子、培植势力，可以说根基深厚。
　　这一切，在十年前被改变。
　　大晋兵锋所向，一战，夺取横山府，强如步雨宗师，也只是令大晋罢兵，而非退兵。
　　十年来。
　　横山府，依旧混乱，大晋帝国的大军驻扎，横云宗又岂会甘心退出？一直在准备反攻。
　　双方暗中一直纠缠不休！
　　自然。
　　在横山、云山交界的近千里边界上，双方都驻扎重兵，以防不测。
　　大晋征东六军团，便驻扎于边界。
　　精锐的上万军士，依山傍河扎营，这里地处高势，易守难攻。
　　今日，夜色降临。
　　六军团中央的大帐四周，一队队护卫守护着，更有大批军士来回巡逻。
　　大帐内。
　　“将军，九皇子可是真要来？”一位身穿甲衣的裨将低沉道：“他不是坐镇‘临江城’，只是名义上的统帅吗？”
　　“九皇子，乃陛下诸子中天赋最高的皇子之一，年纪轻轻便有非凡实力。”身穿重甲的魁梧长须大汉，坐在主座上：“手腕同样厉害。”
　　“可大皇子、三皇子，又岂是吃素的？”
　　“大皇子，在北征讨原州，三皇子，在南主政南州。”魁梧长须大汉低沉道：“九皇子虽有东王支持，更是皇后嫡子，可他想要脱颖而出，就必须立下大功！”
　　“我大晋，以军功为先。”
　　“东进，横云宗是第一块硬骨头。”
　　“九皇子岂会不想敲掉？”魁梧长须大汉道：“他虽只是名义上的统帅，可难道陛下不知？”
　　“想要当上太子，就必须做出表率，亲临边疆一线都不敢，将来，凭什么入主圣京，统御我大晋数万里疆域？”魁梧长须大汉道：“不过也不必担心，九皇子来，也只会是劳军，等过上几日便会离去。”
　　裨将不由点头：“属下明白，属下立刻去安排。”
　　很快。
　　裨将离去，大帐内只剩下魁梧长须大汉一人，他仔细研究着地图，一直思索着。
　　忽然。
　　“王将军当真尽心啊。”一道声音幽幽响起。


第九十七章 可与宗师一战
　　“余监军不在自己军账好好待着，为何来大帐？”身穿重甲的王霄河头都懒得抬，依旧低头思索着。
　　这声音，他太熟悉。
　　他一点都不想见到对方。
　　“哼，王将军，我受陛下信赖，前来监军，按律，每天都该来一次大帐，听取军中报告。”那幽幽声音陡然转冷：“怎么，将军想要违军律？”
　　低头的王霄河，眼眸中闪过一丝寒光。
　　一个阉竖！
　　也敢谈军律？
　　可王霄河依旧放下笔，抬起来，神情冷漠，却也算恢复正常，缓缓道：“余监军想知晓什么？”
　　站在他前面不远处的，是一身高约莫一米八，颇为帅气，却略显阴柔的青年男子。
　　同样穿甲！
　　大晋国势，如日中天，虽以太监监军，可绝非派遣些不知军、贪生怕死之辈。
　　这仅是帝王的制衡。
　　“今日，我观九营有调动迹象，晨时出发，傍晚方才归来。”余监军淡淡道：“按律，万人军团驻扎一地，千人以上的军事调动，必须有征东将军府命；百人至千人的军事调动，须主军和监军共同下令。”
　　“足足八百人的调遣，我为何不知？”余监军目光锐利，直视王霄河。
　　“这是密令！”
　　王霄河冷漠道：“只是执行一项任务罢了，等到月报来时，监军自会知晓。”
　　“纵有密令，也该是我这监军先知晓吧。”余监军冷笑道：“安平郡郡守的请求，也是上面的密令吗？野战军团，也要参与地方剿匪吗？要城卫军何用？”
　　王霄河瞳孔微缩。
　　他没想到，不到半日，这余监军竟就知晓起因。
　　“那安平郡守，乃九皇子帐下幕僚出仕，和将军在圣京时，曾是好友吧。”余监军看着王霄河：“他的辖区大乱，所以，将军私自调兵平乱？”
　　王霄河冷眼相对，一言不发。
　　“王将军。”
　　余监军声音忽又变得温和：“我知你瞧不起我，可我奉皇命而来，并非古板之辈，有些事，我能理解，可希望，从今往后，调兵之事，你能向我提前说明。”
　　“这是第一次，我不会上禀。”
　　“但我不希望再有第二次。”余监军道。
　　“多谢监军。”王霄河深深看了眼余监军。
　　他明白，是自己小瞧了这个新来的阉竖。
　　忽然。
　　“嗯？”王霄河眼眸中闪过一丝惊怒，看似身穿重甲不算灵活的他，猛然向前横冲。
　　“嘭！”
　　一道沉闷的炸裂声响，那厚重宽大的案牍轰然碎裂，无数纸张、竹简、碎木乱飞。
　　“哗～”一抹寒光犹如闪电般，从王霄河刚刚站立的地方一探即逝。
　　“刺客！二品！”
　　躲避开必杀一击的王霄河爆发出低吼，吼声之大，瞬间传递向四面八方。
　　实际上，不用他警戒，大帐外的大群护卫、卫兵，都已听到了大帐内的异动。
　　“刺客！”
　　“快，有人刺杀将军。”呼喊声自大帐外急促响起。
　　而大帐内。
　　“刺客？”原本还洋洋得意余监军脸色一变，难以置信，这里可是中军大帐！
　　须知，周围有众多入流高手守护。
　　能有刺客潜入？
　　一瞬间，他就冒出一个念头，该不会是王霄河厌烦自己，要找个事由将自己干掉吧！
　　这一切爆发极快，不待余监军刚起其他念头。
　　他刚本能的退后两步，想要逃出中军大帐，就感觉自己整个人飞了起来。
　　飞？
　　不！这哪里是飞，是王霄河一把抓住肩膀，将他整个人甩向了背后。
　　要做肉盾。
　　“蓬～”
　　一杆银色长枪直刺而来，如同刺破一块豆腐般，瞬间就将余监军连人带甲洞穿。
　　鲜血飞溅。
　　余监军，死！
　　“噗嗤～”银枪一抖，数十万斤恐怖巨力爆发，余监军的身躯轰然炸裂，化为了无数血肉溅开，连甲衣都化为了一道道残片四射开来，射穿大帐。
　　大帐外，传来一道道惨叫！
　　对动辄爆发数十万巨力的绝世武者，一块碎石、一钢铁碎片，都能爆发出恐怖威力。
　　非靠人数可匹敌。
　　大帐内，浓郁的血腥味已彻底弥散开。
　　“王将军，你倒是果断，以同僚做护盾。”头戴鬼脸面具、身穿黑衣、手持银枪的吴渊站在帐中。
　　枪尖，遥遥指向惊魂未定的王霄河。
　　此刻。
　　王霄河手中，已多出一柄厚重大刀，同样死死盯着吴渊：“阁下是何人，为何要来刺杀我？”
　　“有人出价，我便来杀。”吴渊声音平静。
　　“原来是七星楼的高手，潜行之术果然厉害，竟无声无息潜入我中军大帐。”王霄河面色显得狰狞：“我王霄河戎马生涯近二十年，你，是我见到最可怕的刺客，只可惜啊。”
　　“可惜什么？”吴渊轻声道。
　　“可惜你没有顺势抢攻，给我留了喘息之机。”王霄河狰狞道：“从我拿到刀的那一刻起，你就死定了。”
　　“是吗？”吴渊声音幽冷，似自九幽中响起：“焉知，不是因为你能躲过我一枪，我希望你能陪我多玩一会？”
　　“毕竟，高手难寻。”
　　一个‘寻’字还未吐出口，吴渊已猛然一窜而出，脚下土石瞬间龟裂开来，显露出数十道裂痕。
　　双方。
　　不到三丈距离。
　　对这一层次的高手而言，堪称近在咫尺！
　　“呼！”枪出，灌注三十万斤的恐怖力量，带着轰隆的锐啸声，威力无匹，直刺向王霄河！
　　“嗤嗤！”
　　刀影闪烁，只见王霄河向后暴退，同时竭尽全力劈向了吴渊的银枪。
　　兵器交错碰撞。
　　“他的力量？似乎不算太强！”王霄河刚有所察觉。
　　旋即，就感觉一股奇异的劲道自枪杆上传递而来，令他神色大变，几乎握不住战刀。
　　“退！”王霄河欲要后撤。
　　“退？你退得了吗？”吴渊眼神幽寒。
　　“哗！”枪身收回，猛然高高举起，枪头连着枪身，就如同一根钢铁长棍，狠狠砸向王霄河。
　　太快了。
　　“嘭！”
　　长刀横起，即使王霄河全力抵挡，依旧听到一声巨大轰鸣，他脚下的土石轰然炸裂。
　　无数乱石飞溅。
　　“他的进攻速度，好快！”王霄河惊怒之余，强忍手臂酸麻，全力向后猛蹿去。
　　不敢硬扛。
　　“看你能挡我几枪。”吴渊却是闲庭信步，一枪抽打不成，紧跟着前冲，又是一枪直刺来。
　　快的惊人。
　　“死！”王霄河眼见避无可避，不得不拼命施展出了刀光，一缕刀光亮起。
　　“铿！”“铿！”
　　刀光重重！枪影漫天！两大高手瞬间就交锋十余次，王霄河额头上都冒出了汗滴。
　　太快，太迅猛了。
　　吴渊表现出的力量明明就那么强，可爆发出的枪法速度，却是超乎他的想象，令他竭尽全力也只能做到勉强支撑。
　　“轰隆隆～”两大顶尖高手交锋，所形成的恐怖气压向四周幅散，整个中军大帐终于再承受不住，轰然塌陷破碎。
　　一切平息。
　　乱木、残布四散落下，显露出站在破败大帐中央的两道身影，一个魁梧异常手持战刀。
　　一个仅露出双眸，手持一杆银枪！
　　两人目光碰撞。
　　“不愧是统兵大将，手下的人就是多。”吴渊目光一扫，只见已有数百军士四面八方围攻了过来。
　　更远处，还有更多军士赶过来。
　　军阵已初步结成！大量入流高手手持弓箭已对准吴渊，还有大批普通军士手持强弩。
　　这，是大军对付武道高手最有效的方式。
　　“你的实力，很可怕，放眼整个江州，也没多少你这样的高手。”王霄河盯着吴渊：“告诉我你的名字，否则，死了，你的家人日后都不知你死在何处。”
　　“我的名？我自己都不知。”吴渊声音依旧幽冷：“不过，世人一般都称呼我为‘暗刀’！”
　　“暗刀？”
　　王霄河刚一思索，猛然就醒悟：“你是人榜上的那个暗刀？可你的实力怎么会……”
　　“哪有那么多问题！”吴渊眼神一冷：“送你上路！”
　　如此段时间，围过来的军士已超过五百位。
　　差不多了。
　　“嗖！”吴渊身形一窜。
　　“放！”一声暴喝。
　　咻！咻！咻！顿时，一道道可怕箭矢，铺天盖地的如同流光般直击吴渊，箭矢速度同样快的可怕。
　　“我就不信，你能躲开。”王霄河手持长刀，无比自信的站在大军前，死死盯着吴渊。
　　大军箭矢，以数量取胜！
　　可旋即，王霄河脸色就变了，几乎失声：“怎么可能？”
　　嗖～
　　只见吴渊的身躯，竟诡异的变得扭曲，又瞬间复原，就仿佛能提前预判一根根箭矢的方向。
　　闪电般避让开。
　　“铿！”“铿！”“铿！”伴随长枪的数次刺出，精准的拨开身前的两根箭矢。
　　吴渊，竟眨眼间窜过了箭雨。
　　毫发无伤！
　　甚至他的速度，都只是稍稍减缓。
　　“大军箭雨！不过如此！”吴渊长啸一声，宛若鬼魅般，瞬间又窜出数丈远，再度逼近王霄河。
　　一枪刺出。
　　无声无息，明明相同的力量爆发，可当长枪彻底融入空气，空气几乎不再形成阻拦，枪速瞬间飙升五成。
　　直击对方头颅！
　　“不！”王霄河眼眸中闪过一丝惊惧，太恐怖了。
　　刚才的枪法就已够快，现在更加可怕。
　　“这个暗刀？哪里是江州人榜五六十的实力？”
　　“至少是前二十！甚至是前十！”
　　“枪过无声，这难道是传说中的‘天人合一’？即使略有不如，怕也相差无几了。”王霄河眼眸泛红。
　　这一刻，他真急了！
　　他终于明白吴渊为何这般自信，这样恐怖的高手，哪里会在乎什么大军围攻？
　　王霄河知道，再不拼命，今天，自己很难活命。
　　“轰！”
　　王霄河浑身气息瞬间变了，他的速度同样飙升，身形暴退，同时一刀猛然劈向长枪。
　　“铿！”“铿！”“铿！”一连串的兵器碰撞，地面无数碎石激荡，飞溅上四方。
　　“爆发秘籍秘术？实力虽强上一截，又能如何？”吴渊战意冲天。
　　刚刚只是见猎心喜，许久未同高手交手，所以玩一玩。
　　现在，哪还会给对方机会？
　　两人疯狂交锋，就如同连体一般，吴渊根本不给王霄河拉开彼此差距的机会。
　　“呼！”“呼！”“呼！”一道道长枪刺来，一柄柄长刀劈向吴渊。
　　是沿途的大量军士，眼见无法再动用弓弩。
　　开始拼命近身杀来。
　　他们，都是王霄河的亲卫。
　　按军律，若是王霄河身死，他们不死也要受重罚。
　　自然个个拼命。
　　这些军士，至少都有万斤巨力以上，还有众多入流高手拥有着数万斤巨力。
　　一旦爆发，同样不容小觑！
　　“挡路者，死！”吴渊眸子中爆发出可怕杀意，银枪挥舞。
　　铺天盖地的枪影席卷向四面八方。
　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”一连串枪影闪过，眨眼间就倒下超过二十名军士。
　　要么喉咙被洞穿，要么脖子被划开。
　　皆死！
　　而王霄河，就如同泥鳅般滑腻，趁机拉开了和吴渊的距离，拼命逃窜。
　　可他还没来得及松口气。
　　嗖！
　　吴渊竟胆大的从地面一跃而起，踩踏着众多亲卫军士的头颅、肩膀，闪电般窜向王霄河。
　　“咻！”“咻！”沿途无数长枪、刀剑猛刺。
　　却被其一一躲避开。
　　踏行万军，不沾分毫！这一刻，吴渊所展露出的身法之诡异，让王霄河乃至所有军士为之胆寒。
　　“噗！”“噗！”
　　反倒是一道道枪影掠过，沿途军士如同麦草般成群成群的倒下，三流高手也好，二流高手也罢！
　　甚至是仅有的两位一流高手出手。
　　都没人能挡住吴渊一枪！
　　眨眼间，已有上百军士身死，而吴渊，终于又一次追上王霄河。
　　两人，此刻都已冲出大军包围。
　　“杀！”王霄河咬牙，竟是回身猛然一刀劈来，欲要和吴渊死战一番。
　　逃？必死无疑！
　　死战，或有一线生机。
　　“死吧！”吴渊刚一落地，眸子中闪过一缕疯狂，似一阵狂风般，长枪化为漫天枪影。
　　无声无息，竟然比刚刚还要快上五成！
　　秘术《千山》！
　　全力爆发！
　　眨眼间，数十上百道枪影，就将王霄河彻底笼罩，瞬间将王霄河打蒙了。
　　“他的枪，还能够更快？这得是什么实力？”王霄河难以置信，满脸通红，竭力抵挡。
　　久守必失。
　　当吴渊施展《千山》，第四十六枪刺出，王霄河再也抵挡不住，枪尖擦着刀锋瞬间破开了他的防御。
　　“噗嗤！”喉咙洞穿。
　　“嘭～”吴渊又猛然用力，枪尖一旋转，尸首瞬间分裂开，鲜血四溅开来，再没有活命的可能性。
　　王霄河，死！
　　鲜血飞溅，少许沾染到吴渊靴子上，不过吴渊岂会在意这点小事？
　　“呼！”吴渊长枪向地面一挑，刚刚跌落地上的那一柄神兵大刀被挑飞起。
　　吴渊抓在手中。
　　“将军死了！”
　　“余监军也死了。”
　　“杀，杀死刺客！”从一处处军帐中，数以千计的军士，正如潮水般汹涌杀向吴渊。
　　一人独斗大军？
　　地榜宗师，以一敌万，绝非虚言。
　　中土历史上曾有无数次例证。
　　以吴渊如今的实力，正面交锋，同样不惧一个万人军团，有血色雾气源源不断消除身体疲惫。
　　他绝对有能力将这一支大军杀到崩溃。
　　不过，意义不大！
　　“国战交锋，最关键的还是顶尖强者交战。”吴渊眼神冰冷：“杀些将官就罢了，没必要屠戮这些底层兵卒。”
　　须知，刚才的一番杀戮，血色雾气，都已饱和，上丹田宫中的黑塔都没有再涌出血色雾气。
　　嗖！
　　吴渊随意选了一方向，直接施展《幽行》，身形迅猛如闪电，长枪挥舞，眨眼又留下一地军士的尸体。
　　直接冲出了大军包围。
　　迅速消失在黑暗中。
　　……
　　一支万人军团，主将、监军皆死，五位副将死了三个，军士同样死伤惨重，自然大乱。
　　不过，在仅剩的两位副将全力安抚下，混乱的大军渐渐平息下来，开始收拾残局。
　　当天色将明未明时。
　　“答！”“答！”大营之外，马蹄阵阵。
　　一行人正快速逼近。
　　“九皇子亲临，王霄河何在？速来接驾！”一声长啸，穿透力极强，自军营外传递至军营中。
　　半天，无响应。
　　……“什么？”
　　“王霄河身死，就在今夜？遭遇了一位可怕高手的刺杀”一大群高手拥簇着一位黑袍青年男子，怒气冲冲进入军营，正准备寻王霄河时。
　　却得到了这样的晴天霹雳。
　　“怎么可能？”
　　“一个月前，王将军在临江城向我辞行时，还还好好的！”约莫二十多年的黑袍青年眼眸泛红，面孔肌肉一阵阵抽搐，近乎低吼道：“我不相信，我要见王将军的尸体。”
　　他径直向已坍塌的大帐方向走出。
　　“殿下。”一旁的裨将见到这一幕，欲要阻拦：“王将军的尸体已……”
　　“滚！”
　　黑袍青年怒吼，一脚将其踹开，那恐怖的力量瞬间将其踢飞近十米远，口吐鲜血。
　　须知，那裨将也是一流高手，足见这位九皇子的实力。
　　黑袍青年带着一行人，迅速来到了大帐前。
　　这里一片狼藉，四处都是鲜血。
　　一字排开的横放着多达上百具尸体，简直触目惊心。
　　血腥味浓重。
　　不过，来的众人，哪个不是久经杀伐，岂会在意？
　　嗖！
　　黑袍青年几个闪身，窜出数十米，来到了正躺在白布上的王霄河尸体前。
　　尸首两分，只是勉强凑在一起。
　　已然面具全非。
　　“师兄！师兄！”黑袍青年再也忍不住，趴在尸首旁，发生阵阵低吼着、哀嚎着。
　　跟随来的十余位高手，个个默然。
　　他们都清楚，九皇子虽比王霄河小了近二十岁，可两人却是拜在同一位宗师门下。
　　早年，九皇子还未展露天赋时，王霄河作为‘师兄’，曾代替师尊指点过他很长时间。
　　两人感情极好。
　　再后来，一个成为疆域大将。
　　一个，却是从诸皇子中异军突起，成为当代晋皇最重视的三位皇子之一。
　　有荣登大宝的希望！
　　半响。
　　九皇子猛然抬头，他的脸上隐隐有着泪痕，尽皆擦干，剩下的，只有无尽杀意。
　　“你，滚过来！”九皇子盯着那刚才被他踢了一脚的裨将。
　　“殿下。”裨将惶恐无比。
　　“到底是什么情况？”九皇子盯着他：“一点都不准遗漏，全部给我说清楚。”
　　“是，今夜，卑职……”裨将不敢耽误，连忙将自己所知晓的迅速讲述了出来。
　　紧接着。
　　九皇子麾下，自有人迅速又寻了三名亲卫。
　　被唤来，一一问话。
　　他们的讲述内容汇聚到一起，形成完整的事件，让九皇子以及随行一众高手，都有了清晰认识。
　　“暗刀？”
　　九皇子眼神冰冷，低吼道：“就是传言中，那个取得了楚江令的暗刀？金叔，是他吗？”
　　“殿下，不好说，说不定是冒充身份。”跟随来的一位白袍老者轻声道：“暗刀擅长的是刀法、飞刀，可按照现在的描述，这位神秘高手，擅长的是枪法。”
　　“而且！”
　　“按照群星楼收集的情报，暗刀，只是江州人榜六七十名的高手，别说在万军中杀死王将军。”
　　“就算是单对单，都不一定能杀死王将军。”白袍老者微微摇头：“九成概率，是冒充。”
　　这时候。
　　一直在坍塌大帐中来回走动的赤袍中年人，走了回来，他背负两柄短枪，神情冷漠。
　　“李师？”九皇子试探性问道。
　　态度，和对待其他人截然不同。
　　“我探查了他们交手痕迹，再结合一众军士所言。”赤袍中年人冷漠道：“此人，应当有江州人榜前十的实力。”
　　人榜前十？
　　众人心中一沉，这已是非常恐怖的高手。
　　论实力，非常接近宗师高手了。
　　“杀他，我有把握。”赤袍中年人又吐出六个字。
　　举座皆惊！
　　不要说那几位被抓来问话的裨将、亲卫。
　　随行九皇子而来的一众人都面面相觑，他们只知这赤袍中年人实力很强，可对方跟随九皇子时日尚短，他们并不清楚对方底细。
　　人榜前十啊！
　　都有把握杀？
　　“好！”九皇子眼神大定，爆发出可怕的寒光。
　　他猛然转头，盯向自己随从中的一位黑袍中年人：“南卫？将你的‘血寻灵虫’取出来，我要去追杀他。”
　　黑袍中年人脸色一变：“殿下，这血寻灵虫，可只剩下最后两只。”
　　“况且，并不清楚这刺客身上是否沾染了血液，加上已过去数个时辰，能否追踪到，我没有丝毫把握。”黑袍人连道。
　　话里话外就一个意思，让九皇子放弃！
　　“我让你追踪，若失败了，我不怪你。”九皇子盯着黑袍中年人，压住怒火，尽可能使自己语气好些。
　　众人都看向黑袍中年人，有些人眼眸中带着一丝好奇。
　　灵虫。
　　是非常罕见的！他们许多人，只是在一些古老典籍中听说过，哪里会见过？
　　“是，殿下。”黑袍中年人无奈点头。
　　很迅速的。
　　他从一具具尸体上取下了少许血液，最后更是从‘王霄河’的尸体上取下了少许血液。
　　众多血液，混在了一个小瓶中。
　　这时。
　　黑袍人才小心翼翼从包裹的一玉瓶中，打开，然后将其中一枚虫卵，倒入了混着大量血液小瓶中。
　　“哗啦～”以肉眼可见的，虫卵将玉瓶中的血液吞噬一空，旋即迅速孵化。
　　一大拇指大小的通体血色飞虫，飞出。
　　众人都盯着。
　　只见这飞虫先是环绕一堆尸体半天，旋即才调转方向，发出‘嗡嗡’声响，欲要飞向另外一方向。
　　“殿下。”黑袍中年人连将灵虫抓入掌中，激动道：“灵虫说，有一股熟悉的血液气味，向西南去了。”
　　“西南？”
　　九皇子眼神冰冷，目光扫过麾下：“金叔、李师、九火、南卫，你们四个跟随我，一同去追杀凶手。”
　　“殿下，不可！”
　　那名为金叔的‘白袍老者’脸色当即一变：“千金之子坐不垂堂，此獠胆敢刺杀我大晋将军，自然该杀，可我们去就行了，殿下何必亲自犯险？”
　　“对！殿下，你留守军中，我们去。”
　　“殿下。”其他人纷纷开口。
　　他们一生荣华寄托于九皇子，自然不希望对方冒险。
　　“父皇，在西州征战十余年，生死游走，方才跨入宗师，携百战军功入主京城。”九皇子目光扫过自己的侍从们：“不成宗师，不可为皇！”
　　“这是始祖定下的规矩。”
　　“今日，有李师，有你们在，我若连一个刺客都不敢去抓，还有何希望成宗师？成皇？”
　　“再者，我一定要亲自斩杀他！”九皇子近乎低吼道。
　　“可……”白袍老者还欲再说什么。
　　“不必再议。”九皇子冷漠道：“金叔，你若是怕了，那就待在这里吧。”
　　“南卫，放灵虫。”
　　“是。”南卫也不敢反驳，连忙放出手中灵虫。
　　灵虫迅速飞出，速度不算太快。
　　“李师，南卫、火灵，我们走。”九皇子低吼道，一个闪身便跟上了灵虫。
　　几位高手连忙跟随上去。
　　“哎。”那白袍老者轻叹一声，转头向随从中的一黑袍大汉，肃然道：“邬西。”
　　“金大人。”黑袍大汉连道。
　　“立刻回去禀报陈落宗师，我会沿途留下记号。”白袍老者连道：“让宗师务必尽快赶来。”
　　“记住，不可耽误，速去！”
　　“是。”黑袍大汉连点头，迅速沿着原路离去。
　　而白袍老者下达命令后，同样一跃而出数十米，迅速追向九皇子他们一行人。
　　……
　　一战击杀王霄河后。
　　吴渊径直离去逃窜，即使为避免留下痕迹，速度稍慢，依旧堪称迅猛。
　　沿东南方向，一口气奔袭了数个时辰。
　　直到来到了一条大河前。
　　“竟然，一口气逃出了六百多里，都逃到了云江边上，这里，应该是横山府和百湖的交界之地了。”吴渊熟知整个江州的地形，只是未曾真正走遍江州。
　　他目光所及，皆是无人的险滩。
　　大河对岸，是连绵起伏的小山。
　　“嘭！”将那一柄神兵战刀插在地上，又随手放下长枪。
　　吴渊直接脱下了身上的衣服。
　　“一口气逃出六百里。”
　　“一路无痕，避开了城镇庄子，就算是再厉害的追踪高手，应该也追查不到了。”吴渊微微一笑。
　　他自问非常小心。
　　毕竟，对方可是大晋帝国的守边大将，一旦杀死，震动怕是不小，再小心都不为过。
　　一放松。
　　原本紧锁的无数毛孔打开，当即无数汗水涌出，吴渊同样感到一丝丝疲惫。
　　稍作休息。
　　“洗个澡。”吴渊跳入了云江中，江水清澈，冰寒刺骨，他却痛痛快快洗了个澡。
　　半天，才上岸。
　　“舒坦。”吴渊重新穿上衣服，只觉神清气爽，目光所及，大江浩荡，平缓的向东流去。
　　冬日的阳光，不算温暖，却很怡人。
　　“杀了王霄河，完成了任务，算是报了仇，更对大晋帝国也造成了些麻烦。”吴渊心情愉悦：“还获取了大量血色雾气。”
　　想到这里。
　　“血色雾气。”吴渊当即盘膝而坐，意识汇聚，只见上丹田宫中，正有无数血色雾气环绕着黑塔。
　　而吴渊的身躯，仿佛在欢呼雀跃。
　　渴望着血色雾气。
　　“大半年没有融合血色雾气，这一次，希望黑塔中涌出的血色雾气足够。”
　　“在哪儿不是修炼？”
　　“就在这里，开始吧。”吴渊没有过多犹豫，迅速开始引导上丹田宫中的血色雾气。
　　当即。
　　“轰！”如同潮水般，血色雾气自上丹田宫涌出，迅速抵达了四肢百骸中。
　　融合！
　　顿时，吴渊感知到肌肉筋骨的细微变化，浑身都隐隐在震颤，神魄都仿佛在欢呼。
　　“进化！提升！”吴渊暗自感慨。
　　论神奇，即使遗古仙露，也远无法和血色雾气相比。
　　一个是提升到身体极限提升，一个却是打破极限。
　　能比吗？
　　筋、骨、皮、膜、五脏六腑，连同血液，在血色雾气的融合下，都不断进化、提升。
　　当然，原本环绕于黑塔，浓郁到极点的血色雾气，同样在迅速消耗，以肉眼可见的速度减少。
　　“杀死顶尖高手，得到的血色雾气就是多。”
　　吴渊暗道：“杀死其他上百军士，恐怕才堪堪和杀死王霄河获得的血色雾气相当。”
　　越深思。
　　吴渊越觉得黑塔蕴含的秘密之深。
　　血色雾气，到底源自于什么？
　　是黑塔自带的，作为自己杀敌的奖励？那黑塔如何清晰判断自己杀敌的强弱？
　　是吞噬死者的某些神秘物质？为何只能吞噬自己杀死的敌人？
　　想不通！
　　时间流逝，当夕阳西下时。
　　当上丹田宫中的血色雾气即将消耗殆尽时，吴渊终于感觉身体吞噬血色雾气达到了极限。
　　“吸收了整整九成！”
　　“只剩下一成？”吴渊呢喃自语：“难不成，要我再寻地方去杀戮一番？”
　　骨子里，吴渊并不太喜欢杀戮。
　　“罢了，过段时间再说，将努力，将身体素质提升到极限了吧。”吴渊眼眸中有着一丝期待：“不知道，这次身体素质能够提升到什么层次？”
　　他的单臂拳力，已达到十一万斤。
　　感知身体，吴渊隐隐有感觉，这一次提升幅度，可能会超乎自己的想象。
　　他从地上的包裹中，取出了随身携带的玉瓶。
　　打开。
　　一阵清香弥散开来，让人不自主会生出要吞服的欲望。
　　玉瓶中放着的，正是遗古仙露。
　　宗门三年来，一共赐予了三十滴遗古仙露。
　　加上吴渊原本拥有的十滴，再去除这一年多来他用掉的一小部分，还有约莫三十六滴。
　　遗古仙露，蕴含的能量大，体积小，便于随身携带。
　　所以，在云山中苦修时，吴渊很少用‘遗古仙露’来强化身躯，大多是用益气丹、云泉水。
　　这些遗古仙露，是他计划在外闯荡时用。
　　“如今，可一口气提升身体素质，没有丝毫阻碍，也不知，这些遗古仙露够不够用。”吴渊微微一笑。
　　直接张口。
　　没有稀释，吞服了下一整滴遗古仙露！
　　顿时，一股澎湃的能量，自吴渊嘴巴沿至胃部，迅猛的爆发开。
　　以吴渊现在强大的身体素质，是足够承受的。
　　“呼！”
　　吴渊一跃而出，开始修炼《虎豹练骨术》，一招一式，深层次刺激起身躯。
　　顿时，遗古仙露所爆发出的澎湃能量，迅速涌入身躯的一处处角落。
　　久干逢甘露！
　　吴渊浑身的肌肉筋骨，都开始疯狂吞噬吸收遗古仙露的能量，强化自身。
　　血色雾气，已将他的身体极限提升到一个极高层次。
　　而遗古仙露，更不蕴含丝毫杂质。
　　他的身体素质，开始以前所未有的速度提升。
　　一滴滴遗古仙露，被吴渊吞服而下。
　　他的身体素质，同样从单臂十一万斤……十二万斤……十三万斤……
　　一路飙升！
　　太阳落下。
　　又再度升起！
　　当太阳再度悬于头顶时，吴渊终于停止了修炼，站在原地，彻底安静了下来。
　　“一天一夜。”
　　“终于达到极限了！”
　　“为消除身体不断修炼提升的疲乏，血色雾气消耗殆尽。”
　　“遗古仙露，同样消耗的只剩下三滴。”吴渊心中平静，三十多滴遗古仙露消耗掉。
　　相当于，一夜之间耗费了数百万银子。
　　不过。
　　吴渊一点都不心疼，努力获取的一切资源，目的，都是提升自己的实力。
　　实力都无法提升。
　　宝物多，有什么用？
　　“呼！”吴渊缓缓睁开了眼，低头看着自己的双掌，轻轻握紧，只觉一股股澎湃的力量随时能够爆发而出。
　　比过去强多了。
　　两天前，他的单臂拳力是十一万斤，单纯身体素质在‘二品武者’中还属于垫底。
　　而现在。
　　吴渊一拳轰出，迅速无比，拳若残影，无声无息比过去足足快上了数成！
　　“轰！”又一拳，不刻意融入周围环境，空气轰然炸裂。
　　“单臂拳力。”
　　“约莫……十六万斤！”吴渊嘴角露出了一丝笑容：“即使和宗师高手们相比，差距也非常小了。”
　　地榜宗师，身体素质最低要求是二十万斤！
　　在云山时。
　　吴渊曾阅览过不少典籍，其中包括几位宗师的随笔（非心得），对地榜宗师有一定了解。
　　为何三千年前，武王会将一品身体素质划定为二十万斤？
　　这是一个极限。
　　是中土世界人类，达到人体极限的普遍水准。
　　就像吴渊前世人类联邦，武道宗师的身体素质，单臂拳力普遍是两万五千斤到三万斤。
　　中土世界。
　　宗师的单臂拳力，普遍在二十万斤到二十五万斤。
　　更高的？
　　也有！
　　可非常罕见，大多是先天身体天赋极高、自小又接受最好的培养，最终成为宗师，才有希望突破。
　　“我的战斗技艺，寻常宗师，也未必能够企及。”
　　“两天之前，我自问宗师下近乎无敌。”吴渊心中平静：“可现在？”
　　“应该能同宗师较量一二了。”
　　至少，有一战的能力，不至于像之前那般毫无还手之力。
　　可以说。
　　放眼整个中土天下，除了传说中几乎不现身的天榜高手外。
　　吴渊，已经近乎站在武道巅峰。
　　这一刻。
　　吴渊心中有些放松，仅两年时间，就达到了这般层次。
　　可以说，如今整个天下，能威胁他的，已越来越少。
　　强大，才有自由，才能得自在。
　　就这样。
　　吴渊静静躺在河边，心灵慢慢放松、延伸向四面八方，去感知着这个世界。
　　一刻钟、两刻钟、半个时辰、一个时辰。
　　当太阳渐渐偏西时。
　　“嗯？”原本在放松的吴渊，猛然睁开眼，眼眸中闪过一丝寒光。
　　翻身而起。
　　神兵长刀已入手。
　　他的目光，盯着不远处的山林，以他的强大感知和听力，已经察觉到在山林中。
　　正有数道身影极速奔袭而来。
　　没有让他等太久！
　　嗖！嗖！嗖！数道身影一跃而起，划破半空，迅速落在了距离他近百米外的荒林上。
　　双方中央，是一片江水浅滩。
　　“这群人？”吴渊微微皱眉，目光扫过这五道身影，目光落在了那神情肃杀的黑袍青年身上。
　　此人，似乎是首领。
　　可仅扫过他一眼，吴渊的目光最终落在那神情淡漠的赤袍中年人身上。
　　这人的威胁，最大！
　　“你是暗刀？是你杀了王师兄？”黑袍青年死死盯着吴渊，更盯着吴渊手中大刀。
　　这是王霄河的神兵长刀。
　　“王师兄？王霄河吗？”吴渊眼神微眯，平静道：“你是‘孙东宁宗师’的徒弟？”
　　对王霄河的信息。
　　吴渊自然清楚。
　　可惜，宗师徒弟又如何？照杀不误！
　　“果然是你！”黑袍青年眸子中蕴含无尽怒火，仿佛要将吴渊彻底吞噬。
　　“寻仇来的？”吴渊轻声道。
　　“虽然，我不知你们是怎么能这么快寻过来的。”
　　“不过，想来，你们应当是大晋帝国的高手了。”吴渊的声音不大，却极具穿透力，回荡在江畔。
　　“阁下，真是暗刀？”那白袍老者忽然开口。


第九十八章 宗师！生或死，一战方可知
　　“暗刀？”吴渊目光落在那白袍老者身上，他脑海中念头高速运转，分析着眼前五人的身份。
　　五个人。
　　那位背负两柄短枪的赤袍中年人，实力最强，至少，在吴渊的‘神感’中，是威胁最大的。
　　有致命威胁！
　　经过这一年多在云山上的尝试，吴渊对自身神魄的运用已愈发灵活，其中有关‘神感’这一块，心中大致有数。
　　一般来说。
　　对手实力弱上两三个层次，例如现在，二流高手、普通一流高手们，会给吴渊微弱威胁感，但威胁基本可以忽略。
　　弱上一个层次，例如人榜前两百的一流高手、普通顶尖高手，会给吴渊一定威胁。
　　而致命威胁？至少该是人榜前十这个级数！
　　其次就是白袍老者，威胁虽弱些，可同样带有一丝致命威胁，不会比赤袍中年人弱太多。
　　至于手持双刃的黑衣女子？实力更弱。
　　吴渊估摸着，这黑衣女子，也就和刚被自己杀死王霄河相当，有江州人榜五十左右的实力。
　　说起来弱。
　　实际上，这样的组合，已非常恐怖。
　　两位疑似人榜前十的高手同行？宗师之下，几乎难逢敌手。
　　强如横云宗内，虽有二十来位顶尖高手，却也难调动出这样恐怖的队伍。
　　而这样几位高手。
　　却隐隐以那黑袍青年为首？
　　“这黑袍青年？”吴渊皱眉。
　　在他的神感中，黑袍青年实力虽也不错，可威胁程度，只和当初被他杀死的陈堂如相当。
　　勉强算是顶尖高手。
　　却能令两位人榜前十级数的高手听令？
　　开什么玩笑！
　　人榜前十，一般战斗技艺、身体素质，都已达到非常惊人的地步，都是有望宗师的。
　　他们或许会臣服宗师。
　　可臣服宗师之子？
　　高手的骄傲，不允许他们这么做。
　　至少。
　　就吴渊所掌控的情报，放眼万里江州，似乎就没哪个年轻人能做到这一步。
　　而最后的那位黑袍中年人，实力似乎最弱。
　　站位，也是在五人的最后。
　　可吴渊目光何等敏锐。
　　一眼，他就察觉出黑袍中年人的不对劲。
　　若是追杀自己，光自己显露出的实力，普通一流高手掺和进来干什么？
　　送死吗？
　　论地位，似乎也是最低的。
　　更何况，吴渊念头思索间，最关心的实则是另一个问题：“这群人？如何追踪到自己的？”
　　须知，吴渊一路上，已经很注意不留痕迹。
　　又奔袭了整整六百里！
　　按理，不可能追踪过来的，至少，不应该这么快。
　　而实际，从吴渊杀死王霄河，这群人高手追杀过来，才不到两天时间。
　　不过。
　　吴渊心中依旧平静，拥有强大的实力，自然无惧。
　　别说只是一群顶尖高手。
　　就算宗师高手又如何？吴渊亦敢一战！
　　思索着，吴渊的目光扫过了远处的山林，他隐隐感受到一股特殊的微弱气机。
　　“小子，金叔问你话呢？”那黑衣女子面容约莫四十岁，声音冷冽：“要留个全尸，就老实点。”
　　“是又如何？不是又如何？”吴渊平静道。
　　“呵呵，若不是。”白袍老者微笑道：“阁下能否向我说说，为何要杀死王霄河？”
　　“为财，不是很正常的？”吴渊淡淡道：“他的头颅，可值五百万两白银。”
　　一群人脸色不由一变。
　　为首的黑袍青年眼睛中更是要喷出火来，仅只是为财？可白袍老者却示意黑袍青年，让他稍安勿躁。
　　显然。
　　路上，他们一行人进行过交流，目的有所变化，并没有一上来就同吴渊交手。
　　“如此说来，阁下是七星楼的高手？”
　　白袍老者轻声道：“据我所知，各大黑暗组织中，仅七星楼有王霄河将军的悬赏任务。”
　　“是又如何？”吴渊淡淡道。
　　对于他们猜出七星楼，吴渊并不感到奇怪。
　　有能够刺杀顶尖高手的，至少也要是二流黑暗组织。
　　而把握较大，只有七星楼、九杀府。
　　就像吴渊可以见到七星楼的五星任务，知道有人悬赏自己。
　　大晋帝国，在江州占据了三府之地，暗中，岂会不派人伪装为七星楼刺客刺探情报？
　　所以，七星楼有王霄河的悬赏，大晋帝国一方知晓，很正常。
　　悬赏，是要提前付款的。
　　除非是吴渊这样非常特殊非常受重视的目标。
　　否则，没几个雇主会在多个组织同时悬赏，代价太大！
　　“阁下若只是为财，我给阁下指一条活路。”
　　白袍老者轻声道：“将七星楼的身份令牌交出来，再向我说清楚你在七星楼的具体身份，我们可以考虑放你一马！”
　　所有人都盯着吴渊。
　　“呵呵！”
　　吴渊忽然一笑，以怪异的眼神盯着白袍老者：“老头，是你们觉得我蠢还是你们真蠢？”
　　“我将身份令牌交给你，你们便能伪装成我的身份，前去七杀楼领取奖励。”
　　“而我一旦交出身份令牌，恐怕，你们就会立刻动手杀我。”吴渊冷笑道：“当真是打的好算盘。”
　　白袍老者神情不变。
　　这，的确是他们的计划。
　　王霄河已死，悲伤无用。
　　那么，就该榨取剩下的利用价值，最大的价值，自然就是七星楼的‘悬赏’。
　　七星楼，对外楼成员，只认令牌不认人。
　　钱可通神。
　　五百万两，对一位皇子来说，也不少了，能有不少用途。
　　须知，就算是帝皇，手上也要有钱财宝物才行，才能笼络住手下的高手。
　　吴渊，他们要杀。
　　七星楼令牌，他们也想要。
　　只是，七星楼令牌并没有那么坚固，一位顶尖高手若愿意，完全能提前毁掉。
　　所以，他们才想先从吴渊手中诱骗出令牌来。
　　忽然。
　　“你！”
　　吴渊长刀扬起，刀尖指着那黑袍青年，冷笑道：“若我没有猜错，应该就是大晋的九皇子‘晋仁苏’吧！”
　　一瞬间。
　　黑衣女子和黑袍中年脸色都微变，他们没想到，对方竟一口叫出了九皇子的身份。
　　黑袍青年只是皱皱眉，没说话。
　　而白袍老者、赤袍中年人，连眼睛都没眨一下。
　　“看来，我没猜错。”
　　吴渊平静道：“我刚刚还奇怪，什么样的人，能够令这样一群高手俯首听命。”
　　当代晋皇，麾下有皇子超过二十位。
　　不过，真正备受瞩目，受各方势力重视的也就三位。
　　大皇子、三皇子、九皇子！
　　尤其是九皇子，乃是如今皇后唯一的儿子。
　　是嫡子！
　　三大皇子，各自执掌一方大军，其中九皇子六年前主政江州三府之地，是大晋帝国在江州名义上的最高首领，负责执行大晋东进的战略。
　　就连三大宗师，名义上都要听从九皇子的调遣。
　　可以说。
　　横云宗，视大晋帝国为生死大敌，对这位九皇子的资料自然了如指掌。
　　吴渊虽不甚关注，仅仅一次去财工殿时扫到了一眼，以他强大的记忆力自然记下了大半。
　　而刚刚。
　　那黑袍青年提及一句‘王师兄’，又结合能令这一群高手听令，才让吴渊最终确认对方身份。
　　大晋九皇子‘晋仁苏’，和王霄河。
　　都是拜在宗师‘孙东宁’门下。
　　“阁下，的确厉害。”黑袍青年神情冷漠：“我，正是大晋九皇子晋仁苏。”
　　“九殿下倒是敞亮。”吴渊淡淡道：“行，我也不瞒着殿下，我，的确是暗刀。”
　　总会有一个身份，显露出来又能如何？
　　若对方要战，那便战！
　　更何况，吴渊很明白，自己以‘暗刀’身份接取任务杀死王霄河，七星楼是知晓的。
　　只要大晋帝国愿意查！
　　以其力量，查出来‘千山’和‘暗刀’是同一人，只会是时间问题。
　　“真是？”黑袍青年眼眸微凝，其他人看向吴渊的目光也都变了。
　　他们自然也怀疑吴渊是否说谎。
　　可转念一想。
　　到了这个份上，这时候，再冒名顶替一个‘暗刀’的身份，没有意义！
　　“暗刀？若你真是暗刀。”白袍老者轻声道：“我倒不骗你，你真有一条活命之路。”
　　“哦？愿闻其详。”吴渊淡淡道。
　　“加入大晋帝国！”白袍老者吐出六个字。
　　“加入大晋？”
　　吴渊露出玩味笑容，望向黑袍青年：“九殿下，你能接纳？大晋帝国上下能够接纳？”
　　“正常情况下，自然不可能。”晋仁苏眼神冰冷，盯着吴渊：“但是，你若愿交出楚江令，便算是立下大功劳，自然有可能。”
　　“不止可免除你身上的罪责。”
　　“还能赐予你想要的一切，无论是正常的秘籍还是秘术，或是天材地宝、或是权势美人，任由你选。”
　　“你若想要权势，我还可以直接向陛下建议，可封你为一等侯。”晋仁苏一字一句道。
　　他身旁几人都静静听着。
　　没有任何表露。
　　这些事，是他们一路上，都已商议好的。
　　“是吗？”吴渊微笑道：“原来这楚江令如此珍贵，听了，真是让人心动。”
　　“只可惜，你打错了如意算盘，我暗刀，对权势没有任何兴趣，美色亦非我所求。”
　　“至于秘术？秘籍？呵呵！”
　　“我不在乎。”
　　“我的追求，是成就大宗师，乃至成就天榜！”
　　“想来，我想要的东西，大晋的皇帝老儿给不了我吧。”吴渊淡淡道：“毕竟，大晋，也就晋帝是天榜高手。”
　　大晋帝国，唯有开国帝皇被称为‘晋帝’。
　　而后的，尽皆只称晋皇。
　　吴渊的话，却是令在场众人脸色都一变。
　　言语间，没有一丝对晋皇的恭敬。
　　“暗刀，我够仁慈了。”
　　晋仁苏声音中透着寒意：“行吧，我最后给你一次机会，交出楚江令，饶你不死。”
　　“你觉得，这样的重宝，我会带在身上吗？”吴渊嗤笑道。
　　晋仁苏、白袍老者瞳孔尽皆微缩。
　　这是他们最担心的事。
　　“行了！”
　　“没时间再和你们废话，我想知道的讯息，我已了解。”吴渊声音陡然转冷：“九殿下，我无意于加入大晋帝国，也不想和殿下为敌。”
　　“希望，殿下别逼我。”吴渊长刀微扬。
　　杀一个王霄河，影响不到大晋帝国、横云宗的局势，最多造成些许震荡。
　　可杀死九皇子？
　　这可是大晋嫡皇子。
　　即便不是太子，也是最有希望登临太子位的，一旦身死，将会在大晋帝国内部引发轩然大波！
　　虽是使用‘暗刀’的身份，看似和横云宗没有牵扯关系。
　　可焉知晋皇会如何想？
　　会不会震怒下，以此为借口，再度掀起和横云宗的战争？一切都是未知的。
　　所以，吴渊不太想出手。
　　更何况，还有冥冥中感受到的威胁。
　　“我逼你？”
　　九皇子咬牙，双眸似要喷出火焰：“你杀我师兄，屠戮我大军，最后还要怪我逼迫你？”
　　他猛然转头，望向白袍老者，近乎低吼道：“金叔，你还要继续劝说吗？”
　　白袍老者微微摇头，闭上眼。
　　又猛然睁开，吐出一个字：“杀！”
　　唰！唰！唰！
　　白袍老者、黑衣女子，以及一直面无表情冷眼旁观一切的赤袍中年人。
　　同时爆发！
　　三大高手的爆发速度，都是无比骇人的，尤其是赤袍中年人，绝对超过两百米每秒！
　　犹如一道幻影，引发一阵阵音爆。
　　须知，吴渊和他们中间间隔也就约莫百米。
　　也就是说，赤袍中年人，不到半秒就已杀到了吴渊面前。
　　“哗！”“哗！”
　　两柄黑色短枪划破长空，直刺向吴渊，快若闪电，在半空中带起一连串的音爆声。
　　“暗刀，是你找死。”白袍老者，手持倏然出现了一柄长剑，剑法飘忽。
　　唯有那黑衣女子稍慢，可双刀同样呼啸。
　　半秒，很短暂。
　　可对吴渊这一层次的高手而言，他们的神魄极大，思维反应速度、身体反应速度，是普通人何止十倍？
　　“唰！”
　　吴渊闪电般一侧，便避开了赤袍中年人的全力一刺，一刀袭杀而出，劈向赤袍中年人的另外一枪。
　　迅如闪电！
　　“蓬～”刀枪交锋，可怕冲击力形成的恐怖力量，瞬间冲击向四面八方，飞沙走石。
　　吴渊却是在交错的一瞬，就明白难以短时间斩杀这位赤袍中年人，轰然贴身错过。
　　直接迎上第二个袭杀上来的白袍老者。
　　白袍老者死死盯着吴渊。
　　唯有赤袍中年人身形暴退，只觉手臂阵阵发麻，脸上泛出一丝惊惧：“不好！快退！”
　　只可惜。
　　晚了！
　　吴渊已和白袍老者碰撞到了一起，一缕缕可怕剑光自白袍老者手中施展开来。
　　如同开屏的孔雀。
　　绚烂！
　　美丽！
　　更蕴含着滔天杀机。
　　“金叔的剑法。”九皇子‘晋仁苏’眼眸中本能闪过一丝期待。
　　武道强者的交锋实在太迅猛。
　　此刻，站的最远的他都还没听到赤袍中年人的怒吼。
　　“铿！”“铿！”“铿！”刀光剑光交错，仿佛一瞬间碰撞了十余次。
　　白袍老者的剑法，很恐怖！
　　很耀眼！
　　单论战斗技艺，他丝毫不亚于莫景尘，甚至更可怕些。
　　而他的身体素质依旧处于巅峰。
　　他同样见到了吴渊和赤袍中年人的瞬间交手，知道吴渊很强，所以，他直接动用了秘术。
　　可吴渊，同样在全力爆发。
　　力极三重！四十八万斤的恐怖爆发！
　　《千山》，身体筋骨肌肉振幅到了巅峰！
　　控境二重，融入环境！
　　这一刻。
　　王霄河的神兵，在吴渊手中，爆发出前所未有的锋芒，浩浩荡荡，又无声无息，碾压了一切！
　　“噗！”
　　第九刀，一颗头颅高高飞起！
　　至死。
　　白袍老者眼眸中都带着难以置信的神色，一瞬间，他回想起这一生的一幕幕，心中充满着不甘。
　　他自诩将为帝师。
　　哪曾想，会死在这里？
　　黑暗，湮灭了他的最后一缕意识。
　　圣州人榜三十三，金谈影。
　　死！
　　圣州，乃天下第一大州，以金谈影的实力，若是放在江州，足以排入人榜前十。
　　闪电般，九刀击杀白袍老者。
　　吴渊的速度却丝毫不停歇，一瞬间就同那一脸恐惧、惊愕的黑衣女子交错而过。
　　“哗！”刀光交错。
　　“噗！”
　　黑衣女子猛然一个踉跄，借助着惯性轰然向前翻滚而去，激起大片泥水。
　　鲜血，自她的脖颈处流淌下来。
　　江州人榜五十三，白羽梦，死！
　　眨眼间。
　　三大顶尖高手，便有两位身死！这样的一幕，让九皇子‘晋仁苏’一脸惊恐。
　　什么情况？
　　在他的认知中，吴渊实力虽不错，可自己麾下三大顶尖高手出马，尤其是赤袍中年人。
　　应当是手到擒来的事！
　　这时候。
　　“快退！”赤袍中年人的怒吼声方才传播过来，他自身更闪电般扑杀向吴渊。
　　只是。
　　一刀击杀黑衣女子的吴渊，已再度一个闪身，犹如一道闪电，直接扑杀向了九皇子。
　　这，才是他的真正目标。
　　九皇子？
　　大晋嫡皇子？
　　吴渊只是不愿意杀，不想现在就挑起战争，可既对方敢动手，他亦不惧。
　　杀他个天翻地覆又如何？
　　“逃！”九皇子晋仁苏一脸惊恐，不由自主向后暴退去。
　　他的身体素质也达到‘二品’层次，可论实战能力，只是在顶尖高手中垫底。
　　面对吴渊？
　　他没一丝把握！
　　“唰！”吴渊没犹豫，直接甩出了一记飞刀。
　　数十万斤力量灌注。
　　“哗啦～”飞刀激射而出，爆发出极为恐怖的速度，绝对超越音速！
　　直击晋仁苏。
　　以吴渊如今的恐怖力量，配合‘控境二重’的技艺，这一记飞刀，江州人榜前十都未必能接下。
　　太快了！
　　快到那位赤袍中年人虽竭尽全力回防，依旧远远赶不上这一记飞刀。
　　而就在这一瞬。
　　“轰！”
　　在吴渊的视线中，猛然出现了一道略显模糊的人类身影，他是从后面的丛林中冲出的。
　　速度。
　　绝对超过了三百米每秒！
　　几乎一瞬间，就已跨越上百米的距离。
　　可怕的速度，带起恐怖的气浪，令沿途一切杂草尽皆倒伏，无数碎石泥土飞溅而起。
　　直接挡在了吴渊和九皇子晋仁苏中央。
　　一道可怕的棍影扫过。
　　“嘭～”那迅猛如电的飞刀被轰鸣着砸飞，瞬间崩飞出去，激射中了远处的一块巨石。
　　“轰隆～”那一块巨石轰然炸裂，无数碎石四射开来。
　　这道身影没有再移动，残影方才凝聚真实。
　　而那九皇子晋仁苏，同样惊魂未定的停了下来，一脸惊恐的望着吴渊，更带有一丝喜色望着眼前身影：“陈叔，你来了？”
　　吴渊，同样停了下来。
　　他死死盯着眼前的这一道身影。
　　这是位身高不足一米八的魁梧汉子，国字脸，短发，穿着黑色的战甲、战靴。
　　只有头和双臂露了出来。
　　他的掌中，握着的是一根金属长棍，很古朴，淡青色，似乎还留有兵器碰撞的痕迹。
　　棍尖处，反射出丝丝心悸的光芒。
　　站在那里。
　　就如一座高山，散发着无比可怕的气息！
　　“宗师！”
　　“这，绝对是宗师高手。”吴渊死死盯着对方，他将自己的战刀握的更紧了。
　　刚才，当晋仁苏他们赶来。
　　吴渊没有第一时间动手。
　　除了单纯的好奇之外，更是因为神感到，在数百米外的密林中，有着一股若无若无的气息，很诡异。
　　让他很是怀疑，有些犹豫。
　　而一旦动手，吴渊就决定全力爆发，丝毫不留手，先将这些威胁都解决到。
　　而到现在。
　　吴渊，终于能百分百确认。
　　的确有宗师高手前来。
　　而且！
　　从对方的身高、兵器，以及九皇子晋仁苏的称呼，吴渊已大致猜出对方的身份。
　　江州十二宗师之一——陈落。
　　《地榜》排名一百一十六，擅长棍法！
　　而思维运转，已让吴渊想明白，自己的神魄虽然强大，可神感并非无敌。
　　对宗师以下高手感应的很清晰。
　　可对达到人体极限的宗师？感知起来很不明显，宗师高手收敛气息的能力太过可怕。
　　嗖！
　　赤袍中年人一个闪身，来到了晋仁苏和宗师陈落的身旁。
　　“陈宗师！”赤袍中年人低头道，无比恭敬。
　　骄傲如他，自诩宗师以下近乎无敌，见到真正的宗师，依旧要低下头颅。
　　在中土。
　　宗师，和宗师之下，有着难以逾越的天堑。
　　数千年来，鲜有武者能够打破这一惯例。
　　“陈叔，杀了他！一定要杀了他！”晋仁苏忽然指着吴渊低吼着。
　　他的眼眸中满是恨意。
　　他如何不恨？
　　以他的皇子身份，想要招揽顶尖高手是非常难的，尤其是一些排名靠前的人榜高手，轻易不会投靠他人。
　　那白袍老者和黑衣女子，都是他费尽心思才招揽的，且极为信任的。
　　“啪！”一巴掌猛然重重扇在了他的脸上。
　　将晋仁苏直接打蒙了。
　　“陈叔。”晋仁苏有些发蒙。
　　“还没清醒吗？遇到一点事，就仇恨上脑，莽撞的赶来报复。”陈落的声音浑厚，透着冰冷：“结果如何？若非我赶来，连你自身都要死！”
　　“你如此性情，将来，陛下岂会放心将大晋交到你手上？”
　　“可是我……”晋仁苏刚想开口。
　　“啪～”又是一巴掌。
　　“长辈教训你时，听着！”陈落声音冰冷，长棍指着远处地上的两具尸体：“看清楚，两名顶尖高手，都是因你，才死的。”
　　晋仁苏咬牙听着。
　　他心中憋着火，但此刻，依旧只能低头道：“谢陈叔，仁苏明白自己的错了。”
　　陈落冷漠点点头。
　　他当然知道晋仁苏心中不满，可他相信，等回头，晋仁苏自然会想明白。
　　想不明白？那就不配成大晋皇帝！
　　那就说明他陈落看错人了。
　　更何况。
　　他也丝毫不在乎晋仁苏会记恨自己。
　　宗师高手，天下之大，哪里不能去？
　　晋皇又如何？宗师，从来不会真正忠于谁。
　　直到这时。
　　“你就是暗刀？”
　　陈落目光这才落在了吴渊身上，有着好奇，有着杀意：“真没有想到，你竟会是一位准宗师高手。”
　　准宗师？
　　赤袍中年人和晋仁苏心中都是一颤，他们这才明白自己惹到了何等恐怖的存在。
　　“准宗师？”吴渊眉毛一掀。
　　“刚才，以你展露出的速度、力量来看，你的力量，应该没有达到一品层次吧。”陈落轻声道。
　　“那又如何？”吴渊眼眸中闪过一丝炽热。
　　“可是，你的境界，却似乎已触碰到‘天人合一’之境，真是诡异。”陈落轻声道：“你给我感觉，生命气息仍十分旺盛，不似七八十岁的老者。”
　　“真的很诡异。”
　　“你能告诉我，是什么原因吗？”陈落盯着吴渊。
　　“哼。”吴渊仅仅冷哼一声，却没有解释。
　　他当然明白对方的意思。
　　中土世界，正常的二品武者，天赋再高，再是努力，身体素质一般只能提升到十六万斤到十八万斤。
　　这是一个极限。
　　再想进步？
　　单纯凭外物，几乎不可能！
　　唯有彻底掌控‘刚柔并济’，逐渐触碰到‘控境’，才能真正做到对身躯的‘彻底发掘’。
　　真正达到人体极限。
　　到那时，身体素质才会再提升一大截，突破二十万斤巨力的桎梏。
　　而以宗师的眼力。
　　他的轻易看出吴渊刚刚的力量爆发是十六万斤，勉强算最顶级的二品武者。
　　而吴渊的战斗技艺，却高的一塌糊涂。
　　至于天人合一？
　　按吴渊阅览典籍和认识，中土世界对‘控境’的称呼，便是天人合一！
　　在陈落看来。
　　若吴渊有这样高绝的战斗技艺，身体素质不该停留在这个层次，应该早已跨入一品层次。
　　一般情况下，只有两种可能。
　　要么，是还处于身体成长期，如吴渊这样，将来自然而然会跨入一品层次。
　　一种，是年龄极大的武者，类似莫景尘。
　　这时，气血衰颓，战斗技艺再高，也不可能再完成突破。
　　“不愿说？”
　　陈落盯着吴渊，轻声道：“暗刀，你说出来，或许，我可以饶你不死！”
　　“饶我不死？”吴渊摇头道：“你们大晋的人，都是这样的蠢货？连宗师都不例外。”
　　“你们的话术，能不能换一套？”吴渊嗤笑道。
　　陈落一窒。
　　而九皇子晋仁苏、赤袍中年人，都颇为吃惊的望着吴渊。
　　面对宗师，竟还敢这么嚣张？
　　“你难道认为，你能从我手中逃走？”陈落轻声道。
　　“陈落。”吴渊冷笑道：“世人皆你宗师之名，但我第一次记住你的名字，还是十年前。”
　　“横山对决！”
　　“哈哈，横云宗雨宗师，直接击败了你，差点令大晋大军崩溃！”
　　“若非你大晋东王晋九及时赶到，挡住了雨宗师。”
　　“就凭你？怕是要死在雨宗师手上？”吴渊冷笑道：“我真没将你放在眼里。”
　　一片寂静。
　　九皇子晋仁苏、赤袍中年人目瞪口呆望着吴渊。
　　对！
　　说的都是实话。
　　可是，这样刺激一个宗师高手？能有什么好处？
　　“你，找死！”陈落眼眸中爆发寒光。
　　他是宗师，自有气度。
　　可打人不打脸。
　　横山之战，以大晋胜利而结束。
　　却是他的耻辱之战。
　　作为一名年轻宗师，年不到六十岁，正是志得意满、春秋鼎盛时，却被一位年近百岁的年老宗师打的近乎身死。
　　何其凄惨。
　　“陈落！”吴渊猛然暴喝，眸子中爆发出战意：“两条路，一条，你放我走，今天之事到此为止。”
　　“第二条路，和我一战，你或许能杀我。”
　　“但是。”吴渊抬起长刀，刀尖指向了九皇子晋仁苏，一字一句道：“他，必死！”
　　这是赤裸裸的威胁。
　　晋仁苏眼眸中闪过一丝惊惧。
　　即使他对陈落极为信任。
　　可任谁被一位近乎宗师的绝顶强者威胁，也会心生畏惧。
　　“暗刀，今天。”
　　“我不管你到底是谁，我也不管你背后有没有宗师。”陈落眼眸中迸发出杀意：“你，死定了！”
　　“李孜，保护好殿下。”
　　轰！
　　陈落猛然向前一窜，速度瞬间暴涨，飙升到了近乎音速，悍然挥动了长棍。
　　“轰！”
　　一棍如天塌，威势浩荡，直接砸向了吴渊！
　　“来得好。”吴渊眼眸死死盯着视线中急剧放大的金属长棍，浑身有一股热血上涌。
　　宗师！宗师！
　　来到这方世界，终于，要同真正站在武道巅峰的宗师一战了！
　　有把握吗？
　　吴渊一点把握都没有。
　　但是！
　　“闯荡天下，激战八方，岂会每一战都有绝对把握？生或死，一战方才知。”吴渊眸子中是滔天战意。
　　“哗！”璀璨到极点的刀光亮起。
　　面对宗师高手。
　　吴渊不敢有丝毫留手，一瞬间，《千山》《幽行》这两大秘术同时爆发。
　　“蓬～”
　　伴随一道沉闷声响，一股无形的气浪瞬间爆发开，冲击向四面八方。
　　连站在近两百米外的晋仁苏、赤袍中年人都清晰感觉到。
　　轰！
　　吴渊如同一颗流星轰然向后暴退上百米，直接被砸到江边，激荡起高达十余米的江水。
　　“轰！”陈落再度一步猛蹿，如同幻影般，眨眼间就冲出上百米，杀向吴渊。
　　空气中仅仅爆发出轻微轰鸣。
　　显然，作为宗师高手的陈落，战斗技艺已达到可怕的地步，即便不如吴渊，也差距不大。
　　同属控境层次。
　　“轰隆！”一棍当头劈向吴渊头颅，这一棍若是劈实，吴渊的头颅绝对会炸裂开来。
　　武者交锋，生死一线。
　　唰！吴渊身形扭曲，如同一阵风一样，瞬间避让开这可怕一棍，同时一刀袭杀向对方。
　　却被一棍直接横挡了下来。
　　“宗师，不愧是宗师！”吴渊双眸火热：“这一战，不可与之正面交锋，否则，我必输无疑。”
　　“棍，乃重兵器。”
　　“但是，陈落，我说过，你来杀我，他必死！”吴渊猛然一侧身，腿部发力，一窜便是上百米，直杀向晋仁苏。


第九十九章 杀！杀！转战两千里
　　嗖！吴渊刚一个窜身跨出上百米，就猛然察觉到一股恐怖力量袭杀过来。
　　哗！长刀横劈！
　　“蓬～”可怕的碰撞交锋，肉眼可见的冲击波，向四面八方冲击而去，吴渊同时暴退出数十米，双腿在大地上划出两道明显的划痕。
　　方才卸去这一棍的冲击力。
　　经过刚才的交手，吴渊已明白，硬碰硬想赢宗师陈落？几乎是不可能的事！
　　论力量，吴渊稳定爆发四十八万斤！
　　可宗师陈落？按吴渊刚才碰撞的估计，对方爆发出力量约莫是六十五万斤左右，基础单臂拳力约莫是二十一万斤多。
　　双方差一大截。
　　虽然吴渊的战斗技艺更高，能够融入周围环境，令空气阻碍大幅减少。
　　使得刀法威能变得更迅猛、更可怕。
　　可他终究是刚踏入这一层次，高速移动拼杀下，控境力度会愈发不稳定。
　　另一方面。
　　和之前遭遇的其他对手不同，宗师陈落，他的一招一式同样近乎天成，明显也达到控境层次。
　　一句话。
　　吴渊在战斗技艺方面的少许优势，弥补不了力量上的差距。
　　况且，身体素质的差距，不止是力量，还有速度、抗击打能力等诸多方面。
　　更关键的一点！
　　兵器。
　　“我全力爆发下，已隐隐能感知到这神刀的力量承受极限。”吴渊心中暗道：“三品神兵，已不太适合宗师交手。”
　　三品神兵，通常是顶尖高手们使用。
　　宗师，至少能爆发六十万斤力。
　　他们的主战兵器和内甲，一般都会是二品神兵。
　　甚至于。
　　许多宗师拥有一品神兵，令自身实力暴涨。
　　同样的实力，兵器的优势是不容忽略的。
　　宗师陈落的兵器，正是二品神兵‘青焰棍’。
　　一旦挥舞起来，宛若重重烈火爆发，雷霆万钧，名气极大，是记载在《天下地榜》上的。
　　刚才，吴渊也领教了青焰棍的厉害。
　　“哈哈！原来，宗师也得动用秘术才能追上我？”吴渊思维高速运转间，却是大笑道：“陈落，我看你能护住他几次。”
　　说起来缓慢。
　　当吴渊暴退卸去全部力量，谈笑间，没有迟疑，双腿再度发力，猛然一窜杀来。
　　吴渊的瞬间爆发速度，绝对达到了音速！
　　快的恐怖。
　　“滚开！”陈落脸色铁青，同样身形一闪变得模糊，阻挡在吴渊面前，一棍横扫过来。
　　论爆发速度，比吴渊更快。
　　实际上。
　　无论是陈落还是吴渊，他们的最高冲刺速度能突破音速，可要经过蓄力。
　　瞬间爆发？吴渊只能接近三百米每秒！
　　陈落同样只能接近音速。
　　当然，两人都是动用秘术，通过肌肉筋骨的高速共振，强行发力，爆发出的恐怖速度。
　　是难以长时间维持的。
　　“死！”陈落单手持棍，步伐交错，贴身杀来，一道道棍影铺天盖地砸向吴渊，如汹涌大浪不可阻挡。
　　棍！是重兵器。
　　它比枪短，却更灵活；又比刀剑长，看似不锋利，却更重，无论扫、砸、挑、劈，都有巨大威力。
　　况且，以宗师的恐怖力量爆发，即使像长枪一般猛戳出去，都让人轻易不敢阻挡。
　　“铿！”“铿！”“铿！”吴渊持刀抵挡，步伐迅猛如同闪电，却是一路向后暴退！
　　一寸长一寸强。
　　吴渊的刀，更短，按理，他如同要赢，必须要贴身近战才有机会。
　　只是，陈落的棍太重，重到吴渊根本不敢硬扛。
　　只能选择不断后撤卸力！
　　同时，吴渊不断引动血色雾气，最大程度的消除着身体疲乏，让自身能够持久交战。
　　“宗师，这就是宗师战力？”吴渊的双眸火热，难掩心中震惊：“比我预想的还要强！”
　　之前对宗师的一切，只是吴渊基于自身和书籍的猜想。
　　唯有真正交手碰撞。
　　方才知道宗师有多强。
　　其实，吴渊并不太想和陈落一战，毕竟，没有绝对把握就生死交锋，风险是极大的。
　　可对方既要战，吴渊同样无惧。
　　“不对劲！他的刀法、移动步伐怎么会这么快？”
　　陈落同样越打越震惊，越来越心惊：“明明力量就这么强，按理，我这样狂攻，接连数十棍之下，即使是李孜这种级数的高手，也会被我活活砸死！”
　　李孜，已属人榜中最顶尖的存在，距踏入宗师之境，只要一个契机。
　　在陈落的预计中，吴渊即使比李孜强，也应当强的有限。
　　按理，双方厮杀到现在，吴渊不死也该重伤。
　　可结果是，吴渊不单没丝毫受伤迹象，反而越战越猛，看似步步倒退，实则完美卸去陈落的所有攻击。
　　简直不可思议！
　　明明力量弱一截，却只是稍处下风。
　　只能说明一件事。
　　“这个暗刀的战斗技艺，比我，还要高明。”陈落终于意识到这一点，收起了所有骄傲。
　　之前，他只是察觉吴渊战斗技艺高明，没有清晰认知。
　　现在。
　　他越是观摩、感知，就越是心惊：“天人合一，分为意感、身融、合一这三个层次，寻常宗师也就‘意感’这一层次。”
　　“这个暗刀，绝对达到了‘身融’这一层次。”
　　“不会错！”陈落终于完全确认，那一缕缕刀光，无声无息，几乎激不起空气震颤。
　　正是‘身融’的标志。
　　身体完全融入环境中，无论是空气还是水流，或其他战斗环境，一切都不再形成阻拦，真正能将自身实力爆发到极致。
　　而敌人依旧会受环境影响。
　　同样的力量爆发，双方所表现出的实力，自然要差上一大截。
　　须知，陈落就是‘意感’这一层次，正在不断努力向‘身融’这一层次努力。
　　所以，他迅速判断出吴渊的境界。
　　“这个暗刀，是谁？是哪个老不死？还是从哪里冒出来的天才人物？”这一瞬，陈落脑海中闪过无数念头。
　　闪过一个个人名。
　　可都不符合。
　　想不出，那就不想了。
　　“不管你到底是谁，今天，你都要死。”陈落眼神冰冷：“战斗技艺比我强？可也强的有限。”
　　“我的身体素质，比你高出一大截，力量、速度、体力、耐力都要强得多，就不信砸不死你。”陈落充满着信心。
　　这是强大的身体，所带来的信心。
　　“铿！”“铿！”
　　“铛！”“铛！”或是正面交锋，或是侧身抵挡，双方都在竭尽全力厮杀，一次次碰撞。
　　一个进攻，长棍呼啸纵横，攻势如山呼海啸，仿佛要将对方给彻底淹没！
　　一个守，战刀厚重古朴，一道道刀光守的滴水不露，不给对方任何可趁之机。
　　……“太恐怖了！”
　　“这就是宗师层次的交手了？”
　　“宗师之战？”站在远处观战的赤袍中年人李孜、九皇子晋仁苏以及那实力最弱的黑袍中年男‘南守’。
　　三人都目瞪口呆的望着这一幕。
　　无论是陈落还是吴渊，所爆发出的实力都太过恐怖，所经之地，无数沙石飞溅，一块块巨石碎裂，地面上出现了无数裂痕，连带江边一侧的一棵棵大树都在不断倒下。
　　没有东西能够挡住他们的步伐。
　　两人高手的碰撞交锋速度，都超越了音速。
　　“宗师！这就是宗师！”九皇子晋仁苏死死盯着：“这就是人体极限强者？”
　　李孜同样盯着，充满着渴望。
　　他修炼数十年，距踏入宗师之境，只差最后一线，可这一线就犹如天堑，将他挡住，难以突破。
　　“这种级数的战斗？”那黑袍中年人看的瑟瑟发抖，他身为一流高手，平日也很受吹捧。
　　可现在？
　　吴渊和陈落的交锋，他都难以看清楚，只能感受到那恐怖的战斗余波。
　　随意一道波及，都会将他杀死。
　　“李师，谁能赢？”九皇子晋仁苏忍不住问道，眼眸中泛出一丝担忧。
　　到了这时，若再将吴渊当做一位人榜高手，那就是蠢货。
　　无论身体素质如何。
　　对武者来说，战力才是唯一的标准，能够同陈落宗师厮杀到这般地步。
　　毫无疑问。
　　在他们眼中，暗刀，已是一位宗师高手！
　　“赢，自然是陈落宗师赢面更大些。”
　　李孜站在九皇子晋仁苏旁，轻声道：“你看，陈落宗师的棍法，已近乎天成，每一次轰击袭杀，都逼得暗刀不断暴退，根本不敢硬接。”
　　晋仁苏点点头，他身体素质虽不错，可战斗技艺很普通。
　　虽能勉强看出场上局势，细节？
　　他分辨不出来。
　　“暗刀的战斗技艺，也很恐怖。”李孜双眸放光，死死盯着：“给我的感觉，比陈落宗师似乎更强些？”
　　他不愿遗漏两大宗师高手的任何一处。
　　这样的交手，太过难得，太难见到，若能从中领悟些什么，对他会是莫大帮助。
　　“暗刀更强些？”晋仁苏一愣。
　　“只说技艺，我的确有这种感觉。”李孜道：“当然，生死交锋，战斗技艺重要，可身体素质也很重要。”
　　“很明显。”
　　“陈落宗师身体素质要强上一大截。”李孜郑重道：“两人厮杀到最后，八成概率，是陈落宗师赢！”
　　晋仁苏微微点头。
　　李孜瞥了眼晋仁苏，还有句话他没说，若非要保护晋仁苏，以他的实力，也勉强能参与这一层次交锋。
　　那样，胜算将会更大。
　　“李师，陈落宗师他们似乎越战越远了。”晋仁苏疑惑道：“都隔我们五六里了。”
　　以顶尖高手的视力，若无遮挡，看到百里外都不难。
　　“嗯，可能是那暗刀想要逃，不过，他速度慢上一大截，逃不掉的。”李孜笑道。
　　两大宗师交锋，隔得远了，他们自然会觉得轻松些。
　　忽然。
　　“有些不对劲。”
　　一旁的黑袍中年人脸色微变：“殿下，那个暗刀，好像向我们冲过来了。”
　　“放心，陈叔会拦住他的。”晋仁苏淡淡笑道，显得很是胸有成竹。
　　“不好。”
　　李孜却是脸色一变：“陈宗师的速度，好像有些不及暗刀，怎么回事？”
　　“真的？”晋仁苏同样脸色一变，顾不得了脸色：“李师，快逃！”
　　嗖！嗖！两大顶尖高手迅速逃窜。
　　……
　　“轰！”“轰！”两道可怕残影，正以恐怖速度划过早已是一片狼藉的荒原。
　　都已超越音速！
　　两人所及之地，可怕的气浪卷起无数沙石和灰尘，就仿佛两道狂风一般。
　　自然是吴渊和陈落。
　　“暗刀，休逃！”陈落暴怒，他全力施展，速度已然飙升到极致，此刻却仍比吴渊慢了少许。
　　况且。
　　在两人速度超越音速的情况下，陈落的话，根本来不及传到吴渊的耳朵中。
　　相反。
　　“陈落，你追不上的。”吴渊的声音，却是瞬间就落入了陈落的耳朵中。
　　因为，是陈落在追杀吴渊。
　　“赢不了陈落，还杀不死一个晋仁苏吗？”吴渊眸子中爆发出恐怖杀意。
　　速度，全力爆发。
　　刚才，两人一直在全力交锋，都是同时施展数种‘秘术’的状态，陈落将吴渊压着打。
　　可这样的身体负荷，对身体何等大？
　　寻常的顶尖高手，最多也就维持两息。
　　原本，陈落认为以吴渊的身体素质，最多维持两三息，哪曾想，双方这样疯狂的交锋，整整持续了六息时间！
　　率先撑不住的，反而是陈落。
　　宗师爆发起来，更恐怖！身体素质近乎完美，持续比顶尖高手长得多。
　　可依旧会有极限。
　　六息时间，就是陈落的极限。
　　时间一到，他再难维持‘秘术’的爆发，无论是身法速度还是兵器移动速度，都是猛然衰颓一截。
　　吴渊本想趁势反攻。
　　可陈落虽震惊于吴渊的恐怖‘耐力’，却瞬间转攻为守，防的滴水不漏。
　　不给吴渊的进攻空间。
　　这让吴渊彻底明白，身体素质的巨大差距，眼下不可能斩杀一位宗师。
　　再拖延下去，血色雾气迟早会耗尽！
　　须知。
　　仅仅长达十息的激战，吴渊黑塔中的血色雾气，已经消耗约莫五分之一。
　　更关键，和宗师高手的全力交锋，也让吴渊察觉到，血色雾气消除疲乏并非是无限的。
　　只是让他体力、耐力变得强得多。
　　可终会有极限，到那时，即使有血色雾气，身体也会因难以承受而崩溃。
　　所以，一个念头想清楚一切。
　　吴渊决定。
　　走！
　　而走之前，自然要收取些利息——杀晋仁苏！
　　“轰！”吴渊的正常奔袭速度，是远远达不到音速的。
　　更别说和宗师相比。
　　宗师，个个都全速前行时，都能达到音速。
　　可是，施展《幽行》，让吴渊的速度飙升到可怕地步，空气阻碍近乎于无，已然接近五百米每秒。
　　比暂时无法施展秘术的‘陈落’，速度要快上一截。
　　一秒，就能拉开近百米距离。
　　当然，消耗也要大得多！
　　“相距八里，十四秒，追上。”吴渊死死盯着那两道正高速逃窜的身影。
　　李孜的爆发速度，不至于这么慢。
　　只可惜，以晋仁苏的移动速度，即使施展秘术，他也只能达到眼前的水准。
　　“嗯？停下了？”吴渊眼眸微凝：“竟反向我这边冲了过来？的确很聪明！”
　　“只可惜，你们，能挡住吗？”
　　……“李师。”晋仁苏咬牙，生死刹那，他选择听从了李孜的话，跟随着李孜猛然停了下来。
　　不再逃窜。
　　反而，无比疯狂的，正面冲向吴渊！
　　“殿下，陈宗师速度慢了，施展秘术已达到极限，若我们一味向前逃，只会让陈宗师和暗刀距离越来越远，到时，我们要独自抵挡暗刀半息。”李孜急促道：“必死！”
　　半息，即三秒！
　　“可我们主动迎战，陈宗师要赶过来，至少会节省三分之一的时间。”李孜咬牙道。
　　死中求活。
　　他们没得选！面对一位宗师高手的袭击，两条路，他们只能选择活命概率更大的方案。
　　“要来了！”
　　李孜护着晋仁苏，死死盯着那正以恐怖速度极速杀来的身影，那一抹刀锋无比刺眼！
　　“快！”
　　“要更快！该死的暗刀，竟敢故意诱骗我，将我引导向了远处。”陈落眼眸泛红，全速爆发，竭力压榨自己。
　　只是。
　　经过之前的战斗，他的身体已极度疲乏，想再施展秘术？会超出身体承受极限的。
　　未来再想恢复就难了。
　　“禁术！若陛下愿意帮我向‘天人’兑换一门禁术，何至于让一个暗刀嚣张？”陈落咬牙，死死盯着吴渊。
　　他已拼尽全力。
　　可和吴渊的距离，依旧越离越远。
　　……轰！轰！轰！
　　大地尘烟起，不到十秒时间，吴渊和晋仁苏、李孜他们的距离，只剩下五百米。
　　再用不了一秒，双方就会相遇。
　　而陈落，则仅落后吴渊不到两里，同样两三秒就会赶过来。
　　换句话说。
　　给吴渊的杀戮时间，很短暂。
　　“暗刀，这是大晋九皇子，最受陛下重视，可别自误！”李孜急促吼道。
　　声音滚滚传递而来。
　　“晋皇之子？惹毛了我，晋皇我都敢宰！”吴渊速度没有丝毫减缓，反而更快。
　　“哗！”一道妖异的刀光亮起，划过数百米长空。
　　“杀！”
　　李孜咬牙，双腿发力，挥动双枪迎接上，枪影重重，这一瞬，他那近乎宗师的实力，完全爆发。
　　不求完全挡住吴渊。
　　只求拖延两秒。
　　“铿！”“铿！”刀枪交锋，两人在半空中瞬间碰撞了超过十次，刀光中蕴含的可怕冲击力令李孜浑身气血翻滚！
　　“轰！”
　　“轰！”一个暴退，一个猛冲，两人瞬间厮杀过上百米，李孜竟硬生生抵挡住了。
　　令吴渊速度锐减。
　　“嗖！”宗师陈落，轰然一步落地，又闪电般一步冲出，如一道黑色流光冲过大地。
　　他距吴渊，只剩下最后数百米！
　　“滚开！”吴渊猛然挥刀，再度将李孜劈的倒退，李孜虽瞬间反应过来又迎上。
　　可是这电火石光的一瞬。
　　“咻！”“咻！”
　　“咻！”
　　三道可怕的银色刀光瞬间划过半空，无声无息，闪电般激射向晋仁苏。
　　而此刻。
　　双方相距不过两百米。
　　“不好！”宗师陈落神色一变，他很清楚吴渊施展飞刀的恐怖之处。
　　“杀！”李孜反应同样迅猛，手中两柄短枪，一柄闪电般刺向吴渊。
　　另一柄短枪，更是本能的甩出。
　　“蓬～”被甩开的短枪迅猛无比，一瞬间轰飞中两记飞刀，令两记飞刀崩飞激射向其他方向。
　　仅剩下一柄飞刀！
　　飞刀快的恐怖，绝对达到‘八百米每秒’的可怕地步，留给晋仁苏的反应时间近乎于无。
　　“杀！”
　　晋仁苏眸子死死盯着那一记飞刀，他感受到了死神的急剧逼近。
　　生死刹那间。
　　“哗！”一抹剑光闪过，他拔出了自己的佩剑。
　　“蓬～”
　　晋仁苏只觉一股恐怖力量传递而起，手臂都一阵剧痛，神兵长剑都轰然抛飞，可那一记飞刀同样受力微微转向。
　　撕拉～几乎是贴着晋仁苏的头皮擦过去的。
　　“我挡住了！我挡住了宗师高手的一记飞刀！”晋仁苏脑海中刚闪过一丝欣喜。
　　“噗嗤～”
　　又一记飞刀闪电般掠过，瞬间轰击中了他的头颅。
　　可怕的力量冲击，瞬间洞穿，无数鲜血碎骨爆裂开来，飞刀携带的恐怖冲击力，更令无头尸体都向后抛飞数米。
　　方才重重倒地。
　　大晋九皇子‘晋仁苏’，死！
　　这，是吴渊动用飞刀的惯例，在一瞬间激射出三柄飞刀后，会紧跟着补上一柄。
　　是他暗器的最强爆发。
　　“暗刀！”陈落睚眦欲裂，怒吼声响彻天地，蕴含着无尽杀意，倾尽云江之水都难熄灭。
　　至于李孜？
　　他已来不及为晋仁苏的死悲伤。
　　“铿！”“铿！”“铿！”又是闪电般的数次交锋，伴随一道可怕的刀光掠过。
　　“噗嗤～”刀光瞬间划过了李孜仅剩的一柄短枪，将其猛然一压，顺着枪杆划过了脖颈。
　　不见血。
　　而吴渊错身而过，根本没去管李孜，直接向着晋仁苏的尸体方向猛蹿过去。
　　“嘭～”这时候，李孜那高大身躯轰然倒地，血液从脖颈处缓缓流淌下来。
　　圣州人榜第四，李孜，死！
　　“若你持双枪，我要杀你，还要费一番功夫，可竟敢仍出一柄枪去救人？仅仅单枪？”吴渊闪过一个念头。
　　双手兵器，比单手更难，因为在发力控制方面，难度会更大。
　　练不好，不如单手兵器。
　　而一旦练成，威能也会更大。
　　“暗刀，你必死！”一声愤怒到极点的暴喝。
　　轰！一道长棍狠狠砸下来。
　　陈落，终于追上来了。
　　“嘭～”吴渊挥刀迎敌，神情冷漠，又是一次闪电般的碰撞交锋，整个人借力猛退出上百米。
　　冲到了晋仁苏的身体旁。
　　“没宝物？”吴渊目光瞬间扫过，除了兵器和裹挟在身上的内甲，他竟没见到其他宝物。
　　不应该啊！
　　堂堂大晋九皇子，竟然随身没有携带物品？
　　“护腕？”吴渊又是一眼扫过，发现了对方右手臂上的护腕显得有些特别。
　　此刻一位宗师正在背后疯狂追杀。
　　根本没时间给吴渊多考虑，本能的挥动长刀，紧跟着刀尖微微一挑。
　　“噗嗤～”手臂从中断裂。
　　护腕飞起，落入吴渊掌中。
　　嗖！
　　吴渊一闪便是上百米，犹如一阵风般，身形微微扭曲，避开了那狂暴砸来的凶猛长棍。
　　青焰棍扫过，一棵大树瞬间从中间轰然断裂开。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　陈落暴怒之下，棍影漫天，将吴渊逼得疯狂逃窜，根本不敢与之硬接。
　　忽然。
　　“陈落，收尸去吧。”一声暴喝，吴渊猛然回身一记刀光，凶悍到极点。
　　“嗯？”陈落神情微变，一棍横扫过来。
　　“铿～”
　　吴渊这看似凶悍的一刀，竟是不蕴含多少力道，只是瞬间借力暴退而去，跟着速度飙升。
　　再度拉开和陈落的距离！
　　“逃！”
　　吴渊一窜便是数百米，疯狂逃窜向了更远方，只留下一道模糊的残影。
　　再战？他已感受到身体的阵阵疲乏。
　　连血色雾气都难完全消除。
　　“逃？我就不信，你能一直维持秘术。”陈落暴怒无比，身形一闪继续追杀向吴渊。
　　死伤如此惨重。
　　连九皇子晋仁苏都死了，他根本没法向晋皇交代，岂会就这样放过吴渊？
　　至于收尸？
　　须知，还有个实力最弱的黑袍中年人在，他足以将尸体守住不至于被野狼叼走。
　　两人的距离迅速拉大。
　　吴渊脸上却无一丝喜色。
　　因为。
　　就像陈落所预料的，吴渊即使拥有血色雾气，也不能永远维持爆发状态，总会有尽头和极限。
　　一旦身体疲乏到极限？
　　连挥刀都难，必死无疑。
　　“不能一直爆发了，必须赌一把了。”吴渊眼眸泛红。
　　决定和宗师交手，本就是赌命！
　　一瞬间，吴渊就放弃维持《幽行》状态，身体负荷大幅减小。
　　速度也不由锐减。
　　“总算坚持不住了。”陈落眼神冰冷，他终于见到了杀死吴渊的希望。
　　须知，他的正常奔袭速度，比吴渊快上了一大截。
　　这是身体素质的优势。
　　眨眼间。
　　一望无际的荒原上，两人就又窜出了近十里，陈落终于追上了吴渊。
　　“去死。”陈落又是一棍砸向了吴渊。
　　“铿！”“铿！”
　　吴渊回身迎战，刀光呼啸，瞬间迎上了那铺天盖地席卷而来的棍法。
　　青色长棍大开大合，欲要凭借恐怖的力量冲击，将吴渊活生生砸死。
　　须知。
　　一次次交锋冲击，即使有兵器、铠甲削弱冲击力，伤害不断累积，总会达到承受极限。
　　吴渊的刀法却是变化多端，或是如同流水牵引，或是迅猛如闪电提前截击。
　　根本不给对方硬碰硬的机会。
　　都没有秘术爆发的情况下，两人虽有力量差距，可吴渊战斗技艺更高明。
　　差距根本没那么大。
　　而交锋中，陈落一旦发力进攻速度降低，吴渊便就会借机猛然逃离出去数百米。
　　陈落只能继续追杀。
　　如此循环往复，不到半个时辰，两大高手反复拉扯，吴渊足足逃窜出了数十里。
　　沿途所及，一片狼藉。
　　“就是这样，坚持，我不信，他能支撑的比我更久。”吴渊疯狂逃窜，血色雾气正不断涌入身躯四肢百骸，恢复着身体疲乏。
　　若正常情况。
　　吴渊的耐力，自然比不上真正的宗师。
　　可有了血色雾气。
　　一切是未知数。
　　“啊啊！这个暗刀的战力，怎会如此持久？”
　　陈落几乎快疯了：“明明爆发秘术那么长时间，又接连激战这么久？就算是宗师，按道理也该到底极限了。”
　　他身为宗师，爆发秘术的时间，只有吴渊一半不到。
　　“杀！杀！”
　　“一定要杀了你，我看你能坚持到几时。”陈落咬牙，依旧不愿放弃。
　　当云江绕行一个大弯。
　　吴渊依旧直行，一路向着百湖府的方向逃窜去。
　　……
　　一座小山下，这里有着一个庄子，即便是寒冬时分，依旧有一黝黑汉子驻守在庄子顶部。
　　警惕四方，防止有陆匪突袭。
　　忽然。
　　“那是？有情况！”黝黑汉子震惊盯着远处那两道正呼啸而来的可怕身影。
　　他当即大吼：“快！”
　　很快，庄中仅有的几名武师就已冲出来，都目瞪口呆望着远方大地上那两道正在交手的恐怖身影。
　　宛若魔神般的碰撞！超出他们的想象。
　　他们根本看不清。
　　而伴随两道身影接近，几乎是一瞬间就掠过了他们这座庄子旁的山林，一棵棵大树轰然倒下。
　　无数乱石溅起。
　　跟着，两道以惊人速度继续冲向远方，迅速就消失在庄子众人的视线中。
　　“族长！”
　　“刚刚过去的？”
　　族里所有人都难掩震惊神色，望向自己年老的族长，那是他们族中实力最强者，也是眼界最高者。
　　“是宗师！”
　　“宗师大战！”老者深吸口气：“快，立刻，上禀县衙，有宗师高手大战。”
　　很快。
　　一骑快马，就迅速赶往属地县衙。
　　实际上，不止这一个庄子。
　　虽吴渊逃窜时，刻意避开了村庄城镇，不想造成无谓的伤亡。
　　可生死压迫下，他也只能稍稍避让。
　　一路逃窜。
　　一路大战！
　　不知有多少百姓、武者见到这恐怖的交战，单单两人追窜间留下的痕迹，就足以令许多二流高手、一流高手为之胆寒。
　　无数消息，开始疯一般的向上传递。
　　……
　　夜幕降临。
　　“轰！”“轰！”连绵的丘陵之上，伴随巨大的轰鸣声，兵器碰撞令空气阵阵炸响。
　　黑夜，丝毫影响不到这一场恐怖的追逃战。
　　宗师高手的视线是极好的。
　　凭借着微弱的光芒，即可展开生死搏杀。
　　须知，宗师高手的身体素质，即使长途奔袭三天三夜都不会感到劳累。
　　当然，不包括全力交锋。
　　而像吴渊、陈落他们这般。
　　不吃不喝，在全力大战一场后，跟着就开始不眠不休的全力奔袭、追杀。
　　对体力、耐力、意志力是一场巨大考验！
　　当天际间，再度有曙光亮起。
　　大雪，开始落下！
　　广阔的丘陵地带，已是一片冰雪世界，千里冰封，白雪皑皑，虽和昨日的云江畔同属寒冬时节。
　　却已然换了天地。
　　“轰！”“轰！”两道可怕身影的交锋，冒着漫天雪花，依旧在交手，沿途地上的大雪激荡开来。
　　兵器是冷的！
　　衣襟更冷到极点！
　　唯有两大绝世武者的战意、杀意不减丝毫，进行速度依旧保持着巅峰时的八九成。
　　这一带。
　　隶属于元湖府。
　　吴渊、陈落这两大宗师级数高手，从横山、百湖两府交界的云河。
　　一夜间，已转战袭杀两千里！
　　终于。
　　当吴渊再度奔袭逃出了三百里，逃到了一座已被大雪完全覆盖的高山之下时。
　　“呼！”
　　陈落终于停了下来，他手握青焰棍，死死盯着那再高山林地中飞窜中身影。
　　他放弃了！
　　无论是体力、耐力，他几乎都已近乎极限。
　　可令他绝望的是，吴渊的体力就仿佛无穷无尽。
　　见不到胜利的希望。
　　而察觉陈落不再追杀，吴渊飞窜的步伐同样放缓。
　　“暗刀，经此一战，你的名字，即将行传天下。”
　　陈落声音依旧雄浑，蕴含无尽杀意：“但是，你敢杀死九皇子，大晋帝国一定不会放过你，天下虽大，难有你容身之处。”
　　声音浩浩荡荡传播开。
　　半响。
　　“陈落，千里追杀，此仇我铭记于心。”吴渊冰冷的声音才回荡在天地间：“至于大晋？晋皇虽强，为地榜第一又如何？”
　　“教你一句话。”
　　“匹夫一怒、血溅五步，咫尺之间，人尽敌国。”吴渊的冷漠声音渐行渐远：“总有一天，我会杀上圣京皇城。”
　　“和那晋苍来一场‘圣京之巅’！”
　　最后。
　　伴随吴渊翻过山头，彻底消失在陈落的视线里，再无踪迹。
　　“圣京之巅？”陈落眼神冰冷，他虽不太明白，可丝毫不影响他的理解。
　　毫无疑问。
　　暗刀，是在向晋皇宣战！
　　“这个暗刀，是一大威胁。”
　　“仁苏死了，我真要有大麻烦。”陈落心中暗叹。
　　晋仁苏，后面代表的是整个帝后一族，寄托着大晋帝国内部众多势力的希望。
　　一朝身死，注定引发巨大动荡。
　　若陈落这次没有来也就罢了。
　　可明明过来，最后还是让吴渊将晋仁苏杀死，让大晋帝国内部如何看待他？
　　晋皇会如何想？
　　“先回去，看东王有什么办法。”陈落微微皱眉，目光扫过漫天大雪：“这元湖府，还是不宜久留。”
　　元湖老人，并非善茬。
　　更何况，他现在实力大幅衰减，必须好好修养一番。
　　……
　　群山茫茫。
　　漫天风雪中，一道身影背负着战刀，独自前行。
　　“总算摆脱了陈落。”吴渊微微摇头：“真是一条疯狗，死咬着不放，还好，我赌对了。”
　　吴渊当然明白对方为何疯狂。
　　晋仁苏死了。
　　“若不杀晋仁苏，恐怕，也不至于被追杀两千多里，都杀到元湖府范围了。”吴渊脑海中闪过这一念头：“而这只是开始。”
　　“接下来，怕是大晋帝国还会动用大力气对付我。”
　　后悔吗？
　　吴渊自然不会后悔。
　　都被对方杀到头上来了，难不成还要心有顾忌，手下留情？
　　大晋皇子又如何？照杀不误！
　　“不管怎么样，至少，大晋帝国不会真的将我算在横云宗头上。”吴渊暗道：“就算要兴兵，也不会那么急。”
　　兵来将挡、水来土掩。
　　“这一战。”
　　“倒是胜得过很长时间的苦修。”吴渊回忆着和陈落的这一天一夜的大战。
　　两人交手何止数千招？
　　无论前世还是今生，吴渊从未在这样的生死压迫下，持续交手这么长时间。
　　无论对任何人，都是一种非凡体验。
　　实际上。
　　最后陈落停止追杀时，吴渊的身体尚未达到承受极限，他若折返回去冒险激战，是有可能将陈落杀死的。
　　只是，吴渊放弃了。
　　“生死一线，该经历的已经历，冒险去杀陈落，我亦可能身死。”吴渊看的很透彻：“等实力更强，再说。”
　　生死冒险。
　　不是真要一次次去拼命。
　　该收时，就得收。
　　“晋仁苏身死，大晋动荡，这一战，恐怕会震荡江州。”吴渊忽咧嘴一笑：“不过，是那暗刀做的。”
　　“和我吴渊有什么关系。”
　　“先寻户人家，饱餐一顿。”吴渊腿部微微发力，消失在风雪山林间。
　　……
　　吴渊和陈落大战落幕，可风波，刚刚开始。
　　一天一夜，转战两千里！
　　何等恐怖的交锋？
　　一路上，不知有多少百姓、武者见到，短短时间，百湖府爆发宗师之战的消息，就开始迅速传播开来。
　　“绝对是宗师之战。”
　　“两大宗师高手，从南杀至北，到了元湖府方才停息，不知此战结局。”
　　“谁在交手？”
　　“不清楚，根本看不清。”无数议论声，最初的消息，连交战双方是谁都不知晓。
　　仅仅一日后。
　　“人榜高手暗刀，重出江湖，先杀大晋九皇子晋仁苏，再与宗师陈落转战两千里。”
　　“新的地榜宗师，暗刀！”这两道消息，迅速从横山府传递了出来。
　　一石激起千层浪，真正震动了整个江州各方势力。
　　甚至不止江州。
　　消息，同样开始在大晋圣州各方传播开来，透过群星楼等渠道，也迅速为中原七州各方势力高层所知。
　　暗刀之名，天下皆知！


第一百章 天下震动
　　天下十三州，东西纵横八万里，南北纵横六万里，何等浩瀚广阔，生灵亿万！
　　可能够位列《地榜》的宗师高手，总共只有两百多位。
　　每位宗师高手，都是威震一方的绝世强者，或为一方宗派领袖，或是一方国度支柱。
　　武者交锋，生死一线。
　　没绝对把握，宗师大多是不愿下场的，一旦失手，就是身死的下场，对己方势力将是巨大打击。
　　因此，宗师之战，非常罕见！
　　至少，公开的很少。
　　若是和平时，天下间，一年或许也就那么三五场宗师交锋，大多都是点到为止。
　　生死大战？
　　以江州为例，上一次的宗师生死战，还要追溯到十年前的‘横山之战’。
　　那一战，便有宗师身死，更奠定了目前江州格局。
　　大晋帝国，十年来，再未东进。
　　像吴渊和陈落这样的宗师交手，生死搏杀，转战两千里？沿途至少被数十万民众亲眼所见。
　　更何况，其中还关系到大晋皇室的继位纷争？
　　这样的交锋，带来的震动，比寻常的宗师交锋影响大得多，完全可媲美十年前，雨宗师、大晋东王晋九于横山的生死大战！
　　……
　　元湖山庄总部，寒冬时分，大雪不断落下，已然覆盖整个山庄。
　　最高处的大殿中。
　　“混蛋！”
　　“这个暗刀，真是混蛋！”元湖老人爆发出可怖的吼声，面容狰狞：“一个可比拟宗师的绝世高手，竟也要对两个小辈下手？”
　　大堂内。
　　一群人跪伏在地上，瑟瑟发抖。
　　他们当然知道自家庄主为何愤怒。
　　刚传来的消息，一年多前斩杀两位堂主的顶尖高手暗刀，竟然有宗师实力？
　　这一消息，他们刚得到时，同样目瞪口呆。
　　宗师高手？
　　太不可思议！
　　旋即他们就想到，暗刀有这样恐怖的实力，他们元湖山庄，还有报仇的希望吗？
　　对！
　　元湖老人实力是强，可年龄越来越大，还能支撑几年？
　　“混蛋！”
　　元湖老人顾不得涵养，不断发泄着心中怒火，一件件东西被砸碎。
　　连巨大的书柜，都被他一拳轰然砸的倒塌。
　　乱木飞溅。
　　所有人都被吓得不敢抬头，这是他们第二次见到自家庄主的模样。
　　上一次这般。
　　是一年多前，陈堂如和王柱山身死的消息传来时。
　　都是因为暗刀！
　　许久。
　　大殿内渐渐安静下来。
　　“所有人，全部都退出去，”元湖老人忽然开口：“明烈，你留下来。”
　　哗啦啦～一群人都连退出去。
　　“明烈，靠前来。”元湖老人道。
　　“师尊。”穿着兽衣的青年站起身，他的一条条手臂空荡荡的。
　　可他散发的气息，比之两年前更显凌厉。
　　断臂，并没有将这位曾经的元湖山庄第一天才打垮。
　　忽然。
　　“师尊，你？”明烈大惊失色，有些难以置信的看着自家师尊的模样。
　　因为！
　　此刻的元湖老人，面容像是苍老了十岁，原本的满头黑发，已有大半变为白色。
　　“你心中，对暗刀，还有仇恨吗？”元湖老人声音沙哑。
　　明烈低下头，没说话。
　　“你当真确认，两年前在离城，你和暗刀交手了数十回合？”元湖老人再度开口。
　　“是。”明烈点头，郑重道：“弟子所言，千真万确。”
　　“若真是如此。”元湖老人闭上眼，轻声道：“明烈，放下这断臂之恨吧。”
　　明烈瞳孔微缩。
　　“陈落宗师，正值巅峰，气血旺盛。”元湖老人轻声道：“却在这样的追逃战中，最终不得不放弃。”
　　“按情报，暗刀的力量、速度，似乎都不及陈落，偏偏体力、耐力惊人？”
　　明烈聆听着。
　　“这个暗刀，有极小概率，是一战斗技艺极高明的老者，一直伪装成一普通高手。”元湖老人道：“还有很大概率，是某位不可思议的天才人物，非常年轻，仅仅两年时间，就从人榜五百名外，一路成长为了宗师级数的高手。”
　　“唯有此，才能气血、体力旺盛悠长，我，想不到其他可能。”元湖老人摇头道。
　　“怎么可能？”明烈几乎失神。
　　两年？
　　成长这么多？
　　“师尊，就算武王复生，怕也做不到吧。”明烈忍不住道：“宗师高手啊，就算当代晋皇，从一流高手成长为宗师，也耗费了十多年时间。”
　　论修炼条件，又几人赶得上晋皇？
　　“若真是仙临将至，一切皆有可能。”元湖老人轻声道：“传说中，武王，二十岁方才习武，三十岁便登临天榜，如今，诞生这样的天才，又有什么奇怪的？”
　　明烈一愣。
　　他有些听不明白。
　　武王的传说，他自然听说过。
　　可那终是神话，是传说。
　　天下间，可没多少人真的相信这些近乎神话的记载。
　　毕竟，太不可思议。
　　“师尊，什么是仙临？”明烈忍不住问道
　　“历史上，《地榜》曾经中断了两次，可曾记得？”元湖老人并未直接回答。
　　“记得。”明烈点头：“东武历1年，武王第一次定下地榜排名；东武历1232年，九仙阁接替武宗，重定地榜；东武历2116年，在九仙阁覆灭后的十三年，群星楼重刊十三州地榜。”
　　这些讯息，是会列在每一期地榜上的。
　　一流高手的记忆力，是非常惊人的，记下这些历史大事件，并没有太大难度。
　　“那你可知，现在的武宗，只是一千多年前，天下各方宗派重建的？”元湖老人又道。
　　明烈错愕。
　　武宗，天下第一武道圣宗，竟是一千多年前续建的？
　　“你又可知，九仙阁，曾是天下第一宗派？又为何名‘九仙’？”元湖老人自问自答道：“只因‘仙临’。”
　　明烈何等聪慧。
　　一瞬间，他就隐有明悟，忍不住问道：“师尊，这天上，真有仙？”
　　自古以来，世间有真仙传说。
　　可是，又有几人可见仙？
　　别说仙，就算天榜高手，又有几人能够见到？
　　“或许有，或许没有！”元湖老人轻声道：“这个问题，想要回答，恐怕只有天榜高手能做到。”
　　“行了！”
　　元湖老人叹道：“明烈，为师，会再替你博上一搏，若成功，我元湖山庄或许还能传承下去。”
　　“若失败。”
　　“呵呵，我自会安排好。”
　　明烈越听越蒙。
　　但是，他隐隐有一种感觉，自家师尊，竟有种安排后事的感觉。
　　“唯有这暗刀！”
　　“记住为师的命令，你永远，不能再起找暗刀报仇的念头！”元湖老人盯着明烈：“可明白？”
　　“是。”明烈咬牙答应。
　　他愿意吗？心中自然不愿。
　　可不愿又如何？
　　他明白师尊的顾虑，彼此差距太大了，报仇毫无希望。
　　“同时，永远不可泄露你和暗刀交手的真相。”元湖老人轻声道：“从今往后，若有人再问你，你只能说，是暗刀一刀断了你手臂，饶了你一命。”
　　明烈一愣。
　　“记住没有？”元湖老人一瞪眼。
　　“弟子记住了。”明烈连低头。
　　“第三，从今日起，撤去一切调查暗刀身份、行踪的手段，同时对外宣布，一年多前，你两位师兄身死，纯属咎由自取，和暗刀无关。”元湖老人再道。
　　“师尊。”明烈终于忍不住开口。
　　到这里，他哪里还不懂？
　　师尊，是害怕暗刀了，要主动低头！
　　“师尊，我不甘，两位师兄就白死了？”明烈咬牙道：“暗刀虽厉害，可我元湖山庄也不弱。”
　　“真要拼杀起来，生死未可知。”
　　“痴儿。”
　　元湖老人并未怪罪明烈，轻叹：“为师若是年轻三十年，一定不会放弃报仇。”
　　“可惜，为师老了！”
　　“快护不住你了。”
　　“去办吧。”元湖老人微微摇叹，眼眸中透透着疲惫和苍老：“让为师独自安静一会。”
　　明烈闭上眼，最终没有再言。
　　缓缓退出大殿。
　　当走下台阶时。
　　明烈蓦然回首，望着正慢慢关闭的大门，满地狼藉的空旷大殿，唯有背对大门的瘦高白发身影。
　　独自站着。
　　显得那么孤独、年迈。
　　“师尊。”明烈眼眸中闪过一丝不忍。
　　他明白，骄傲了一辈子的师尊，真的服老了。
　　……
　　吴渊和陈落大战，横贯整个百湖府，消息自然第一时间，就传递向横云宗总部。
　　云山，最高处云殿。
　　“师尊，关于‘暗刀’这件事，您怎么看？”身穿黑袍的魁梧中年人恭敬站在大殿中。
　　他，正是横云宗当代殿主‘陆丰’。
　　“是好事，亦是坏事，这是柄双刃剑。”主座上的老妇人，声音依旧温和。
　　黑袍中年人聆听着。
　　“第一，大晋帝国是我们的第一敌人，这是毋庸置疑的。”雨太上轻声道：“归羽宗，是癣疥之疾，百江王楚平虽想吞并我们重建楚江帝国，可他连广平、大龙两府都摆平不，只是一志大才疏之辈。”
　　“唯有大晋。”
　　“连续四代帝皇，个个乃英明君主，皇族更是地榜辈出，诸王镇压四方。”雨太上缓缓道：“尤其是晋苍，有其祖‘晋帝’风范，他欲一统天下，我横云宗就是绊脚石。”
　　“大晋，有野心，更有能力吞并我横云宗。”
　　“因此，凡愿与大晋为敌者，尽皆是我横云宗的朋友，当年，我容忍常东占据元湖府，便是此缘故。”
　　“这暗刀，不管他之前是否隐藏实力，他愿与大晋为敌，对我横云宗来说，就是好事。”
　　“若能够联系到他，与之结盟，更是好事。”
　　雨太上道：“单从上次离城会战来看，他没有杀莫长老他们，能判断，他只是与宗门少数人有私仇，而非敌对我横云宗。”
　　“太上圣明。”黑袍中年人道。
　　“有利便有弊。”雨太上平静道：“我们能推测出暗刀有概率生活在我横云宗治。”
　　“难道，大晋推不出？”
　　“焉知，他们不会一口咬定‘暗刀’为我横云宗高手？直接出兵，直接攻入我云山？”雨太上淡淡道。
　　“到时，便是我横云宗大祸。”
　　黑袍中年人顿时一惊。
　　更是通体生寒。
　　和大晋再战？
　　“传令下去，整军备战。”雨太上平静道：“三府之地，进行三级动员，宗门二流高手以上，逐一汇聚。”
　　“是。”黑袍中年人道。
　　“再向西梦、东梦、元湖、百江王、东州宗派联盟依次传讯，告知此事，唇亡齿寒，一旦战事起，请他们务必援助。”
　　“否则，我横云一败，江州必然覆灭。”
　　“江州地处天下中心，一旦败，则闽州、东州、武州、燕州如一字长蛇，只会被大晋各个击破。”雨太上道。
　　“第三。”
　　“向晋皇递交手书一封，只用说一句话：横云若覆，楚江难聚！”雨太上淡淡道：“就这些。”
　　“接下来，就看大晋和各方势力的选择。”
　　黑袍中年人若有所思，恭敬道：“弟子这就一一去办。”
　　……
　　七星楼作为最顶级的黑暗组织，情报虽比群星楼弱些，可也弱不了太多。
　　更何况！
　　这一战，若是深查起来，一切根源，还在七星楼。
　　因此，当下属各郡分楼将各类消息传递到七星楼江州分楼，情报汇总，马楼主都被吓蒙了。
　　“一个中等难度的五星任务。”
　　“竟导致了一场宗师大战？连大晋九皇子都死了？连李孜都死了？”马楼主难以置信。
　　李孜，那可是圣州人榜前五的存在。
　　放在江州，绝对有资格竞争人榜第一，就这样死了？
　　甚至，他的名字都不足以出现在主要消息中，可知这场大战带来的震动。
　　马楼主的师伯，‘影刺’莫苟得到这消息，同样被吓得够呛：“暗刀，竟会是宗师高手？”
　　“难怪，若非宗师高手，岂会轻而易举洞察到我的存在？”
　　“我真是好运！”
　　“那一天，幸好没有出手，捡回了一条命。”莫苟如此想着：“否则，死定了。”
　　而仅两天后。
　　一道消息就从七星楼传递至了江州分楼。
　　“宗师即将降临？”马楼主和莫苟面面相觑：“让我们赶往城外相迎？”
　　两人自然不敢耽误。
　　迅速的。
　　就从江州分楼的核心驻地，按命令，抵达了距离云山城约莫百里的一处普通县城据点。
　　略显破败的庭院内。
　　“宗师！”
　　“宗师！”马楼主和莫苟同尽皆恭敬行礼。
　　站在他们面前的，是一位浑身笼罩在黑袍中的身影，散发着若有若无的煞气。
　　唯有那一双眸子显露。
　　而当这一双眸子扫过，无形的冷意覆盖全身，让身为人榜十六的莫苟都生不出一丝与之为敌的勇气。
　　“你们两个，很好。”
　　高大黑袍身影抱拳，声音幽幽：“因为一个五星任务，让大晋皇子身死，顺带死了四个顶尖高手，其中一个还有宗师潜力。”
　　“我该说你们能力强，还是该说你们为我七星楼惹祸？”
　　马楼主和莫苟面面相觑。
　　他们当然知道高大黑袍身影的意思。
　　大晋帝国死伤如此惨重，第一目标肯定是暗刀。
　　可焉知不会牵连到七星楼头上？
　　两人都觉得冤枉。
　　难不成，还要因此受到责罚。
　　“不过，大晋帝国，屡屡打击我七星楼，哼，死上一批高手，也好。”高大黑袍身影冷哼道。
　　马楼主和莫苟心中暗松一口气。
　　“今日我来。”
　　“是为一事。”高大黑袍身影轻声道：“按你们上次禀报所言，我带来了五十滴遗古仙露。”
　　“我会在这里等候两个月。”
　　“一旦那暗刀来寻你们交任务，便立刻将人引到我这里来。”高大黑袍身影轻声道：“我，要见他。”
　　马楼和莫苟同时一惊。
　　“宗师。”莫苟忍不住道：“难不成，我七星楼要对付暗刀？他也是宗师啊。”
　　“不该问的，别问。”高大黑袍身影俯瞰了他一眼，眸子中透着冷冽。
　　莫苟当即一寒，连低头道：“属下知错。”
　　七星楼内，等级是非常森严的，虽不如九杀府邪异，可各项制度也远比寻常宗派要严苛。
　　“去吧！”
　　“人到时，我自会现身。”高大黑袍身影一跃而起，消失在了黑暗中。
　　再无踪迹。
　　……
　　东州，作为天下公认仅次于圣州的大州，内部有着八大势力。
　　万星府！
　　是整个东州三十六府公认的最强大、最富庶的府，整个天下唯有大晋帝国的‘圣京’可与之媲美。
　　万星府，更是天下公认的‘中立之府’。
　　因为，这里是群星楼总部所在，也是群星楼唯一完全占领的疆域。
　　加上地理位置极佳，数条大河流过，自然繁华。
　　无数宝物，从天下各方汇聚于此。
　　群星楼总部，依山而建，侧靠大河，活脱脱一座大城，因千年来从未有一日熄灭灯火，又号称‘千年星楼’。
　　今日，在群星楼总部，一座恢弘殿宇内。
　　足足十一身影，个个衣着华丽、气息不凡。
　　纷纷坐下。
　　“今日，让大家来，是商议两件事。”为首的紫袍中年人的轻声道：“第一，是关于数日之前，暗刀和陈落大战之事。”
　　“我们已探查清楚，他，其中一重身份为七星楼刺客，代号‘千山’，曾完成了数次七星楼任务，现为三星刺客。”
　　“针对他的实力。”
　　“他击杀王霄河，以及和陈落的大战过程，中间李孜等数位顶尖高手身死，我们已初步探查，有简略结论。”
　　“现可基本推出。”
　　“暗刀，此人战斗技艺更可怕，很可能达到天人合一第二层次‘身融’，而身体素质，似乎还未达到一品层次……”紫袍中年人迅速讲完：“第一项决议，是依旧将其列在人榜，还是列入地榜中？”
　　“同意其列入地榜的，请举手。”
　　唰！唰！
　　眨眼间，就有六人举起手。
　　“好。”紫袍中年人点点头：“六比四，将暗刀列入地榜中，至于具体排名，等到十月再重新排定。”
　　与会众人都没意义。
　　同意列入，是遵循战力第一的原则。
　　不同意，则是因为就调查结果来看，其身体素质尚未达到一品。
　　两者都有理由。
　　“第二件事。”紫袍中年人继续道：“横云宗已向东州八大宗派联盟申请求援。”
　　“这件事，将于三日后，再联盟会议上进行决议。”
　　“我群星楼，需要表明态度。”
　　群星楼，同样属于东州八大宗派之一。
　　当然，它是最为特殊的宗派，不会派兵直接参战。
　　“相关情报和资料，不用我再赘述。”紫袍中年人轻声道：“一旦战事起，同意支援横云宗的，请举手。”
　　唰！唰！唰！
　　十人，全部举手。
　　“全票通过。”紫袍中年人轻声道：“吩咐下去，进行预案，分别做好三千万两白银、八千万两白银、两亿两白银的‘战争支援计划’。”
　　“我群星楼，绝不允许大晋一统天下。”
　　……
　　江州爆发的这一场宗师大战，牵动各方神经。
　　作为损失最大的大晋帝国一方，自然备受瞩目，可三天、五天，整整七天过去。
　　大晋帝国迟迟没有表明态度。
　　圣京！
　　乃大晋王都，亦是公认的天下第一城，内居超过三百万人口，繁华无尽。
　　无论是武道、文化、经济，都号为‘三千年之冠’！
　　圣京东侧。
　　便是覆压近百里的‘晋圣宫’，一栋栋宫殿楼宇，遮天蔽日，彰显着大晋的强盛。
　　晋圣宫，中央。
　　宽达数百丈，连带台阶高达三十余丈的‘晋宫’，这里是整个大晋帝国的圣殿。
　　一位身穿黑色重甲的大汉，正闭眼，跪伏在这里。
　　两侧，是如林的护卫军！
　　皆是入流高手。
　　“东王殿下。”
　　一旁的高冠老者正轻声劝道：“您已在这跪了三天三夜，并非老奴不为殿下通报，实则是陛下一直在闭关潜修，根本没有出关。”
　　“不如，东王殿下先行回王府，待陛下出关，我自会第一时间通知你。”
　　“公公好意，本王心领。”黑甲大汉声音低沉：“可九皇子身死，我乃第一罪人。”
　　“自当向陛下请罪。”
　　“陛下一日不出关，我便跪伏于此一日。”黑甲大汉神情冷漠。
　　高冠老者无奈。
　　忽然。
　　“陛下有诏，命东王进殿。”一道悠远而低沉的声音，自百丈外的高台上传递下。
　　回荡在广阔的‘晋圣宫’中。


第一百零一章 晋皇之怒
　　大晋帝国，尚黑！
　　作为大晋帝国的圣殿，晋宫平地而起，单单台阶便高达二十丈，尽皆由坚固无比的‘黑玉石’铺就，共五个平台，计四百四十九级台阶。
　　寓意位于其上的，乃九五至尊！
　　当雄浑悠远的传令声，自上而下，传递回荡在广阔的晋圣宫中。
　　“殿下，陛下召见你了。”高冠老者连低声道：“还不快快进宫觐见？”
　　“遵命。”重甲大汉缓缓起身。
　　若是寻常人，在这冬末时节，不眠不休不食不饮跪拜三日，怕是起身都难。
　　可作为《地榜》十二的绝世武者，黑甲大汉依旧如常。
　　卸下佩剑！
　　大晋有律，无王命，百官诸王侯须锦衣入宫，唯东、北二王可甲衣不卸，但不可携兵刃上殿，当于晋宫前卸下。
　　历代以来，东王、北王，都是大晋帝国的支柱，为皇族重臣担任，肩负匡扶帝国重任！
　　一步步，沿台阶走上去。
　　黑甲大汉，终于踏入了晋宫内，高达十余丈的穹顶，恢弘壮阔的大殿，一根根笔直的大柱立于两侧。
　　两侧，甲兵林立。
　　殿中空无一人，唯有大殿尽头高高的王座上，一位男子身穿紫金衣袍，正闭眼。
　　一名穿着华服的美丽女子，跪伏于一侧，泣不成声。
　　嘭！嘭！
　　黑甲大汉入殿，每一步都重若千钧。
　　这并非是他刻意为之，而是殿内地面都经建筑大师精心处理，只要正常行走，一定发出声响。
　　顶尖高手都难避免。
　　只为防备刺客悄无声息潜入。
　　以黑甲大汉的实力，自然能做到‘无声无息’，可那反而会显得他正刻意控制身体劲道。
　　来到大殿中央。
　　“臣，晋九，叩拜吾皇。”重甲大汉双膝跪下，重重跪伏在地：“特来请罪，望陛下责罚！”
　　晋九的声音，回荡在偌大的宫殿中，仅有华服女子的小声抽泣。
　　“九弟，我们兄弟之间，就不必如此生分，起来吧。”盘踞王座上的男子终于开口。
　　他的声音温和，不似传说中虎视天下的晋皇。
　　晋九站起身。
　　映入他眼帘的，是王座上那略显瘦弱的瘦高男子，任旁人见到，无论如何也难将其与‘地榜第一’联系到一起。
　　东王晋九心中却清楚，自家二哥手段何等了得。
　　“云江一战，老九的事，朕都已了解清楚。”晋皇声音依旧温和，没有什么悲意。
　　仿佛，死去的‘晋仁苏’并非他的儿子。
　　“陛下，你要为仁苏做主啊！”一旁的美丽女子终于忍不住望向高高王座上的瘦高男子。
　　“皇后！”
　　晋皇的声音陡然变得冷漠：“今日，朕正和东王议事，容你旁听，已是念在你痛失亲子的份上，后宫不得干政，不可宇朝堂言语，你身为后宫之主，难道不明白？”
　　晋后咬牙，低头不再言。
　　“请陛下责罚臣弟。”晋九低沉道。
　　“此事，与你无关。”晋皇的声音再度变得平和：“你虽主政帝国楚州诸府，负责支援江州三府之地，可那一片区域，已是九皇子主政。”
　　“他身死，是死于巡视边疆途中。”
　　“自先祖开国，二百余年，战死边疆的皇子多达数十位，例如大哥、三弟、五弟……朕的亲子又如何能例外。”晋皇缓缓道：“一统天下的路上，免不了牺牲。”
　　东王晋九默默听着。
　　一代又一代，大晋皇族的确牺牲极大，像他们这一代兄弟三十余人，活到如今的也就不到十位。
　　“东王！”
　　晋皇缓缓开口：“十余年来，你代朕镇守东方，朕心甚慰，九皇子身死，他固有错，可并不代表余者无罪。”
　　“金谈影、李孜两人，护卫有功，特追授一等侯，赏赐其身后家族！”
　　“宗师陈落，护主无力，降爵，三等公为一等侯！军中职责不变，依旧镇守江州。”
　　“另，以朕‘大晋皇帝’之身份，通告天下，凡谁能查出‘暗刀’之真实身份，一旦确认，奖励‘一千万两白银’，赐大晋三等侯爵位。”
　　“另，一旦谁能杀死‘暗刀’，凡有明确证据，我大晋皇族奖励‘一亿两白银’或同等价值天材地宝，以及‘仙术一套’，并赐大晋二等公爵位。”晋皇声音似永无变化：“以最快的时间，让天下各州、各府、地榜众宗师、各州人榜高手，尽皆知晓。”
　　说的风轻云淡，可一旁的美丽女子已停止哭泣，震惊无比的看着晋皇。
　　东王晋皇更是听得为之心惊。
　　这！
　　一千万两白银？一亿两白银？二等公爵？天！他猛然间明白，在晋皇波澜不惊外表下，蕴含着何等可怕的恨意！
　　皇者一怒，天下当惊，绝非虚言。
　　对于大国大宗，一亿两白银的巨额奖励不算太多。
　　却足以令天下间任何一流高手、顶尖高手为之疯狂。
　　即使是一千万两白银，也够多了。
　　毕竟，仅仅只要查出身份。
　　当然。
　　单纯的钱财、官职，未必能够诱惑到地榜宗师，地榜宗师个个堪称凡人武力顶点。
　　若要享受，什么东西拿不到？
　　而他们的实力，同样已达到极限，再往上要突破，是寻常天材地宝无法帮助的。
　　可是。
　　晋皇，竟愿意以一套仙术为悬赏？
　　仙术，又被称为神术、禁术，乃是天榜高手所创，足以令一位地榜宗师实力大涨。
　　绝大部分地榜宗师，都会渴望两样宝物。
　　天人禁术！一品神兵！
　　“陛下，这天人禁术？”晋九忍不住问道。
　　“陈落，已将他和暗刀的详细对战情况上禀，朕，同样命‘晋监殿’与群星楼、七杀楼沟通过，得到了他们所提供的有关暗刀的详细情报。”晋皇声音平静道：“最终，经两位老祖判定，这名暗刀，应该是位甲中级天才，有极小概率是甲上级天才。”
　　“有可能是甲上级天才？”晋九倒吸口凉气。
　　他终于明白，为何晋皇悬赏会如此高。
　　大晋帝国，欲要统一天下，自然要监察天下，针对一些敌对势力可怕的天才人物，做出相应安排。
　　对天才人物，统一划分为甲、乙、丙三大级别，每一大级别又划分为上中下三个三级别，期间，会根据天才的表现不断进行调整。
　　如有望人榜的天才，就是丙级天才，是数量最多的。
　　凡有望地榜的天才，会列为乙级天才，重点关注，如横云宗‘许辉’，便是乙上级天才，代表有极大希望成宗师。
　　至于甲级天才？
　　无比罕见！
　　据东王晋九所知，在晋监殿在册的甲级天才，放眼天下不到二十位，且绝大部分都是甲下级。
　　甲下级，代表正常成长，九成九概率成为宗师。
　　甲中级，则代表有望成为大宗师，有一丝希望冲击天榜，如今仅有三位在册——横云吴渊、北州‘真林’、东州‘星十三’。
　　至于甲上级？
　　在大晋两百年的历史上，仅仅出现过一次，而那一次，最终导致晋帝黯然落幕。
　　整个大晋都差点分崩离析。
　　这些隐秘，旁的臣子都不知晓，可作为皇族当代掌权者的‘晋王’，自然了如指掌。
　　“无论是横云吴渊，或是北州真林，如今只是初展天赋，还有时间给我们准备。”晋皇俯瞰着东王晋九：“但这暗刀，实力已达宗师级数。”
　　“能否成天榜，不好说。”
　　“可不久后，他达到大宗师级数，想来不难。”晋皇轻声道：“地榜大宗师，每多一位，我大晋一统天下的路，就会难上一分。”
　　“我不想再多一位。”
　　“臣弟明白。”
　　东王晋九肃然道：“臣弟下去后，会立刻着手去安排，一定会竭尽所能，查出暗刀的身份。”
　　他明白了事态的严重性。
　　天才，始终只是天才，所谓评定天才等级，只是对潜力的判断，最终能否发挥出来，是未知的。
　　唯有强者，是致命威胁！
　　没有人能够预知未来，对晋皇和晋九来说，都必须应对当下的最大威胁。
　　显然，暗刀，就已是大威胁。
　　“同时，你再修国书一封，告诉横云宗。”晋皇平静道：“希望横云宗，一年内寻出暗刀亲族，并将他们亲自交给我大晋帝国。”
　　“否则。”
　　“两年后，我大晋北军铁骑，将与南州水师，合聚江州，直抵云山，为步雨宗师‘百岁寿诞’贺！”
　　步雨宗师，已是九十八岁高龄，两年多后，便会满百岁。
　　将会是一位宗师从巅峰急剧下滑的开端。
　　“臣弟明白。”
　　东王晋九眼眸中闪过一丝战意：“无需陛下出手，休战十年，臣弟实力自问比当年更强，当身先士卒，杀上云山，踏灭横云！”
　　“不急！”
　　“横云，将是定鼎天下的最关键一战，横云破，我大晋十年内足以横扫中原。”晋皇淡淡道：“临海四州，不会袖手旁观的。”
　　东王晋九微微点头。
　　十年前的横山之战，他是不惧步雨宗师的，为何，大晋最终停战？
　　正是因为各方援军抵达！
　　“另外，朕已赐十二皇子开府之权，这次东王你回东方，就将他带上吧。”晋皇轻声道：“他的天资，比之九皇子丝毫不弱，只是自幼长于深宫妇人之手，鲜有磨砺，望东王多多用心。”
　　“陛下放心！”
　　“假以时日，十二皇子，将有不逊陛下的英姿。”东王郑重道。
　　他倒也不奇怪，这是大晋皇族的传统。
　　每一代，都会有众多皇子激烈竞争，最为优秀者，方才携百战军功回京登基。
　　皇位争夺上，死伤无数。
　　如东王晋九，实则当年就是同晋皇争位失败，最终成‘东王’，镇守楚州。
　　按理，这样的传承秩序，又大肆分封，会造成代代诸子夺嫡，大晋早该分裂才对。
　　可大晋，却代代传承稳定。
　　愈发强盛。
　　……
　　大晋，作为天下第一帝国。
　　在帝国内部的情报系统，是远超群星楼的。
　　同时。
　　像七星楼、群星楼等势力最高层，暗中虽有动作针对大晋，可明面上都是不愿和大晋帝国撕破脸的。
　　当晋皇亲自下令。
　　大晋帝国蕴含的庞大能量，爆发了，短短三五日，两道消息，就传遍了整个中原七州。
　　“大晋，以‘一千万两白银、大晋三等侯爵’悬赏暗刀真实身份信息。”
　　“大晋，以‘一亿两白银、仙术一套、大晋二等公爵’，悬赏击杀暗刀！”
　　两道消息。
　　极短时间，传遍天下，凡是公开自身住址的地榜高手、人榜高手，几乎都陆续收到了消息。
　　……江州，横山城。
　　“陛下，真够疯狂的。”陈落待在自己的庭院中，看着手中传来的消息。
　　作为大晋宗师，他自然是第一时间收到了信息，不由暗道：“不单奖励高达一亿两白银，竟然，愿拿出一套仙术来？”
　　“哼！”
　　“若是愿赐予我一套仙术，我当日就能斩杀暗刀，还用等到今日？”陈落摇头。
　　秘术、仙术，没有本质区别。
　　可想要练成仙术，非常艰难，比练成秘术难上十倍。
　　寻常武者若无意中得到一套秘术，即使因‘身体’有差异只能发挥出五六成威能，可只要不拼命，对身体损耗并不大。
　　禁术不同，它是天榜高手所创，稍有不慎，武者光是修炼就会受重伤。
　　而且，武者体质不同，相同原理的禁术，天榜高手大多也会根据使用者的身体差异，做出一些关键修改，令威能更大、对身体损耗更小。
　　所以，禁术，没什么秘籍说法的。
　　都是天榜高手‘亲授’。
　　一些独行的宗师高手，即使运气好得到了‘禁术秘籍’，没有天榜高手在一旁护法，也轻易不敢修炼。
　　毫无疑问。
　　大晋帝国背后，有天榜高手。
　　“禁术啊。”
　　陈落心中泛起一丝丝火热：“若我能得到禁术，再去冒险……弄到一件一品神兵，那步雨，岂能在我面前嚣张？”
　　只可惜，他只能想一想。
　　大晋帝国内，宗师若立下巨大功劳，自然有望得到禁术，乃至一品神兵都有希望得到。
　　只可惜，难度极大。
　　大晋帝国轻易不会赐予。
　　毕竟，天榜高人俯瞰人世间，坐看宗师一代代更迭，凭什么要花费大力气指点宗师高手修炼禁术？
　　须知，禁术本身，对宗师跨入‘天榜’并无太大作用。
　　甚至有害。
　　“哼，这一消息，肯定传遍了整个天下。”陈落冷笑：“只可惜，真有能耐拿到手的，又有几个？”
　　作为唯一和暗刀交手过的宗师高手，陈落清楚对方的厉害。
　　超高的战斗技艺、不可思议的体力耐力。
　　怎么杀？
　　大军合围？对宗师级数的绝世武者，百万大军只是笑话。
　　只有宗师才能对付宗师，这是千年的铁律！
　　“除非拥有地榜前三十的实力，能够碾压那暗刀。”陈落喝着酒：“否则，都要吃瘪。”
　　“都笑话我？一群蠢货，先找到暗刀再说吧。”
　　实力强，都还有希望杀死。
　　可面对一位隐匿至今没暴露太多线索的宗师？想找到，太难了。
　　……
　　大晋帝国的惊天悬赏，的确震动了天下，寻常武者，注意力都在那白银上。
　　“老天！一千万两白银。”
　　“太疯狂。”
　　“不愧是大晋皇族，为了一个死去皇子，竟舍得拿出这么多银子？啧啧，皇子果然高贵。”
　　“一亿两白银啊！”
　　“蠢，那暗刀可是宗师高手，难不成你还想去杀他？寻找他的具体身份，才是现实的。”许多武者都心动了。
　　一千万两白银。
　　又不是要生死搏杀，仅仅是调查，寻出身份。
　　尤其是江州之地的许多独行武者，都忍不住向横云宗疆域涌来，想要查出暗刀的身份。
　　因为！
　　按大晋帝国披露出来的消息，暗刀，极大概率生活在横云宗疆域。
　　寻常武者，主要盯着银子。
　　而站在天下巅峰的地榜宗师们，则都被‘仙术一套’吸引，让他们心动。
　　当然，犹豫的宗师同样不少。
　　“仙术，够吸引人，可想要学得仙术，就要去见大晋的天榜高手。”
　　“到时，生死可是未知。”
　　“不好说。”许多宗师高手望而却步，看过这消息后，便扔到了一旁。
　　这是很正常。
　　晋皇又如何？想要吸引宗师高手去搏杀，非常难。
　　“哈哈，赌一把！我此生突破无望，一旦获得禁术，实力将会暴涨，再前往‘新州’闯荡，希望会更大。”
　　“天榜高手！我不求得到什么禁术，我只求见到天榜，问一次。”
　　“暗刀？当真是神秘，明明是宗师高手，之前却没什么讯息，仿佛凭空冒出来的，当真有意思。”
　　天下间，依旧有少数宗师高手心动，启程向着江州而来。
　　……
　　云山。
　　“告诉晋皇，我横云宗对‘暗刀’一无所知，他是否有亲族，亲族是否居住于我横云宗，一概不知。”步雨宗师声音冷冽。
　　直接驳回了大晋使者的话。
　　“另外，我建议晋皇不如好好自查自省，两百年来，天下多少家族、宗门、国度覆灭，冒出一个宗师高手敌对大晋，很奇怪吗？”步雨宗师声音冰冷。
　　“若晋皇有意在我百岁之年送一份大礼，我的回礼，也一定让晋皇满意。”
　　大晋使者无奈退去。
　　……
　　天下间纷纷扰扰。
　　元湖府最南端，这里，是江州、楚州、东州交界之地，再往数百里便是闽州地界。
　　崇山峻岭，大雪纷飞！
　　一座很普通的房屋，四面木板透风，炭火在房屋中慢慢燃烧着，寒气从屋外往屋内涌！
　　房屋外。
　　临近一处矮崖，大雪厚达数尺，放眼望去，只有漫天风雪和无数枯枝大树。
　　一片冰雪世界！
　　“冰雪的世界，的确是不一样的感受。”吴渊手握战刀，正站在漫天风雪中。
　　任由大雪落在身上。
　　他丝毫不知天下纷扰。
　　在这山间，他已待十余日。
　　而这里，距离当日和陈落交手终止之地，足有千里远。
　　“若非那位九皇子的宝贝，我恐怕，还没法安慰待在这山林中。”吴渊咧嘴一笑。
　　手掌一翻，凭空多出了一壶葡萄酒。
　　仰头喝起来。
　　酒水很淡，对身体基本无害，味道却极美。
　　“储物法宝啊！真没想到，中土世界，竟真有这样的宝物。”吴渊低头望着手上的护腕。
　　正是那日从‘晋仁苏’手上摘取下来的。
　　之前一路逃命。
　　摆脱陈落后，吴渊足足逃出数百里，寻了户人家，换了一身衣服、洗了澡。
　　然后——继续逃。
　　他牢记上次逃出六百里仍被追上的教训，仔细思索，觉得对方应该是某种通过气味、血液来追踪的手段。
　　所以。
　　两次改头换面，横渡两条大河，逃出上千里，几乎要逃出江州范围，又钻入一座大山。
　　吴渊方才在这座高山的‘木屋’中停下来。
　　刚开始检查，吴渊真没弄明白‘护腕’的作用，只能确认无比坚固，比三品神兵还要坚固。
　　直到最后。
　　想到了前世所阅览‘小说’中的法子，滴血！
　　“没想到，真能认主，看小说看真有些用。”吴渊微微摇头，心中一个念头，只觉眼前出现了一方略显虚幻的空间。
　　约莫三立方左右。
　　不算太大，却也不小了。
　　其中放置了不少物品，银票、金票、酒水、瓶瓶罐罐、吃食等等，还有不少兵器宝物、天材地宝。
　　以及大批的书籍。
　　“除去我不认识的宝物，单单我能认出来的，价值就达到数百万两白银了。”吴渊暗道：“真是一夜暴富。”
　　他将酒丢回储物法宝。
　　手中则出现了一本书。
　　“《仙道灵虫秘录二》？”吴渊呢喃自语，直接翻到了第六页：“上次追踪我的，恐怕就是这‘寻血灵虫’吧。”
　　那一叠书籍，每一本都很特殊。
　　是正常情况下难得到的，很可能都是大晋皇族秘藏。
　　“不过，这些宝物的价值，全部加起来，未必有这储物宝物本身价值大。”吴渊暗叹。
　　“是谁，能创造这样的宝物？”吴渊有好奇，亦有警惕。
　　纵然是宗师高手，实力强大，也不可能对‘空间’有研究。
　　吴渊很清楚，涉及到‘空间芥子’，这是前世高度发达的人类联邦都远探究不及的。
　　“难道说，中土世界，真有仙？”
　　“或是仙迹？”


第一百零二章 山河万里
　　降临中土世界时，吴渊就有所怀疑，他从不认为自己来到中土是一场意外或巧合。
　　一定有未知存在，无意或有意施加作用在自己身上。
　　或是仙，或是神，或是魔，或是某种极高层次文明在幕后观察。
　　否则！
　　如何能解释自己的到来？
　　后来，黑塔、血色雾气的出现，更是印证这一点，出现在蓝星上的古老文明遗迹，并非虚幻。
　　“黑塔，很神秘，很强大！”
　　“蓝星，和中土世界，大概率存在某种联系，只是，现在的我，难以探究到这种联系。”吴渊低头看着这不太起眼的黑色护腕，思索着。
　　无论降临中土，还是上丹田宫的黑塔，都无实物。
　　这护腕。
　　则将吴渊的诸多猜想向前推进了一大步！
　　“空间技术！”
　　吴渊默默思索：“涉及到空间芥子，绝对不像有些小说中，寻常凡俗或一些所谓的‘筑基、金丹’也能够制作出。”
　　这项技术看似普通。
　　实则代表对空间的惊人运用，切割空间、空间和物质的稳固结合……单单深想，就明白厉害之处。
　　“若是科技文明，这个文明，远远超越人类联邦。”吴渊暗道：“若是修行文明……足以称仙魔。”
　　信息太少，吴渊难想象掌控空间的生灵，会拥有怎么样的神通伟力，摘星捉月怕都很正常。
　　“这晋仁苏，说到底，只是一名顶尖高手。”吴渊思索着：“我遇到过不少顶尖高手，可从未遇到过类似的宝物。”
　　天材地宝也好，神兵利器也罢，都在吴渊理解范围内，可这储物法宝？
　　至少，在横云宗内，吴渊没见过近似的神奇宝物。
　　更没有相关的典籍提及。
　　“晋仁苏，凭自身实力，很难得到，是因大晋皇子的缘故？”吴渊暗道：“大晋背后，当有天榜高手。”
　　天榜高手，神龙见尾不见首。
　　但绝不会是传说。
　　肯定有！
　　很简单的一条，以吴渊之前阅览有关大晋帝国的历史来看，若背后没有天榜高手镇压，怕是早就崩溃，分裂为诸多势力。
　　天下十三州，为何难一统？
　　关键，就是力量！
　　“疆土广阔所导致的交流困难，从来不是最大问题。”吴渊看的很透彻：“而是力量。”
　　想要统一天下，首先，就要有横压天下的实力。
　　凡任何一处造反，能够快速镇压。
　　若无法镇压，如何维持统一？
　　武力，永远第一位！
　　天下广阔，武者不计其数，令诞生的地榜宗师众多。
　　正常来说，地榜宗师是骄傲的，轻易不会屈服其他地榜高手。
　　即使是地榜第一的实力又如何？若遭遇其他数十位地榜宗师联手，也必死无疑。
　　唯有天榜！
　　“天下十三州，近半都是大漠、蛮荒之地，大晋帝国所占疆域，已近中原半数。”吴渊暗道：“大晋背后，一定会有天榜高手，甚至可能不止一位。”
　　疆域如财富，必定和德相匹配。
　　谓之德，实则武！
　　晋帝，曾是真正的天下第一，开创大晋帝国，后来忽然间无踪迹，由二代晋皇承继大统。
　　晋帝是否还活着？
　　难说！
　　“天榜高手，真正超脱凡俗。”
　　吴渊想起典籍上所言：“武王，传说活了五百年，宗师高手，有记载的最高能活到一百八十岁。”
　　“想来，天榜高手，若无伤，活个三百年应该有希望。”吴渊暗自推想：“群星楼，背后大概率也有天榜高手。”
　　这是显而易见的。
　　“类似护腕这种储物法宝，能赐予一位皇子，说明，大晋皇族中不少，对天榜高手而言，获得似乎不太难？”吴渊推演着：“可外界，鲜有流传，或者说未听说任何锻造途径。”
　　世上没有不透风的墙，若罕见之物，只有一两件就罢了。
　　像这种明显数量不少的宝物，有稳定途径，在长久传承中，一定会有消息流传。
　　例如，像一品神兵，同样珍贵、罕见！
　　可中土传说中，中原的群星楼和大晋帝国，以及荒州深处的‘神锻部落’，都有锻造之法。
　　“是高宇提及过的仙家遗迹？”
　　“可我在横云宗这两年，只查到只言片语。”吴渊思索着：“想来，是因我表现的实力太弱。”
　　天赋再高。
　　实力不够，横云宗高层也不会告诉太多，不是不信任，而是觉得没必要。
　　“看样子，至少要拥有地榜实力，并更多接触这方世界的武道强者，才能知晓更多秘密。”吴渊暗道。
　　收刀。
　　迎着风雪，回到了房屋内，围在火堆旁。
　　吴渊清点起储物法宝内的物品。
　　“遗古仙露，一共有十二滴？”吴渊目光扫过其中一玉瓶，露出喜色。
　　须知。
　　之前在云河边，剩下的遗古仙露没来及收就逃命，让他心疼了半天。
　　连那杆神兵银枪都遗失了。
　　当时，被宗师陈落追杀，身上只剩下这柄神兵大刀、内甲和这护腕，如今却是全回本。
　　“其他一些天材地宝？”吴渊目光一扫，都很陌生，以他的眼界见识，根本认不出来。
　　放在一旁。
　　“金票、银票、金银的总价值，合击约一百二十万两白银。”吴渊迅速清点，露出笑容。
　　暴富！
　　许多顶尖高手，经营家产数十年，不去拼命搏杀，都很难拿出这么大一笔银钱。
　　吴渊实力是不错，可要知道，他一共才修炼多久？
　　“《仙道灵虫秘录一》、《仙道灵虫秘录二》、《天下地榜》、《圣州人榜》、《大晋知事律》、《晋皇武道总纲》、《银钗秘史》《风月记》……”吴渊又一次阅过储物法宝中一大叠书籍。
　　半数，是闲书、杂书。
　　对吴渊有用的，也不少。
　　两本灵虫秘录，就很有用，上面总共记载了数百种特殊的灵虫。
　　不过绝大部分都已被标注灭绝。
　　仅有少数十几种，有详细的外貌、生活习性、作用、大致活动范围等等。
　　“倒是开拓了我的眼界。”
　　“这些灵虫，都非常罕见，可那些顶尖大势力，怕都有不少，以后，定要更小心。”吴渊心中愈发警惕。
　　他真切意识到。
　　中土，绝不是单纯的‘江湖武林’，而是疑似有‘仙魔文明遗迹’的武道世界。
　　一些神奇手段，会超乎自己想象。
　　再小心都不为过。
　　“其次有些用的，就是《晋皇武道总纲》《秘术‘叠血’》。”吴渊默默翻阅着。
　　这两本，是大晋皇室的不传之秘。
　　按理，皇子在阅览记下后，都该直接销毁的，以免泄露。
　　只可惜，九皇子‘晋仁苏’刚踏入‘二品’没多久，还没完全记纯熟。
　　最终，便宜了吴渊。
　　“基础、力极、刚柔，自身刚柔并济，便是自身力量挖掘的极致，再往上，便是感知天地自然，以求天人合一……”吴渊阅览着《晋皇武道总纲》。
　　当读到这一段话，他不由眼前一亮。
　　可旋即就失望了。
　　书中，只是提了一句，没未展开讲述。
　　“我认为的‘控境’，在中土世界，被称之为‘天人合一’吗？”吴渊思索。
　　所谓天地自然，和环境的说法，也共通。
　　“《秘术叠血》。”吴渊继续阅览。
　　很快，他就明白，这是一门很特殊的秘术。
　　寻常秘术，无论是吴渊修炼的《千山》，或是莫景尘送的《百浪》，本质都是通过控制肌肉筋骨的高速震动，做到更迅猛的发力。
　　可这《叠血》，却不同。
　　“通过刺激气血，冲击中丹田宫，令临战的状态更好，速度、力量、意识运转速度都暴涨？”吴渊暗道。
　　他的战斗技艺非常高，很容易就能辨认出这门秘术的大致修炼方法。
　　具体的？
　　还要仔细琢磨思考。
　　“运转气血，令其冲击中丹田宫，一次次冲击，可能损害中丹田宫，但也有可能短暂打开中丹田宫，提升身体素质极限。”吴渊很快又意识到这门秘术的优势和缺陷。
　　“或许能尝试借鉴。”
　　吴渊并不着急。
　　武道技艺达到他这般层次，前路茫茫，无太多指引的情况下，只能自己去摸索、总结。
　　……
　　在茫茫群山中待了近十日，直到大雪渐有消融迹象。
　　吴渊方才背起行囊，出山。
　　行囊只是装饰。
　　主要物品都放置在储物法宝中的，当然，战刀却是用布包裹着，负在背后。
　　“为避免惹麻烦，公开场合，尽量不动用储物法宝。”吴渊做出决定：“连带这这护腕，都要尽可能不显露。”
　　这种宝物，大晋帝国很可能在册。
　　很容易被认出来。
　　当吴渊进入元湖府的一座郡城，在一座酒肆随意坐下。
　　很快，他得到了两个消息。
　　“元湖山庄，全面放弃了对暗刀的追杀？说陈堂如他们的死，是咎由自取？”吴渊慢慢品尝着特色美食‘花辣鱼’。
　　“前两年，可是追查的很凶。”吴渊呢喃自语。
　　他也稍微关注过元湖山庄。
　　结下仇，岂能不关注？
　　对元湖山庄的决定，吴渊很容易理解。
　　自己和陈落一战，爆发出的实力太强，强到元湖老人没有把握了。
　　一位年过九十的宗师高手。
　　一旦过百岁，身体衰败，到时，就凭元湖山庄的几名顶尖高手，凭什么挡住自己？
　　不若早早服软。
　　“若元湖老人真愿放弃，我也懒得去对付。”吴渊随意吃喝着。
　　自己又没吃亏，没必要赶尽杀绝。
　　当然。
　　若元湖老人衰老，到时横云宗要攻占元湖府，又另当别论。
　　“元湖老人事小。”
　　“晋皇，才是真的疯狂，竟花这么多银钱来悬赏我的头上？”吴渊心中感慨。
　　酒肆中热热闹闹，许多人都在议论着大晋皇族悬赏之事。
　　一亿两白银！
　　数额很大，堪称天价！
　　“我前后努力那么久，辛苦杀人，和宗师拼杀，才赚多少？”
　　“总价值加起来恐怕还不到千万两白银。”吴渊一笑：“还不如我这颗人头十分之一值钱。”
　　看得出，大晋皇族很疯狂。
　　可吴渊丝不太担忧。
　　暴露？再疯狂的人，也不会认为刚满十六岁的‘吴渊’拥有宗师战力。
　　这是超出认知常理的。
　　“让他们慢慢去找吧。”
　　“就算寻到我，又如何？”吴渊心中平静：“宗师之下，来多少我杀多少。”
　　“宗师？”
　　“虽说仙术诱人，可放眼天下，宗师一共才多少位？也就两百多位。”吴渊不断分析着：“去掉和大晋为敌的势力，剩下的，有几个愿意来同我搏命？”
　　少之又少。
　　真正会来追杀的，大概率，以大晋帝国内部的宗师高手为主，最多也就三五位。
　　人海茫茫。
　　吴渊一旦施展易骨，只要不出手暴露。
　　谁能寻到？
　　“等再过几年，就算暴露了，又能如何？”吴渊默默思索：“到时，我的身体素质会提升到一个新的高度，实力会更强，母亲妹妹有宗门保护。”
　　“除非晋皇发疯，命令宗师高手去屠戮！”
　　然而，这是禁忌。
　　正常情况袭下，宗师高手，轻易不会大规模屠戮普通武者，尤其是普通百姓。
　　为何？
　　有一便会有二，一旦开了先例，你能够屠戮，难道能挡住其他宗师大规模屠戮自身亲人？
　　不可能永远守护。
　　守，也未必守得住。
　　“眼下最麻烦的，反倒是七星楼。”吴渊微微皱眉。
　　杀死王霄河。
　　任务奖励可是六百万两白银，如此大的一笔财富，吴渊岂会愿放弃？
　　吴渊和七星楼说过，要换成五十滴遗古仙露。
　　放弃？
　　那是白白便宜七星楼！
　　“除非七星楼真下定决心。”
　　“同时派遣好几位宗师高手，有绝对把握杀死我。”吴渊暗道：“否则，应该不至于为了一亿两白银同我翻脸。”
　　一亿两白银，很多！
　　对一些单独开宗立派的宗师高手，都不少。
　　可对这种顶尖大势力，只是寻常，像横云宗占据三府之地，每年得到起来的财富是笔天文数字。
　　七星楼一旦翻脸，又没能杀死吴渊。
　　那就是往死里得到一位宗师高手，强大如七星楼，也会遭遇大麻烦。
　　别的不说。
　　只要天榜不出手，吴渊愿意完全有希望将七星楼在天下间的据点一处处拔掉。
　　“不急。”
　　“就算七星楼派遣宗师高手，也不可能一直等。”
　　“我和宗门说过，要在江湖闯荡两月，现在还不到二十天，拖，拖到他们不耐烦，我再去换取奖励不迟。”吴渊大口吃着肉。
　　“走。”
　　“买些东西，尤其是吃食，去山里！”吴渊取出几块碎银子：“小二，结账！”
　　……
　　了解到外界的状况。
　　吴渊迅速做出决定，从这处郡城中购买了大量的食物和打火石、衣物之类的物品。
　　这便是储物法宝的妙处。
　　可十倍百倍储物，随身携带，比之前用包裹方便了无数倍，还不担心遗失。
　　一切准备就绪。
　　吴渊离开郡城，踏着寒风，再度上路。
　　这一次，他的目标是南云府！
　　百江王楚平，下属四府之一。
　　“游历江湖、踏遍天下，是一种修炼、体悟。”吴渊对自己的修炼计划很明确。
　　行走不同的山河。
　　踏过不同的风景。
　　当整个天下各方因‘晋皇悬赏’而沸腾不休时。
　　吴渊则踏上了自己来到中土后的第一次苦修之旅。
　　前世，为武道，他曾耗费一年多时间，独行数千里。
　　今生。
　　武道初成。
　　一天！两天！三天！吴渊所行走的，专挑那种人迹罕至之路，常人不敢走，他如履平地。
　　他的心逐渐变得宁静。
　　实际上。
　　要说‘晋皇悬赏’对他毫无影响吗？倒也不！
　　吴渊并不担心自己，他更担心家人、族人、宗门。
　　毕竟，这是大晋帝国，一个有志于吞并天下的超级势力。
　　也正因此。
　　吴渊才想要努力让自己彻底的‘心静’。
　　心静，并非是嘴上说说即可，而是真正要冷静，能够以客观角度来看待自身。
　　行于山林荒野。
　　吴渊无意中见识到了群狼狩猎麋鹿，鲜血染红荒原。
　　他只是默默旁观，这是自然的运转。
　　行走于山涧，他甚至遭遇了一头饥饿的猛虎，从雪地中朝他猛扑过来。
　　今年的雪，格外的大，食物来源更少。
　　只不过，当吴渊随手一巴掌将猛虎拍在地上动弹不得，又丢出几块肉食。
　　猛虎，屈服了。
　　变得如同小猫般。
　　随后，似是被吴渊的武力征服，又或是吃食的诱惑，这头猛虎陪伴吴渊走了数百里，也吃掉了吴渊存储的大量肉食。
　　最后，被吴渊赶走。
　　“太能吃了。”吴渊摇头一笑，望着猛虎消失的背影，他本就没指望收一头虎宠。
　　继续前行。
　　二十八天！
　　吴渊跨越了数千里，从元湖府，跨过了百江王治下，最终抵达了大龙府境内。
　　江州十六府。
　　自楚江帝国崩溃，最东边的广平府、大龙府最是混乱，陆匪水贼层出不穷。
　　已混乱三十多年，方才逐渐形成几大帮派割据的局面。
　　可依旧乱。
　　人命如草芥。
　　“乱世！”吴渊心中愈发宁静，在大龙府的沿途，他见识到不少盗匪拦截屠戮。
　　甚至，他自己都遭遇了数次匪徒。
　　他只做了一件事——凡遇到，尽皆杀光。
　　“弱肉强食，是天地的本质，我救不了天下人。”吴渊内心已彻底变得宁静。
　　“我能做的，是问心无愧！”
　　“实力。”
　　“我担心亲人，担心宗门，本质上，是因我的实力还不够，我担心不是大晋帝国的对手。”
　　“若我拥有地榜第一的实力，乃至拥有天榜第一的实力，还会担心吗？”吴渊早已看清楚一切：“别说杀一个九皇子，就算宰了晋皇，又有谁有意见？”
　　看清一切，再无疑惑。
　　站在一座小山之上。
　　“再过去，就是东州。”吴渊遥遥望着天地尽头的那一座雄伟城关。
　　正是号为天下十大雄关之一的‘铁石关’。
　　是江州和东州的分界线。
　　“这一趟游历，算上最开始和陈落的交锋，当有万里之远。”吴渊喃喃自语：“山河万里，锦绣如画。”
　　辽阔大地上，有树木生长出嫩芽，寒冬下云山，转眼已是初春。
　　吴渊轻轻闭上眼。
　　拔刀！
　　“哗！”刀光乍现，瞬间飙升到最可怕的地步，切割过空气，又瞬间收回了刀鞘。
　　快的不可思议。
　　纵然是顶尖高手，怕都难以看清楚这一刀的始末。
　　这一刀，真正无声无息。
　　从头至尾，没有引起空气的一丝震颤，就仿佛未曾出刀一般。
　　“终于，一念间，即可彻底融入周围环境，控境第二重，算是真正圆满。”吴渊轻轻睁开眼。
　　最后瞥了一眼那座雄关。
　　转身。
　　“该回去了。”
　　距离和群星楼约定的两月之期，只剩下不到半月。
　　……
　　十天后，大雪早已融化的‘云山城’内，夜幕降临。
　　万星楼，江州分楼！
　　“暗刀来了？”马楼主和一旁的两名执事面面相觑，都有些难以置信。
　　时间过去这么久。
　　他们早以为暗刀放弃任务，毕竟，大晋悬赏天下皆知，按理，暗刀该藏起来才对。
　　不过，宗师高手行事，异于常人。
　　“快走。”马楼主连道，他也不敢有怠慢。
　　宗师高手啊！
　　一旦激怒对方，会有什么后果？很难想象。
　　……庭院内。
　　“马楼主，你说，你七星楼有宗师高手要来见我？”吴渊轻声道，一双眸子扫过眼前的中年人。
　　马楼主心中一寒。
　　他感觉眼前的暗刀，比当初所见的暗刀更为恐怖，却又说不出有什么变化。
　　“暗刀前辈，晚辈所言千真万确。”马楼主连低声道：“五十滴遗古仙露，贵重非常，故宗师亲自携带，正在距云山城不远处等你。”
　　“其次，暗刀前辈名动天下，楼内宗师有心见前辈。”
　　“我七星楼，对前辈绝对没有敌意。”马楼主躬身诚恳道。
　　楼内宗师有敌意吗？
　　他一个分楼楼主哪里知晓？但在吴渊面前，他哪敢说有敌意，弄不好被吴渊一巴掌拍死。
　　“行，带我去见。”吴渊一把提起马楼主。
　　两人飞跃而起。
　　吴渊艺高人胆大，又刚经万里山河冲洗心灵，技艺突破，岂会畏惧七星楼的宗师高手？
　　当吴渊和马楼主离去。
　　一佝偻老者才从暗处走出，一脸庆幸：“幸好没冲动站出来，又躲过了一劫，宗师见面，哪里是我们能参与的？”
　　……百里，对宗师高手来说，并不远。
　　不久。
　　吴渊就带着马楼主抵达了那一座小县城中，来到了马楼主所指的庭院外。
　　荒僻无人，略显破败。
　　“暗刀前辈，我楼宗师说过……”马楼主刚想开口。
　　“不必你说。”吴渊淡淡道：“我已经知道他在哪里。”
　　嗖！
　　吴渊一跃而起，近乎于飞行般，无声无息窜出数百米。
　　来到了距庭院数百米外的楼阁外。
　　数十米外，正站着一道笼罩于黑袍中的高大身影！
　　“我来了。”吴渊吐出三个字。
　　“七星楼，李衍。”高大黑袍身影轻声道：“闻名不如相见，暗刀，你比我想象的更强。”


第一百零三章 楚江之邀
　　偏僻街巷中。
　　“嗯？人呢？”马楼主站在原地，惴惴不安，刚才仅一个晃身，一直跟着他的吴渊便飘忽不见了。
　　“这就是宗师？难怪天下间鲜有宗师传闻。”
　　马楼暗自震惊，他好歹也是人榜级数高手，却连吴渊刚才奔窜向哪个方向都没弄明白。
　　换做普通人，更不可能弄清楚。
　　这还只是宗师高手，传说中的天榜高手呢？若愿意，只要不掀起大战交锋，根本不会让普通人察觉。
　　“也不知，两大宗师高手会不会动手。”马楼主暗道，旋即左右扫了两眼：“先躲起来吧。”
　　“这点，得学师伯。”
　　“对！在分楼时，我去禀报师伯说暗刀宗师来了，他明明说让我先出来迎接，他会跟着出来，为啥没来？”
　　“又坑我！”
　　……
　　高楼上。
　　吴渊和高大黑袍身影，相隔数十米相对，以他们的爆发速度，瞬息就能贴近。
　　却没有任何一方显露惧色。
　　“李衍？”吴渊脑海中过滤一遍《地榜》，并没有这个名字。
　　显然，这是个假名。
　　七星楼内，哪有真名可言？
　　“李衍？”
　　“暗刀只是群星楼给我取的代号，你不如称呼我为千山。”吴渊淡淡道：“另外，在你的想象中，我有多强？”
　　“哈哈！”
　　“那就叫你千山。”高大黑袍身影笑道：“我只是没想到，你竟然真的敢来见我，你的胆气，比我想象中强。”
　　“另外，我未曾现身，你相隔数百米，就能洞察到我的存在，你的感知很恐怖，至少比我强。”
　　“传言，果然是真的。”高大黑袍身影道。
　　吴渊一笑。
　　胆气？感知？
　　实际上，吴渊亦曾犹豫，是否要过来，可踏遍万里山河、控境二重彻底圆满，这种顾虑就小多了。
　　来七星楼，唯一所虑的，只是遭遇数位宗师高手围攻。
　　会有身死危险。
　　可首先，七星楼，没理由帮大晋帝国来围剿自己，仅仅一亿两白银？还不够！
　　其次，七星楼的宗师高手，又能有多少位？
　　最重要的是，吴渊对自己足够自信，他的‘神感’本来就够恐怖，如今技艺突破，对周围环境的感知能力更进一步。
　　宗师高手？
　　都别想无声无息对他形成围攻之势。
　　至少，就吴渊感知而言，方圆数里之内，应该只有眼前这一位宗师高手。
　　“什么传言？”吴渊平静道。
　　“传言，你的技艺境界可比拟大宗师，已达天人合一第二层次‘身融’。”高大黑袍身影笑道：“之前我还有些不信，以为是陈落那个蠢货为开脱罪责胡编乱造，现在来看，竟是真的。”
　　吴渊神情如常。
　　天人合一也分数个层次？身融，似乎是指控境二重，指大宗师的境界？
　　据吴渊所知，地榜前十，通常才被称为大宗师。
　　“李衍，我完成了任务，东西呢？”吴渊目光落在高大黑袍身影身上，眸子中闪过一抹寒光：“可别告诉我，你没带。”
　　若没带，吴渊必定翻脸。
　　“放心。”
　　“我七星楼遍布天下，隐于黑暗，靠的就是‘守信’二字。”李衍微微一笑。
　　一翻掌，掌心中浮现玉瓶。
　　唰！
　　玉瓶如流光，闪电般飞向了吴渊，显然，所蕴含的力道非常恐怖，却被吴渊稳稳接下。
　　这是一种试探。
　　若吴渊露出一丝软弱、畏惧，都免不了李衍翻脸杀人。
　　信誉？只是筹码不够罢了！
　　双方尽在不言中。
　　“嗯，还行。”吴渊打开瓶塞，一股股清香散发出，目光一扫，大致是五十滴左右。
　　吴渊相信。
　　七星楼没必要在这方面玩花样。
　　“李衍。”吴渊将玉瓶放入怀中，轻声道：“你在这里待了一两个月，费尽心机来见我，恐怕，不是单纯给我送遗古仙露吧。”
　　若七星楼无事，又不打算和吴渊翻脸。
　　将宝物交给马楼主、莫苟就行了。
　　“自然有事。”李衍点头道：“我便开门见山，千山，你手中可真有一块楚江令？”
　　“有。”吴渊吐出一个字。
　　过去不敢暴露，是实力不够。
　　现在？说了又何妨。
　　以吴渊的推想，之前横云宗、元湖山庄都敢大张旗鼓的夺，且似乎不怕消息暴露。
　　说明什么？
　　楚江令所蕴含的东西，以宗师的实力，完全能够护住。
　　“好，我信你。”李衍点头道：“那我也就直言，我想邀请你，以‘七星楼外楼成员’的身份，于明年八月，和我七星楼高手，联手闯‘楚江仙境’。”
　　“楚江仙境？”吴渊笑道：“我凭什么要和你七星楼联手？我有楚江令，难道不能自己去？”
　　实际上。
　　楚江令有什么用，楚江仙境又是什么？吴渊一概不知。
　　但这影响他从李衍话中进行推测。
　　楚江仙境？光听名字，很可能是和楚江帝国有关系的‘仙家遗迹’。
　　楚江令？大概率是开启的钥匙。
　　或是仙境中某处的媒介、凭证之类。
　　而吴渊的话。
　　就是以自己的推测去赌！赌自己的猜想是对的，从而套出更多的信息。
　　“你知道楚江仙境的位置？”李衍声音中透着一丝震惊。
　　仅凭这一句。
　　吴渊就大致明白，自己猜对了。
　　楚江令，应该是进出楚江仙境的钥匙或媒介。
　　“难道，天下间，只有你七星楼知道？”吴渊嗤笑一声：“记住，我是江州人。”
　　楚州、江州，曾是楚江帝国旧疆！
　　“嗯。”李衍微微点头，不由深深看了眼吴渊。
　　竟能知道楚江仙境位置？
　　这可是昔日楚江皇族绝密！
　　他心中不由猜想，吴渊是哪一方大势力的，楚江帝国皇族残余？横云宗？
　　再联想到吴渊和大晋的仇怨。
　　同样可能是被攻灭的几大顶尖宗派之一。
　　“千山，既你都知晓，那我便打开天窗说亮话。”李衍轻声道：“一枚楚江令，可允许一位宗师、两位普通武者进入，所以，我想让你带我七星楼的两位顶尖高手进入。”
　　“带人？”吴渊淡淡道：“我能有什么好处？”
　　“一人，五十滴遗古仙露或等价值的其他宝物。”李衍直接开口：“进入后，你在不危急自身生命的情况下，还望能尽可能保护。”
　　“当然，若实在遭遇不可测的危险，你当以自身为核心。”李衍说道。
　　吴渊神情不变。
　　五十滴遗古仙露？两个人就是一百滴仙露，若要换算成银子，足足价值上千万两白银。
　　这仅是入场。
　　而从李衍所言来看，楚江仙境中，应该有能威胁到宗师高手性命的大危险。
　　多大的利益，才会愿冒多大的风险。
　　楚江仙境，肯定有许多宝物。
　　“李衍，是你太瞧不起我，还是觉得我不懂楚江仙境名额的价值？”吴渊冷漠道。
　　吴渊的确不懂。
　　“暗刀，你尽管开口。”李衍神情不变。
　　“两百滴遗古仙露。”吴渊淡淡道。
　　“好。”李衍点头。
　　“外加一件二品神兵级的内甲。”吴渊继续悠悠道。
　　看似是连续说，实则是吴渊看李衍痛快答应，明白自己喊少了，方才临时加价。
　　果然。
　　李衍微微皱眉：“暗刀，你要的太狠了，二品神兵可不是三品神兵，锻造起来无比艰难，一件二品神兵，都能换取百斤源石了。”
　　“仅仅只是两个顶尖高手名额，又非宗师名额。”李衍摇头道。
　　“百斤源石？”吴渊不动声色。
　　他当然知道自己要价狠，两百滴遗古仙露，就价值两千多万两百白银。
　　至于二品神兵？
　　顶尖高手们用的三品神兵，价值一般是十万两银子以上，最高可近百万两银子。
　　而二品神兵，通常是宗师高手用的。
　　一件，价值千万两白银！
　　而且，并非有钱就能买到，天下间，能锻造二品神兵的势力，是有数的。
　　许多没背景的宗师高手，又不愿去搏杀，都未必能有二品神兵。
　　“李衍，你不愿就罢了。”
　　吴渊悠悠道：“我并非寻不到顶尖高手随行，到时，我的收益或许更大。”
　　激将法。
　　不过，李衍的确摸不准吴渊的底细。
　　半响。
　　“行，我答应你。”李衍缓缓点道：“明年八月二十二，在楚州‘澧城郡’的七星楼会合，再一同前往楚江秘境。”
　　“到时，我会将神兵和遗古仙露，一同交给你。”
　　“神兵可以慢，可遗古仙露必须五天之内给我。”吴渊微笑道：“否则，免谈！”
　　“千山，你当真过了。”
　　李衍有些恼怒道：“若你拿了遗古仙露，到时候不来同我们汇聚，自己带着高手进入楚江秘境，我到哪里寻你？”
　　信誉、誓言。
　　在高手眼中一文不值。
　　“行。”吴渊淡淡道：“我不为难你，但必须先给五十滴遗古仙露，作为订金，这点宝物，难道你七星楼也会在乎？”
　　李衍犹豫了下，最终点头：“行。”
　　唰！
　　他直接翻掌，再度甩给了吴渊一个玉瓶。
　　和刚才的玉瓶相差无几。
　　吴渊掂量了一下，满意收下：“还有件事。”
　　“暗刀！”李衍的声音陡然提高了数个分贝，双眸盯着吴渊：“你别得寸进尺！”
　　就仿佛，他下一秒就会暴怒出手。
　　“放心，小事！”
　　“将你们手中，有关楚江令、楚江秘境的情报，给我一份。”吴渊淡淡道：“别用这种眼神看着我，我只是想用你们的情报，和我所知的相互印证。”
　　“互换情报。”李衍低沉道。
　　“李衍，你没得选。”吴渊咧嘴一笑：“若你不答应，刚才我收的五十滴遗古仙露，不退。”
　　李衍一瞪眼。
　　他哪里还不明白，眼前的吴渊很可能没有关于楚江秘境详细情报。
　　这是吃定自己了。
　　“放心。”吴渊笑道：“你不会吃亏的。”
　　沉默半响。
　　“行，暗刀，我信你。”李衍狠狠盯着吴渊：“希望你别耍我，否则，你会后悔的。”
　　说着。
　　李衍一挥手，又是一卷宗闪电般飞向吴渊。
　　吴渊伸手抓住。
　　下一瞬。
　　“暗刀，记住，明年八月二十二，楚州‘澧城郡’！”留下最后一句话，李衍一个闪身便飘出数百米。
　　迅速消失在吴渊视线中。
　　“走的真快，就好像我要吃了他一样。”吴渊一笑：“不错，这一趟，收获了一百滴遗古仙露。”
　　“回云山城。”
　　吴渊迅速离去。
　　足足数个时辰后。
　　相距不远的一处街巷内。
　　“还没给我消息？”马楼主依旧一脸苦色：“暗刀和楼内宗师，交流结束了吗？”
　　“还得等多久？”
　　从头到尾，吴渊和李衍都没谁理会他。
　　偏偏，不知情的马楼主还不敢走。
　　……
　　天色将明，整个云山城愈发热闹，城东更仿佛苏醒了过来，人来人往。
　　一栋五层楼房中，阴影下。
　　吴渊正站在这里。
　　在他的视线中，一个蹦蹦跳跳的女孩和一贵妇人出现，正是母亲万琴和妹妹吴翊君。
　　吴翊君已食过早饭。
　　万琴将其送到府邸门口，随后，就在两位护卫的跟随下，离开了吴府。
　　“家人。”吴渊微微一笑，心中不由生出暖意。
　　他回云山城一趟，就是特地想见见家人。
　　不过。
　　他并未现身。
　　毕竟，在如今公开消息中，吴渊应该正在山上和雨太上修炼，怎会突然下山？
　　“我闯荡江湖的消息，也就雨太上、桓长老、赵白凡三人知道。”吴渊暗道：“他们，肯定不会泄露出来，我也最好不现身为好。”
　　虽说，即使现身，也没多少人会将吴渊同‘暗刀’联系起来，最多认为是巧合。
　　“但是，这仅是一次，将来还会有更多次。”
　　“一次是巧合，次次都是巧合？免不了有心人生出怀疑，一切，小心为上。”吴渊的身影隐入阴影中。
　　无声无息，消失在了吴府外。
　　……从云山脚下，走非正常路径，一路直上云山，进入了云武殿。
　　“吴师兄！”
　　“师兄好。”
　　“好久没见到吴师兄。”
　　“听说吴师兄是跟随雨太上闭关修炼，给人的感觉都有些不同。”沿途一众武院弟子暗自议论着。
　　虽近两个月没现身。
　　并不影响吴渊在云武殿内的名气。
　　“赵师在哪里？”吴渊随口问了几名弟子。
　　“在九号武道大殿内。”
　　很快。
　　一座武道大殿，二楼演武室。
　　“赵师，我回来了。”吴渊寻到了赵白凡。
　　“吴渊？”正静心修炼的赵白凡回头，眼前一亮，更似松了口气：“你可算是回来了，闯荡江湖两个月时间，一直没听到你的消息，我一直为你担心。”
　　“若赵师都听到了我闯荡江湖的消息，我怕是难活着回来。”吴渊微笑道。
　　“别贫！”赵白凡一瞪眼，又笑问道：“感受如何？”
　　面对吴渊。
　　赵白凡摆不出老师的架子。
　　“江湖很残酷，也很精彩。”吴渊微笑道：“不过，终究是比不了云山宁静。”
　　“嗯，有如此感悟，看来你这次下山经历不少。”赵白凡感慨道：“早年时，我亦曾坐镇一方，后来，却是烦腻了尔虞我诈，便申请回山，做了一名云武殿老师。”
　　“在这里，安静许多。”赵白凡道。
　　“赵师，将来有望成顶尖高手。”吴渊微笑道。
　　这并非是吹捧，而是由衷感慨。
　　要成顶尖高手、宗师高手。
　　没有很强大天材地宝帮助的情况下，必须武道技艺够高明，才能深层次挖掘身躯潜力！
　　为师，授徒，亦是教自身。
　　赵白凡，年龄不算大，又能静下心修炼，未来成为顶尖高手的希望很大。
　　……
　　见过赵白凡，相同于通知宗门高层自己回来了。
　　因此。
　　从赵白凡处离开后，吴渊就直接回到了久违的独栋庭院内，同几位侍从吩咐了一声。
　　来到二楼，先检查了临走前设好的六个小玩意。
　　“没任何痕迹。”吴渊微微点头：“看样子，离开的这段时间，应该没人上过二楼。”
　　他径直走入储物房间中，从隐秘的隔间夹层中，取出了楚江令，完好无损。
　　将其收入储物法宝。
　　到这时，吴渊这才彻底放下心来。
　　“楚江令，到底蕴含着什么秘密？”吴渊暗道，一翻掌，掌中出现了一叠卷宗：“希望七星楼的情报，别让我失望。”
　　他盘膝坐下。
　　阅览起来。
　　“楚江帝国，乃天榜高手‘楚月’于东武历2558年开辟建立，由楚州逐渐扩张……”吴渊阅览着。
　　刚开始，都是讲述楚江帝国的扩张史，和大晋帝国的扩张史其实没有本质区别。
　　一位天榜高手，开辟一国，势力迅速扩张，席卷数州之地！
　　“嗯？”
　　吴渊眼前一亮，望着卷宗上的文字：“楚江帝国，皇族楚氏，代代有宗师高手涌现，高手辈出，不同寻常，后一场大变，世人方才知，楚江帝国皇族，掌控着一处特殊的‘仙家遗迹’，世人常称之为楚江秘境或楚江仙境……”
　　“传说，楚江秘境中蕴含大秘密，有无数天材地宝，有仙人遗法，楚江皇族，就是凭此仙家遗迹方才崛起……楚江秘境，同许多仙家遗迹类似，难以直接抵达，需要‘仙钥’方能开启，即楚江令。”
　　“自大晋破灭楚江，楚江皇族四散，无数典籍遗散，楚江仙境的消息方才彻底传开。”
　　“楚江令，共计十八块。”
　　“楚江秘境，至少凑够六块以上楚江令方能开启，每隔百年可开启一次。”
　　“下次可开启时间，按推测，应当是东武历3227年八月之后……”
　　“天榜高手，无法进入。”
　　“每一块楚江令，可允许三名生灵进入，但最多允许一位身体极限强者……”
　　“以现有的情报分析，十八块楚江令，大晋帝国至少有三块、百江王拥有至少两块、横云宗拥有至少一块、群星楼拥有至少两块、九杀府拥有一块、宗师暗刀拥有一块。”
　　“余下楚江令，下落不明。”
　　吴渊将卷宗放下。
　　这份卷宗并不算详细，对于楚江仙境内的具体位置、内部到底有什么宝物、有多危险。
　　一概未提。
　　不过。
　　至少让吴渊，对楚江令的作用、来历有了大概印象。
　　“想来，七星楼自身还有楚江令。”
　　吴渊暗道：“李衍愿意出价，让我带两位顶尖高手入内，说明他有一定把握回本。”
　　“当年，楚江帝国覆灭，末代楚帝，死战于皇城，最后的皇城之战前，皇族四散。”
　　“楚帝，应该是将皇族内诸多宝物分散各支携带。”
　　“而大晋帝国四面围攻，追杀不断，所以，大晋最后得到的楚江令很可能不止三块。”
　　“百江王楚平，虽只是皇族远支，可作为如今楚氏公开的唯一宗师高手，楚江皇族残余，肯定多有投靠。”
　　“还有横云宗，竟也有？”吴渊思索着。
　　楚江令，说多不多。
　　说少不少。
　　七星楼能推演出大致开启时间，还愿意将情报分享给吴渊，说明这些情报不算很珍贵。
　　“到时候，各方势力恐怕都会派遣宗师高手。”吴渊暗道：“若我跟着去？”
　　会很危险！
　　不止楚江仙境本身有危险。
　　更在于其他势力，例如大晋帝国，所派遣的宗师高手一旦认定吴渊是暗刀，肯定会寻找机会出手。
　　“我横云宗宗师若要去，大概率，是雨太上去。”
　　“她一个人？”吴渊微微摇头。
　　吴渊并未想过要和两位太上摊牌，那远不到时间，最简单的问题——信任！
　　无论是步雨还是桓剑，和吴渊连面都没见过。
　　根本没太大的信任基础。
　　凭什么能无条件相信对方？
　　另一方面，十六岁的吴渊拥有宗师战力，又凭什么让步雨和桓剑相信他是短短两年靠自己修炼起来的？
　　会不会是老怪物伪装？这是一个正常人的本能怀疑。
　　而吴渊根本没法解释。
　　“实力！”
　　“到明年八月，还有一年半的时间。”吴渊默默思索着：“我还能大幅提升实力。”
　　“我现在之所以如此担忧，只因当下实力，还不足以抗衡多名宗师。”
　　“再过一年半，我的身体素质还会大幅提升。”
　　“到时，再视情况而定。”吴渊做出了决定。
　　他对楚江仙境好奇，想进入，并非是渴望其中的宝物，这是次要原因。
　　最重要的，是想通过楚江秘境，去接触这方世界的深层次隐秘。
　　……
　　回到云山，见过赵白凡后，桓长老又单独召见了一次吴渊，确认无事。
　　吴渊，又开始了在云山的修炼生涯。
　　每日淬炼身躯、修炼战斗技艺。
　　不过。
　　自从达到控境二重圆满，吴渊再尝试去感知环境，却觉得进步微乎其微。
　　因为，他一念间即可融入环境，无论任何特殊环境，都难以对他造成新的触动。
　　就仿佛。
　　战斗技艺，已经走到尽头。
　　唯有身体素质不断提升。
　　就这样，春天过去，又一个盛夏时分。
　　云山之上，却依旧很是凉爽。
　　一天的深夜。
　　“观想、壮神！”吴渊又照例观想上丹田宫的黑塔，壮大自己的神魄。
　　这两年来，他观想黑塔，神魄不断壮大，进步虽越来越慢。
　　却未曾松懈过。
　　正因神魄的不断强大，吴渊的思维运转速度、分析能力、记忆力都远超常人。
　　战斗技艺才能进步这般快。
　　“精气神！神，才是最为重要的。”吴渊持续观想。
　　随神魄壮大，他观想黑塔的时间也越来越久。
　　今天，随观想持续，他觉得自己越来越清醒。
　　不像往日，当达到极限时会昏沉疲惫。
　　到夜深人静时，无声无息。
　　“嗯？”吴渊只觉自己内心愈发宁静，对周围的感知也越来越清晰。
　　闭上眼，就仿佛睁开眼一样，意念精神所致，就如同流水般抚过演武厅内的一件件物品。
　　“神感如流水，亦可汇聚如掌。”吴渊心中忽然闪过一个念头。
　　本能的去尝试。
　　当即。
　　“哗啦啦～”只见吴渊意念所向，室内边角的一把椅子，竟真的摇摇晃晃的漂浮起来。
　　就仿佛。
　　真有一只手将其抓了起来！
　　“难不成，我的神魄已强大到，可以隔空取物吗？”吴渊心中闪过一丝震惊。
　　不由睁开眼，望向那一把悬浮的椅子。
　　而伴随他精神一散。
　　“啪～”椅子从半空掉了下来。


第一百零四章 神念生，宗师心得
　　“这是……神魄的力量，隔空取物？以虚驭实？”意志坚韧如吴渊，这一刻都愣神了下。
　　因为，这实在太不可思议。
　　超乎他的想象。
　　“再试一试。”吴渊这次没有闭上眼，仅凝练起精神，当即就清晰感知到，一股无形力量正盘踞于‘上丹田宫’内。
　　只要一念，便能随心所欲调动。
　　比刚才感应清晰得多！
　　“是神魄，神魄的力量！”吴渊完全确定。
　　旋即，这一股无形如潮水般，自上丹田宫中涌出，向着四面八方幅散开来。
　　用眼睛看，本质是光线反射在大脑层面所形成的‘影像’！
　　是没有实物感的。
　　而此刻。
　　当神魄力量幅散开来，吴渊只觉潮水般的信息，涌入到大脑内。
　　整个演武室的一切构造、布局！
　　都在脑海中迅速形成，就仿佛三维投影，有着极致的真实和空间感。
　　如同亲手触碰到了每一处。
　　可以说，即使吴渊闭上眼，封闭听力，依旧能洞察整个房间布局，甚至比单纯用‘眼睛’看更为清晰。
　　唯一的差别就是——神魄力量的探查，没有颜色！
　　“视线无法见到的区域，神魄的力量，同样能够涉及？”吴渊感受到这股力量的特殊。
　　一旦幅散，一定范围内，无所不察！
　　“抓取。”更为熟悉了这股力量的吴渊，再度尝试摄物。
　　只觉原本幅散开的力量，再度汹涌般的汇聚到了椅子上。
　　椅子，又一次缓缓悬浮起来！
　　“很吃力。”吴渊尝试操纵椅子移动，只能以非常缓慢的速度前行。
　　一个普通小孩，都能轻松避开。
　　而且。
　　仅片刻，吴渊就察觉到精神一阵阵疲惫，当即精神一散，如潮水般的神魄力量收回了上丹田宫。
　　“啪～”椅子又一次重重摔掉落到了地上。
　　“呼！”
　　吴渊盘膝坐下来，眼眸中闪过一丝疲惫：“真累，仅控制一把十几斤重的椅子悬浮起来，才一两分钟，就比和陈落大战一场还要累。”
　　很久，吴渊没生出过这种疲惫感了。
　　不过，还未到倒头就睡的地步。
　　他陷入思索。
　　“这种源自‘上丹田宫’神魄的力量，倒是类似仙魔之说的‘神念’。”吴渊暗道。
　　无论前世今生，剑仙的传说，谁没听说过？
　　一剑出，杀敌于千里之外！
　　谁不向往？
　　而按传说来看，能够操纵飞剑或其他法宝，一般都是因神魄强大，继而能够‘控物’！
　　原先，吴渊只以为是传说，未曾想，竟真的存在。
　　“无论是神念，或是所谓的‘念力’‘念动力’‘神魄力’，本质上，都是精神壮大后所产生的力量。”吴渊明白本质。
　　想要做到这一步，非常难。
　　没别的办法，就是‘壮神’。
　　“上丹田宫，乃神魄之居所，中土世界虽知晓其存在，但能够打开的有几人？”吴渊暗道：“恐怕，唯有传说中的天榜高手才能做到。”
　　正常来说，壮大神魄就两条途径。
　　一是肉身哺育，神魄强大者，眼神气质都会不同！
　　二是通过天材地宝，如‘凝神丹’。
　　“无论是典籍，或是现实，没听说有哪位宗师，能做到隔空摄物。”吴渊暗道：“以我的经验，强如人体极限强者，想隔空取物，都很难。”
　　前世的吴渊，达到人体极限那么久，神魄还远不到现在十分之一强大。
　　除这一世身体更为强健。
　　更重要的原因。
　　是吴渊两年来日日‘观想’黑塔的缘故，神魄以惊人速度壮大。
　　“两年观想，加上身体的不断强大哺育，方才能神魄强大可离开上丹田宫，影响到真实物质。”吴渊大致推测出原因。
　　“这股力量，姑且称之为‘神念’吧。”
　　神念的作用，第一是探查感知。
　　“过去的神感，只是辅助，实则是通过生命气血的旺盛程度感应，较为模糊。”吴渊暗道：“而现在的神念探查，却堪称‘纤丝毕现’，比眼睛看还要清晰。”
　　唯一的缺点，是范围。
　　“现在，仅能探查十余米，而且，一旦神念离体探查，便会不断消耗力量。”吴渊暗道：“探查越远越模糊，消耗也越大。”
　　虽然，单纯探查，消耗的神念力比摄物要小得多，可依旧很大，无法长久维持。
　　神念的第二个作用，就是控物。
　　“现在的控物能力还非常弱，连百斤重物都移动不了。”吴渊已尝试过：“仅仅是十几斤的物体，操纵就会感到吃力。”
　　一旦操纵移动，速度越快、距离越远，神念力消耗便会越大。
　　超过三十米？
　　吴渊连一粒米都‘抓’不起来。
　　如果是感应探查还有奇效，控物？眼下来看，华而不实。
　　毕竟。
　　像威胁到吴渊生命的，基本只剩宗师高手，轻松就能爆发六七十万斤力量。
　　这点控物能力，有什么用？
　　“不过，这仅是开始。”
　　吴渊暗道：“神魄强到控物的地步，单单我的思维运转速度、分析感知能力都得以大幅提升。”
　　随着神魄变得越来越强，吴渊相信，无论是感知探查，或是控物能力都会进一步提升。
　　最终，一定会发挥重要作用。
　　别的不说。
　　像飞刀，若能在激射出去后，令其高速飞行中稍微转向，将会何等恐怖？
　　威胁将大上数倍！
　　“黑塔！当真是不可思议。”吴渊暗自感慨：“涌现出的血色雾气，不断令我的身躯进化。”
　　“观想它，亦能令我的神魄不断壮大。”
　　何等神奇？
　　只不过，即使神魄比之前强大得多，相比黑塔本身，依旧如蜉蝣一般，撼动不了分毫。
　　甚至，吴渊神魄观想黑塔时间过长，依旧会疼痛受损。
　　吴渊神魄和黑塔。
　　就仿佛草木与太阳的关系，草木需要阳光才能生长，可若阳光太耀眼，草木同样会被活活晒死！
　　……
　　接下来的日子里，吴渊除了每日的正常修炼，花费不少时间，不断琢磨着‘神念’的用途。
　　一天天过去。
　　逐渐的，他开始尝试将‘神念’用于战斗技艺的修炼。
　　“所谓控境二重，本质，就是神魄、身体肌肤感知周围环境，令身体和周围环境融为一体。”吴渊思索着：“而我的神魄不断壮大，所谓环境，本质也是‘物’组成的。”
　　“身体融入环境，令环境对我再无阻碍。”
　　“那么，若我的神念不断强大，能否逐渐控制周围环境？乃至令环境力量为我所用？”
　　若能做到。
　　相同身体素质的两人，一个战斗时会受到空气、水流等物质阻碍，实力削弱。
　　一个不但不被削弱，反而还会得到加强。
　　实力差距将大到惊人地步！
　　这，仅是吴渊武道技艺达到瓶颈，所思考的这一条路。
　　而他冥冥中更觉得，这条路很可能是正确的。
　　一次次尝试。
　　一次次思考。
　　一次次失败！
　　时间流逝，花开花谢。
　　转眼，从盛夏来到深秋，吴渊的身体素质越来越强大，神魄也越来越强。
　　唯有武道技艺，没有明显提升。
　　可吴渊依旧没有放弃。
　　……
　　十一月，秋已近尾声。
　　一楼演武室内，吴渊正独自修炼着《虎豹练骨术》，一次次深层次刺激肌肉筋骨。
　　许久。
　　他才长长舒了口气。
　　“真舒服。”吴渊露出一丝笑容，忽然猛的挥拳，如筋条般的肌肉猛然爆发，在半空中爆发出可怕的音爆声。
　　这是吴渊刻意没有融入空气消弱阻力。
　　融入空气，威力更大。
　　可是，一拳轰击出音爆声，却让吴渊心中更为畅快，能将闷气更好发泄出来。
　　“单臂拳力，终于达到十九万斤了。”吴渊估摸着自身拳力。
　　比大半年前同宗师陈落交手时，提升了约莫三万斤！
　　很惊人。
　　但须知，这是半年来身躯不断融合‘血色雾气’的缘故，吴渊已明显感觉身体进步幅度的放缓。
　　他明白，这是身体黄金发育逐渐结束的迹象。
　　虽说会持续到十八岁。
　　实际上，不同人的体质会令黄金发育时间略早略晚，已接近十八岁的吴渊，高速发育明显已接近尾声。
　　“无妨，还有一年多时间。”
　　“待黄金发育年龄结束，我的身体素质突破二十万斤，达到‘一品’层次，想来是不难。”
　　“待练力结束，再真正开始‘练脏’。”
　　“到时，身体素质还会有一个大幅提升。”吴渊心中平静。
　　自己的身体素质，注定会超越普通宗师。
　　练力、练脏、窍穴。
　　三大关卡，都会令身体素质大幅提升，像中土世界的武者，之所以成年后，还能从数万斤力逐渐提升到二十万斤力量，本质就是后两个阶段的不断强化。
　　吴渊。
　　第一阶段‘练力’尚未完全结束，身体素质就已接近一品，未来身体素质注定会达到一个恐怖的地步。
　　“再试试神念。”
　　吴渊按惯例的，擦拭身体，盘膝坐下，闭上眼，又一次开始了‘神念’的修炼和尝试。
　　神念向外逐渐释放。
　　一米、三米、十米、二十米……眨眼间，吴渊的神念就逐渐感知到方圆百余米，比第一次时强得多。
　　随后。
　　他又开始尝试深层次感知这百余米中的物质，神念力迅速开始消耗。
　　一股股疲惫感涌上心头。
　　这种情况，他已经历过许多次。
　　并未放弃。
　　“呼！呼！”吴渊感知着环境，渐渐的，只觉神念意识飘散的似乎更远，他的内心也变得更为宁静。
　　感知，愈发清晰！
　　他的意识，渐渐沉浸于周围环境，不是那种‘控境二重’的频率一致，而是神魄、心灵、环境的三者契合！
　　就仿佛，神魄心灵彻底和环境同化。
　　置身于房间内，无比宁静；感知至庭院外，能感受到风的律动；贴近大地，能体悟到大地的厚重……
　　这是一种非常静谧、舒服的感觉。
　　吴渊完全沉醉其中。
　　渐渐的。
　　吴渊感受到一丝丝特殊力量透过肌肤四肢百骸涌入了体内，逐渐贯穿全身，慢慢向着中丹田宫汇聚。
　　“这是什么？”吴渊意识迅速恢复清醒。
　　“来自外界的力量？”
　　吴渊清晰捕捉到，这是一种非常特殊的力量，源自于外界天地。
　　“是我的神魄融入周围环境，深入其中，感知到更深层次力量，自然而然吸收的。”吴渊做出判断。
　　如同气流般，流淌过身躯的每一处角落，令吴渊的身体不知不觉中变得更为强大、纯净。
　　“杂质，竟还能祛除身体杂质？”吴渊为之震惊。
　　他的身躯，已非常强大，体内蕴含的杂质已非常少，可这股来自外界天地的神秘力量，依旧能祛除杂质。
　　何等厉害。
　　“这到底是什么力量？”吴渊心中满是疑惑，他并非去驱除这股神秘力量。
　　只是观察着。
　　渐渐的。
　　吴渊察觉到，这股神秘力量，并非是在体内乱窜，实则是沿着一条神秘莫测的路线贯穿全身、滋养身躯每一寸血肉。
　　这条路线。
　　肉眼难测，唯有强大的意识可感。
　　“以中丹田宫为核心，横贯全身，足足一百零八处运转……”若吴渊还不明白，也枉他前世修炼。
　　这条路线。
　　应该就是所谓的‘周天经脉’，通达全身任何细微处。
　　“原来，联邦的推想竟都是真的。”
　　“下丹田宫，吞下各种食物，以‘精血’为养分，壮大身躯，可达人体极限。”
　　“打开中丹田宫，则可打开人体窍穴……开启生命的终极进化！”吴渊只觉一扇全新大门。
　　正慢慢被自己推开。
　　他前世渴望不可及的境界。
　　在这个夜晚，不知不觉中，就被自己触碰到了。
　　许久。
　　吴渊的意识愈发疲惫，沉沉睡去。
　　而那一股源自外界的神秘力量，在反复沿经脉冲刷之后，也迅速散去，没有一丝留存。
　　……
　　清晨。
　　演武室内，吴渊从梦中清醒，站起身。
　　只觉神清气爽。
　　“我的感知？”吴渊迅速察觉，自己的身体似乎变得更轻盈了，力量速度都有所提升，视力、听力同样有进步！
　　他瞬间就回想起昨夜。
　　“心灵，彻底融入周围环境。”吴渊闭上眼，逐渐使自己内心平静。
　　逐渐的。
　　他又一次感应到了那一股神秘力量，开始有意识的引导。
　　当即，这股神秘力量又一次开始涌入了身体内。
　　“是一股能量！”
　　“可强化肉身，乃至洗去诸多杂质。”
　　“非常微弱，提升非常缓慢，但无比纯净，真要说的话，唯有‘遗古仙露’能勉强与之相比。”吴渊迅速判断出来。
　　他的脸上露出震惊之色。
　　遗古仙露，属于很珍贵的天材地宝了，一滴就价值十多万两银子。
　　可这股神秘力量？
　　至少，在吴渊感知中，在这浩瀚无垠的天地中，似乎蕴含无穷无尽，等待自己‘攫取’。
　　“天地中蕴含的力量吗？”吴渊深吸口气。
　　他终于意识到，观想黑塔，令神魄不断壮大，带给了自己怎样的惊喜？
　　往后。
　　哪里还要费尽心思去弄什么天材地宝？单纯集中精神，去吸收的‘天地之力’，就能令身躯不断壮大。
　　“难道说。”
　　“天榜高手，就是运用这种力量？这浩瀚天地的力量？”吴渊心中生出猜想。
　　地榜宗师，已是人体极限！
　　想再往上突破，去打破生命极限，展开超凡的进化路线，恐怕不可再局限于人体本身。
　　“能给我答案的。”
　　“除两位太上，就只有宗门的十六本宗师心得。”吴渊心中有太多疑惑和好奇。
　　若没捅破这层窗户纸。
　　他还能忍耐住。
　　可现在？
　　思维高速运转，产生出无数疑惑，让他渴望知道真相，求知，是每位智慧生物的本能。
　　“走。”吴渊自己离开自己房间。
　　……
　　典藏室。
　　“吴渊，你确定要换取这两本宗师心得？”守在这里的两位执事反复向吴渊确认。
　　“对！”
　　吴渊点头：“不必再劝说，我很清楚两本宗师心得要六万贡献点，我要换。”
　　两位执事对视一眼，很是无奈。
　　在他们看来，这宗师心得或许不错。
　　可按道理，一般都是一流高手以上才会换取的。
　　吴渊一个弟子？
　　再天才，可终究才十几岁，难道还能读懂宗师心得？
　　简直是瞎浪费贡献点！
　　可吴渊坚持，他们两位执事又能说什么？论宗门地位，吴渊可比他们高得多。
　　“行！”
　　那较为年长的执事道：“吴渊，换取后，你只可在这里阅览室阅读，不可带出。”
　　“书中内容，更绝对不可泄露，可明白。”
　　“明白。”吴渊点头。
　　见吴渊抱着两本书，头也不回的钻入了一处阅览室，又将门关闭上。
　　“将这件事禀报长老吧。”
　　……
　　阅览室内。
　　足足十平米，较为封闭的空间，隔音效果极高，仅供一人阅读，还有一张床可休息。
　　“《云山宗师心得》。”吴渊一屁股坐下，翻开了第一本书。
　　“云山宗师，乃开宗之祖师，他的实力虽无方夏祖师那般厉害，可依旧是当时天下间排名前二十的宗师高手。”吴渊暗道。
　　对宗门的十六位宗师生平，吴渊都已有大致了解。
　　最后选定了两本。
　　“没有如此实力，岂能在楚江帝国鼎盛时期开宗立派？”吴渊暗道：“他的修炼心得，应该不凡。”
　　吴渊阅览起来，逐渐沉浸其中。
　　书籍！
　　蕴含着的先贤的智慧。
　　阅读书籍，实则就是同先贤横跨时空的对话。
　　……
　　三天后，云殿。
　　“你是说，吴渊，开始换取《宗师心得》了？”贵妇人模样的‘雨宗师’坐在主座上，俯瞰着下方。
　　她声音极为温和。
　　“对。”
　　桓长老恭敬站着，颇为担忧道：“不止如此，他带着两本宗师心得，一头扎进阅览室后，就整整三天都未出来。”
　　“会不会是陷入了魔障？”桓长老担忧道。
　　“换取了哪两位宗师的？”雨太上淡淡道，声音依旧平和，似无一丝担忧。
　　“《云山宗师心得》和《方夏宗师心得》的。”桓长老道。
　　“好小子，要么不读，一选，就选了两位最厉害的宗师。”雨太上露出了一丝笑容。
　　桓长老不由错愕。
　　“太上，您不担心？”桓长老忍不住道。
　　“还记得莫长老归乡时说的话吗？”雨太上淡淡道：“年初时，吴渊就已触碰到‘刚柔之境’。”
　　桓长老不由点头。
　　“以他的天资，又过去近一年，即使未圆满，想来也有显著进步。”雨太上轻声道。
　　“和他现在有什么关系？”桓长老疑惑。
　　“天才，是孤独的！”雨太上道：“了解越多，掌控越多，越会觉无数疑惑涌上心头。”
　　“武院内，已无人能指点他。”
　　“他又不好请教我。”
　　“那么，就只有宗师心得，能告诉他答案。”雨太上微笑道：“想来，如今他正沉浸书中不可自拔。”
　　“该见见他了。”
　　“等吴渊出来。”
　　“领他到我这里来。”雨太上轻声道：“就让我看看，这位开宗以来的第一天才，到底有何独到之处。”
　　“是。”桓长老眼前一亮。
　　他哪里还不明白。
　　雨太上，终于要亲自指点吴渊了。
　　……
　　时间一天天过去。
　　阅览室内。
　　吴渊慢慢品读着，他读的很慢，并非是两本宗师心得字很多。
　　实际上，两本书都不到百万字。
　　只是。
　　都蕴含着诸多武学道理，尤其是《方夏宗师心得》，最后五分之一讲述的内容，尽皆是他成为‘大宗师’后的心得。
　　让吴渊大开眼界。
　　“原来，由宗师到天榜，是这样的路。”吴渊眼神愈发明亮，不断思索、推演。
　　努力将这些心得消化、弄明白。
　　第八天。
　　吴渊拿着两本宗师心得的书籍，终于走出了阅览室。
　　而不等他开口，就被两位执事强留下来，让他耐心等待。
　　不久。
　　一位紫袍胖老者匆匆赶来。
　　“桓长老。”吴渊笑道。
　　“你小子，可吓死我，读书，也不用这么入迷吧。”桓长老一瞪眼：“一读就是八天八夜？”
　　吴渊一笑。
　　废寝忘食，方可得真！
　　不深入去探索，不沉浸其中，如何有大成就？以他的身体素质，不吃不喝十天都无妨。
　　更何况。
　　这八天来，吴渊每天都是吸收来自外界的神秘力量，没有丝毫饥饿、疲惫感。
　　“我看你状态还不错。”
　　“行，先将书放下来。”桓长老低沉道：“跟我走，去云殿，雨太上要见你。”
　　“雨太上？”吴渊一愣。
　　宗门最强大，放眼整个天下都排名前列的宗师高手。
　　忽然要见自己？
　　有什么事？


第一百零五章 炼气者，长生难死
　　“桓长老，雨太上有什么事？为何突然召见我？”吴渊忍不住询问道。
　　“应该和你换取两本宗师心得有关。”桓长老笑道。
　　吴渊一愣。
　　“放心，雨太上见你，肯定没坏处，一般来说，除非成顶尖高手，或许文官武者要下放成为府尹、上将军。”桓长老笑道：“否则，太上轻易不会单独见谁。”
　　吴渊不由点头。
　　成顶尖高手，便是长老、殿主，真正属于宗门高层，得太上召见很正常。
　　至于府尹、上将军？乃一府之地的政、军首脑，权责重大，自然也会被太上召见。
　　除此外。
　　宗门内一流高手数以百计，没多少人能经常见到太上。
　　“上一位得太上单独召见的云武殿弟子，是你许辉师兄。”桓长老笑道：“行了，小子，别多追问，也不差这一点时间，速速去洗漱一番，换身干净衣服。”
　　“好。”吴渊连点头。
　　八天不吃不喝，沉浸于阅览、感悟、修炼中时还不觉得。
　　经桓长老这么一说，吴渊打量自身，的确很脏。
　　……
　　洗浴更衣后。
　　吴渊跟随桓长老，迅速来到了距云武殿仅十余里的云顶脚下。
　　这里，仅有两名守卫核验身份。
　　两人直往大殿去。
　　“长老，我看云武殿的守卫力量，似乎很薄弱。”吴渊轻声道：“都还不如你的大殿。”
　　“薄弱？”
　　桓长老不由瞥了吴渊一样：“云殿，才是整个宗门防卫最为森严的，暗中有不少机关陷阱，况且，单单太上自身，就抵得上不知多少守卫。”
　　吴渊一笑。
　　也对，一位宗师高手，抵得上千军万马。
　　若是遇到连雨太上都察觉不到、敌不过的敌人，想来，再多的护卫高手也无用。
　　来到大殿门口。
　　“太上，吴渊来了。”桓长老恭敬朝殿内喊道。
　　吴渊跟随其后。
　　面对一位实力极强大的宗师，吴渊并未贸然动用‘神念’去探查感知。
　　实在不清楚这位雨太上底细。
　　低调、伪装，是第一位的。
　　“进来吧。”一道温和声音自大殿尽头传来。
　　声音不算大，却清晰传入了两人耳中。
　　两人进入大殿，殿内光线晦暗些。
　　很空旷的殿宇。
　　“拜见太上。”吴渊跟跟随桓长老，恭敬行礼。
　　“不必多礼，坐下。”温和声音道。
　　两人分别坐下。
　　直到这时，吴渊方才得以见到对方，约莫五六十妇人的面容，很和蔼，就仿佛邻家奶奶。
　　衣着颇为华美，但略显臃肿，并不适合战斗。
　　乍一看，坐在大殿主座上的，就仿佛一年老贵妇人，而非传说中一剑横压江州三十载的剑道宗师！
　　步雨，又号‘云山剑神’。
　　当然。
　　吴渊的‘神魄’何等强大，虽收敛自身气息，可依旧能感知到眼前老妇人的生命之旺盛。
　　比之当初遇到的宗师陈落更强。
　　在吴渊感知中，眼前的老妇人对自己有致命威胁。
　　一旦交手碰撞，生死难测。
　　绝对是吴渊有史以来，见到的最厉害高手，根本不似一个年近百岁的老宗师。
　　这就是步雨！
　　横云宗的绝对领袖。
　　而当吴渊目光掠过老妇人，本能就看见了悬于高墙上的那一柄剑。
　　剑锋藏于剑鞘，可剑身所蕴含的可怕锋芒，是掩藏不住的！
　　和青焰棍相比，简直天壤之别。
　　“月澜剑。”吴渊心中明了：“一品神兵，亦是整个江州第一神兵。”
　　这柄神剑下，陨落过不止一位宗师高手。
　　阅览过两位宗师的心得，对神兵的了解，吴渊胜于从前，很清楚三品神兵和利器间，没有本质区别，只是更锋利、材质更好。
　　二品神兵，就略显特殊，蕴含一丝‘灵性’。
　　仅是一丝。
　　至于一品神兵，不仅锋利，能承受无穷巨力灌注，更蕴含超胜二品神兵的超凡灵性，非金银俗物能够衡量其价值。
　　灵，是一品神兵的核心。
　　宗师，一旦拥有一品神兵，实力都会暴涨。
　　至于月澜剑？吴渊知晓，乃是横云宗的传承宝物，由两百多年前的‘方夏宗师’所锻造的。
　　正当吴渊思索时。
　　“吴渊，你的神，似乎非常强。”坐于主座上的雨太上终于开口，声音依旧温和。
　　这句话让吴渊心惊。
　　好一个步雨宗师。
　　须知，吴渊已完全收敛，却依旧被步雨察觉到。
　　“我从你的眼神里，没有见到对我畏惧，更多的是好奇。”雨太上俯瞰着吴渊，有一丝笑容，亦有一丝惊讶：“不到十七岁的少年，敢于同我对视，吴渊，你是第一个。”
　　“谢太上夸耀。”吴渊严肃的脸上露出一丝‘欣喜’。
　　就仿佛一个得到长辈夸奖的少年。
　　雨太上不由一笑，心中疑惑减去大半。
　　这才是正常的少年心性。
　　再稳重，可得到长辈夸奖，心中也不免欣喜。
　　“吴渊，自你入宗，第一次打破方夏祖师的修炼记录，我就很快知晓你。”
　　“你的天资，不凡。”雨太上微笑道：“当然，因我最初时不在宗门，你的培养计划，是剑太上定下的。”
　　“剑太上？”吴渊暗道。
　　横云宗两大宗师，步雨擅长剑法，被称为‘雨太上’。
　　而桓剑，从不用剑，最擅长是掌法，却被称为‘剑太上’。
　　“你的进度速度很快，我和剑太上都一直未召见你，心中可否有怨？”雨太上微笑道。
　　“弟子怎会有怨？”吴渊笑道：“宗门的培养计划极好，修炼宝物众多，还有莫长老这等顶尖高手为师，更用心安排弟子家人亲眷。”
　　“弟子心中有数，对宗门感激不尽。”吴渊郑重道，一脸真挚。
　　笑话！别说吴渊心中没什么怨。
　　就算有，也不能现在说。
　　当领导公开问‘是否有怨’，不能当真，若真傻乎乎将心中不满和盘托出，那才是蠢。
　　“那便好。”
　　雨太上点点头，轻声道：“吴渊，我这次单独叫你来，可知为何？”
　　“宗师心得？”吴渊露出‘猜测’的表情。
　　“嗯。”雨太上点头道：“宗师心得，在宗门内，一般是顶尖高手和极少数一流高手，才会去研读的，毕竟，若技艺境界不够，就算读了价值也不大，远不及三万贡献点。”
　　吴渊微微点头。
　　武道修炼，当循序渐进，一步步来，提前了解高深武道奥妙，并不一定是好事。
　　如数学，孩童时应当以‘兴趣’为主，若一上来就教授高等数学，如若天书，彻底丧失兴趣。
　　“弟子明白。”
　　“这些，典藏室的两位执事都说过。”吴渊点头道：“论身体素质，弟子的确还不如一流高手，如今单臂爆发才四万两千斤，估计到明年才有希望。”
　　“可论战斗技艺，弟子自问，应该不比诸位长老弱。”
　　“只是，苦于陷入瓶颈，才借阅宗师典籍，一解心中疑惑。”吴渊很‘老实’道。
　　这是他一早就想好的说辞。
　　天才之路！
　　就是要逐步展露天赋。
　　“单臂拳力四万两千斤？”桓长老已听得惊讶。
　　吴渊战斗技艺高？他早就领教过。
　　可身体素质，在他看来，提升也未必太快。
　　“你的战斗技艺高明，身体素质的确快。”雨太上轻声道：“不过，武道，光说不练假把式，桓长老，就麻烦你和吴渊搭搭手。”
　　战斗技艺，不是靠说展现，是要比！
　　“又是我？”桓长老无奈。
　　“剑太上嘱托过我，让我多监督你动一动。”雨太上微笑道：“可别再胖了。”
　　桓长老一阵无言。
　　年过七十的老头，天天被自家爹督促减肥……不知该说烦恼，还是该说幸福的烦恼。
　　“长老，年初那次我输了。”吴渊却一脸兴奋道，眸子发亮：“这次，我定会努力。”
　　“行。”
　　桓长老也站起身，笑道：“就让我瞧瞧，你小子这大半年又是闯荡江湖，又是读宗师心得，有什么长进。”
　　很快。
　　在雨太上监督下，吴渊和桓长老遥遥相对，依旧是赤手空拳对敌。
　　“你们两个，都只允许爆发三万斤力道。”雨太上轻声道：“我自会进行监督，适时会让你们停手。”
　　“是。”
　　“是。”两人尽皆应道。
　　旋即，两人轰然间爆发碰撞到了一起，虽只三万斤力量，可三重力极下也达到了九万斤。
　　很惊人了。
　　可两人的这一战交锋，仅仅持续两息时间。
　　“停。”雨太上忽然开口，正疯狂交手中的吴渊和桓长老闻言，瞬间暴退了数米。
　　分隔开。
　　以两人的身体素质，都没受什么伤。
　　“桓长老，你输了。”雨太上轻声道。
　　桓长老一脸颓败，看着吴渊，叹道：“的确输了，你小子，也不给老人家一点面子，招招抢先，从头到尾都不让我赢个一招半式。”
　　吴渊一笑。
　　他看得出，桓长老并非真生气。
　　两人又坐下。
　　“吴渊。”
　　桓长老这才忍不住问道：“我对‘刚柔并济’虽不算完美掌控，可按理，即使输，也不该如此被动才对，你，上感天人？”
　　这一战，他败的的确惨。
　　“天人？”
　　吴渊一脸‘迟疑’道：“或许是，我本质上，只是由内而外，逐渐感知周围环境变化，做到以快打慢、先发制人，不明白这是否属上感天人。”
　　“属于。”
　　雨太上缓缓开口：“桓长老，吴渊，的确触碰到了天人合一境界的边缘，应该算是‘意感’层次。”
　　“真达到了？”桓长老露出震惊之色，像看怪物一样看着‘吴渊’。
　　“不到十七岁，触碰天人合一？”桓长老有些难以置信。
　　他清楚这意味着什么。
　　吴渊同样一脸‘惊色’的看着雨太上。
　　“吴渊，你阅览过两位宗师心得，不过，有些话，心得中未必会讲透。”雨太上轻声道：“我今日唤你，实际，就是想确认你的战斗技艺。”
　　“如今来看。”
　　“该同你讲了。”雨太上道。
　　“弟子聆听教诲。”吴渊一副‘认真’模样。
　　桓长老也适时闭嘴，认真旁听。
　　他知道，能得雨太上讲解一次，非常非常难。
　　“基础、力极、刚柔，你已尽皆掌控，我便不再赘述。”雨太上道：“你当明白，刚柔圆满，即可掌控全身，感知中丹田宫，有望人体极限。”
　　吴渊不由点头。
　　不错！
　　刚柔并济，便有望达到人体极限，成地榜宗师。
　　“实际上，单纯刚柔圆满，很难达到宗师。”雨太上轻声道：“许多顶尖高手，如人榜前十的高手，论战斗技艺，几乎个个都是刚柔圆满，像莫长老，就是如此。”
　　“为何？”吴渊明知故问道。
　　“气血、年龄。”雨太上吐出四个字：“若三十岁前，就能达到刚柔圆满，成宗师高手轻而易举，例如你。”
　　“我？”吴渊微微点头。
　　“年轻时，战斗技艺就高明。”
　　“再深层次发掘身体潜力，配合秘术，身体素质自然突飞猛进。”雨太上道：“达到人体极限非常轻松，如你，即使只按部就班修炼，三十岁左右，身体应该就能达到一品之境！”
　　“三十岁，宗师？”吴渊一脸‘期待’。
　　一旁的桓长老目瞪口呆。
　　三十岁的宗师？
　　“六十岁前才达到刚柔并济的高手，气血衰败，想成宗师，仍有一定希望。”雨太上道：“一旦超过六十？希望就非常渺茫。”
　　吴渊不由点头。
　　一流高手、顶尖高手，四十岁时，依旧正值鼎盛，身体素质相比二三十岁不会有明显下滑。
　　一旦超过六十岁，看似战力仍在巅峰，可‘生机’会急剧衰减。
　　生机，最明显的标志，是耐久力、恢复力。
　　“可是，太上，历史上，许多高手都是七八十岁跨入宗师的。”一旁的桓长老忍不住道。
　　吴渊同样‘好奇’。
　　“若技艺，只是刚柔并济，自然难突破。”雨太上道：“可若战斗技艺更高明呢？”
　　“上感天人！即天人合一！”
　　“天人，是‘天地’的代称。”雨太上道：“掌控身体，精神焕发，由内而外感知天地，耗费大量时间、精力，去感知中天地冥冥不可言的‘气’！”
　　“以气代精，纯净身躯，令身体恢复青春，方有望宗师。”雨太上道。
　　“气？”桓长老露出深思。
　　他早就知道气的存在，只可惜，境界不够，根本没法感应。
　　可吴渊心头却一震。
　　两位宗师心得中有讲述到‘气’，却只是略带提及，并未像雨太上讲述这么详细。
　　“所谓气，本质，就是游离于天地中的神奇能量，是天地中的最本质能量。”雨太上道：“世人常说，精气神，精，源自下丹田宫，乃人体之精，吃五谷肉食，都能化为精！”
　　“但是，俗物化为精，会有杂质，对人体有害，故食五谷肉食难长生。”
　　“唯有技艺达到‘天人’，神魄不断壮大，才有望感应到‘气’，并食气。”
　　“气，不蕴含丝毫杂质。”
　　“可洗涤身躯、祛除身体杂质，延年益寿，像遗古仙露，便是精纯的‘天地灵气’液化。”
　　“像其他众多天材地宝，本质上都是‘天地灵气’孕养而出。”雨太上郑重道。
　　吴渊听得惊讶。
　　遗古仙露，竟是天地灵气的液态？
　　之前，自己夜晚中所感应到的神秘力量，恐怕，就是这天地灵气。
　　难怪两股力量，近乎相同。
　　吴渊明白，一个全新的世界，已彻底向自己打开，所谓超凡进化，实则就是能量层级的跃迁。
　　吸收天地灵气者。
　　本质上，就已凌驾于食五谷血肉的武者。
　　“太上，我从宗师心得中知晓。”吴渊忍不住道：“天人合一之境，分为意感、身融、合一三个境界，难道达到意感层次，就能‘食气’吗？”
　　吴渊已能明确。
　　所谓控境，就是中土世界武者们的‘天人合一’。
　　控境一重，感知周围环境，即意感。
　　控境二重，身体融入周围环境，即身融。
　　至于合一境？吴渊尚未完全明白，只是从方夏宗师心得中，有模糊感念。
　　“意感境界，的确有希望做到‘食气’。”
　　雨太上道：“前提，是要神格外强大，再配合高明的技艺，学习专门的‘食气法’，便有一线希望。”
　　“技艺、神魄、法门，三者缺一不可。”雨太上感慨道：“即便如此，依旧千难万险，往往五六位年逾六十的意感境高手，才有一位能踏入宗师。”
　　吴渊恍然。
　　“太上，必须要修炼食气法吗？”吴渊忍不住问道。
　　“倒不是绝对的。”
　　雨太上摇头道：“若境界高明，例如战意技艺达合一境，或是神魄格外强大，耗费个十年二十年，或许有希望靠自身力量直接‘食气’。”
　　“十年二十年吗？”吴渊一愣。
　　这么久？
　　“嗯。”雨太上笑道：“觉得久？许多意感境高手，即使有食气法，至少也要耗费五六年，才有希望做到‘食气’。”
　　吴渊沉默了。
　　食气，竟这么难？
　　那自己不凭食气法，短短数月，就靠自身直接感应吞食天地灵气，又是什么水准？
　　神魄强大的缘故吗？
　　“太上，食气法，是如何来的？”吴渊不由询问道。
　　雨太上道：“最早的食气法，实际上是一些天榜高手创造的。”
　　“天榜高手们，境界上大多达到天人合一圆满，乃至更高明！”
　　“他们的神魄之强大，都能虚空摄物。”雨太上道。
　　吴渊听得一惊。
　　“太上，虚空摄物，天榜高手们才能做到吗？”吴渊询问道。
　　“自然。”
　　雨太上笑道：“以虚驭实，何等不可思议，宗师们，几乎不可能做到。”
　　“像世间一些剑仙传说，本就源自天榜高手们，一剑出，拥非凡伟力，杀敌于数百米外。”
　　“虚空摄物，是宗师高手跨入天榜的三大条件之一。”雨太上眼眸中满是向往。
　　“三大条件？”吴渊好奇。
　　“你将来，必定是宗师，现在告诉你无妨。”雨太上道：“第一，是达人体极限，且气血不可衰败，百岁是极限，越年轻越好。”
　　吴渊微微点头。
　　“第二，是技艺境界，至少要达到‘身融’境。”
　　“第三，是精神！神，必须要能做到虚空摄物，当然，不至于达到所谓剑仙，一般能控制‘十斤’重物缓缓飞起，能清晰感知中丹田宫即可。”
　　“如此，便天榜有望。”雨太上郑重道：“三项条件，缺一不可，而身体越强、技艺越高明、神魄越强，突破的希望都会大大提升。”
　　吴渊听着，彻底愣住了。
　　三项条件。
　　技艺达到‘身融’就行？自己已经达到了。
　　虚空摄物，控制‘十斤’重物飞起即可？自己都能控制数百斤重物环绕自己飞行。
　　感应中丹田宫？自己连身体一百零八窍穴都感到了。
　　唯一所差的。
　　只是身体。
　　可达到人体极限，对吴渊来说，会有很大难度吗？时间问题罢了。
　　“怎么，被吓住了？”雨太上看着吴渊，轻叹道：“想成为天榜，非常难。”
　　“如我。”
　　“论技艺，我七十多岁时，就已达到‘身融’之境，可神魄，一直未能突破。”
　　“即使拼命弄来凝神丹，效果也不显。”雨太上摇头道：“虚空摄取，太难。”
　　吴渊不由沉默。
　　一旁的桓长老听得津津有味。
　　天榜，对他太过遥远，这一生，达到宗师的希望都很渺茫。
　　他早就认命。
　　可不代表他对宗师、天榜不感兴趣。
　　“吴渊。”
　　“太上。”吴渊聆听道。
　　“你的天资之高，不说旷古绝今，冠绝当今天下是毫无疑问的！”雨太上盯着吴渊：“不到十七岁，你的技艺就触碰到了‘意感’境。”
　　“未来，达到身融境，想来不难。”
　　“你开窍打开上丹田宫，神，也格外强大。”
　　“可以说，只要按部就班修炼，你未来，便会有大成就。”雨太上眼眸中有着渴望：“我希望，你的目标，不要局限于地榜宗师，而是天榜。”
　　“而我，拼上性命，也会助你一臂之力。”
　　“天榜？”吴渊一愣。
　　他没想到。
　　雨太上对自己的期望，竟会如此之高。
　　“当年，方夏宗师便有望天榜，若非楚江帝国……罢，这些隐秘不必提。”雨太上看着吴渊，充满期待之色：“你若成天榜，我横云宗当兴三百年，大晋再强势，都奈何不了我们。”
　　一旁的桓长老听得目瞪口呆。
　　之前，他只觉得吴渊有希望成宗师，按太上的意思，吴渊竟有希望成天榜高手？
　　“三百年？”吴渊好奇道：“天榜高手，能活三百年吗？”
　　他阅览的宗师心得。
　　对天榜高手的消息，对言语不详。
　　“不止。”雨太上轻声道“你要明白，寻常宗师一般活一百四五十岁，而有些宗师高手，为何能活一百七八十岁？”
　　“食气！”
　　“例如剑太上，我的战力比他强。”
　　“但对‘气’的研究上，他比我高明。”雨太上颇有些自嘲道：“正常来说，他肯定比我活得久，至少多活二十年。”
　　吴渊和桓长老面面相觑。
　　尤其是桓长老，他回想起父亲之前说的话，当时还以为对方吹牛逼，没想到竟是真的。
　　“宗师高手，只能食气，可窍穴未开，无法存气。”
　　“天榜高手。”
　　“他们已不止是食气，更能‘炼气’，他们彻底打开中丹田宫，以周天窍穴为节点，化天地灵气为己用，长存于身，以‘气’为力量之源。”
　　“食气者，福禄寿昌！”
　　“炼气者，长生难死。”雨太上眼眸中有着无尽向往：“所谓天榜高手，本质上，是一群‘炼气士’。”
　　“自然，他们的寿元无比悠长，三百年只是起点，修为越高寿元越长。”
　　“据我所知，天下间，有活超过五百年的炼气士。”雨太上轻叹道。
　　吴渊和桓长老听得震撼。
　　五百年？
　　尘世沧桑，斗转星移，许多王朝、宗派从兴起到灭亡也就两三百年。
　　像横云宗，也就三百多年的历史。
　　楚江帝国，六百多年就灭亡了。
　　天榜高手，却能活超过五百年？当真是‘炼气者，长生难死’。
　　“太上，你才说，助我一臂是什么意思？”吴渊忽然道。
　　“不必多问。”雨太上淡淡道：“该知道的时候，你自然会知晓。”
　　“刚才说的，只是大概，让你对地榜、天榜有所了解，令你明志。”
　　雨太上肃然道：“记住，吴渊，当以天榜为目标！”
　　“弟子谨记。”吴渊郑重道。
　　“桓长老，有些事，我要同吴渊单独讲，你先下去。”雨太上忽然道。
　　“是。”桓长老低声道。
　　他明白，太上不让自己听，肯定是要事。
　　……
　　殿内。
　　只剩下吴渊和雨太上。
　　“吴渊。”雨太上轻声道：“以你的实力，应该快能够闯过横天阁三层了。”
　　“或许吧，弟子没试过。”吴渊点点头。
　　以自己展露出的实力，身体素质距一流高手还差一截，可综合实力，足以媲美一流高手。
　　只是。
　　横天阁三层，对于云武殿弟子来说，堪称一个标杆，宗门先辈立下难度时，几乎就没指望后辈弟子能通过。
　　所以。
　　在吴渊计划里。
　　要十八岁后，再去闯横天阁三层。
　　“闯横天阁三层的确很难，你的身体素质要慢慢提升，你的战斗技艺想再突破，短时间也很难再突破。”雨太上轻声道：“原本，我还想再等几年，多考验一下你。”
　　“可惜，我没时间再拖下去。”
　　“所以，明年年赛过，去闯横天阁二楼。”雨太上道：“到时候，再去申请参加一次试炼任务。”
　　“试炼任务？”吴渊一愣。
　　“听我的即可。”雨太上平静道：“我让你去做，自然有我的目的。”
　　“是。”吴渊点头。
　　呼！
　　只见雨太上一翻掌，掌中凭空浮现了一本书籍。
　　“这书籍，名为《大地沧溟》，乃是一门‘食气法’，亦是我横云宗唯一得到的食气法。”雨太上抚摸着书籍封面，轻声道：“现在，就给你了。”
　　嗖！
　　书籍飞向了吴渊，吴渊不由伸手接过。
　　书籍很有质感，并非纸张，而是一种很特殊的材质，坚韧非常，显然是耗费了巨大代价制作的。
　　“这是原本。”雨太上平静道。
　　“原本？”吴渊顿时一惊。
　　“食气法门，有两类，一类是天榜高手们创造的，是最早期的一类。”雨太上轻声道：“还有一类，是历代武道强者，从诸多仙家遗迹中探索得到的。”
　　“这本《大地沧溟》，就是方夏祖师，从一处仙家遗迹中得到的。”
　　“拓印本，只有形，没有灵！”
　　“而原本，却蕴含着无形的指引，通过它参悟法门修炼，会比你单纯观看文字修炼，要轻松得多。”雨太上道：“当然，依旧很难。”
　　吴渊不由点头。
　　这就是宗门的底蕴，自己天赋再高，也难得到这等宝物。
　　“当然，这原本，你不可带下山。”雨太上轻声道：“等你真正入门，再将原本还我。”
　　“是，太上。”吴渊老实道。
　　“另外，典藏室的十六本宗师心得，我会传令下去，你想阅览就尽情阅览。”雨太上道：“会免除一切贡献点。”
　　“多谢太上。”吴渊连道。
　　这是意外之喜。
　　单单这一项，就能节省下数十万贡献点了。
　　当然，吴渊明白，所谓贡献点，只是宗门资源的一种形式，更多是为激励门下弟子。
　　类似吴渊所展露的天赋。
　　再用贡献点来限制？就违背促进弟子修行的初衷。
　　“行，退下吧。”雨太上一挥手，似是想起了什么，心情有些沉重。
　　“是。”
　　吴渊拱手，也不多问，将书本收入怀中，躬身离去。
　　望着吴渊消失。
　　雨太上起身，沉思了会。
　　沿大殿廊道，来到了后面的一方略显的殿宇中。
　　这里，摆放着一排排灵位。
　　两侧香火不熄。
　　“诸位宗门先辈。”雨太上望着牌位上的一个个名字，默默深思：“宗门危急，请允许步雨放肆一回。”
　　“吴渊，太年轻，我不知他是否可靠。”
　　“只是，我没有选择。”雨太上轻叹一声，取了三炷香，点燃，拜了三拜。
　　插上。
　　……
　　吴渊离开云殿下来，等候于此的桓长老并未多问，只是交流几句，就让吴渊回云武殿了。
　　他很懂规矩。
　　雨太上既不让他旁听，他便不多问，有时候，少知是一件好事。
　　回到云武殿的居所。
　　吴渊盘膝坐下，默默思索着。
　　“原来，一切都是因为气。”
　　“感知天地，感知天地中的伟力，吞食天地灵气，即可强大肉身。”吴渊暗叹：“天榜高手，便是炼气士？”
　　炼气者，长生难死，活数百年都很轻松。
　　“从普通人，到成为武者，再到成为宗师武者，实际都无本质变化。”吴渊眼眸中有着一丝向往：“唯有成为天榜，才是真正的蜕变，生命进化！”
　　“而且。”
　　“成天榜的三大条件。”
　　“不知不觉，我竟都已达到两个？”吴渊暗自摇头。
　　实在觉得不可思议。
　　唯一所差的，只是身体素质！
　　这同样很容易。
　　“武王划定一品，是二十万斤力量，恐怕，这就是达到‘天榜’的最低身体要求。”吴渊推测着。
　　他没有详细信息。
　　只能去推想。
　　“不过。”
　　“神魄和技艺，我虽都达到了突破天榜的要求，可同样不能懈怠。”吴渊认识很清楚。
　　天榜高手，恐怕有强有弱。
　　就像雨太上说的，有些天榜高手，都已达到‘合一境’，做到了真正的天人合一。
　　有些天榜高手，可真正控物御剑杀敌。
　　和这些天榜高手相比，吴渊差的太远。
　　“我的优势，是身体素质。”吴渊思索着：“寻常宗师跨入天榜时，身体素质估摸也就二十多万斤。”
　　“而我，待达人体极限，身体素质最终会飙升到一个非常惊人的地步。”
　　吴渊坚信。
　　更强的身体、更高明的战斗技艺、更强的神魄，这些都是积累，等真正跨入天榜境界，只会比正常修炼的天榜高手更强。
　　“太上，让我年赛后去闯横天阁二楼，还要去参加试炼？是为什么？”吴渊眼眸中闪过一丝疑惑。
　　他没有忘记雨太上之前说的一句话——拼上性命，也会助你一臂之力。
　　修行，是自己的事。
　　怎么助力？
　　“难道，雨太上是打算进入楚江仙境，然后寻宝物帮助我？”吴渊脑海中忽然闪过这一念头。
　　越想，吴渊越觉得有可能。
　　“眼下，只能走一步看一步。”
　　“努力，使实力更强大！”
　　“上次，群星楼的地榜，将我排名一百八十多名。”吴渊暗道：“以我现在的实力，不知能排多少。”
　　一个多月前，群星楼新的榜单出炉。
　　吴渊，依旧排名《江州天才榜》第一。
　　同时，他的暗刀身份，排在了《地榜》一百八十三。
　　地榜宗师，总共还不到两百五十位。
　　显然。
　　在群星楼看来，暗刀的整体实力，在地榜中是非常靠后的，甚至于，就算这一排名，也是仰仗强大耐久力。
　　否则。
　　在群星楼的正面实力排名中，吴渊是垫底的，绝大部分宗师都会比他强。
　　“结合我所看的两位宗师心得、《天下地榜》以及雨太上的讲述。”
　　“宗师高手们，以实力强弱，大致可分为四个小层次。”吴渊琢磨着：“最弱的，应该是那些技艺未曾突破到天人合一的宗师高手，数量很少。”
　　原因很简单。
　　和前世不同，中土世界想要达到人体极限非常难，武道技艺突破也更难。
　　想要很年轻就成宗师？
　　几乎不可能！
　　所以，这就导致，凡能成宗师者，战斗技艺都非常高明，大部分都处于天人合一中的‘意感’层次，这是地榜宗师们最普遍的实力。
　　例如宗师陈落！
　　再往上，便是一些强大宗师，他们的战斗技艺达到‘身融’层次，或是拥有一品神兵。
　　或是二者兼备！
　　令他们的实力，都会超越寻常宗师。
　　这样的强大宗师，放眼当今天下，恐怕也就二三十个，都有争夺大宗师的资格，又被普遍称为‘宗师巅峰’。
　　“更强的？”吴渊暗道。
　　也有！
　　例如晋皇‘晋苍’，就是公认的地榜第一，为何？
　　他的身体素质极为可怕，单臂拳力是超越二十五万斤的！
　　他掌控了一品神兵，且不止一件，其中晋皇剑更是天下公认可怕的一品神兵。
　　他战斗技艺也很高明。
　　最重要的，是他还修炼有天榜高手赐予的‘仙术’，几乎没有任何弱点。
　　“所谓‘仙术’。”
　　“本质上，就是对‘天气灵气’的运用之术。”吴渊暗道：“只是，地榜宗师只能食气，无法炼气，所以，使用起来代价巨大，想修炼成功也极难。”
　　一旦练成，威能也大的惊人。
　　“眼下，别说和天榜高手比，就算是众多地榜宗师，我也难站在巅峰！”
　　“修炼吧。”
　　“雨太上，让我免费阅览十六位宗师的心得，不能浪费，慢慢的，将它们逐一阅览。”
　　“读书，是积累智慧。”
　　“同时，这一本《大地沧溟》，乃是食气法，我同样要抓紧时间尝试修炼。”吴渊眼眸中闪过一丝期待。
　　之前没有食气法，自己都能吸收若有若无的天地灵气。
　　如今有了法门。
　　再修炼，会如何？
　　……
　　见过雨太上后。
　　吴渊的修炼生活，再度恢复平静，每日除正常淬炼身躯、技艺修炼。
　　就是前往典藏室，阅览宗师心得。
　　每天夜晚。
　　则尝试修炼《大地沧溟》。
　　刚开始，吴渊认为自己想要修炼成功应该不难。
　　可经过尝试，才明白这《大地沧溟》的厉害之处。
　　“食气法。”
　　“首要条件，就是洞悉一处处窍穴，唯有令气运周天，引导它们滋润身躯，才能逐步吞食。”吴渊逐一尝试。
　　幸好！
　　他的神魄足够强大，不凭借法门，都能模糊感应到一处处窍穴的存在。
　　有了法门借鉴，再去感应周天窍穴，速度只会更快。
　　时间匆匆。
　　秋去冬来。
　　又是一年寒冬，年赛将近。
　　庭院内。
　　一楼。
　　“一百零八窍穴，终于完全感应清晰。”吴渊的意识横贯周天，只觉周天完整。
　　轰！
　　海量的天地灵气，涌入了体内。


第一百零六章 炼气之基
　　自同雨太上交流，明白之前不曾知晓的‘气’之隐秘，又阅览宗门历代几乎所有宗师心得。
　　吴渊的眼界，非过去能相比。
　　他清楚，天地灵气，蕴含于万物中，几乎无处不在，可它并非寻常的空气、水流等物质。
　　这是潜藏于万物深层次的神秘力量。
　　唯有靠神感应。
　　借助身躯。
　　生命的身躯，是非常神奇的，两者结合，方可引动、吸收。
　　“《大地沧溟》，不愧是横云宗传承许久的食气法，果然不凡，比我去强行食气，厉害得多。”吴渊静静感受着。
　　此刻，无数细小毛孔打开，海量的天地气流，正沿一条条‘通道’渗透进体内。
　　足足一百零八条通道。
　　旋即。
　　沿‘通道’涌入体内的天地灵气，又由主干经脉，涌入一处处细小经脉，逐渐渗透至全身每一处。
　　身体筋骨、肌肉、五脏六腑如同干涸已久的河床，如饥似渴的吞噬着。
　　开始不断进化、提升、蜕变。
　　不止单纯的身体素质提升，天地灵气流淌而过，更似在缓缓推动基因进化、生命本源的提升。
　　只是，这种生命本质的推动进化，很微弱。
　　更多，是排除本就非常稀少的杂质。
　　“下丹田宫，是精之所在，能壮大身躯。”吴渊暗道：“中丹田宫，是气海之所在，可提升人体极限。”
　　中土世界的宗师高手，个个身体素质夸张。
　　为何？
　　就是技艺够高明，打开中丹田宫的原因。
　　一旦中丹田宫打开，即使武者不去自主吸收，身躯都会不自觉吸收天地灵气。
　　对武者的提升是非常巨大。
　　许多年老武者，靠‘食气’都能重焕青春，生命本源有本质蜕变，踏入宗师境。
　　只不过。
　　吴渊这大半年吸收天地灵气，乃至到今日，彻底练成《大地沧溟》，却觉天地灵气对自己‘基因、生命本源’提升很微弱。
　　“是了。”
　　吴渊心有明悟：“遗古仙露，和真正的天地灵气相比，蕴含的能量更为惊人，仅少了一丝‘灵性’，依旧能令许多初次服用的武者身体本质蜕变。”
　　“可我食气前，遗古仙露对我都仅能强化身躯。”
　　“长久食气，能令寻常武者乃至顶尖高手们，身体纯净乃至蜕变。”吴渊暗道：“那是因为他们的身体基因未得到进化。”
　　“而我，有血色雾气，在身躯基因进化方面，它比天地灵气更神奇，我的身体基因，很完美的状态。”
　　对吴渊来说。
　　食气？无法令身躯血肉有本质进化。
　　“这天地灵气，对我来说，算是遗古仙露的进化版。”吴渊暗自感慨：“不过，相比下，即使练成《大地沧溟》，食气的速度暴涨，之前是数十倍不止，也赶不上直接吞服遗古仙露效果好。”
　　气运周天。
　　吴渊估摸，自己若一晚上不停歇，不断食气，约莫相当于两到三滴遗古仙露。
　　不算太多。
　　毕竟，吴渊每次淬体时，都会大量使用遗古仙露，往往一两天都要服用数十滴遗古仙露。
　　“不过。”
　　“遗古仙露，还是较为珍贵，是有限的。”吴渊暗道：“而天地灵气，源自天地，无穷无尽。”
　　“况且，这仅是开始，现在吞食速度慢，最重要的是周天经脉尚未贯穿，窍穴都未曾打开觉醒。”吴渊感知着一百零八条灵气通道。
　　为何是一百零八条通道？
　　因为。人体周天经脉，共有一百零八主窍穴，它们位于人体内。
　　每个主窍穴，都蕴含着一条直通外界天地的灵气
　　一个又一个窍穴，神秘连接形成一体，形成完美无瑕的‘周天经脉’，最终汇聚至中丹田宫。
　　“难怪雨太上说，许多顶尖高手，耗费一二十年，都难做到食气。”吴渊暗叹。
　　的确很难。
　　想要靠自己食气，首先就要神魄够强大，要能够感知到一百零八窍穴，神贯周天。
　　唯有感应完整经脉，方可引导天地灵气流经一处处经脉。
　　才不会灵气乱窜，损害身躯。
　　以吴渊的神魄之强大，一念间，就能较清晰感应中丹田宫，也耗费如此久，才逐一将一百零八窍穴感应清晰。
　　换成其他顶尖高手？
　　吴渊估摸，至少得十年二十年之功。
　　且要神魄较为强大才行，否则，即使修炼《大地沧溟》一百年，都未必成。
　　“气贯周天，灵气流淌过经脉，正不断蕴养中丹田宫、周天窍穴。”吴渊细细感应，察觉到食气的更多作用：“并再不断拓宽经脉。”
　　就如武者锤炼四肢百骸！
　　筋骨肌肉，决定一位武者的实力强弱。
　　“《大地沧溟》上的描述，中丹田宫、一百零八窍穴、周天经脉，是‘炼气士’强大的基础，就如武者的筋骨肌肉。”吴渊暗道：“丹田气海、窍穴、经脉越强，能存储的‘气’越多，吸收灵气更快，实力自然越强！”
　　食气养身，是武者的目标。
　　炼气，以气为能量源，是炼气士们的手段。
　　“血色雾气能令身躯进化，却只能影响到身躯，无法直接强化中丹田宫、窍穴、经脉。”
　　“至于遗古仙露？能量虽磅礴，我却只能吞服进肚，无法直接送入丹田气海，只能用来强化身躯。”吴渊暗道：“必须靠食气。”
　　食气，天地灵气是沿神秘的窍穴通道，直接进入经脉。
　　“食气，方可蕴气海、养窍穴、拓经脉。”吴渊真正明悟到‘食气’对自己的作用。
　　这是打基础。
　　为将来成为炼气士打下‘基础’。
　　“按《大地沧溟》讲，宗师高手跨入天榜，大多是先打开中丹田宫，再逐渐拓宽经脉、觉醒窍穴。”吴渊暗道：“我未达人体极限，虽能感知到中丹田宫，却没法打开。”
　　精极达气！
　　精是基石，精即下丹田宫，必须下丹田宫孕养成长到极致，方可打开中丹田宫。
　　所谓极致，便是人体极限。
　　“道理是相通的。”
　　吴渊眸子中有着野望：“我如今通过食气，令中丹田宫、窍穴、经脉不断强大。”
　　“当未来我真的打开中丹田宫，成‘炼气士’时，实力也定会无比强大。”
　　就像同为宗师，有些身体素质只是二十万斤出头，极少数却能超越二十五万斤。
　　实力差距很大。
　　同样，刚踏入天榜的高手，根基强的和根基差的，实力能一样吗？
　　“只是，炼气，按理说天榜高手才能做到，前世人类联邦武道复苏才多久，如何能推演出《百窍通神术》？”吴渊忽然想起了人类联邦的三大法门。
　　《虎豹练骨术》和《化龙洗髓术》都没什么好说的，吴渊都亲身体验过效果，的确非凡。
　　唯有《百窍通神术》，吴渊虽得到，却未修炼过。
　　毕竟，前世的他，只是感知中丹田宫，至于周天窍穴？一窍不通，如何修炼？
　　可是。
　　当吴渊将《大地沧溟》入门，彻底感知周天窍穴经脉，就震惊发现。
　　竟和《百窍通神术》完美契合。
　　这说明。
　　《百窍通神术》并非只是粗略推演，而是基于大量数据总结来的。
　　更意味着，将来吴渊若踏入天榜之境，完全能尝试修炼《百窍通神术》。
　　“人类联邦中，也存在天榜高手？”吴渊暗道：“或者，和黑塔所在的古遗迹有关？里面有关于‘食气、炼气’的资料？”
　　越深想，吴渊越觉得其中有秘密。
　　蓝星！黑塔！
　　“黑塔所在的古文明遗迹，所描述曾有一群‘顶天立地’的伟大生灵，难道，就是炼气士？”吴渊暗自猜想：“曾经的蓝星古代，有过繁盛的修炼文明？”
　　当然。
　　这些，是吴渊念头发散的猜测，没法去探究，他更不愿去深究。
　　时间流逝。
　　足足数个时辰。
　　“没有更多的天地灵气涌入。”吴渊停止了继续运转《大地沧溟》的法门。
　　就像人吃饭，饭量有极限。
　　食气，同样如此。
　　“现在。”
　　“我一方面要继续锤炼身躯，并用‘血色雾气’不断推动基因进化。”
　　“一方面，要继续‘食气’，每天都达经脉窍穴承受极限，尽力铸就最强的‘炼气之基’。”
　　“还有，就是技艺的磨练。”吴渊想到这里，不由皱起了眉头。
　　自行万里河山，达控境二重圆满。
　　吴渊一直在尝试开辟前路，却一直没有所得。
　　“按方夏、云山、洪禾这些宗师心得，身融，是彻底融入天地。”吴渊思索着：“而合一，是神合天地，感知天地的力量，调动天地之力为己用！”
　　人有尽时，而天地无垠。
　　只是，哪有那么轻松？
　　十几本宗师心得，没有一本能将‘天人合一’彻底讲透彻。
　　为什么？
　　因为，就算是方夏宗师，写宗师心得时，都没能达到合一境！
　　相关内容，或是他们猜想，或是请教天榜高手，或是从仙家遗迹典籍上得到的只言片语。
　　一句话。
　　想技艺达到合一境？历代天榜高手都未必个个做到。
　　“还不如神魄壮大来的实际。”吴渊摇头，一抬手，只听咻的一声，一个苹果已飞入他手中。
　　正是他以神念控物，飞过来的。
　　“这大半年，神魄又壮大不少，控物能力也更强了。”吴渊眼眸中有一丝期待：“等继续观想，再强些，我的暗器飞刀，将真正有一个质变。”
　　能够控制转向的飞刀，即使幅度不大，也会是非常吓人的！
　　……
　　时间一天天过去。
　　吴渊每天都待在自己的独栋庭院内，沉浸于修炼。
　　他并没有像大部分武院弟子一般，偶尔便会聚餐一顿。
　　实际上，云武殿弟子，绝大部分是非常刻苦的。
　　尤其是上院弟子，几乎不存在‘懒惰者’，只是人终非机器，需要休息、放松。
　　能像吴渊这般疯狂的？很罕见！
　　他的修炼放松？就是去典藏室读书，去云山各处特殊修炼之地静坐，琢磨合一境的奥妙。
　　也正因此。
　　在云武殿中，吴渊的名气才会这般大，让众多弟子心服口服。
　　天赋已如此夸张，修炼还这么刻苦？
　　时光匆匆。
　　又到云武殿一年一度的年赛，云山城的初雪早已过去，可云上依旧气候宜人。
　　“吴师兄！”
　　“师兄。”一大早，便有武院弟子来到了吴渊的庭院外，两人都显得颇为兴奋。
　　哐～门推开。
　　“九山、龙河，来的这么早？”吴渊走出门外，微笑望着远处的两道身影。
　　两名身形壮硕的小伙子，一个略大些，一个略显青涩。
　　他们两个。
　　一个叫方九山，乃是‘方氏’在武院的弟子。
　　两年多前，吴渊拒绝了‘方氏’的联姻请求，可方氏却未曾放弃，这方九山迅速成为吴渊在武院内的‘头号粉丝’。
　　论年龄，他其实比吴渊还略大，可师兄却叫的毫不客气。
　　另一个，叫吴龙河，刚入云武殿一年。
　　他，乃是南梦吴氏这一代除吴渊外最杰出的天才弟子。
　　他并非出自云山府城，而是六大分支的另外一分支。
　　自然，一入武院，就第一时间联系到了吴渊。
　　同为吴氏，吴渊自然不会拒绝。
　　况且，稍加观察后，他觉得‘吴龙河’性格还算不错，偶尔会指点一二。
　　吴氏，想要立足云山，需要人才。
　　“让他们进来吧。”吴渊笑道，门口的侍从这才将他们两个放进来。
　　“大师兄，你起的也太晚了。”
　　方九山眸子中满是期待：“我们整个下院弟子，可都一直等着的。”
　　“等什么？”吴渊笑道。
　　“师兄，今天是年赛和大比。”吴龙河低沉道：“都在说，今年，你要挑战十大真传，我们自然很期待。”
　　“十大真传？”吴渊笑看着两人。
　　“师兄，你这次计划挑战到多少名？”方九山激动道：“是先挑战八九名的，还是直接挑战前五？”
　　“前五？有些难吧。”吴龙河略显迟疑。
　　他刚进入云武殿，没真正见过吴渊战斗。
　　却见过排名靠前的几大真传弟子交手，很厉害。
　　“龙河，你是没见到去年大师兄横扫下院的景象。”
　　方九山郑重道：“又过去一年，师兄实力定有进步，别说前五，就算杀入前三，我觉得都有希望。”
　　“前三？”吴龙河听得震撼。
　　“行，别吵了，一同去看看吧，去了，便知晓了。”吴渊笑道，却不直接回答。
　　年赛？
　　“我已满十七岁，今年，应该是我最后一年留在云武殿。”吴渊暗道。
　　他可没打算一直在云武殿待下去。
　　在吴渊计划里，一旦身体黄金发育期结束，就该离开云山，去闯荡天下各州。
　　中土世界，十三州辽阔。
　　更有海外三州、无数岛屿。
　　修炼，有所成，便要去看更多的风景。
　　吴渊岂会一直留在小小的云山？
　　“况且。”
　　“按雨太上吩咐，今年年赛过后，就去闯横天阁二层。”
　　“那么！”
　　“这次年赛，就显露些实力吧。”吴渊心中平静：“算是给‘云武殿弟子’的修炼生涯，画上个圆满句号。”
　　不久。
　　三人就抵挡了武院最广阔的一片演武场，这里，早已立下了数十个擂台。
　　云武殿八百余位弟子，已来了大半。
　　当吴渊、方九山、吴龙河他们三个过来。
　　几乎眨眼间，整个演武场无数弟子都转过头来。
　　“吴师兄来了！”
　　“师兄弟！”
　　“师兄。”许多弟子都流露出激动崇拜之色，论名声，论威望，吴渊在武院中高的可怕。
　　……演武场一侧。
　　三名青年望着这一幕，无奈摇头。
　　“明明我们才是排名前三的真传弟子。”脸上有一红色胎记的青年无奈笑道：“我们刚才来，可没见这些师弟师妹如此兴奋。”
　　“真传又如何？”
　　另一位青袍青年摇头，玩笑道：“早年被许辉师兄压制，本以为许师兄走了，能安稳几年，又来一个吴师弟。”
　　“吴师弟，天资的确不可思议，修炼更是刻苦。”站在最右边的黑袍青年轻声道：“他未来，会比许辉师兄更强！”
　　“可他进入武院才不到三年！”
　　“难不成，今年就要被他击败？”黑袍青年低沉道：“要败，也得等到明年。”
　　“嗯。”红色胎记青年、青袍青年都点头，眼眸中都涌现战意。
　　他们三个，关系极好。
　　更是如今上院公认最强的三大真传。
　　他们并不嫉妒吴渊，更明白吴渊将来成就非自身可比。
　　可身为真传弟子，他们也有骄傲，不愿败。
　　……“嘭～”伴随最后一棍闪电般抽打。
　　红色胎记青年手中长枪不自主撒开了手，旋即被一棍抽飞，摔出了擂台！
　　“居师兄，承让了。”吴渊拱手笑道！
　　……“嘭！”“嘭！”“嘭！”两人闪电般数次交锋，最后吴渊猛然一闪身。
　　又倏然回身一击，棍如枪，轰然爆发，轰击在青袍青年胸膛上。
　　他整个人直接抛飞去。
　　“余师兄，我赢了。”吴渊笑道。
　　“从今天起，你是我师兄。”青袍青年无奈道。
　　差距实在太大了，明明吴渊展露出的力量就那么强。
　　偏偏，让他无从下手。
　　一路被牵着鼻子走，最后更是被一记‘回马枪’直接轰飞，双方完全不在一个层次。
　　“吴师兄！”
　　“大师兄！”
　　“冲击真传第一！”整个演武场，数百弟子已彻底沸腾了，震天的呼喊声响彻四方，尤其是方九山、吴龙河更是激动！
　　太强势！
　　今年年赛，吴渊一上场，再度十九连胜，横扫下院，这是所有人预料之中的事，未引起太大波澜。
　　随后。
　　吴渊以下院第一的身份，直接申请，挑战上院十大真传弟子。
　　第一战，挑战第十。
　　当时，第十名的真传弟子，脸都绿了。
　　他本以为，吴渊就算要挑战，也该直接挑战前五。
　　没想到，专挑他这个软柿子捏。
　　但很快，这位真传弟子就明白，自己错了，吴渊不是要捏他这个软柿子。
　　而是——捏所有柿子！
　　第十！第九！第八！……吴渊一个个挑战，没有一个真传弟子能在他手上走过十招。
　　游刃有余。
　　在吴渊面前，十大真传，就仿佛云武殿普通下院弟子一样，毫无还手之力。
　　一路打到第二。
　　整个云武殿，已彻底沸腾，无论上院弟子还是下院弟子，都已彻底被吴渊展露的强大实力征服。
　　最后一战。
　　擂台上。
　　面对近千双眼睛盯着。
　　“吴渊。”黑袍青年死死盯着吴渊，手握长剑，低沉道：“我明白，我不是你的对手。”
　　“但我希望，你能够用最强实力，击败我？”
　　“最强实力？”
　　吴渊眼神带着一丝怪异，旋即笑道：“行，唐师兄，我会满足你的要求。”
　　万众瞩目下。
　　“轰！”
　　两人交错，黑袍青年被吴渊随手一棍，直接轰出了擂台！他一屁股落在了地上。
　　一招！吴渊胜。
　　“唐师兄，这，就是我的全部实力，希望没让你失望。”吴渊笑道：“承让了。”
　　嗖！
　　吴渊一跃飞下擂台，没有理会已然沸腾的云武殿弟子。
　　至于黑袍青年？已无多少人关注他。
　　而他坐在地上，失神了半天，脑海中，依旧是刚刚那一棍！
　　无论他如何去想，去思考，都只有一个感觉。
　　必败！
　　不管怎么去躲，面对这一棍，都必败无疑。
　　“哎，吴渊，到底达到了什么境界？”黑袍青年暗叹一声。
　　他明白，这一棍，恐怕就值得自己追逐一生。
　　可旋即。
　　他脸色又变了。
　　“十大真传，我是唯一一个被一招击败的吧。”黑袍青年露出一丝苦笑。
　　丢脸丢大了。
　　关键，这脸面，还是自己求着丢的。
　　……仅两个时辰后，又一道消息迅速在云武殿中传播开。
　　新的云武大师兄吴渊，闯过了横天阁二层。
　　再度打破方夏祖师的记录。
　　这消息。
　　自然再隐瞒不住。
　　随后。
　　‘横云吴渊，十七岁疑似拥有一流高手的实力’如同飓风，自云山中传播开来。
　　不止整个横云宗震动。
　　一直关注‘吴渊’的各方势力同样为之震动。
　　……
　　江州，位于最西侧的锦阳府。
　　锦阳城。
　　这里，是江州的西大门，同楚州、原州接壤，亦是大晋帝国攻伐江州的大本营！
　　城池偏东的一座超大型府邸内。
　　“东王殿下，您怎么来了？”面容约莫六十来岁的紫袍老者，一脸震惊的望着来者。
　　“我再不来，恐怕等横云宗又多出一位大宗师，你们三个都毫无动作。”东王晋九一身常服，声音雄浑而冷漠。
　　紫袍老者一脸错愕。
　　“横云吴渊，实力越来越强，十七岁就有一流高手实力。”
　　东王晋九盯着紫袍老者：“你和陈落、律江阴，你们三个就一直坐视不管吗？”


第一百零七章 刺杀
　　殿厅内。
　　紫袍老者虽较为恭敬，却也自有一番傲气，听到这番话，忍不住道：“晋王殿下，我们岂是坐以待毙？可根本没有机会。”
　　“那吴渊，常年不下云山。”
　　“偶尔下山，也只待在云山府城东，你很清楚，那里守备森严，我们很难得到准确消息。”紫袍老者道：“至于云山？我们亦曾尝试刺探一二，无论是派遣人，或是暗中买通，最终都没了踪迹。”
　　“再者。”
　　“这一年多来，我们在横云宗疆域中的绝大部分力量都在探查‘暗刀’的踪迹，根本无力顾及吴渊。”紫袍老者一连串话为自己辩解。
　　东王晋九盯着对方。
　　他知道，对方是辩解，亦是陈述实情。
　　能调动的力量不够，而横云宗对吴渊的保护，力度同样空前。
　　“王荒，我要的不是解释，是结果。”
　　东王晋九冷漠道：“根据最新的情报，吴渊，已是云武殿当代第一，且闯过云山的‘横天阁二层’，他很可能已拥有一流高手实力。”
　　紫袍老者听着，心中亦感无奈。
　　这些情报，虽尚未完全传播开，可各方势力的高层，几乎都已知晓。
　　他岂会不知？
　　但知道，又能如何？
　　忽然。
　　“东王殿下。”一道中气十足的声音，忽由远及近传递来，跟着一道幻影闪过。
　　一道蓝袍身影，出现在殿内。
　　他，身形瘦削，高近两米，气度不凡，一双眸子极有神，即使在地榜十二的‘东王晋九’面前，都无丝毫畏惧。
　　“大哥。”蓝袍老者开口。
　　“律江阴！”东王晋九微微皱眉。
　　稍微明白江州局势的人，听到三人的称呼，瞬间就明白在场三人的身份了。
　　大晋帝国，如今名义是‘十二皇子’镇守江州四府。
　　实际上，所有人都知道，真正的首领乃是三位地榜宗师——陈落、律江阴、王荒。
　　三大宗师中，陈落实力最强，而律江阴和王荒则是异姓兄弟更为团结。
　　双方彼此牵制，这亦是大晋帝国的制衡之策。
　　“东王殿下到来，未能远迎，还望恕罪。”律江阴微微躬身、拱手。
　　见到这一幕。
　　东王晋九的脸色稍缓，他很清楚，眼前两人，都是两位宗师高手，是帝国东进的两柄利刃。
　　不可能真的责罚。
　　宗师高手，都是骄傲的。
　　就如宗师陈落，即使保护九皇子不利，致其身死，也仅削爵了事。
　　“律公。”
　　“这几年，无论是暗刀，或是吴渊、许辉，这些威胁，你们都未曾铲除掉。”东王晋九轻声道：“总要给我一个解释吧。”
　　“是我等办事不力。”律江阴低声道：“让东王殿下操心，还要远赴江州来。”
　　和紫袍老者王荒不同。
　　律江阴根本不辩解。
　　东王晋九，身为他们的直属上司，既亲至江州问罪，那么，肯定是有怒气的。
　　认错，要老实！
　　实际情况如何，很重要吗？重要，但更重要的是认错态度。
　　态度很重要。
　　“行，我亦知你们应对各方，情形复杂，手中力量力有不逮。”东王晋九点点头：“我不怪你们。”
　　“但是。”
　　“情势至此，总要解决。”东王晋九平静道：“你们可商议有计划？”
　　律江阴和王荒对视一眼。
　　“二弟，你制定的计划，说给东王听罢。”律江阴说道。
　　他知自家二弟刚才恶了东王，所以，要将表现机会让给了对方，缓和彼此关系。
　　“殿下。”
　　王荒性子直，可并非蠢货，明白自家大哥是给机会，道：“我们共制定两重计划，正准备上报，殿下你就来了。”
　　“说说。”东王晋九不动声色。
　　“第一，是悬赏。”紫袍老者王荒道：“让七星楼、九杀府等势力，去和……”
　　“难。”东王晋九直接摇头。
　　否决！
　　“顶尖高手，是有机会杀死吴渊，可风险极高，没多少人愿意，吴渊的悬赏一直在，可没谁能完成。”东王晋九淡漠道：“至于宗师？让七星楼、九杀府的宗师出动，代价极高。”
　　王荒和律江阴都不由点头。
　　杀一个暗刀，大晋帝国愿出一亿两白银！
　　乃至付出一套仙术的代价。
　　可杀吴渊？一来对方展露的天赋还没那般可怕，二来吴渊的实力还弱，还可以有更多代价更小的安排。
　　最重要的。
　　是天下各方遵守的潜规则，地榜宗师，轻易不会对宗师以下的武者出手。
　　对宗师高手而言，百万大军都毫无作用，一旦疯狂去刺杀，多少天才能挡得住？
　　“第二呢？”东王晋九询问。
　　“按我们收集的情报，吴渊，每年过年期间，都会下山回家一次。”王荒道：“云山府的防卫虽强，可人榜前列的高手，潜入还是不难的。”
　　“按时间，吴渊已快下山。”
　　“所以，我们计划，派遣数位顶尖高手，联手潜入云山府。”
　　“刺杀。”王荒郑重道：“第一波刺杀后，无论成败，立刻撤退。”
　　东王晋九听着。
　　这计划，听起来简单。
　　但实际上，这才是常态，真正的阴谋诡计不可能有七八重反转，因为人性难辨，人心难测。
　　所谓算无遗漏、锦囊妙计，大多是文人想象。
　　以绝对实力去碾压、堂堂正正去赢，才是绝大部分智者所希望的。
　　“嗯，在云山府刺杀，会比在云山上刺杀，容易许多。”东王晋九轻声道：“不过，只安排几位顶尖高手，未必能成功。”
　　“说不定，还会尽皆陷进去。”
　　“王荒！”
　　“既是你构思的计划，你是最合适的人选，这一趟，不如你走一次。”东王晋九淡淡道。
　　“我？”王荒瞳孔一缩。
　　他不由望向自家大哥。
　　“东王殿下。”
　　律江阴皱眉：“宗师出手，那吴渊自然没有幸免的道理，可是，步雨和桓剑，恐怕会发疯。”
　　脆弱的平衡一旦打破。
　　结果难预测。
　　“我倒希望，到时候，步雨一怒之下，提剑杀到锦阳城来。”东王晋九轻声道：“接下来一段时间，我会坐镇锦阳。”
　　“不必多担心。”
　　“步雨年近百岁，桓剑自私自利。”
　　“吴渊，是横云宗未来唯一的大威胁。”东王晋九缓缓道：“不能再留，必须在‘定江之战’爆发前，将吴渊铲除。”
　　“否则。”
　　“大战一起，吴渊很可能会逃出云山，隐匿十数年，待成为宗师乃至大宗师高手再现身，到时，再想铲除就难了。”东王晋九说道。
　　律江阴和王荒都一窒。
　　大宗师？
　　世人，一般将《地榜》前十称为大宗师，而实际上，地榜宗师们一般将‘宗师巅峰强者’称为大宗师。
　　天下间，拥有大宗师实力，也就二三十位。
　　放眼万里江州，只有两位大宗师。
　　一是横云宗领袖雨宗师，二是百江王‘楚平’。
　　这两人在，大晋帝国就难征服江州，可知大宗师的威慑力和战力何等可怕。
　　“定江之战？是什么？”律江阴忽然问道。
　　“先告诉你们也无妨，毕竟，最迟到五月，会通知你们，让他们准备。”东王晋九缓缓道：“我同陛下已商议过，今年十月，晋圣军第七、八、九三大军团，就会开拔至楚州。”
　　“明年初，进驻锦阳！”
　　律江阴和王荒都不由一惊，晋圣军乃大晋帝国最精锐的军队，是御林军！
　　共分九大军团，共计九万人。
　　听起来不多，可须知，每位晋圣军军士都是入流高手，乃是整个天下最精锐强大的一支军队。
　　每支军团主将，都是宗师高手！
　　调动三大军团，可敌百万大军。
　　“今年十一月，北王，就会率原州十万铁骑难下。”
　　“明年三月，六万闽州水师北上，与六万楚州水师合并，共计十二万水师，顺水入江州。”东王晋九道：“待大军汇聚，宗师云集，计划于明年六月前，发动‘定江之战’，顺云江而下，直扑云山城，再杀向九洞城，彻底平定江东。”
　　“此战，会以‘武成公’为主帅！”
　　律江阴和王荒彻底明白。
　　横山之战结束十年后，帝国，要再度掀起灭国大战了。
　　大晋北王，乃是皇族这一代不亚于东王的‘柱石’，同样是大宗师高手。
　　十万原州铁骑，最弱的也是武师。
　　十二万水师，是弹压楚州、闽州各地的，半数以上是武师，同样精锐非凡。
　　再加上大晋帝国在江州的‘征东军团’，计八万人。
　　共同三十万精锐大军。
　　加上三万晋圣军压阵，这绝对是股能踏宗灭国的恐怖力量。
　　大军对决？
　　即使横云宗、百江王两大势力加起来，都不可能是这样一支大军对手。
　　况且，一旦多路大军汇聚，单单宗师高手就有十多位。
　　最重要的，律江阴、王荒听到了大军统帅，并非东王或北王，而是——武成公！
　　四十年前，灭楚江！
　　三十年前，征南州三国，尽灭！
　　十五年前，八万铁骑马踏西州，远征一万六千里，逼迫西州诸部上表臣服，凯旋而归，彻底解决大晋西陲两百年祸患。
　　公认的天下第一名帅、大晋战神！
　　大晋与国同休一等公，可入宫不卸甲、见王不参拜，真正的人臣之极。
　　论武力，更位居《地榜》第二！
　　名为公，实则王！
　　别说北王、东王，就算是晋皇见到对方，都要起身恭敬称一声‘蓝老将军’。
　　“真是武成公？”律江阴忍不住问道。
　　实在太令人震惊。
　　“自然。”东王晋九淡淡道：“这是绝密，切不可泄露，你们只要知道，定江之战，将是倾国之战。”
　　“江州平定，中原一统完成大半。”
　　“这一战若败……三十年再难言兵戈。”东王晋九道：“所以，不要在乎横云宗会如何想。”
　　“你们要做的。”
　　“就是大战之前，将横云宗乃至百江王麾下的未来威胁，一一拔除掉。”
　　“明白。”律江阴、王荒都应道。
　　“王荒。”晋九看向紫袍老者，郑重道：“此次，你若能顺利击杀吴渊，我定会上表陛下，奖功劳三千万。”
　　画大饼，许承诺。
　　方可让麾下尽心。
　　“三千万功劳？”紫袍老者眼前一亮。
　　他们为大晋卖命，自然不是因为有多忠诚。
　　利益，才是第一位的。
　　换取一套仙术，是一亿功劳。
　　换取一滴遗古仙露只要六万功劳，可以想象这奖励何等丰厚。
　　“行。”
　　“计划既已定下，你们尽早安排。”晋九轻声道：“我还要去一趟横山城，和陈落见一面。”
　　很快。
　　东王晋九离去。
　　只剩下两位宗师。
　　“二弟，你真打算去？”律江阴皱眉道。
　　“大哥，这可是三千万功劳。”王荒颇为激动道：“一旦完成，我距换取一套‘仙术’就不远了。”
　　“二弟，冷静！”
　　律江阴摇头：“仙术虽好，可也要有命去拿，你杀吴渊，消息不可能永远瞒住。”
　　“吴渊，是横云宗的希望，谁敢掐灭这希望，就是和横云宗不死不休。”
　　“谁去，谁就会被步雨、桓剑他们盯上。”律江阴说道：“否则，你以为，为何没谁敢去接悬赏任务？”
　　律江阴对这一点，看的很透彻。
　　“平定江州的大战中，迟早要对付上他们。”王荒道：“大哥，没必要担心吧。”
　　“哼！”
　　“横云宗屹立江州数百年，手段难测，别的不说，一旦步雨拼命，你愿和她换命吗？”
　　律江阴冷哼道：“那晋九，还坐镇锦阳？让我们不要担心？哼！真要没危险，他为何不自己上？”
　　王荒也冷静下来。
　　“大哥，那我该怎么办？”王荒忍不住道。
　　“大晋一统天下之势，不可阻挡，我们求的是荣华，自然要跟随最强的，可硬骨头，让别人啃。”律江阴说道：“晋九点名让你去，不可不去。”
　　王荒点点头。
　　“吴渊，别轻易去动他。”
　　“你领队，带几名顶尖高手去刺杀。”律江阴轻声道：“成功就罢了，白捡的功劳。”
　　“到时，我们便大张旗鼓，宣传是那几位顶尖高手杀的吴渊，我们别引来横云宗仇视。”
　　“若刺杀失败，也不必去管那几名顶尖高手。”
　　“直接去寻许辉！”
　　律江阴笑道：“这同样是一个威胁。”
　　“杀了他，不至于令横云宗两个老家伙疯狂，却也足够向晋九交差。”
　　王荒眼前一亮：“大哥明智。”
　　……
　　云山府，云山。
　　年赛过去，吴渊以近乎无敌的姿态，横扫了云武殿弟子，又闯过‘横天阁’二层。
　　在云武殿中的声望，已然达到顶峰。
　　同时。
　　足以媲美一流高手实力的展露，也让整个宗门上下为之震惊，很快就有呼声。
　　要将吴渊，由真传弟子晋升为‘天武真传’。
　　不止是财工殿一系的顶尖高手、一流高手，连教导殿都有发声。
　　只是，尽皆被太上压下了。
　　吴渊的飞速成长，消息传播开，同样令各方震动，一股股暗流涌动。
　　不过。
　　这些声音，根本影响不到吴渊。
　　他依旧按部就班修炼着。
　　年赛过后十余天，吴渊才施施然来到财工殿，见到了桓长老。
　　“长老。”
　　“来见你，两件事。”吴渊笑道：“第一，我申请参加一次试炼任务。”
　　云武殿弟子，尤其是上院弟子，宗门会安排各种试炼任务。
　　宗门培养弟子，不是温室中养花，拿来好看。
　　最终目的，是搏杀、战斗！
　　不经生死，不历风雨，即使力量强、技艺高，十成实力很可能只发挥出三五成。
　　“试炼任务？”
　　桓长老先是皱眉，旋即点头道：“嗯，太上同我吩咐过，等有合适的任务，我会通知你。”
　　“毕竟，常规的镇守任务、巡守任务，都不适合你。”
　　吴渊不由点头。
　　试炼任务，并非全是打打杀杀，像‘桓新烟’在武院担任老师，是一种试炼。
　　像成为一府一郡的文官武将，同样是试炼。
　　“还有什么事？”桓长老道。
　　“下山，回家过年。”吴渊道。
　　“下山？”
　　桓长老看着吴渊，低沉道：“吴渊，你可知，你闯过横天阁二层，如今，各方势力对你的关注只会更高。”
　　“我知道。”吴渊淡淡道。
　　“那你还要下山？”桓长老皱眉
　　“长老，我如今已有一流高手实力，有些自保之力。”吴渊摇头道：“但是，就算我成顶尖高手，宗师高手一样能杀我，难不成我永远不下山？”
　　桓长老哑然。
　　“长老放心，云山府颇为安全，就算顶尖高手，也没几个敢在城东刺杀。”吴渊道：“再者，我会施展易骨再下山，不会大张旗鼓进府。”
　　“没多少人知晓。”
　　“长老，最多三五天，陪过家人，便会回山。”吴渊笑道。
　　“行，那你要小心。”桓长老只能点头。
　　拜别桓长老。
　　吴渊走在大道上。
　　“刺杀？”吴渊微微摇头，笑道：“没有刺杀就罢了，若来刺杀，倒也省去了一番功夫。”
　　须知。
　　上次云江一战，吴渊获取的血色雾气，这大半年来已近乎消耗殆尽。
　　正需要补充。
　　又在云山上待了两日。
　　直到过年前一天，吴渊才有施展易骨，无声无息，离开了云山。
　　……
　　进入云山城，吴渊先是沿街逛了逛。
　　一条条街巷，人山人海的热闹，让早就习惯了宁静的吴渊，心中也泛起了不少波澜。
　　“烟火气。”
　　吴渊随意闲逛，望着大街小巷商贩、路人的讨价还价，不由露出笑容：“人山人海才是民安，车水马龙才是人间。”
　　吴渊，踏江州万里河山。
　　他走过元湖山庄治下的元湖府，经过百江王治下的南云府，更到过人命如草芥、混乱无比大龙府。
　　“相比较而言，横云宗治下，对普通百姓算不错。”吴渊见过光明，亦知晓黑暗。
　　若说山中苦修，食气、炼气，是出尘、出世。
　　会让修炼者生出‘天地浩渺，吾生须臾’之感，那么，偶尔来到城中，沉浸游览一番。
　　便是将心灵，重新拉回人间！
　　就这样。
　　一路走走逛逛，给母亲、妹妹买了不少礼物，吴渊易骨恢复正常容貌，从侧门进入‘吴府’。
　　‘公子回府’的消息，迅速在府中传开。
　　不过，府中上下，严令消息不可外传，所以，即使旁边的几家府邸，也不知吴渊回来。
　　见过母亲、妹妹。
　　夜幕降临。
　　靠东的房屋中，二楼，吴渊静坐于此，心念一动，神念不由自主向四面八方幅散开。
　　无数信息涌入大脑！
　　方圆百余米，尽皆笼罩于吴渊的神念之下，家人、族人，还有众多侍女侍从。
　　尽皆在他清晰感知下。
　　“神念，当真是神奇，这就是炼气士们掌控的手段吗？”吴渊暗自感慨。
　　每每使用神念，他就觉得神奇。
　　炼气士对于武者，完全是降维打击。
　　“张长老、古殿主，倒是尽心。”吴渊神念清晰感应到。
　　仅仅约百米外，吴府两侧。
　　正有两名生命气息极为旺盛的高手，各自驻守一方。
　　在黑夜之中，目视不可查。
　　可在吴渊感知中，两人却如烈火般耀眼！
　　顶尖高手！两位！
　　且吴渊都曾见过。
　　一位，是军武殿‘张长生长老’，江州人榜三十四！
　　一位，监察殿殿主古忘，江州人榜第四，亦是横云宗如今距宗师境最近的高手。
　　很明显。
　　桓长老同意吴渊下山后，迅速就禀报雨太上，由太上下令，安排了两位顶尖高手，暗自跟随保护吴渊。
　　其实，下山途中，吴渊就感知到了他们的存在。
　　“大过年的，让两位顶尖高手，单独守在这里。”吴渊暗叹一声，亦生出一丝歉意。
　　却没法去解释。
　　……转眼，三天过去，新年伊始。
　　吴渊，除每日正常的修炼，也难得陪家人，热热闹闹过了一个年。
　　雪，又一次落下。
　　如柳絮般在空中飘着，气温也骤然下降了一截，夜幕降临，家家户户都关上了门。
　　除偶尔巡视走过的军士，街道安静下来。
　　“嗖！”“嗖！”
　　“嗖！”
　　黑暗中，数道身影冒着风雪，闪过一栋栋楼宇，从街巷中小心滑过，进入城东区域。
　　最后，进入了一间空无一人的房间。
　　“这里，距吴府，仅仅三里。”身形魁梧的‘王荒’笼罩在黑袍下，仅露出一双眸子。
　　“按得到的内线消息，吴渊，已经返回府中，现在，应该就住在宅子东侧小楼的二楼中。”
　　“可都明白。”王荒目光扫过眼前的三道身影。
　　“是！”
　　三道身影纷纷点头。
　　“去吧！杀了吴渊！”王荒一挥手。
　　早已换好‘夜行衣’的三人，推开了窗户，悄无声息就飘下窗户，迅速向着吴府而去。


第一百零八章 宗师陨落
　　雪花纷飞。
　　王荒将窗户关闭，仅留下一道缝隙。
　　“三名顶尖高手，杀一名一流高手，只要一个照面，希望，一切顺利。”王荒透过这丝缝隙。
　　目送三名顶尖高手消失在偏僻街巷尽头。
　　王荒牢记自家大哥所言，并没有跟上去。
　　能否成功？他心中没底。
　　“若失败，我就直接离开。”
　　王荒微微皱眉：“只望，无论成败，齐宰、廉奇志、寇姳，都能活着离开。”
　　齐宰，江州人榜十九！
　　廉奇志，江州人榜三十八！
　　寇姳，江州人榜五十二！
　　须知，王荒虽是宗师高手，可麾下直接听其命令的顶尖高手，一共也就五名。
　　这三人，是他能调动实力最强的顶尖高手了。
　　若都折损在这里，对他所培植的个人势力而言，无疑是重大打击。
　　……
　　三位顶尖高手，沿偏僻街巷，呈品字形，慢慢摸向吴府，他们极为小心，连速度都不敢快。
　　唯恐惊动暗中监视的高手。
　　三人都很清楚，无论白天黑夜，这城东区域，横云宗都会有高手暗中驻守，监察四方。
　　即使过年，同样不会例外。
　　“等会，寇妹，你负责接应。”为首的瘦高身影轻声道：“我和老志，暗中潜入，直接击杀吴渊，然后离开。”
　　“凡有阻拦，杀无赦！”
　　“明白。”身后两人都不由点头。
　　他们并非专门刺客，所以并不太会用手势暗语，可说话声音很轻，不至于惊扰到附近。
　　三人迅速接近。
　　……
　　吴府，二楼，灯火熄灭。
　　吴渊正盘膝静坐，运转《大地沧溟》之法，默默吸收着天地灵气，同时神念不自主幅散开。
　　食气。
　　首先要神感天地，精神要完全散发，尽可能同天地契合，才能感知到天地万物深层次中的神秘力量。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊眉头微皱。
　　他的神感，感知到有数股强大的生命，正在迅速靠近自家庭院。
　　神念，仅能探查方圆百余米，纤丝毕现！
　　什么潜行之术都避不开。
　　而神感，则是精神、听力等诸多方面结合，对外界的模糊感应，最核心的就是‘生命气息’。
　　武道强者，气血旺盛。
　　普通人，气血微弱。
　　以吴渊现在的神魄，透过神感，能轻易感知到两里地范围内二流高手以上生命靠近。
　　越靠近近、生命气血越旺盛，神感越清晰。
　　“似乎是顶尖高手，三个？”吴渊眼眸中闪过一丝冷意：“这大冬天，大过年的，深夜跑过来？”
　　若是宗门高手，不会这样偷偷摸摸。
　　非奸即盗！
　　而顶尖高手，放眼万里江州都不到百位，个个都属大人物，什么目标能让他们联手行动。
　　“九成九概率，是来刺杀我。”
　　吴渊越想，眼神越冷，心中更有杀意涌现：“不敢上云山杀我，偏偏摸到我的府邸。”
　　府邸内，有母亲，有妹妹，有众多族人！
　　“当真疯狂。”
　　“看样，是我天赋不断展露，带来的威胁太大，让宗门的几方敌对势力，都忍耐不住了。”吴渊暗道。
　　能用数名顶尖高手来刺杀，堪称大手笔。
　　没多少势力能做到。
　　“大晋帝国？归羽宗？或是七星楼、九杀府的刺客？”吴渊脑海中掠过数种可能。
　　他的神感，只能大致确认生命气息。
　　对方具体是谁？实力到底多强？这是感应不出的。
　　“无论是谁，都不重要。”
　　吴渊眼神冰冷，轻轻打开窗，如同一阵风飘下了二楼，隐入黑暗中。
　　一个窜身便是过百米。
　　直接离开了府邸。
　　如此极速，却未引起空气的丝毫波澜，守在吴府两侧的古忘、张长生根本没有察觉。
　　实际上。
　　就算是技艺达身融境的大宗师，也未必能如此厉害，可吴渊除自身技艺过高明。
　　神念更笼罩方圆百米，压制着百米范围的气流变化。
　　“控物，如今能力还较弱，还难用于战斗，可仅用于些辅助手段，同样厉害。”吴渊脑海中闪过一念头。
　　例如，虚空借力！
　　例如，控制气流波动！
　　……
　　齐宰、廉志奇、寇姳不敢走屋顶，沿街巷的一侧，借助阴影不断前行。
　　雪，渐渐变大。
　　整个天地间，掺杂着一层朦胧的白色。
　　忽然。
　　“停！”齐宰猛然停了下来，他的眼眸中闪过一丝惊惧。
　　实际上，不止是他。
　　廉志奇、寇姳两人的眼眸中，同样满是震惊。
　　因为！
　　在他们视线中，仅仅一道幻影闪过，一位笼罩于黑袍中的身影，就出现在他们这条街巷的尽头。
　　而不待他们有更多反应。
　　唰！
　　无声无息，这道黑袍身影又已掠过百米，来到了他们面前，相距只剩下不到三十米。
　　雪地上，没有一丝印记。
　　“宗……宗师高手？这城东区域，有宗师高手守护？”齐宰瞪大眼睛，他已经快要疯了。
　　来刺杀一个十几岁的少年，遇到宗师高手？
　　廉志奇、寇姳，跟在身后，同样被吓得近乎不敢动弹，都瞪大眼睛，死死盯着那道完全笼罩于黑袍中的身影。
　　黑袍身影，连一双眸子都没露出来。
　　而他们三个，心中一片冰凉，不敢有丝毫动弹。
　　踏雪无痕？
　　他们三个都能做到，可那要全力控制、减缓速度才行，像眼前黑袍人这般？
　　一个闪身过百米，没有丝毫空气震荡，更无一丝痕迹？
　　鬼神莫测！
　　他们三个能够想到的，唯有宗师！且不是较弱小的宗师。
　　至少达到了意感境。
　　“死定了！意感境的宗师高手，正面遭遇，我没一丝活命希望。”齐宰心乱如麻。
　　江州人榜，他排名十九。
　　可人榜和地榜，是天地之别，身体素质差了一大截，战斗技艺更是有本质区别。
　　一个依旧发掘人体潜力，一个却是上感天地。
　　双方根本没有可比性。
　　“呼！呼！”北风呼啸，雪花飘落。
　　深夜的偏僻街巷，无人路过，以顶尖高手的身体素质，按理，不可能感到寒冷。
　　可此刻，三位顶尖高手，却是感觉前所未有的冷。
　　“桓剑前辈。”齐宰咬牙开口。
　　吴渊虽笼罩于黑袍中，更施展易骨，身形略有变化，可依旧看得出是男子。
　　自然，被误认为是‘桓剑’。
　　“说出名字。”吴渊并不答话，声音中透着冰冷：“说出目的，是不是要刺杀吴渊？”
　　“逃！”
　　齐宰再无犹豫，身形轰然暴退。
　　他已认定吴渊是桓剑宗师，再加上被一口喊破了此行目的。
　　且这里是云山城。
　　他哪里还敢停留？
　　战？
　　若是三四十位顶尖高手围攻，还有希望杀死一位宗师，就他们三个？
　　必败无疑！
　　唯有宗师能对付宗师，这是中土十三州的谚语，是无数高手用鲜血铸就的。
　　嗖！嗖！廉志奇、寇姳也身形一动，再顾不得掩藏行踪，就欲爆发出最强速度。
　　这很正常。
　　对方宗师高手都出现，难不成，还能惊动更可怕的敌人？
　　三大顶尖高手反应不可谓不快！
　　只是。
　　他们速度快，吴渊的速度更为恐怖，他的神念早已笼罩了这片街巷。
　　已彻底锁定三人！
　　所以。
　　当齐宰的腿部微动，尚未真正发力时，就已被吴渊感知到，明白对方要逃！
　　后发先至。
　　“噗嗤！”“噗嗤！”“铿！”
　　三道寒光，犹如闪电般，无声无息划过半空。
　　只见站在更靠近的两道身影仅仅后窜出数米。
　　头颅就被瞬间洞穿，夹杂着鲜血的飞刀射向了更远方，深入地面。
　　达数十万斤的恐怖冲击力，瞬间令地面炸响，无数碎石、白雪飞溅。
　　鲜血，染红雪地。
　　廉志奇、寇姳，死！
　　仅有齐宰，他不愧是人榜十九的顶尖高手。
　　生死一瞬，福如心至一般，他竟猛然拔刀，回身一刀，猛劈在了飙射来的飞刀上。
　　将飞刀劈的稍稍转向。
　　而飞刀中蕴含的恐怖力量，同样令齐宰双臂剧震，整个人不由向后倒飞，手中战刀几乎都要脱手。
　　好恐怖的力量！这是他脑海中闪过的念头。
　　“轰隆～”崩飞的那一柄飞刀瞬间射入了一旁的房屋中，房屋的两根大大柱拦腰断裂，轰隆着开始垮塌。
　　不待齐宰高兴。
　　“哗！”一抹妖异的刀光瞬间亮起，快若闪电，同样没引动任何空气震荡。
　　“噗嗤～”
　　齐宰刚有所察觉，脑海中生出要挥刀抵挡的想法，就只觉眼前一晃、脖颈处传来剧烈疼痛！
　　一阵天旋地转。
　　“嘭～”齐宰的黑暗吞没意识的最后一刻，见到一具高大的无头尸体轰然倒在雪地上。
　　齐宰，死！
　　“竟能挡住我的一记飞刀？”
　　“虽有碰巧的嫌疑，可至少也有江州人榜前三十的实力。”吴渊瞥了眼地上的无头尸体。
　　一个念头。
　　战刀、内甲及其他一些小玩意瞬间悬浮飞起，直接被吴渊收入储物法宝中。
　　又将另外顶尖高手的‘遗物’迅速收起。
　　“嘭～”“嘭～”不远处的街巷拐角，已隐隐传来大批人马走动的声音。
　　还隐约夹杂着‘快’‘速速去查看’的声音。
　　显然。
　　吴渊和三大顶尖高手的交手，动静太大，尤其是旁边楼屋的倒塌，已经惊动‘城卫军’。
　　“还有一个。”吴渊目光落在远方。
　　在他的神感中。
　　八百米外的一处阁楼中，正有一团旺盛到极限的生命气息，比三位顶尖高手都强得多。
　　宗师高手！
　　换做第一次和陈落交手时，那时，吴渊的‘神魄’尚弱，若宗师高手收敛气息，他还感知不太清楚。
　　现在？
　　吴渊都能控物飞行的神魄，神感之下，即便是宗师高手，两里之内，也不可能躲过感知。
　　“整个宗门，一共就两位宗师。”吴渊眼神冰冷：“而恰好，这三位顶尖高手，就是来自那一个方向？”
　　这世上，哪有那么多巧合？
　　唰！
　　吴渊一步迈出，无声无息，已瞬间闪出超过两百米，消失在这条街巷的尽头，直奔对方而去。
　　而这时候。
　　横云宗的城卫军们，都尚未赶到战斗爆发之处。
　　……二楼楼阁上。
　　王荒一直透过缝隙注视着吴府方向，一直用心听着。
　　较为寂静的黑夜中，以宗师高手的听力，听到数里外的战斗动静，并不难。
　　三大顶尖高手，仅在他视线中消失不到三息。
　　“轰隆～”就传来了一阵阵炸裂声音，传到这里时，已不明显，可在王荒耳中却无比清晰。
　　“不对劲！”
　　王荒听声辨位。
　　瞬间判断出，战斗位置，距离自己这约莫七八百米。
　　距离吴府还很远。
　　这么快，三大顶尖高手就被发现了？
　　“是碰巧？就算是横云宗的古忘，也不可能相隔数百米察觉到他们吧。”王荒皱眉：“难道，有宗师高手？”
　　他对自身也颇为自信，并没有第一时间逃窜。
　　毕竟，他和战斗之地相隔近两里。
　　他躲在这里，没有任何动静。
　　除非‘天人合一圆满’的高人，否则，正常来说，其他宗师高手不可能隔这么远察觉到他的存在。
　　可仅仅不到半息。
　　“嗯？”王荒瞳孔微缩。
　　在他的视线中，一道浑身笼罩于黑袍中的身影，已出现在三百米外的街巷尽头。
　　一个闪身便是上百米。
　　无声无息，踏雪无痕。
　　直奔他而来。
　　“身融境，是大宗师！速走！”王荒头皮几乎要炸裂开，没有丝毫的犹豫。
　　轰！
　　他从身后的窗户猛冲了出去，窗户炸裂，无数乱木飞溅，他整个人已飞窜出上百米。
　　而当他飞窜起的一瞬。
　　原本还在雪地上行走的黑袍人，似乎察觉到他的逃窜，同样猛然一跃跨出上百米。
　　“哗！”刀光亮起。
　　整个楼宇轰然炸裂开来，一道可怕的刀痕显露出来，却没能留住暴退逃窜的王荒。
　　这一刀，落空了。
　　“果真是宗师，一见到我就逃，是敌对宗师！”吴渊眼神冰冷，瞬间判断出来。
　　没什么好说的。
　　杀！
　　轰！一跃杀到楼宇上的吴渊，没有丝毫犹豫，一步踏在断裂的梁柱上就已飞窜暴进，速度轰然飙升突破至音速！
　　秘术《幽行》！
　　眨眼间，吴渊就追上了逃出近百米的王荒。
　　“好快的速度，这般爆发速度，比之陈落的速度还要快。”王荒心中一乱。
　　快的吓人。
　　他哪里知道，这数个月来，吴渊虽大部分精力都在修炼《大地沧溟》，可身体素质一直在稳步提升。
　　已达到二十万斤的一品门槛！
　　单论身体素质，吴渊已经不比寻常宗师高手弱。
　　论秘术，吴渊的确要稍弱些。
　　毕竟，他施展的《幽行》并不完全契合现在的身躯。
　　可论技艺境界，身融境圆满的吴渊，足以媲美地榜最前列的大宗师们。
　　综合来说，吴渊的爆发速度，足以媲美陈落。
　　“死！”吴渊挥动战刀，刀光如梦魇，寒光直接掠向了对方王荒的脖颈。
　　毫不留情！
　　“滚开！”王荒虽震惊于吴渊的速度爆发。
　　可身为宗师高手，反应何等迅猛？
　　一剑出。
　　瞬间挡住了吴渊的战刀！跟着剑如流水，竟闪电般直刺向吴渊的手臂。
　　这是一柄软剑！
　　“退。”吴渊明白是自己大意了，软剑是极难练的，可一旦练成就如同毒蛇般，诡异莫测。
　　论战斗技艺，身融境虽比意感境高明，但做不到碾压！
　　生死战斗，只在一线。
　　“铿！”“铿！”“铿！”吴渊暴退的同时，刀法同样一变，在漫天雪花中显得无比梦幻。
　　双方闪电般十余次。
　　“嘭！”“轰隆！”“嘭！”两大宗师，交错而过。
　　而这瞬息间的交手，两人就已奔袭出上百米，这恐怖的交锋，合计超过百万斤的恐怖力量爆发下，沿途的一座座楼宇轰然垮塌。
　　一面面墙壁碎裂。
　　无数乱石飞溅。
　　仅一个照面，两大宗师的爆发交锋，就已毁掉了小半条街区，一时间都响起不少哀嚎声，有不少人在睡梦中遭到伤害。
　　宗师的破坏力，简直骇人。
　　“是何人！”
　　“谁？”
　　“速度罢手！”如此恐怖的爆发交战，暗自驻守的一些高手自然察觉，一个个飞窜着冲了过来。
　　嗖！嗖！
　　还有更多高手，正从远方跳跃着冲来。
　　甚至于，已经有些高手发现恐怖的战斗余波，惊骇万分，直接射出信号弹！
　　“哗啦～”只见数颗信号弹闪电般飞起！冲上百米夜空！
　　耀眼无比！
　　这，是代表有宗师交战的信号，直接通知云山上的宗门总部支援。
　　夜幕下。
　　雪花飘飞，吴渊和王荒，都只死死盯着对方，根本没有在乎周围正不断汇聚的大批横云宗高手。
　　“用刀？”
　　“身形和步雨完全不同，即使易骨，也不可能有如此大幅度的变化。”
　　“桓剑？他最擅长是掌法。”王荒脑海中闪过诸多念头：“会是谁？”
　　对方的实力，丝毫不弱于自己，甚至更强。
　　“暗刀，真没想到，你竟真会是横云宗一员。”王荒忽然开口，声音朗朗，回荡在广阔天地间，响彻大半个云山城。
　　短短交锋。
　　显然，王荒已认定吴渊的身份。
　　整个横云宗疆域，使刀的宗师，且一上来就对自己大打出手，除暗刀，还会有谁？
　　“什么？”
　　“那是暗刀？”
　　“暗刀宗师，是我横云宗的？”正迅猛赶来的一位位横云宗高手闻言都不由一惊。
　　“我和横云宗没关系。”吴渊声音冷漠，长刀微微抬起，嗜血的眼神盯着王荒：“不过，王荒，你这大晋宗师，今日来到云山城，可是违背了规矩。”
　　吴渊的声音同样极大。
　　“王荒！宗师王荒！”
　　“莫测剑王荒，他不是在锦阳城吗？怎么会来我云山城，大晋是疯了。”
　　“快，通知云山，让太上赶来。”
　　“战争，又要爆发吗？”横云宗众多高手都无比震惊。
　　暗刀？横云宗高手们还不算太担心，无论是否是宗门弟子，至少在他们所知情报中，暗刀对横云宗没有太大敌意。
　　可王荒？
　　可是大晋宗师，来云山府做什么？
　　听到此起彼伏的议论声，王荒脸色微微一变。
　　他并不想暴露身份！
　　可王荒也明白。
　　整个江州，用软剑的宗师高手，就自己一位，很容易就辨认出来。
　　“王荒！”
　　浑身笼罩于黑袍，连一双眸子都没露出来的吴渊，站在三层楼房上，手持长刀，整个人显得无比神秘。
　　“晋苍悬赏我一亿两白银！蛊惑天下人，要取我人头！”
　　“今天，先杀你，来洗我的刀！将来，再入晋宫宰杀晋苍！”吴渊声音冷冽，滚滚传递开来。
　　轰！
　　吴渊腿部猛然发力，数十万斤巨力爆发，配合《幽行》，速度瞬间超越音速。
　　几乎是一瞬间，就冲到了王荒的面前。
　　“哗！”
　　铺天盖地的恐怖刀光划过无尽夜空，笼罩了王荒，王荒脸色一变，瞬间暴退，手中长剑如同毒蛇般闪动，拼命方才抵挡住了吴渊如山呼海啸般的攻击！
　　“蓬～”“蓬～”“蓬～”一连串的炸裂声音，一栋栋房屋、楼阁、墙壁轰然间倒塌。
　　引起一阵阵惨叫。
　　一些避闪不及的横云宗高手、城卫军军士，同样如一阵风般被扫灭抛飞。
　　根本无人能参战！
　　眨眼间，两大宗师高手交锋便过百招。
　　吴渊的刀法大开大合，连绵浩荡，同时施展《幽行》《千山》，令其战力飙升到极致。
　　而王荒虽也爆发秘术，却是越打越心慌，只能苦苦支撑。
　　他想逃。
　　却根本逃不掉。
　　“不对！这个暗刀的实力，怎么会如此强？”王荒心中在愤怒狂吼：“陈落，竟说他才宗师门槛实力？”
　　“这暗刀，论实力，怕都快达到宗师巅峰了。”
　　王荒苦苦支撑着。
　　他判断的没错。
　　和大宗师们相比，吴渊身体素质稍稍逊色，兵器、秘术更是弱，是宗师中垫底的存在。
　　但是！
　　论战斗技艺，吴渊非常可怕。
　　且吴渊的神魄无比强大，神念笼罩一切，配合自身战斗技艺，施展出的刀法，简直匪夷所思。
　　“死吧！”吴渊战意滔天，双眸似燃烧火焰。
　　杀！杀！杀！
　　自被大晋帝国悬赏天下，吴渊心中就憋着一口气，一直想寻机会发泄出来。
　　而今日。
　　大晋帝国，竟派遣刺客欲要直接杀入吴府，更真正触碰了吴渊那根最敏感神经——家人！
　　降临中土，无牵无挂，更谈不上归属。
　　记忆感情的融合，令母亲、妹妹，成为吴渊除武道外最大的牵挂。
　　他只希望家人生活安康。
　　谁敢碰！
　　他就杀谁！
　　皇帝也照杀！
　　轰！轰！轰！两大宗师生死激战，速度都近乎音速，如两道飓风般横扫了大片街区，死伤无数。
　　“这！”
　　“大灾祸啊。”横云宗已迅速赶来的几位顶尖高手，都只敢站在极远处望着这恐怖的交战场景。
　　根本不敢靠近。
　　即使是这里实力最强的古忘，敢掺和这种战斗，怕一个照面也要身死。
　　“暗刀宗师，似乎更强！”
　　“王荒，地榜排名一百九十三，实力在宗师中非常靠后，可好歹是真正的宗师啊。”张长生、古忘都暗自震惊。
　　伤亡大？
　　他们暂时也没办法，只能尽可能去疏散，远离战场。
　　早已有过无数先例，一旦在城内爆发宗师大战，伤亡，都会大到一个恐怖的地步。
　　……转瞬间，吴渊和王荒的大战持续了数息，方圆数里一片狼藉。
　　幸好。
　　吴渊刻意控制，逼迫着王荒向着远离吴府、人烟更稀少的方向逃窜去。
　　俗话说，久攻难持，可吴渊维持两大秘术，却没有丝毫疲态，越战越勇！
　　王荒却是越打越心慌，身体一阵阵乏力。
　　与久攻难持相反的还有一句话——久守必失！
　　忽然。
　　“撕拉～”吴渊的战刀竟诡异的一闪，瞬间避开了王荒刺来的软剑。
　　狠狠劈在王荒的胸膛上。
　　“噗～”数十万斤巨力冲击，王荒的衣衫瞬间爆裂，露出了坚固的贴身软甲。
　　虽有神兵级软甲护身，王荒依旧被劈的暴退。
　　“唰！”
　　吴渊速度不减丝毫，腰身诡异的一扭，拼着硬受了王荒的回手一剑，同时一抹刀光如同山岳压力，势不可挡！
　　直接劈过了对方的头颅。
　　太快！
　　生死交锋间，根本不允许王荒再退避。
　　“噗嗤～”头颅抛飞。
　　吴渊被这划过腰身的一剑劈的气血翻滚，一口鲜血吐出，整个人更是惯性冲出近百米。
　　“蓬～”
　　无头尸体，轰然倒下，那一柄神兵软剑也哐啷一声掉落到了地上。
　　宗师王荒，死！


第一百零九章 暗刀，就是吴渊
　　“宗师高手，果然比顶尖高手难杀得多。”吴渊感受着腰腹部的剧烈疼痛。
　　以他对身体掌控，瞬间明白，有两根骨头断了。
　　幸好有三品神兵级软甲护身，否则，以王荒临死前的一剑，即使杀不死自己，怕也会将他重创。
　　这就是武者交锋。
　　吴渊明面实力更强，可稍有不慎，亦会受伤乃至身死。
　　当然，若非吴渊以搏命打法，力求以最快速度斩杀王荒，稳打稳扎，也不至于受伤。
　　但是，以伤换命，不算亏！
　　“再拖延一会，恐怕，雨太上和剑太上都会来。”吴渊暗叹一声。
　　“噼里啪啦～”
　　伴随身躯筋骨震颤，将断裂位移的肋骨摆正，强忍着疼痛。
　　吴渊回身一闪。
　　来到了宗师王荒的尸首旁。
　　“呼！”
　　吴渊低下头，一挥手，顿时，地上的神兵软剑、贴身内甲以及金银令牌等等，迅速被收起。
　　“古忘、张长生他们都来了。”吴渊心中微沉。
　　他们有没有发现自己离开吴府？
　　嗖！
　　吴渊直接化为一道残影，一瞬间就飘出两百米，迅速冲向尚未被大战波及的一条街巷。
　　说起来慢。
　　实际，吴渊杀死王荒的一瞬间，就已折返收取战利品。
　　随后，就选了离开。
　　“暗刀前辈！”
　　“前辈留步。”古忘、张长生他们四个顶尖高手，见状却是身形一动，欲要追上来。
　　“唰！”“唰！”
　　“唰！”
　　吴渊头都没回，神念笼罩八方，一挥手，三记飞刀划过刺耳的音爆声，犹如闪电一般。
　　速度飙升到恐怖的六百米每秒。
　　音爆声，是提醒对方！
　　三记飞刀，同时激射入四大顶尖高手身前地面，恐怖的力道激荡起满天碎石泥土。
　　“再追，杀无赦！”吴渊冷酷的声音，回荡在街巷中。
　　顿时，四位顶尖高手都被吓住了。
　　不敢再追。
　　“古殿主。”
　　“怎么办？”张长生等三位顶尖高手停下来，都不由望向为首的古忘。
　　论地位，身为监察殿殿主的‘古忘’，是在场众人最高的。
　　“暗刀宗师，既不想和我们相见，肯定有他的原因，别追了。”古忘摇头道，他压下心头疑惑。
　　“王荒，是宗师。”
　　“他今日身死，是大事，死在云山城，定会震动整个江州，无论他为什么而来，现在他都死了。”古忘郑重道：“大晋帝国，很可能会借机发难。”
　　几位顶尖高手不由点头。
　　他们都属横云宗高层，自然明白和大晋帝国的矛盾。
　　“第一要紧事，就封锁消息。”
　　“战斗爆发在城东，王荒和暗刀两位宗师的对话，虽传播很开，可其他区域的人，相隔遥远，未必能弄清楚。”古忘冷静道：“所以，田将军，立刻命城卫军封锁整个城东区域，迅速救治伤员。”
　　“再严查！”
　　“城东区域，有各方势力的奸细，命宗门成员各家府邸尽皆关闭，不许走动，不许串联谈话。”
　　“胆敢向外泄露一丝一毫消息，凡查出来，一律杀无赦！”古忘杀气腾腾：“人头，巡街游示，震慑城中一切宵小。”
　　“整个云山城，彻底封锁，不许一只鸟飞出去，全面启动宵禁，严禁各方势力传递消息。”
　　“好。”田将军一脸肃然。
　　“伍长老。”古忘望向旁边老者。
　　“古殿主。”那名为伍长老的老者应道。
　　“你立刻率云武军、云山军，将群星楼以及七星楼驻地、九杀府驻地尽皆围住，不允许任何人进出。”古忘冷漠道：“告诉他们，我横云宗宗师即将来，未得允许，不准传递消息。”
　　“这里，是云山！是我横云宗的云山！”
　　“胆敢违逆，杀无赦！”
　　“好。”伍长老点头。
　　“诸位。”
　　古忘目光扫过他们几人，低沉道：“我知你们心中对暗刀宗师有诸多猜测，包括驻守城中众多弟子，都会有猜想。”
　　“但我们都是宗门高层，当明白事态之严重。”
　　“牢牢记住，在没有太上明确指示的情况之前，暗刀宗师，非我横云宗一员。”
　　“你们各自麾下，谁敢提出质疑，直接责罚。”
　　“严令下去，敢随意散播其他任何虚假消息，即使一流高手，都直接杀。”
　　“不需要质疑，不需要怀疑，不需要猜测，只要服从！服从！再服从！”古忘冷漠道：“可都明白？”
　　简而言之，就一句话——封锁消息！否认暗刀是横云宗成员！
　　“明白！”
　　“明白！”几位顶尖高手都肃然道。
　　没人反对。
　　牵扯到一位宗师之死，他们清楚事态严重性。
　　关键时刻，当用重典！
　　敢违背者，甭管是宗门护法还是宗师家族成员。
　　一个字，杀！
　　嗖！嗖！
　　伍长老、田将军迅速离去。
　　他们两个本就是负责城东区域的‘顶尖高手’，做具体安排最为合适。
　　实际上。
　　从横云宗四位顶尖高手被暗刀的三记飞刀吓得不敢追击，到古忘下达一条条命令，时间过去的非常快。
　　只剩下古忘、张长生两人。
　　“走，回去。”
　　“看寻找吴渊没有。”
　　嗖！嗖！两大顶尖高手迅速向着吴府的方向飞去。
　　他们仅仅走出不到两百米。
　　路过了一条偏僻街巷，只见数名高手和一群城卫军，正在处理三名顶尖高手的尸体。
　　这时。
　　“嗖！”一道幻影以惊人速度，自吴府的方向，冲到了张长生和古忘的面前。
　　对方停下来，乃是一极为瘦弱的黑袍身影。
　　“怎么样？罗长老。”古忘低沉道。
　　“吴渊刚刚回府去了。”瘦弱黑袍身影道：“他说，他刚才是出府游逛去了，听到了大战声音，才迅速赶回府。”
　　“出府闲逛？”
　　张长生和古忘对视一眼，两人眼眸中都闪过一丝疑惑和怀疑，真这么巧？
　　刚刚。
　　数里外宗师大战刚起。
　　古忘和张长生第一时间就冲到了二楼，要确认吴渊的安全。
　　结果——没人！
　　他们两人一左一右守护，眼皮底下，吴渊不见了？
　　当时，两大顶尖高手本能认为，吴渊是被人掳走。
　　古忘和张长生惊骇之余，顾不得太多。
　　直接发射了求援信号，又留下一道命令。
　　便第一时间赶向宗师大战之地。
　　毕竟。
　　在他们看来，能从他们眼皮底下将吴渊带走的。
　　除宗师高手，还能有谁？
　　旋即，两人就见证了暗刀将王荒杀死。
　　实际上。
　　现在的古忘和张长生，脑海中已浮现诸多念头。
　　两大宗师为何突然交手？王荒为何出现在云山城？死去的三大顶尖高手，是否是暗刀所杀？
　　最关键的，吴渊，当时如此巧合失踪？
　　“古殿主、张长老，现在什么情况？”罗长老连问道。
　　他是平日负责守护城东的三大顶尖高手之一。
　　他刚才带人四下寻吴渊踪迹，并未见到大战。
　　“暗刀宗师出现，杀死了王荒……”张长生开口，仅这两句话就让罗长老一惊。
　　王荒死了？宗师身死？
　　“事态紧急，王荒身死已是定局，暂时不必讨论这些。”古忘忽然道：“罗长老，现在要麻烦你，立刻再回去，命吴府完全封闭，不允许任何人走动。”
　　“同时对外宣布，吴渊刚才并未失踪，他只是在府邸密室中修炼。”古忘道。
　　“这？”罗长老一愣，旋即点头道：“好，我这就去办。”
　　“另，不要去打扰吴渊。”古忘郑重补充道。
　　横云宗内。
　　宗师之下论地位，以宗主、古忘、财工殿殿主为首，其他顶尖高手一般都会听从命令。
　　罗长老虽没完全明白，可见到古忘的神情，知事态紧急。
　　立刻去办。
　　“古殿主？”张长生有些疑惑。
　　“张长老，你现在不要问，你自己想一想。”古忘微微摇头：“我们两个，是眼下仅有知事情全貌者，所以，最好各自先理出一条思路、做出自己的推测。”
　　“这样，等会见到太上，分别讲给太上听，才能让太长更好做判断。”古忘道。
　　张长老一愣，旋即就意识到什么，肃然道：“我明白了。”
　　两人慢慢来到吴府外。
　　他们既没有进府，也没有叫吴渊出来，都只是各自思索着今天这件事。
　　……
　　吴府。
　　整个府邸都已被惊动。
　　吴渊回到府邸的吴渊，安抚好家人、族人后，回到了自己的房屋二楼内。
　　他盘膝坐下，眼眸中闪过一丝担忧：“古忘和张长生，竟没有来寻我？是洞察到什么了吗？”
　　刚才。
　　以伤换命杀死王荒，用飞刀逼得三大顶尖高手不敢追，吴渊以最快速度绕了一圈。
　　回到了吴府。
　　可依旧晚了。
　　这时候，罗长老已带着大批宗门弟子，开始向外搜索吴渊踪迹。
　　“当时，我有三个选择。”
　　“第一，说自己被王荒掳走，是暗刀救了我。”吴渊暗道：“但漏洞太明显，暗刀，凭什么救自己？为何如此恰巧出现？依旧会引起怀疑。”
　　“第二，公开，我自己就是暗刀。”
　　“可隐患太大，横云宗高层或许能理解，但大晋帝国呢？一旦知晓恐怕会疯狂，天榜高手说不定会直接杀过来。”吴渊微微摇头。
　　最终。
　　吴渊选择了第三条——说自己刚才出去闲逛。
　　在两位顶尖高手眼皮底下溜了出去？有些不真实，实则是很蹩脚的理由。
　　可吴渊没得选。
　　“横云宗的人，绝不是蠢货。”吴渊暗道：“按理，古忘他们该第一时间来见我，至少，罗长老会来见我。”
　　可是。
　　没一个顶尖高手来单独见吴渊。
　　唯有一件事，稍稍让吴渊放心：“罗长老，竟突然对外说，我刚刚是在密室中修炼？”
　　很明显。
　　是帮吴渊遮掩他中途这段时间离府的事。
　　“罢！”
　　“多想无益，今天，再让我选一次，一样要去杀那王荒。”吴渊眸子中闪过一丝冰冷。
　　大晋刺杀，危及家人。
　　触及到了吴渊的底线！
　　“若最终没暴露，见机行事。”吴渊心中已平静下来：“若真的暴露，就看宗门态度吧。”
　　今时不同往日。
　　在离城时，随便来一个顶尖高手，都能击杀吴渊，吴渊自然要小心翼翼，唯恐暴露。
　　而现在？
　　“我的正面实力，即使不如大宗师，差距也不大了。”吴渊眸子中有着冷意：“就算晋皇要追杀我，都未必能成。”
　　论耐力体力！有血色雾气辅助，吴渊自问地榜宗师中，没谁能追得上自己。
　　而神念的存在，更让吴渊几乎不可能被偷袭围攻。
　　暴露？
　　强大的实力，让吴渊根本不惧横云宗翻脸，步雨和桓剑联手，也难留下他。
　　“以我对雨太上的观察。”
　　“她，是个很明智的人。”
　　“即使确认我真的是‘暗刀’，大概率也会选择同我合作，而非是为敌。”吴渊默默思索着：“同时，还会尽可能掩盖吴渊和暗刀两个身份的联系。”
　　在察觉真相的情况下。
　　和吴渊翻脸，只会为宗门惹来一位大敌。
　　若双方维持现状，至少能让大晋帝国多上一位恐怖敌人，双方至少算是盟友。
　　“等吧。”吴渊心中平静。
　　闭上眼，默默吸收着天地灵气，同时血色雾气自上丹田宫涌出。
　　两者结合，不断恢复伤势。
　　仅仅不到二十息。
　　“嗯？”吴渊眉头微动，不自主睁开了眼，眸子中闪过一丝精芒。
　　因为，他感知到一股强大的生命气息正迅速逼近。
　　宗师！
　　“是雨太上？还是剑太上？”吴渊暗道。
　　在他的神感中，对方已同张长生、古忘碰头。
　　……
　　当王荒死去后不到三十息（一息六秒），距离吴府不远处的一座庭院内。
　　“太上。”
　　“太上。”张长生、古忘恭敬行礼。
　　“和我说一说，具体都发生了什么事？”雨太上站在庭院内，声音依旧温和：“每一点每一滴都说来，不要遗漏任何信息。”
　　庭院内，仅有他们三人。
　　“太上，我先说吧。”张长生道：“今日，我和古殿主一直驻守在吴渊府邸两侧……”
　　时间流逝。
　　张长生和古忘分别讲述了一遍他们所闻、所见。
　　同时。
　　古忘也将自己下达的应对策略陈述了一遍。
　　“不错。”
　　雨太上颇为赞赏看了眼古忘，感慨道：“古忘，真要论起来，你倒比陆丰更适合宗主之位。”
　　“太上说笑。”古忘微微摇头：“担任殿主，就已够烦心。”
　　雨太上微微点头。
　　顶尖高手，各有追求，有些希望荣华享乐，有些则追求武道巅峰。
　　不同的追求，往往有不同结果。
　　“说一说你们的判断。”雨太上轻声道。
　　她并没有先说自己的思路，而是想听听两位顶尖高手的想法。
　　“还是我先说吧。”
　　张长生郑重道：“第一，王荒宗师和齐宰他们三位顶尖高手，从死亡地点、大战地点来看，大概率是来刺杀吴渊的。”
　　“云山府内，除了吴渊，再没有值得一位宗师出动的目标，许辉虽耀眼，可还不至于让大晋如此不要脸皮。”
　　雨太上点头：“继续说。”
　　“第二，先行刺杀的，应当是齐宰他们三位顶尖高手，结果被暗刀宗师察觉，全部击杀。”张长生道：“三位顶尖高手身死，王荒宗师暴怒出手，和暗刀宗师激战一处，最后被暗刀宗师击杀。”
　　“这是弟子的推想。”张长生道。
　　“你认为，暗刀，为何会恰好在吴府附近？”雨太上平静道：“且恰好察觉到三名顶尖高手刺杀吴渊。”
　　“弟子怀疑，暗刀宗师，在暗中保护吴渊。”张长生郑重道。
　　“吴渊呢？”
　　雨太上轻声道：“若按你的推测，吴渊根本不会被掳走，他应该一直在府中。”
　　“以吴渊的技艺境界，真躲过我和古殿主的探查，倒也……有可能。”张长生略显迟疑道。
　　“不对。”
　　雨太上摇头否认：“若暗刀暗中保护吴渊，吴渊离府的同时，暗刀应该也会跟随吴渊离开吴府才对，为何能早早击杀三名顶尖高手？”
　　“按吴渊的说辞，他闲逛的方向，巧合和宗师大战反方向。”
　　张长生哑然。
　　“会不会，真是巧合？”张长生忍不住道：“暗刀和吴渊没有关系，真只是碰巧遇到大晋帝国高手刺杀吴渊？”
　　雨太上微微一笑，直接看向古忘：“古殿主，你说说。”
　　张长生也看向古忘。
　　“太上，若只有今天的事，或许真的都是巧合，吴渊碰巧出门。”
　　“暗刀宗师碰巧遇到大晋高手，因大晋悬赏旧怨杀了他们。”古忘轻声道：“可是。”
　　“在太上还未来时，我将过去数年，暗刀和吴渊的行踪进行了重叠对比。”
　　“吴渊在离城时，暗刀第一次现身，破灭烈虎帮，夺楚江令。”
　　“吴渊前往南梦途中，遭到归羽宗刺杀，曾有报告，有暗器高手相助，但随行保护的古纪无法寻到其踪迹。”
　　“吴渊在南梦武院时，暗刀又一次现身，击杀了两名高手。”
　　“再后来，吴渊回离城途中，曾在离城约百里的渡口停留，那一夜，暗刀再次现身离城，大杀四方，陈堂如、王柱山、离城镇守将军身死。”
　　“碰巧，离城镇守将军‘徐守翼’，还和吴渊有仇！”
　　“再后来，暗刀长期未现身，而吴渊秘密下山闯荡江湖期间，不久爆发云江之战，暗刀宗师名震天下。”
　　“这大半年来，各方没有暗刀宗师的踪迹。”
　　“直到今日，吴渊遭遇刺杀，暗刀再度现身，大战王荒宗师期间，吴渊又碰巧消失。”古忘轻声道。
　　张长生听得目瞪口呆。
　　他只想到今天的事，哪里会想那么深，那么远？
　　“长生，多向古殿主学习。”雨太上微笑道。
　　“太上说笑。”
　　古忘笑道：“我为监察殿殿主，负监察四方之职，自然要将各方讯息烂熟于心。”
　　“说出你的判断。”雨太上道。
　　“两种可能。”古忘轻声道：“第一，暗刀是位神秘恐怖的高手，他暗中发现了吴渊的天资，收为徒，一直暗中保护。”
　　雨太上轻轻点头。
　　“但我认为，这种可能性较小。”古忘道。
　　“为何？”雨太上道。
　　“从情报来看，暗刀的实力，是逐步展露的，越来越强。”古忘道：“对一位宗师高手来说，这根本没必要。”
　　“其次，天下间，的确没有和暗刀类似的地榜宗师。”
　　“以暗刀今日展露的实力，完全能带吴渊离开，没必要让其进入我横云宗。”古忘说道。
　　雨太上轻轻点头。
　　她已被古忘的推测说服。
　　“你的第二种可能，是什么？”雨太上问道。
　　“暗刀，就是吴渊！”古忘吐出了六个字。
　　字不多，可蕴含的意义却足以震撼整个天下。
　　“暗刀，是吴渊？”张长生目瞪口呆，本能道：“不可能！”
　　雨太上静静听着。
　　没否认，没肯定！
　　“的确不可思议。”
　　“若如此推测，十四岁时，吴渊就有一流高手实力，十六岁媲美宗师，十七岁媲美大宗师。”古忘摇头唏嘘：“可是，暗刀的实力成长，和吴渊的天赋实力逐步展露，又近乎一模一样。”
　　“同时，这亦能解释，为何暗刀实力滔天，却明明没有好的战斗神兵。”
　　“再结合之前种种巧合。”
　　“世上，哪有那么多巧合？”
　　“排除掉所有不可能。”古忘缓缓道：“最终剩下的一种可能，再不可思议，亦是真相。”
　　张长生听得为之震撼。
　　他有些难以接受。
　　十七岁的大宗师？
　　“就算是传说中的武王，也没有这般逆天吗？”张长生忍不问道。
　　“两者差不多。”古忘淡淡道：“武王二十岁接触武道，身躯定型的情况下，三十岁登临天榜。”
　　“那只是传说。”张长生摇头。
　　“传说，未必不真，只是超出常人认知。”古忘平静道。
　　张长生哑然。
　　“这件事，到此为止。”雨太上忽然开口，盯着张长生：“长生，有关古忘的所有推测，你必须全部忘记！可明白？”
　　“明白。”张长生连点头，他知事关重大。
　　“古忘。”
　　“你立刻前往监察殿，修改吴渊的一切记录情报。”雨太上道：“遇归羽宗刺杀时有暗器高手，还有他之前秘密下山闯荡，务必全部隐去。”
　　“同时，寻到相关人员，尽皆让他们保密。”
　　“是。”古忘连点头，他明白雨太上的意思。
　　“另外。”
　　“我横云宗，明面上否认暗刀为我横云宗宗师。”雨太上轻声道：“可暗中，散播消息。”
　　“让各方都认定，暗刀，是我横云宗隐世的一位宗师高手，并透露出他年不过四十。”
　　张长生错愕。
　　“太上，你的意思，用暗刀的身份，吸引天下各方势力的注意力，为吴渊做遮掩？”古忘眼前一亮。
　　“三十多岁的大宗师，很耀眼，可不至于令人疯狂。”
　　“十七岁的大宗师？”
　　“一旦暴露，天榜杀来，谁都挡不住。”太上轻声道：“对了，王荒敢在我云山府暴起杀人，死有余辜。”
　　“拟一封国书，昭告天下，声讨王荒和暗刀破坏地榜宗师规矩。”
　　“同时声明，一切过错，皆在大晋帝国。”
　　“拟第二封国书，言明云山城损坏巨大，要求大晋帝国向我横云宗赔偿白银三亿两！”雨太上吩咐道：“务必令天下十三州尽皆知晓。”
　　“弟子明白。”
　　古忘微笑应道：“我立刻去寻宗主，将这些事办妥当，定要天下都知晓大晋当赔偿我横云宗三亿两白银。”
　　他明白雨太上的意思。
　　这些雷声闹的越大，聚集在吴渊身上的目光便会越小，乃至彻底隐去。
　　至于是否得罪大晋？
　　笑话！
　　对方都派宗师来刺杀，难道还有缓和余地？双方大战迟早会爆发！
　　一旁张长生听的越来越蒙。
　　三亿两？
　　在他看来，暗刀和王荒大战，造成的破坏虽然大，可千万两白银的损失都往多说了。
　　“行，都记得我说的，各自去办吧。”雨太上轻声道：“我去见见吴渊。”
　　“是。”
　　……不久后，吴府内。
　　“弟子，见过太上。”吴渊恭敬行礼，心中略有忐忑，他只知对方同古忘、张长生交流过。
　　可具体内容？
　　无从知晓。
　　“今日大战，倒是将你惊扰。”雨太上感慨道：“幸好，有暗刀宗师，将大晋的宗师斩杀。”
　　“宗师身死？”吴渊一脸‘震惊’。
　　“嗯。”雨太上点头道：“死者，名为王荒，你应当听说过。”
　　“锦阳王荒？”吴渊恍然，旋即‘好奇’道：“他来云山城干什么？”
　　“杀你。”雨太上吐出两个字。
　　吴渊一脸错愕，露出一丝惊惧神色。
　　仿佛被吓到了。
　　“哈哈。”
　　雨太上忽然一笑：“行，吴渊小子，我就不吓你了，王荒他们的确是为刺杀你而来。”
　　“逼得大晋动用宗师刺杀，你足够自豪。”
　　“弟子惶恐。”吴渊连道。
　　“行，暗刀宗师神龙见尾不见首。”雨太上笑道：“能让他救你一命，是你的福气。”
　　“不过，不能指望还有第二次福气了。”
　　“先随我回山吧。”雨太上微笑道。
　　“是。”吴渊连低头应道，他心中却有诸多念头升腾起。
　　雨太上说的，几分真几分假？
　　真没怀疑自己？
　　会不会诓骗自己？
　　可是，从雨太上的神情，吴渊没察觉出一丝异常来，自然不愿轻举妄动。
　　很快。
　　吴渊就跟随雨太上离开了吴府，直往云山而去。


第一百一十章 神兵之灵
　　跟随雨太上，两人连夜就返回了云山。
　　但出乎吴渊意料的是。
　　回云山路上，雨太上并未询问他暗刀之事，只是聊了聊家人、吴氏一族。
　　进入云山后，同样没让他前往云殿，只是让他返回云武殿的‘庭院’休息即可。
　　就仿佛，真相信吴渊那蹩脚到可怜的理由。
　　独栋庭院内。
　　一楼演武室，吴渊静坐于此。
　　他的部分意识控制身躯运转《大地沧溟》，吸收着天地灵气。
　　一边思索着今天的事。
　　以吴渊如今的神魄之强，做到一心两用乃至一心三用是非常容易的事。
　　“不对劲。”
　　“雨太上，何等明智之人？”吴渊皱眉：“古忘，更被宗门上下称为‘智者’，他身为监察殿殿主，今天纵观全程，难道就没察觉出一丝异常？”
　　“不现实！”
　　吴渊心知，不能将宗门上下当做白痴。
　　别的不说，单单罗长老第一时间掩盖自己离府的消息，就足以说明宗门高层自有判断。
　　“按常理来推测。”
　　“至少，宗门高层会判断，暗刀和我有关系。”吴渊思索着：“若调查双方出现过的时间、地点，很容易察觉端倪来。”
　　吴渊没忘。
　　当初南龙河遭遇刺杀时，自己暗中以‘飞刀’助随行护卫杀敌。
　　古纪岂会不上报？
　　“偏偏，先是连罗长老没再问我话，只是单方面对外宣布我并未离府。”吴渊暗自摇头：“雨太上来后，和古忘、张长生交流许久，最后信了我的鬼话？”
　　要说其中没鬼，鬼都不信！
　　“两种可能！”
　　“第一，他们认定‘暗刀’和我有很密切的关系，暗刀暗中保护我，可若是如此，太上至少该问我几句。”吴渊微微皱眉。
　　“或者，雨太上尚未想好该问我什么？”
　　“第二，是他们推测，我，很可能就是暗刀。”吴渊可不认为自己的隐藏很好。
　　实际上，处处漏洞！
　　只是，过去数年，他的年龄，会让所有人下意识忽略这种可能。
　　唯有今日。
　　出现的疏漏太大，大到横云宗高层不可能再视而不见。
　　只要大胆做出假设。
　　那么，再将过去踪迹一一对应，吴渊暴露的概率，将直线上升！
　　“要同宗门彻底摊牌吗？”
　　吴渊有些犹豫，他并非真的担心宗门会迫害自己。
　　这种概率，有，但很小！
　　更多的，是吴渊难以去解释，自己十四岁前天资鲁钝，为何突然间就会蜕变拥有这般恐怖实力？
　　十七岁的大宗师！
　　放眼中土三千年，除传说中的武王能与之媲美，余者一些天榜高人，轮修炼都远远不及。
　　怎么解释？
　　这不是一句‘开窍上丹田宫、天赋使然’就能让人信服的。
　　依旧是那句话。
　　实力还勉强能用天赋解释，行事为人呢？
　　世间哪有那么多生而知之。
　　“兵来将挡，水来土掩。”吴渊暗道：“且看宗门最终决定怎么来应对我。”
　　以不变应万变，是吴渊最后的决定。
　　他不想和横云宗彻底闹翻。
　　一来这两年多来，宗门的确称得上尽心竭力培养，闹翻？是吴渊所不愿见到的。
　　大丈夫，有所为，有所不为！
　　二来，吴渊的家人、族人，的确和横云宗捆绑颇深。
　　“我唯一能做的，就是继续提升实力，实力才是立足根本。”吴渊清楚意识到这一点。
　　雨太上大概率有察觉。
　　为何没有翻脸迹象？
　　本质，是吴渊今日爆发出的实力太强！强大到让宗门上下没有赢的把握。
　　吴渊压下诸多念头，将注意力转移到储物法宝：“且看一看，今天收获了什么宝物。”
　　迅速清点了一遍。
　　让吴渊有些失望。
　　一位宗师高手、三位顶尖高手，随身携带的金票、银票仅十余万两。
　　比杀死九皇子晋仁苏少太多。
　　至于其他宝物？除了一堆兵器、战甲，都只是些不值钱的小玩意，连天材地宝都没有。
　　想想也是，千里奔袭刺杀，岂会带太多无用宝物？
　　“八件三品神兵级兵器，三件兵器，四件贴身软甲，一双战靴？”吴渊将那一双战靴从储物法宝中取出。
　　材质很特殊，最外层坚固，可内层却颇为柔软。
　　须知。
　　武者对决，靴子是很重要的，数十万斤的力道爆发，脆弱点的靴子会瞬间报废。
　　所以，武道强者的靴子，大多是特制。
　　不过，神兵级的‘战靴’？
　　很罕见。
　　看似只是三品神兵级，但要锻造的舒服、合脚是非常难得，难度和造价比寻常三品神兵高得多。
　　“宗师，不愧是宗师。”吴渊当即尝试了战靴。
　　只觉还算合自己脚。
　　这本是王荒为自身打造的。
　　至于其他三品神兵？对吴渊帮助不大，他已有三品神兵级的兵器和软甲。
　　“只能以后寻机会，将这些神兵想办法都卖掉。”吴渊暗道。
　　用？是没法用的，会暴露自身。
　　吴渊目光落在身前的这柄软剑：“唯有这柄剑。”
　　宗师王荒，身上一共三件神兵，贴身软甲和战靴都是三品神兵级。
　　这柄软剑是‘二品神兵’。
　　“细雨剑。”吴渊端详着这柄长剑。
　　《天下地榜》上有过描述。
　　吴渊不由回想起双方交战时场景。
　　这柄剑在王荒手中，的确称得上剑光如细雨纷纷，诡异莫测、变幻无穷！
　　单论兵器，比吴渊用的三品神兵战刀厉害得多。
　　这也是吴渊耗费许久，最后拼着以伤换命，方才杀死王荒的原因之一。
　　“这件兵器，不适合我。”吴渊琢磨着这件神兵，手腕一动，抖出数道漂亮的剑花。
　　丝毫不亚于王荒的剑术。
　　到吴渊他们的层次，身体掌控入微，兵器作为身体的延伸，很重要，但未曾到不可更换的地步。
　　刀也好，剑也罢，只是技艺的载体。
　　像吴渊，用刀便是刀法大师，用枪就是枪术大师，换上一柄剑，实力一样不会弱太多。
　　对高手来说。
　　兵器，重要的是合心意。
　　吴渊并不太喜欢很精细、巧妙的功夫，他最喜欢大开大合的战斗之法，追求以力破巧、以快打慢。
　　刀、斧，才是他生死搏杀中最痛快的。
　　“不过。”
　　“按方夏宗师所言，二品神兵和一品神兵，除能承载的最强力量爆发，更大的差异，在于灵。”吴渊琢磨着：“三品神兵本质和利器无二。”
　　“二品神兵，却蕴含着一丝灵性。”
　　什么是灵？
　　吴渊不太懂，他完全没有概念，只是阅览诸多宗师心得书籍时，偶尔有见到。
　　“想不如练，试试！”吴渊心中好奇，也不耽误，直接起身试剑。
　　“唰！”“唰！”
　　“唰！”刹那间，一道道诡异的剑光在演武室中亮起，无声无息，却带有一丝绚烂和美丽！
　　足足试了数十招。
　　“一旦耍起来，这细雨剑，的确很舒服，能轻易承受我全部力量的爆发。”吴渊点评着手中长剑。
　　但更多的奥妙？他没能试出来。
　　灵？他没感觉出来。
　　思索了下。
　　“换个角度，再试试。”吴渊再度握住剑，而这次，他并没有去舞剑，而是逐渐用心去感受剑身的存在。
　　神念笼罩八方！
　　意识逐渐感知长剑，身、心、器，欲要将三者统合归一，真正将兵器化为身躯一部分！
　　一开始，依旧无所获。
　　但吴渊很有耐心。
　　他很清楚，无论是修炼兵器技艺，或是修炼《大地沧溟》等食气法。
　　一旦到高深地步，很难短时间就入门。
　　耐心，很重要。
　　就这样，吴渊一直静心感受着，认定二品神兵没自己想象的那么简单。
　　时间一息息过去。
　　吴渊内心愈发宁静，他的手依旧持着剑，安静感知，希望参悟出剑身本身蕴含的奥妙。
　　渐渐的。
　　一个多时辰过去，当吴渊内心彻底平静，乃至天际间都已出现第一道曙光。
　　吴渊，终于隐约感知到了这件神兵的特殊。
　　“纹路！很有韵味的纹路！”
　　“这件二品神兵内部，竟蕴含着沟通天地灵气的特殊纹路，很微弱，几乎不可洞察。”吴渊的劲力感知到剑身深层次。
　　他揣摩着这些特殊纹路，和周天经脉，有异曲同工之妙。
　　“所谓神剑有灵，恐怕，是指神剑，有沟通天地灵气的能力。”吴渊顿时明了。
　　二品神兵，一旦悟透，都能以其勾连天地灵气，全力催发，能使其威能大幅提升。
　　只可惜。
　　无论是陈落还是王荒，他们虽拥有二品神兵，但和吴渊厮杀的过程中，神兵威能未有明显变化。
　　只是更锋利、承受力量更强。
　　“哗！”
　　站在原地许久的吴渊，终于又一次挥动手中神兵，速度看似不变，可手中神剑却仿佛彻底活了一样。
　　“哗！哗！哗！”
　　一道道诡异莫测的剑光在演武厅内亮起，无数剑光闪烁，竟隐隐有诸多水滴凭空生成，如同雨水凭空出现，纷纷落到了地面上。
　　诡异万分！如仙魔法术！
　　唰！
　　伴随最后一剑舞动，吴渊手腕旋转，收起了细雨剑，此刻，他方圆三丈的地面。
　　已尽皆被水滴打湿。
　　须知，这是室内，这一幕，足以令高手动容。
　　“万物，皆源自灵气。”
　　吴渊同样有着吃惊：“兵器蕴含特殊纹路，一旦爆发，就能令兵器炼化一丝丝天地灵气，威能暴涨？”
　　刚才，吴渊很清晰的感受到，自己的神与剑合，竟令神剑‘自主’食气。
　　化灵气为水滴。
　　一剑出，宛若细雨笼罩八方，使得吴渊的剑法愈发迷幻、诡异，威力更添三分！
　　“二品神兵，仅蕴含一丝灵性，就如此神奇。”吴渊收起了细雨剑：“传说中的一品神兵，灵性非凡，又会多厉害？”
　　虽只远远见识过月澜剑，不知一品神兵的爆发场景。
　　可这不妨碍吴渊去推测。
　　“陈落、王荒，都是意感境高手，他们却没法全力催动二品神兵。”吴渊暗道：“是因他们的神很弱，恐怕，连自身食气都未必能做到。”
　　自身都做不到‘食气’，想要催发兵器？自然难！
　　而按诸多典籍所言，一旦拥有一品神兵，寻常宗师的实力也会为之暴涨。
　　“难道说，一品神兵，无需主人神合，一旦舞动，便能自主‘食气’。”吴渊暗自推测。
　　收剑。
　　又将诸多宝物尽皆收起。
　　吴渊选择——睡觉！
　　到他这般层次，一天深层次睡觉一个时辰即可。
　　不过，今夜先和宗师血战，又赶路、练剑，吴渊的确有些疲惫。
　　……
　　八面云山，万刃崖。
　　作为一片明崖山壁，凌空百丈，就仿佛被一位绝世高手劈开，自然很有名气。
　　不过，最近数十年，这里已成宗门禁地！
　　寻常弟子未得命令，不得靠近。
　　今日，当第一道曙光在天地尽头亮起。
　　万仞崖下，迎来了一位特殊的客人。
　　“雨师姐，你却是极少来我这里。”身形瘦削，身穿白袍的中年男子笑眯眯道。
　　他长须飘飘，不修边幅，如同山野道人。
　　而来者，正是步雨宗师。
　　中年男子摆手，示意落座。
　　但除了两个石凳，哪有坐的地步？
　　步雨并没有坐，而是盯着白袍中年男子，许久，方才苦笑感慨：“桓师弟，你终究快了我一步。”
　　“快又如何？慢又如何？”白袍中年人却是不在乎仪态，坐了下来，目光落在渺渺天地间：“师姐天资，远高于我，若同我一样，想来天人境已不远。”
　　“知易行难，我这人，始终无法静心，枯坐三十年也只是枉然。”步雨摇头道：“桓师弟，并非人人都是你。”
　　白袍中年人微微一笑，不争辩。
　　“师姐，说吧。”
　　“今天来访，何事？”白袍中年人问道。
　　“为吴渊。”步雨道。
　　随即，她将今日之事，以及古忘的诸多猜测都说了出来。
　　“暗刀？我听我家小胖子说过。”白袍中年人轻声道：“竟是吴渊？”
　　“十七岁的大宗师。”
　　“啧啧，不可思议！”白袍中年人笑道。
　　“桓师弟，我要你帮我决断。”步雨轻声道：“你觉得，吴渊到底是什么人？他来我横云宗的目的，是何？”
　　“带了他的详细卷宗吗？我之前看过，但我要再阅览一遍。”白袍中年人道。
　　“带了。”
　　步雨点头，一挥手。
　　一卷宗飞出。
　　白袍中年人伸手接过，仔细阅览起来。
　　许久，当他目光掠过‘十四岁大病数月，旋即开窍，武道修行突飞猛进’这句话时，眸子动了动。
　　缓缓合上卷宗。
　　“三种可能！”
　　“第一，他的确天资非凡。”白袍中年人轻声道：“如若武王，天纵奇才！”
　　步雨微微皱眉，这不是她想要的答案。
　　“第二，暗刀并非吴渊，但其本身乃是‘炼气士’，只余残神，附体吴渊。”白袍中年人淡淡道：“这是我的猜想，那残神，借助吴渊不断强大，实力不断提升……”
　　步雨眼前一亮。
　　她本能觉得，这个答案更接近真相。
　　为何没有寻吴渊问话？因为，她从内心来讲，不太相信真能有十七岁的大宗师。
　　她想的很透彻。
　　古忘，很有智慧，但对中土十三州一些深层次秘密，了解很少，推测有不全之处。
　　而桓剑不同，他，真正接触到过不少秘密。
　　“第三种，亦是我当年在新州，听过的只言片语。”白袍中年人轻声道：“传说，炼气士强到极高层次，神魄不但可控物、夜游、显形，更能遨游天地，一夜游遍诸州万海，上可抵列天星辰。”
　　“乃至，舍弃己身，夺舍转生！”
　　“对强大炼气士来说，肉身只是载体，神魄才是唯一。”白袍中年人平静道：“夺舍转生，等若生命重来，自然非凡难言。”
　　步雨听得目瞪口呆。
　　这是她未曾知晓的信息，夺舍转生？宛若仙魔神话。
　　可她听出了白袍中年人的意思，不由深吸口气，郑重道：“你是说，吴渊，可能是天人转世？”
　　“我没说过。”白袍中年人摇头。
　　步雨不由皱眉。
　　“师姐，你着相了。”桓剑淡淡道：“其实，这三种可能，是哪一种都不重要。”
　　“重要的，是我们已无法再限制吴渊。”
　　“他既敢随你上山，就说明，他有把握从你我二人手中逃脱。”桓剑轻声道：“还望师姐深想，他之言行和心思，想想他的为人。”
　　“想想他为何还愿上山。”
　　“他是什么人，不重要。”桓剑平静道：“重要的，要想清楚，怎么做才对我们最有利。”
　　步雨陷入沉思。
　　她虽在一众麾下面前冷静，可对吴渊，内心充满忌惮，乃至有一丝恐惧的。
　　“还请师弟指教。”步雨轻声道。
　　“他与大晋有杀父之仇，王荒、晋仁苏身死。”
　　“他自幼生活于我横云，家人、族人皆在。”
　　“他上云山两年多，安分守己，用心修炼，不曾乱律。”桓剑淡淡道：“若他真已成大宗师，我横云宗，还有什么东西，值得他谋夺？”
　　步雨愣住了。
　　“世俗百物，如云江水东流，抓不住的，大晋威压天下，靠我们，守不住这份祖宗基业。”桓剑轻声道：“师姐，不若放手。”
　　“他想要的，给他。”
　　“他不想要的，同样给他！”
　　“待将来，他若有心，我横云自当大兴，或许能成第二个武宗，传承三千年道统不绝。”桓剑轻笑道：“若他真无心，难不成，形势还能坏过大晋兵锋？”
　　步雨沉默了。
　　忽然。
　　哗～白袍中年人挥手，一道流光飞出，狠狠插入了地面中。
　　赫然是一柄战刀。
　　“这？”步雨震惊的盯着桓剑：“师弟，这可是祖师专门赠予你的。”
　　“我无心宗门，给我，只是蒙尘。”桓剑闭上眼，轻声道：“师姐，该说的我都说了。”
　　“你是掌门人，怎么做，你定吧。”
　　他不愿再言。
　　步雨轻叹一声，拔出战刀，一跃而起，迅速沿山壁向上飞窜。
　　就在她将要抵达山崖上时。
　　忽然一道极具穿透力的声音自山洞中传来：“师姐，夏珩之死，我有过，大晋兵抵达云山时，我会出手。”
　　步雨闻言，心中暗叹。
　　出手？
　　她这位师弟，三十年未曾出手了。
　　“天人之境，长生之门，就值得抛下红尘一切吗？”步雨盯着手中这柄火红战刀。
　　半响。
　　她似下定决心，挥手，战刀消失，一步迈出便是数百米，迅速离开‘万仞崖’。
　　……
　　时间流逝。
　　横云宗虽倾尽全力封锁消息，可云山城人口百万，又岂能一直封锁住？
　　王荒和三位顶尖高手身死，这是注定瞒不住的。
　　况且。
　　吴渊王荒于城中大战交锋，动静何等大，两人的对话，更是令至少十万人听到。
　　因此，仅两天后。
　　当横云宗放开封锁，消息，顿时如风一般传递，彻底引爆开。
　　时隔大半年，暗刀再度现身，展露出近乎大宗师的恐怖实力，一战，就击杀王荒宗师。
　　江州震动！
　　与之同时传播开，还有诸多小道消息。
　　例如‘暗刀实际年近四十’、‘暗刀据说和横云宗当代宗主为师兄弟’、‘暗刀和花魁不得不说的秘密’‘暗刀是横云宗暗中培养的高手’、‘暗刀和吴渊的忘年交情’……足足数十条消息，肆意传播开，简直让人然眼花缭乱。
　　与此同时，两封国书出现。
　　尤其是横云宗要求大晋赔偿‘三亿两白银’的国书，更以惊人迅速，同时在中原七州传播开，吸引天下各方势力的注意！
　　上亿两白银，对一方大国来说，都不少了。
　　这一封国书，论风头，甚至盖过了‘暗刀击杀王荒’这件事情本身。
　　云山城。
　　横云宗监察殿总部内。
　　“殿主，都已安排了下去。”一旁的执事前来禀报：“天下各方，这下，恐怕都弄不明白了。”
　　“嗯。”
　　“有关暗刀宗师自幼成长来，一系列身份，伪造好了吗？”古忘轻声问道。
　　“已做好了。”执事点头。
　　“再散播出去，主动透露给七星楼、群星楼这些势力安插在我监察殿的暗子。”
　　“待他们将消息传回去，再进行内部大调查，抓八留二，抓的，全部杀光。”古忘淡淡道。
　　“是。”执事恭敬道。
　　“要让大家不愿相信一种近乎真实的猜想，最好的办法，不是否认。”古忘端起茶杯，默默回忆着上任殿主的教导：“而是，用另一种更像真实的猜想，去替代！”
　　暗刀，很可能是吴渊！
　　古忘深知，会这样去猜想的人不少，绝不能将天下各方势力将蠢货。
　　尤其是大晋帝国、群星楼。
　　所以，他除隐去许多暗刀的痕迹。
　　努力去做的，就是将‘暗刀年近四十、疑似横云宗隐藏高手’这件事做实。
　　真真假假，想再辨清就难了。
　　“我又不是要永远瞒下去，只要能拖上三五年。”古忘微微一笑：“等暗刀成天榜高手，暴不暴露，就不重要了。”
　　……
　　距横云宗数千里之外。
　　江州，锦阳城。
　　“你说，暗刀，有可能就是吴渊？”东王眼眸中爆发寒芒，盯着来者。


第一百一十一章 天武真传
　　大殿内，不止是东王。
　　还有宗师陈落、宗师律江阴，以及大晋帝国在江州一带的重臣。
　　今天。
　　距王荒身死，已过去八日。
　　其尸首和另外顶尖三位顶尖高手的尸体，都已被横云宗送抵锦阳城。
　　八日来，各类纷杂的消息轰传天下，消息有真、有假，还有诸多八卦。
　　横云宗的两封国书，同样送达大晋京都。
　　各方势力，都想从无数杂乱消息中，理清事情关键，一窥真相。
　　只可惜。
　　除暗刀击杀王荒这件事，是众目睽睽下发生，没有任何争议。
　　其余的事？都如一团迷雾。
　　“东王殿下，刚才臣下说过，‘情报司’与‘晋监殿’通过已知各类情报，反复沟通、推演后得出的结论，有八成可能，暗刀乃横云宗宗师。”
　　“可最大的疑惑点，是我们遍寻横云宗资料，没有任何一位三十多岁的高手符合。”站在殿中的黑袍男子恭敬道。
　　“同样。”
　　“两成可能，暗刀，就是吴渊。”黑袍男子继续道：“其中疑问更多，一来吴渊从未真正显露过非常强的实力，他的一切成长都有迹可循，天才之路。”
　　“第二，一位武道天才，自幼天赋非凡，逐渐成长到十七岁，成为大宗师，或许有可能。”
　　“可吴渊前十四年非常普通，这有迹可循，短短三年就从一普通少年成长为大宗师？”黑袍男子摇头道：“正常来说，不可能。”
　　殿中数位宗师、军政大人物都陷入了深思。
　　武王，十年时间，从寻常武者登临天榜，已是传说。
　　暗刀，三年，从一普通少年成为大宗师，比之武王的传说，还远远超过，实在让人难以想象。
　　“关于暗刀是吴渊，还有一巨大困惑点。”黑袍男子恭敬道：“若吴渊是暗刀，横云宗没理由让他如此早暴露出来，至少，云江之战没有必要。”
　　殿内众人都思索着。
　　他们终究不是横云宗，无法掌控全部的消息，只是从获取的一些外部消息做出判断！
　　“东王。”
　　律江阴声音低沉：“我更倾向于，暗刀，乃是横云宗暗中隐藏的宗师高手。”
　　“的确！”
　　“云江之战时，暗刀，就是身融境高手。”一旁的陈落同样轻声道：“我不觉得，当时一个十六岁的少年，能拥有那般恐怖战斗技艺。”
　　作为曾和暗刀交手的宗师，他的话，是很有分量的。
　　至于殿中其他几人？没开口。
　　所有人都等待东王做最后决断。
　　许久。
　　“将‘王荒’以‘一等公礼’下葬，将三位顶尖高手以‘一等侯礼’下葬。”东王晋九缓缓开口：“我会上书陛下，陈述四人功劳，追爵授赏，不令其亲族受委屈。”
　　这是应有之礼。
　　给死人的赏，是给活人看的，让活着的人少些顾虑。
　　“第二，整军备战。”东王晋九轻声道：“积蓄粮草，为迎接大军做好准备，定江之战，原定时间不变。”
　　“是！”殿中众人尽皆道。
　　东王晋九虽未明言，可下达的命令已做出判断——暗刀，不是吴渊！
　　若判断是。
　　那么，就不会是整军备战，而是陈表晋皇，尽聚大晋宗师，千里突袭云山！
　　乃至，天榜直接降临都有可能。
　　时间流逝。
　　待众人离殿，东王晋九依旧是思索。
　　“暗刀，到底是不是吴渊？”东王晋九皱着眉头，他心中充满犹豫。
　　其实，他很清楚。
　　要验明结果很容易，直接突袭云山即可。
　　只是。
　　“战争准备未完成，一旦眼下掀起大战，很可能引起诸国百宗联军。”东王晋九暗叹：“到时，战争，能赢吗？”
　　大晋如日中天，威势不可匹。
　　但同样树敌八方，除西陲被‘武成公’彻底平定，其他几个方面，皆是敌人。
　　至于天榜降临？
　　“天榜，岂是那么容易降临的？”东王晋九暗道。
　　他身为最接近天榜的一批大宗师，很清楚‘天榜高手’的诸多顾虑和限制。
　　简而言之，天地有别。
　　况且，天下间，并非只有大晋帝国有天榜，一旦大晋的天榜高手打破天榜高手间的默契，再无宁日可言。
　　一统天下？
　　不说成为虚妄。
　　至少，不再是他、晋皇以及其他众多地榜宗师说了算。
　　……
　　东州，万星郡。
　　群星楼总部。
　　“大晋没有汇聚宗师的动向？”
　　“看来和我群星楼一样，大晋判断，暗刀大概率不是吴渊。”
　　“暗刀是吴渊？有这种可能，但可能性太小。”群星楼地位极高的一群‘千星元老’议论纷纷。
　　群星楼，地位最高的乃是‘千星元老会’，即使总楼主，也只是元老会一员。
　　千星元老，有超过三十位。
　　当然，大部分在各地分楼驻守，平日楼内大事由十一位‘轮值元老’决定。
　　“行了。”为首的紫袍中年人目光扫过众人：“此战，就不必推波助澜。”
　　“看来。”
　　“大晋，依旧想以大军对决定鼎天下，而非偷袭的阴私伎俩。”紫袍中年人轻声道：“我们不必推波助澜，暗刀不是吴渊，一切照旧。”
　　“若他真是吴渊？”
　　“那么，未来注定会诞生一位天榜。”
　　“横云宗诞生一位天榜，哈哈，新的天榜，威慑力非比寻常，必会一统江州，真正形成天下割据之势，对我群星楼，利远大于弊。”
　　“传令下去。”
　　“我群星楼认定，暗刀，并非吴渊。”紫袍中年人一锤定音，做出最终决定。
　　“是，楼主！”
　　十位轮值的千星元老尽皆起身。
　　……
　　漠州，无尽戈壁中。
　　“暗刀，是不是横云宗那位少年天才吴渊？”
　　“概率不大。”
　　“我倒希望是，哈哈，大晋的这群杂碎，死的越多越好。”一群豪放汉子大口喝着酒。
　　……
　　江州，九洞府。
　　这里，是‘百江王’楚平的核心统治区。
　　九洞城，王宫中央之地。
　　楚殿，富丽堂皇。
　　“群星楼来消息，他们认为，暗刀，不可能是吴渊。”大殿中央王座之上，正坐着一银袍汉子缓缓开口。
　　他，披着长发，浓眉大眼，身高约一米九，举手投足间，给人一种贵气。
　　正是百江王‘楚平’，亦是天下闻名的地榜宗师。
　　《天下地榜》排名三十六，放眼万里江州，是公认唯一可比拟雨宗师的宗师高手。
　　“王爷，这等大事，不能听凭群星楼的消息，我们当有自己的判断。”殿中一儒雅老者轻声道：“群星楼同样有立场，重要的，是王爷你怎么判断。”
　　“我希望不是。”楚平低沉道。
　　儒雅老者微微点头。
　　“王爷、武老。”
　　另外一魁梧壮汉中气十足，声若洪钟：“甭管是不是，不是，横云宗多出一位大宗师高手，对我们有利，他们抵挡大晋帝国的希望会更大。”
　　“是！”
　　“一位十七岁的大宗师，将来几乎板上钉钉踏入天榜，大晋再想东进，几乎不可能。”魁梧壮汉低沉道。
　　“但，若有十七岁的宗师，到时，恐怕我们也要臣服。”楚平轻叹一声。
　　“王爷，你着相了。”
　　魁梧壮汉摇头道：“就算暗刀将来跨入天榜，要求我们臣服，也不至于要我们的命。”
　　“可若大晋杀过来，我们还有活路？”
　　楚平愣住了。
　　是啊！
　　无论是横云宗，或是他楚平，昔年都是楚江帝国麾下一员。
　　他自立称王，独霸一方，横云宗未曾公开阻拦过。
　　双方有竞争，都号称‘楚江帝国’继承人。
　　将来，无论哪一方胜出，都不至于斩尽杀绝。
　　若让大晋杀过来？
　　死路一条！
　　“王爷，若只是延续‘楚江’宗祠，眼下足矣。”儒雅老者轻声道：“可若想恢复帝国荣光，重要的不是外人，而是我们自身。”
　　“自身够强，才是真的强大！”
　　儒雅老者道：“似晋帝，孤身一人，两百余年，便有大晋今日的浩瀚疆土。”
　　“我明白。”
　　楚平微微点头，眼眸中有着渴望：“天榜！唯有成天榜高手，才能重建楚江帝国。”
　　“这次楚江仙境。”
　　“是我们最大的机会。”
　　……
　　暗刀和王荒之战，动静闹得极大。
　　天下各方势力高层，大多集中于‘暗刀的潜力’‘暗刀和吴渊的关系’，暗地里进行了大量工作乃至交锋激战。
　　不过。
　　对江州绝大部分武者、百姓，乃是天下无数知晓此事的武者，他们最热衷议论的，依旧是有关暗刀的各种奇闻异事。
　　以及——实力！
　　“痛快！”
　　“十年前，横山之战，夏珩宗师战死，简直是耻辱！”
　　“大晋的宗师，一样会死，宗门一样敢杀。”
　　“杀光这群杂碎！”横云宗疆域内，无数武者和百姓都激动议论着。
　　他们，本是楚江帝国治下臣民。
　　楚江和大晋激战数十年，无数武者上了战场，死于大晋帝国之手，双方积累了大量仇恨。
　　若说楚江帝国‘吏治腐败’。
　　那么，横云宗真正接管的三十年来，治理称得上极好，且三十年未曾先动兵戈，让数府百姓是较为满意的。
　　战乱连连，谁愿起兵戈？
　　自然，对欲征服他们的大晋帝国，横云宗上下，绝大部分是愤恨乃至仇视的。
　　“放眼万里江州，除了雨宗师和百江王，其他宗师，还未有击杀宗师的战绩！”
　　“宗师陨落，何等罕见？”
　　“暗刀宗师的实力，我觉得，足以排入地榜前五十。”
　　“有可能更强！”江州十六府，无数武者议论，尤其是横云宗成员们，更是激动。
　　他们大多都已认定，暗刀，就是宗门一员！
　　……
　　外界看似纷扰。
　　可横云宗高层们，实则都死死盯着大晋帝国，云山上防备更是变得森严。
　　他们都清楚，其他势力最多‘好奇’，难有大动静。
　　即使是大敌‘归羽宗’，这个关键节点，东州其他宗派也不会允许他们背后插刀。
　　要防备的，只有大晋。
　　而近半月过去，大晋帝国除公开‘驳斥’横云宗两封国书，同时回了一封‘国骂’，再无其他动作。
　　横云宗上下，才基本确认，大晋帝国应该选择不动兵戈。
　　当然，云山守卫，依旧未放松。
　　而这时。
　　一道消息，却在横云宗中高层中逐渐流传开，宗门高层已达成一致——封吴渊为‘云武真传’。
　　不日将举行‘典礼’
　　……
　　云武殿，吴渊的独栋庭院。
　　这些天。
　　吴渊一直在修炼中渡过，不疾不徐，实力稳步提升，伤势同样好了大半。
　　斩杀宗师，所带来的‘血色雾气’，总量远超过去。
　　让他短时间内，并无缺少血色雾气的担忧。
　　今日。
　　“殿主、桓长老，你们怎么来了？”吴渊看着突然来访的两人，心中略感吃惊。
　　来者，除常见到的桓长老。
　　还有财工殿殿主‘严弘’，一位白发苍苍的老者。
　　吴渊仅见过两次，未曾多交流过。
　　据吴渊所知，严弘，是五大殿主中最年老的一位，和两位太上乃同辈，也最公正严明。
　　当然。
　　对于严弘，吴渊记忆最深的，是对方当初赠予的十枚凝神丹。
　　就是这十枚凝神丹，帮助吴渊打开上丹田宫。
　　从那时起，吴渊的实力，才真正突飞猛进。
　　“坐下吧，不要拘束。”严弘满头白发，笑呵呵看着吴渊，可实际上，他心中却颇为感慨。
　　吴渊点点头。
　　对严殿主，他是心怀感激的。
　　“吴渊，这些天，宗门上下，都在应对大晋帝国有可能的突袭，所以，我们一直没时间来寻你。”桓长老笑道。
　　“我明白。”吴渊点头。
　　他虽闭关修炼，不去参加武院课程，可偶尔方九山、吴龙河会来。
　　所以，对宗门的一些动向，他大致知晓。
　　像云武殿众多弟子，都已得到消息，要做好战斗，乃至突围下山的准备。
　　而且。
　　对外界传闻，吴渊也略知一二，这些天修炼之余，同样一直分出了丝念头警惕防备的。
　　“不过，只有千日做贼，没有千日防贼的理。”
　　“所以，暗刀宗师所造成的风波，渐渐平息下来，一些事，我们也要安排了。”桓长老道：“殿主，你来说吧。”
　　吴渊看向严弘。
　　“吴渊，两年多前，高宇引你入宗时，还记得对你的承诺吗？”严弘笑呵呵道。
　　“承诺？”吴渊瞳孔微缩。
　　传闻，是真的？
　　“看样子，你也收到了些风声。”严弘笑道：“我和桓长老今天来，就是正式通知你，宗门长老会已一致决议，经两位太上同意，定你为‘天武真传’。”
　　吴渊暗惊，果然！
　　天武真传？
　　他上山时不清楚，可上山后也知晓，云武殿十大弟子一般称为‘云武真传’，这是常设的。
　　而天武真传，却是代表新生代弟子的最高荣誉，非天才人物不立。
　　连许辉，都没被授予。
　　横云宗，上一位被授予‘天武真传’名号的，叫夏珩，还要追溯到三十多年前。
　　“我入宗还不到三年。”吴渊摇头道。
　　这等名号，看天赋，亦看忠诚。
　　“有志不在年高。”严弘笑道：“以你的天资，实际上，刚入宗时就有资格，这几年下来，愈发耀眼。”
　　“放眼天下各方势力的情报中，你都是挂名的，都认定你将来能成地榜宗师。”
　　吴渊轻轻点头。
　　这是事实。
　　“吴渊，担任天武真传，你的地位，将位比宗主，仅次于两大太上。”桓长老道：“宗门的一切资源，绝大部分情报、宗门隐秘，你都有机会接触到。”
　　“你的家人、族人，都会因此受益。”
　　“可以说，所谓天武真传，实则，就是将你当做宗门的下一代领袖培养。”
　　“你应该明白，宗主，只是名义上的首领。”桓长老毫不避讳说道。
　　吴渊点头。
　　这是武者的世界，个体武力差距实在太大，不是智谋能轻易弥补的。
　　不管百万大军还是百战精锐，遇到地榜宗师乃至天榜，都是无能为力的。
　　所以，任何一方大势力想要立足，必须要武力够强悍，真正的领袖，一定是武力绝伦。
　　“吴渊，这是宗门的意见。”严弘道：“不过，我们依旧尊重你的选择，可愿意？”
　　天武真传？
　　吴渊心中闪过一丝犹豫。
　　他这些天，一直在思考两大太上为何不来寻自己。
　　转眼，宗门就决定授予自己‘天武真传’。
　　这，就是两位太上的态度吗？
　　严弘和桓长老都安静等待吴渊思考。
　　他们早就知道些内情，自然不会催促。
　　半响。
　　“得宗门厚爱，是吴渊荣幸。”吴渊缓缓开口：“这天武真传，我接了。”
　　严弘和桓长老对视一眼，都松了口气。
　　“很好。”
　　严弘笑着点头道：“吴渊，两日后，云殿之上，太上亲至，诸长老、护法列席，将为你举行典礼，好好准备。”
　　“弟子明白。”吴渊道。
　　“行，吴渊，我还要向太上禀报，就先走一步了。”严弘笑道：“不必送。”
　　严弘起身离去。
　　只剩下桓长老和吴渊留在演武殿内。
　　“长老，还有事？”吴渊不动声色道。
　　“吴渊。”
　　桓长老盯着吴渊，缓缓道：“其实，这话不该我来问，太上让我别问，可我忍不住，这两三年来，我自问对你算尽心，算是看着你一路成长起来的。”
　　吴渊暗叹。
　　在云山这三年，他对桓长老、赵白凡、莫长老，是心怀感激的。
　　这三人，都是发自内心帮助自己的。
　　“长老，你尽管问。”吴渊道。
　　“好，我信我没看错人，便直言不讳了。”桓长老盯着吴渊：“你，是暗刀吗？”
　　够直接！
　　吴渊心中闪过一丝冲动，想要告诉对方真相。
　　可理智，又让到嘴的话，停住了。
　　沉默半响。
　　“长老。”
　　“我只能说。”吴渊轻声道：“若有一天，宗门遭遇大劫，暗刀，一定会出手！”
　　“哈哈哈。”桓长老忽然笑了：“行，有这句话，我就满意了，放心，你我的对话，我不会告诉任何人的。”
　　“我先走了。”
　　“我送长老。”
　　很快，吴渊目送桓紫东消失在夜色中。
　　“桓长老，真是冲动之下问我的吗？”吴渊呢喃自语。
　　轻轻关上了门。
　　……
　　深夜，云殿，大殿后面。
　　一排排灵位。
　　灯火通明，香火依旧。
　　“太上，按您的吩咐，我问过了吴渊。”桓长老恭敬道：“他未曾直言，只是在沉默许久后。”
　　“告诉我。”
　　“若将来有一天，宗门遭遇大难，暗刀，一定会出手。”桓长老声音低沉，说到‘一定’二字时明显加重。
　　桓长老继续道：“太上，吴渊他，应该就是……”
　　“行！不必说了。”雨太上站在宗祠中央，直接打断了桓长老的话：“下去吧，准备好两日后的典礼。”
　　桓长老深叹一声，行礼。
　　缓缓退下。
　　“暗刀，这就是你的态度吗？”
　　雨太上看着前方的一个个名字，沉思许久，才举香，深深一拜：“师尊、师祖、宗门列位祖师。”
　　“望你们在天之灵保佑，保佑步雨的选择，没有错。”
　　……
　　两日后。
　　云山上，初春的气候格外怡人，当朝阳升起，照耀在云殿之上，更显耀眼和庄严。
　　而此刻。
　　云殿之下，已站满云武殿弟子、核心弟子、内门弟子等，通向云殿的青石台阶两侧，同样站满身为二流高手的执事。
　　不同的层次，分别穿着统一的衣服。
　　人潮如山！
　　随着时间临近，原本还较为喧闹的殿外、道上的数千弟子，都逐渐安静下来。
　　终于。
　　“咚！”“咚！”伴随九声钟响，整个云殿上下，变得鸦雀无声。
　　身穿黑袍的宗主‘陆丰’，四方大跨步走出了云殿，俯瞰着山下汇聚的弟子，内运劲力：“先祖有德，庇护八方，于云山上开宗，始有横云基业，至今三百载！”
　　“云武真传，皆为宗门历代人杰，然，云武真传，尚有天武。”
　　“天武者，为上天赐予我横云宗之英豪。”宗主陆丰一字一语，低沉道：“吴渊何在。”
　　声音浑厚，响彻整个云山。
　　呼！
　　一道黑衣身影，出现在了云殿之下，万众瞩目，只见他中气十足答道：“弟子吴渊。”
　　声音，同样回荡于天地间。
　　“入殿。”陆丰低沉道。
　　吴渊抬头，眼眸中无一丝惧色，在数千人的目光下，一步上一台阶，每一步都坚定而有力。
　　云殿上下，鸦雀无声。
　　只能听到吴渊的脚步声。
　　终于，吴渊走完台阶，跟随陆丰直接踏入了云殿内，目光扫过两侧的一道道身影。
　　有很多熟人。
　　严弘、古忘、张长生、桓紫东等众多长老护法，亦有高宇、赵白凡等众多堂主、护法、特级执事。
　　足足上百人。
　　至少都是一流高手。
　　能够位列云殿，才相当于是横云宗的真正核心人物。
　　不过。
　　最吸引吴渊注意力的，还是大殿尽头的两道身影。
　　一位，是依旧华贵衣袍的雨太上。
　　另一位，却是白袍中年人，身形瘦削，颇有放荡不羁、潇洒出尘之意味。
　　他比一旁的雨太上，看起来，至少年轻了二十岁。
　　“剑太上吗？”吴渊暗道，心中更闪过警惕。
　　因为。
　　在他的神感中，眼前的剑太上，就仿佛不存在一样，站在那里，就似和所有人都不在一个层面，和周围天地彻底融为一体。
　　他望向吴渊的眼神很平静。
　　可单单看过来，就让吴渊感受到致命威胁。
　　“《天下地榜》上，不是说剑太上实力排名江州第九，地榜一百五十多吗？”吴渊脑海中闪过这一念头：“为何，比雨太上给我的感觉，强上这么多？”
　　只能说明，地榜排名，并不准确。
　　在殿中百余人注视下。
　　吴渊，来到了大殿中央，陆丰则走到了一侧。
　　“吴渊。”
　　雨太上来到了大殿中央，俯视着吴渊，一挥手，大殿上方的月澜剑入手，单手抬起，缓缓道：“年十七，南梦府离城生人……”
　　吴渊聆听着。
　　讲述的是自己生平。
　　“入宗以来，修炼勤勉、人品贵重，两夺云武殿年赛魁首，两创横天阁记录，堪为弟子之首，冠绝横云诸代。”
　　雨太上缓缓道：“今，上告周天列仙，中禀十代祖师，下示四府之民，授宝立册，为天武真传。”
　　“吴渊何在？”雨太上声音陡然拔高。
　　“弟子在。”吴渊拱手道。
　　“可愿秉宗门历代先辈之志，护我横云百姓，传我横云之基。”雨太上一字一句。
　　“弟子，愿！”


第四卷 威震天下


第一百一十二章 一品神兵
　　“好。”雨太上满意点头：“从今日起，你，便是我横云宗第七位天武真传。”
　　横云宗三百年基业，在吴渊之前，一共就诞生了六位天武真传。
　　可见数量之稀少。
　　“接剑。”
　　雨太上挥手，她掌中神剑径直飞向吴渊，速度并不算太快。
　　却也足以令二流高手为之色变。
　　“哐～”吴渊稳稳接过。
　　月澜剑，乃横云宗这一百多年的最强神兵，代表宗门的传承和希望。
　　接剑，则意味接过责任。
　　至此，礼成！
　　“天武。”身为宗主的陆丰微微拱手。
　　“见过天武。”只见大殿内，以五大殿主为首，众多长老、堂主、护法、特级执事纷纷行礼。
　　顶尖高手们只是微微点头，可绝大多数却是躬身。
　　天武真传！位比宗主！
　　但殿内所有人都清楚，单论重要性，天武真传比之宗主还要高。
　　……大典完成，殿主、长老们、护法等人纷纷散去，云殿外众多弟子也开始散去。
　　同时，大批弟子下山，将今日的消息传递至三府之地的文官武将、弟子、军队们。
　　相当于，正式宣布了横云宗下一代领袖。
　　而短则数日，长则十来日，中原七州各方大势力，基本都会收到这一消息。
　　不过，影响注定不会太大。
　　毕竟，吴渊的天赋之高，早已为各方势力所知晓，加上他和暗刀这重身份若有若无的联系。
　　成为天武真传，是理所当然的事。
　　“吴渊，随我们来。”雨太上却是向吴渊道，旋即就同剑太上一起向大殿后面走去。
　　吴渊心中闪过一丝犹豫，跟了上去。
　　都已公开宣布。
　　吴渊觉得，两位太上还有其他心思的可能性，会很低。
　　大殿背后，是并不算太大的宗祠。
　　“牌位？”吴渊目光一扫，只等香火一直燃烧，而他一眼就见到了灵位上的诸多名字。
　　云山祖师、洪禾祖师、方夏祖师……足足二三十个牌位。
　　“都是横云宗历代宗主和所诞生宗师的名字。”吴渊心中暗道，顿时明白这里的意义。
　　吴渊看向雨太上和剑太上。
　　却见剑太上安静走到一侧，唯有雨太上向着众多牌位恭恭敬敬行礼、上香。
　　一丝不苟。
　　待插上香，雨太上走到剑太上身侧，才望向吴渊，声音温和道：“吴渊，你也来上柱香吧，祭过各位祖师。”
　　“是。”吴渊自然很老实照做，全部依照雨太上的做。
　　待完成。
　　“吴渊，在宗门历代先祖见证下，你已成天武真传，关于宗门的一些事，自然都该告诉你。”雨太上轻声道：“按理，有些事不该现在和你说，可时间不等人，再不说，恐怕就没机会了。”
　　吴渊暗惊。
　　没机会？
　　“我横云宗，即将覆灭。”雨太上吐出一句话。
　　仅八个字，言简意赅，却堪称石破天惊。
　　“什么？”吴渊眼眸中闪过一丝惊讶，不由看向雨太上。
　　这惊讶，并非伪装。
　　“别震惊。”雨太上淡淡一笑：“大晋帝国咄咄逼人，我们双方休战十年，如今闽州、原州战事皆罢，该论到江州了，他们不会给我们更多时间。”
　　“我年龄很大，明年，就将过百岁，战力会迅速下滑，支撑不了太久。”雨太上缓缓道来。
　　吴渊静静聆听。
　　宗师高手，活上一百三四十岁，轻而易举，只是，年过百岁就会战力逐渐下滑。
　　虽过程会很缓慢，到临死前，都能保持顶尖高手实力。
　　可战力下滑，是难以逆转的。
　　早年的各路仇家，绝不会放过这种机会的，正因此，才有‘武者难老’之说。
　　对任何一方宗派来说，拥有一位正值盛年的宗师高手，是头等大事。
　　有，就能让各方势力忌惮，不敢轻动刀兵。
　　没有？很容易覆灭！
　　“晋皇野心勃勃，他有志于有生之年一统天下。”雨太上继续道：“早则明年，晚则三五年，大晋必将再度东进，论大军战力，我们是远远不如的，而那时我年老，剑太上独木难支。”
　　“况且。”
　　“以剑太上之性情，未必愿为宗门战至最后。”雨太上直言不讳道。
　　一旁的剑太上听着，神情却无丝毫变化。
　　吴渊心中感慨。
　　他终于明白，为何宗门内，会有剑太上为人‘绝情绝性’之说。
　　并非空穴来风。
　　“太上，一旦战事起，临海四州的各大势力，应当不会坐视不理。”吴渊忍不住道。
　　临海四州，即燕州、武州、东州、闽州。
　　“他们自然会支援，百江王也会支援。”雨太上轻声道：“但前提，是我横云宗够强大。”
　　“一旦我们连大晋第一波突袭都扛不住，还谈什么支援？”雨太上摇头道。
　　吴渊哑然。
　　也对。
　　就算是当棋子，也要自身实力够强，有利用价值才行。
　　“即使我们扛住大晋第一波兵锋，可若太过衰弱，临海四州很可能支持百江王，令其直接统领我横云疆域，再加上元湖府。”雨太上轻叹道：“到时，统领八府之地的百江王，更有希望帮助他们抵挡大晋兵锋。”
　　吴渊愈惊，皱眉道：“我横云宗臣民，可不会听从百江王之名。”
　　横云宗、百江王，虽都号称‘楚江帝国’继承人。
　　但实际上，六百多年，楚江帝国的名声早已烂透了，在百姓中号召力很低。
　　宗师，可以成为一方势力的支柱！
　　可想要真正建立一方稳固势力，是要时间的，要有足够多的忠心军队、武者、百姓。
　　诸德之中，武第一！
　　可武力并非万能的，别说地榜宗师，纵然天榜高手又如何？总不能将所有普通百姓、普通军士杀光。
　　“我横云宗的招牌，他们不会拆。”雨太上似看透一切：“但一切权利，会逐渐收缴于百江王。”
　　“甚至于。”
　　“百江王，有可能重新打出楚江帝国旗号。”雨太上摇头道：“到时，我横云宗即使残存，和覆灭又有何区别？”
　　吴渊缓缓点头。
　　做傀儡吗？
　　不得不承认，雨太上的分析，很有道理！
　　“我原本将希望寄托于许辉，他天资的确不错，成长也不慢，可宗门等不起了。”雨太上轻声道：“多一位宗师，能多拖延一会。”
　　“可是，不成天榜，最终难挡住大晋兵锋。”
　　“唯有天榜，才能对抗天榜！”
　　吴渊不由点头。
　　单从这句话就知道，大晋背后，肯定有天榜高手。
　　雨太上他们是知晓的。
　　“许辉，寄托宗门少许希望。”
　　“吴渊你，才真正是宗门的重要未来。”雨太上目光落在吴渊身上，充满着希望。
　　吴渊聆听着。
　　未来？
　　“你可知，天武真传，为何那么少？”雨太上轻声道。
　　“请太上指点。”吴渊道。
　　“这个名号，不止是名声、职责。”雨太上感慨道：“更代表其中蕴含的巨大好处，即使是宗门，都难以承受，所以，非绝世人物不选。”
　　“你之前的六位天武真传，有五位，都成为了地榜宗师。”雨太上道。
　　吴渊不由感慨。
　　好高的概率！从另一方面，足以见得宗门选人的慎重。
　　“吴渊。”只见雨太上一挥手，当即，在一旁的桌子上凭空出现了数件物品，一本厚重的书籍、一柄战刀、一枚银色戒指。
　　“储物法宝？”吴渊眉头一掀。
　　若到了这时候，若还没看出雨太上也有储物法宝，就显得太过愚蠢了。
　　“你没惊奇之色，看来，早就知晓储物法宝的存在。”雨太上淡淡一笑。
　　“在宗师心得中见过说明。”吴渊道。
　　宗师心得中，的确略有提及，说过茫茫天地间，有些神奇的仙家之物。
　　可终究非实物。
　　雨太上笑着摇头，也没再追问，自顾着拿起了那柄被黑色刀鞘包裹着的战刀。
　　“这一柄战刀，名曰烈阳。”雨太上右手握住刀柄，左手慢慢抚摸着刀鞘，似有些感慨，又似是回忆。
　　随后，她右手握住的刀鞘，猛然用力一拔。
　　“哐～”刀出鞘。
　　轰！仿佛火山喷发般。
　　刀出鞘的瞬间，一股特殊而恐怖的刀意，瞬间笼罩了整个殿厅，以吴渊的神魄之强，心神都微微摇曳。
　　简直骇人！
　　“这？”吴渊眼神灼灼。
　　这一股刀意，好可怕！
　　是吴渊至今所见过的最强的一柄战刀。
　　“察觉出来了？天下人只道我横云宗‘月澜剑’横压江州百年。”雨太上感慨道：“实际上，宗门内，百余年来，一直有两件一品神兵，月澜剑、烈阳刀！”
　　两件？
　　吴渊暗道，果然啊！
　　他盯着雨太上手中的这柄战刀，战刀散发出的气息，丝毫不逊于那柄月澜剑。
　　绝非二品神兵所能企及。
　　“这柄烈阳刀，自从方夏祖师得到，便从未显露于世。”雨太上道轻声道：“相比月澜剑，它更为霸道，非常人能驾驭，所以，宗门历代太上，几乎都用的月澜剑。”
　　吴渊不由点头。
　　的确，以他的神感，能明显辨别出，月澜剑更为内敛，而这柄烈阳刀就如火山般狂暴。
　　“之前数十年，烈阳刀，一直是剑太上执掌。”雨太上合上战刀，看向吴渊：“从今天起，它，归你了。”
　　“我？”吴渊瞳孔一缩，不由看向剑太上。
　　这可是剑太上的宝物。
　　“别看我，宗门传承宝物，自该适合的人掌控。”一直未开口的剑太上气度出尘，淡淡道：“你，比我更合适，我拿着它近三十年，从未出刀过一次。”
　　吴渊哑然。
　　据他所知，剑太上三十年未下山，如何出刀？
　　“接着。”雨太上一挥手。
　　嗖！一道黑色流光直接飞向吴渊，吴渊本能就接过战刀，仔细打量起来，有些振奋。
　　武者，一喜秘籍，二好神兵！
　　一件强大神兵，可令武者实力大增，吴渊喜欢用刀，岂会不渴望得到一品神刀？
　　“好强大的刀意。寻常一流高手，神魄弱了点，都未必能压制住，和一品神兵待久了，怕会都会令神魄受伤。”吴渊感受到手掌的丝丝炽热，心中暗惊。
　　他终于明白。
　　就像地榜宗师和顶尖高手是天差地别，一品神兵和二品神兵同样是天地之别。
　　和烈阳刀比起来。
　　细雨剑？完全是破铜烂铁！
　　剑太上和雨太上却是对视一眼，若说他们之前还有些怀疑，现在见到吴渊丝毫无惧烈阳刀的刀意，基本就能确认了。
　　剑太上微微点头。
　　“吴渊，可别辜负了。”雨太上轻声道：“我横云宗，你是第一位刚成天武真传，就得传承神兵的。”
　　“弟子明白，谢两位太上。”吴渊轻轻点头。
　　他意识到，自己刚才一瞬间失态，怕是让两位太上彻底认定了。
　　不过，一切尽在不言中。
　　“吴渊，这本秘籍，乃是我宗门唯一的‘炼气法’，亦是天下间各方宗派流传最广的炼气法，名为《五行周天》，现在，就传授给你。”雨太上又一挥手。
　　那一厚厚的书籍，同样飞向了吴渊。
　　吴渊接过，不由眼前一亮。
　　炼气法？
　　食气法，只是让一百零八窍穴打开，神感天地，更好吸收天地灵气。
　　但要如何转化？如何令窍穴连通？如何令中丹田开辟出气海？
　　唯有炼气法！
　　“这材质，比之《大地沧溟》的材质要差些。”吴渊暗道，可旋即他就明白。
　　按雨太上所言，这一炼气法，恐怕流传很广，自然不是原本。
　　“吴渊，等你将来达到人体极限，神魄逐渐强大，便可尝试修炼炼气法。”一旁的剑太上轻声道：“天下间，那些武道圣宗，许多有威能更强的‘炼气法’。”
　　“可是，无论哪一方势力都得承认，这《五行周天》是最适用最没副作用的。”
　　“通常来说。”
　　“所有武者，在达到人体极限后，都会先尝试修炼《五行周天》，待真正成为‘炼气士’，明白自身‘属性’，才会换成更适合自己的法门。”剑太上轻声道。
　　“属性？”吴渊眼眸中闪过一丝疑惑。
　　是什么？
　　“呵呵，告诉你也无妨。”
　　剑太上微笑道：“天地灵气，并非是混沌如一，是可细分为诸多种的，而人体，受天地孕养而生，也并非绝对平衡。”
　　“等你将来，技艺达到‘合一境’，真正上感天地之道，便能明白诸多天地之力类别。”
　　“茫茫天地中，最常见的，是金、木、水、火、土这五类天地之力，还有些较为罕见的天地之力。”
　　“而我们的人体，在武者时，身躯可吸收一切天地之力，可一旦成为‘炼气士’，要以‘气’为力之源，都会基于自身特性去专门修炼一种‘天地之力’。”
　　“毕竟，想要掌控全部的天地之力，非常难！”
　　“杂而不精，不如专精。”剑太上淡淡道：“这些，在炼气法中都会讲述，你日后可慢慢阅览、参悟。”
　　“谢剑太上指点。”吴渊郑重道。
　　如何到达人体极限，吴渊都懂，不必谁来指点，可打破人体极限？成炼气士？
　　若有前辈指引，自然事半功倍。
　　剑太上的话，实则是为吴渊指引了框架。
　　“吴渊，赠予你的第三件宝物，便是储物法宝。”雨太上挥手，最后一枚银色戒指飞向了吴渊。
　　“滴血，即可认主。”雨太上道。
　　吴渊早已知晓。
　　滴血。
　　当即，吴渊就察觉自己和银色戒指产生了一丝若有若无的联系，戴上，戒指竟能神奇的伸缩，刚好合适。
　　不影响战斗，又不会脱落。
　　“好大的空间。”吴渊轻车熟路的稍一感应，就为之震惊，约莫十立方米空间。
　　比他斩杀‘晋仁苏’得到的储物法宝，大了三倍都不止！
　　就仿佛一个小房间！
　　而储物法宝内，同样已放置了大量物品，许多瓶瓶罐罐、堆积起来近乎一人高的书籍，还有大量的——飞刀！
　　“吴渊。”
　　“储物法宝内，一共是一千滴遗古仙露、两千滴云泉血原液。”雨太上缓缓开口：“那些书籍，有六本书籍，有关于宗师、炼气士、仙家遗迹方面的知识，是我横云宗数百年积累的精华讯息，像新州、楚江仙境、南海诸仙岛，尽皆有记载。”
　　“七本书籍，虽不算罕见，但也都是宗门历代先辈数百年间行走天下时陆续记载下的情报。”
　　“还有十一本，是宗门对当今天下各方势力的高手、风土人情、环境地貌的简略介绍。”
　　“你读过这些书籍，想来，就能对整个天下都有所了解。”雨太上道：“而那三百柄飞刀，一百柄‘三品神兵级’，足以威胁到宗师，两百柄四品利器级，足够日常用，没有任何标识，没谁能够认出。”
　　“以上一切。”
　　“是宗门，能够对你最大的帮助了。”雨太上轻叹道：“未来，你能走到哪一步，就全看你自身了。”
　　剑太上平静望着吴渊。
　　吴渊仔细感应着储物法宝中的宝物，愣在了原地，终于明白了两位太上的用心。
　　一品神兵、食气法、炼气法、情报讯息、足够多的天材地宝、不会暴露身份的飞刀。
　　可以说。
　　在踏入天榜前，吴渊修炼所需，基本都被满足了。
　　沉默良久。
　　“吴渊，谢过两位太上。”吴渊恭敬行礼，无比郑重，一字一句道：“吴渊此生，必不负宗门。”
　　还能再奢求什么？
　　剑太上和雨太上相视，都不由露出一丝笑容。
　　“吴渊，你既入宗门，又有天资。”雨太上淡淡笑道：“宗门，自当倾尽一切培养你。”
　　“不用觉得亏欠宗门，待你成天榜，宗门当以你为荣耀。”
　　吴渊轻轻点头。
　　“吴渊，还记得我之前说过，要给你一项试炼任务吗？”雨太上轻声道。
　　“记得。”吴渊点头。
　　“现在，这项试炼任务给你。”雨太上看着吴渊：“那就是，去闯荡天下！”
　　“除非你成为天榜高手，否则，即使宗门遭遇大劫，也绝不能回云山！”雨太上低沉道。
　　吴渊瞳孔一缩。
　　刚才，他其实是有些不解的。
　　就算宗门要大力培养自己，为何要一次性给予自己这么多天材地宝？
　　一千滴遗古仙露、两千滴云泉血原液啊。
　　光是换算成银子，怕都值两亿两白银。
　　更何况，海量的天材地宝，不是单纯银子能够换取的，对横云宗来说，恐怕是不知多少年才能积累。
　　原来。
　　是想要自己下山。
　　“太上！”吴渊刚想开口。
　　“吴渊。”雨太上却直接打断了他，平静道：“这并非是赶你下山，而是为你安全着想。”
　　“你的天资，太高！”
　　“高到让天下各方势力忌惮，一旦暴露，会令各方势力不顾一切袭杀你。”
　　“尤其是大晋，虎视眈眈。”
　　“大战爆发在即，除非是天榜高手，否则，多你一个少你一个，改变不了大局。”雨太上缓缓道。
　　吴渊沉默了。
　　是啊！
　　自己的实力，或许能媲美大宗师，可大晋帝国高手何其多？还有高高在上的天榜高手。
　　更有百万大军！
　　自己的这份实力，还没法阻挡大晋东进。
　　“另外，以你的技艺，再留在云山上，作用不大。”一旁的剑太上忽然开口：“行走天下，观天地万象，体验红尘滚滚，才能让你更快寻到路，乃至真正‘天人合一’。”
　　“技近天人，合乎道也。”
　　“道蕴天地中，你龟于云山，进步只会越来越慢。”剑太上声音缥缈，就如得道高人。
　　“可太上你。”吴渊略感疑惑道：“不也是居于山中三十载吗？”
　　“剑太上，三十岁时下山游历中原七州，五十岁成就宗师。”雨太上轻声道：“成宗师后，十年间，北至极北，西至西州、荒州，南入新州，方才归宗一坐三十年。”
　　“先入世，才能出世。”
　　“先踏遍山河，见识到所有风景，才能寻到最适合的道路。”雨太上笑道：“想来，你应该能感受出，剑太上，比我的境界更为高明。”
　　“听他的，没错！”
　　吴渊轻轻点头。
　　天下间，都称赞雨太上剑法近仙，地榜更将剑太上排名很靠后，但从自己的感应来看。
　　剑太上，似乎更为高明些。
　　“剑太上，真正天人合一了吗？”吴渊忽然问道。


第一百一十三章 合一境的恐怖
　　面对吴渊的提问，雨太上和剑太上对视一眼，同时露出笑容。
　　“吴渊，武者间的强弱，问没有用，可愿意和剑太上搭搭手？”雨太上笑道：“不用兵刃。”
　　搭手，即比试。
　　“和剑太上搭手？”
　　吴渊眼眸中闪过一丝战意：“我自然是愿意的，只是不知，剑太上可愿意？”
　　“师姐，你知道我的。”剑太上瞥了雨太上一眼，脸上闪过一丝不悦。
　　“吴渊即将下山，你，就当临时指点一次后辈，让他知晓天下之大，在外闯荡不再自大。”雨太上微笑道。
　　剑太上略一思忖，点头道：“行，不过记得，适可而止。”
　　“嗯。”吴渊眼前一亮。
　　虽不清楚剑太上是否达到真正的天人合一，可吴渊能感知出来，对方的境界，明显比自己要高。
　　高很多！
　　云殿之上，在主殿和宗祠之外，还建有一超大的演武场，纵横超过五十丈。
　　虽不太适合宗师的生死搏杀，可单纯比试一二？
　　足够了。
　　很快，吴渊和剑太上各自来到演武场一端，两人相隔三十丈，遥遥相对。
　　唯一的观战者，是雨太上。
　　至于其余弟子？
　　平日里，没有太上命令，是没有弟子敢上云殿的，所以，他们并不知晓这里即将爆发的对决。
　　“吴渊。”
　　剑太上轻声道：“我知道，你想从和我的实战中，一窥自身技艺之前路，那么，就放手来攻，我不喜和人争斗，但颇为擅长防守，你尽管攻来。”
　　吴渊眼眸中闪过一丝精光。
　　他听出了剑太上的意思。
　　全力爆发，别有顾虑。
　　深吸了口气，吴渊似是下定决心，只觉浑身战意沸腾，低沉道：“好，太上，那我就不客气了，赤手空拳搏斗，我擅长的乃是掌法，还请太上指教。”
　　吴渊擅刀、斧，而这两样，若是空手对敌，都和掌法颇有些关联。
　　前世，吴渊是很喜欢掌法的。
　　“哈哈，掌法？”剑太上却是笑了：“行，我最擅长的也是掌法，尽管来。”
　　剑太上并不喜战斗，他追求的是长生。
　　可身为地榜宗师，也是经历过无数厮杀的。
　　真要面临战斗，同样不会畏惧。
　　“吴渊，来吧。”剑太上挥手，很随意的站着。
　　就仿佛一不会武的中年人。
　　又似乎是小觑吴渊。
　　但是，站在吴渊的视角去感受，却截然不同。
　　因为，剑太上就这样简单的一站，看似随意的动作，就给吴渊一种无从下手之感。
　　嗖！
　　吴渊身形忽然一动，瞬间向一侧化为残影，窜出十余丈，似要变幻角度准备攻击。
　　呼！剑太上仅移动一步。
　　依旧给吴渊无懈可击之感。
　　“这？”吴渊停下来，死死盯着剑太上，眼中震撼难用言语来形容。
　　太不可思议！
　　论技艺，吴渊早已达到‘身融’的圆满层次，可以说，之前交手过的宗师，没一个及得上他。
　　即使是雨太上，吴渊虽也忌惮，可更多是忌惮那一柄月澜剑。
　　面对剑太上，却不同。
　　对方站在那里，一个眼神，一个动作，都给吴渊以无尽杀机，就仿佛整个天地要压迫而来。
　　“吴渊没有留手，他的确就是暗刀，没有再掩饰。”
　　“他的步伐，很精妙，天地环境，没有对他造成压制，论境界，丝毫不亚于我。”观战的雨太上暗自感慨。
　　对吴渊的身份。
　　双方都没提，却很默契的各自表露了出来。
　　“不过，想赢桓剑？”雨太上微微摇头：“不知，能将桓剑逼到什么地步。”
　　她很清楚桓剑的实力。
　　一窥天人门，绝非虚言！
　　……“这就是合一境？真正的天人合一？”吴渊环绕剑太上不断闪烁，终于能确认。
　　对方的技艺，太高明。
　　和自己有本质区别。
　　“不试探了，杀。”吴渊眼眸中掠过一丝战意，心中再无顾忌，浑身筋骨肌肉统合归一，旋即速度猛然飙升到极致。
　　绝对超越了音速！
　　全力爆发！既早已被看破，且吴渊真正信任了两位太上，自然没必要再隐瞒下去。
　　“好快！”
　　“宗师！”雨太上和剑太上的眼眸中同时闪过一丝惊异，他们虽早有预料。
　　可当真见到这一幕，心中依旧为之震撼。
　　十七岁的大宗师啊！
　　双方仅相隔二十丈，以吴渊的音速爆发，何等恐怖？
　　几乎一瞬间就要冲到。
　　然而。
　　“这？”刚冲出十余丈的吴渊，他的视线中，见到剑太上竟猛然挥动了手臂，一掌就拍打了过来。
　　一瞬间，吴渊只觉周遭天地环境都在急剧变化。
　　原本已没有丝毫阻碍的环境，竟是猛然间有股恐怖的力量压迫过来。
　　“轰隆隆！”尖锐刺耳的音爆声炸响。
　　吴渊的速度锐减。
　　“嘭～”两人的手掌猛然碰撞到了一起，可怕的交锋在空气中形成了极明显的圆形气浪波，冲击向四面八方！
　　吴渊全力爆发下超越六十万斤巨力，何等恐怖？
　　但仅仅一次碰撞，他的脸瞬间涨的通红，整个人更是伴随着气浪波迅猛退出了近十丈，接连十余步，令坚固的地面上出现了一个个脚印裂痕。
　　气浪冲击八方，令无数碎石飞溅。
　　而交手碰撞的剑太上，却站在原地，仅后退了一步。
　　差距大的惊人。
　　“这！这！怎么可能！”吴渊死死盯着剑太上，心中却是掀起惊涛骇浪。
　　百万斤巨力！
　　吴渊相信，刚才的一次正面碰撞，剑太上所爆发出的力量，绝对达到了百万斤巨力！
　　何等不可思议。
　　宗师，能爆发如此恐怖的力量？
　　“不对，不止是身体力量，就仿佛整个天地的压迫，是统合天地的力量一起进攻我。”吴渊心有明悟。
　　人力有限。
　　而天地之力，是无限的！
　　“再试试！”吴渊自然不会这么轻易屈服，怒吼一声：“太上，小心。”
　　又一次猛冲了出去。
　　而吴渊身形刚刚一动，就感受到那股惊人的空气阻力，激起一连串的音爆声。
　　就仿佛是不同的天地，身融境的技艺感悟根本没用。
　　“冲！”吴渊咬牙，牙缝中蹦出了这一个字，速度竟然不降反增。
　　秘术《幽行》！
　　“呼！”手掌如刀，吴渊的双臂肌肉凸显，就仿佛比钢铁还要坚固，令空气轰然震荡炸裂，硬顶着这股恐怖的空气阻碍，呼啸着劈向了剑太上。
　　可下一瞬，让吴渊几乎要吐血的事，发生了。
　　“嗡～”吴渊只觉周围天地力量猛然一变。
　　竟然不再对自己形成阻碍，反而是一股无形力量猛然加持在他的身上，令他腾起冲刺的速度猛然飙升了一大截。
　　变化，只在一瞬间。
　　这种变化，让吴渊措手不及，身形骨骼都隐隐有些扭曲。
　　“嘭！”“嘭！”两人交错而过，闪电般的两次交手，第一掌，剑太上轻易挡住了身躯微微变形的吴渊掌法。
　　第二掌，无比巧妙的从两人手臂间横切进入。
　　直接将吴渊轰飞。
　　不过，第二掌的力道并没有太恐怖，仅将吴渊轰飞十余丈，重重摔落在地，令其气血翻滚不休。
　　没受什么伤。
　　“这，这种力量？”吴渊瞪大眼睛，盯着剑太上，感应着其周围不断变化的神奇力量。
　　太可怕！
　　随心意动，可如汹涌流水般阻挡敌人进攻，亦可突然变化，单单从阻碍变成加成，就令敌人招数出现变形。
　　高手对手，生死只在一瞬！
　　吴渊很清楚，若双方都持兵器，就刚才的交手来看，自己很可能已丢掉性命。
　　“吴渊，可还想来试试？”剑太上微笑道：“我会放开对天地的控制。”
　　“不必！”
　　吴渊咬牙起身，眼眸中战意不减分毫：“太上，我要再试试。”
　　说罢。
　　“轰！”吴渊身形再度移动。
　　速度又一次飙升，却被那股恐怖力量压迫着。
　　旋即，一双手掌猛然化刀劈向了剑太上。
　　“嗡～”原本压制吴渊的恐怖力量，又一丝猛然消散。
　　这种特殊的变化，足以令顶尖高手都难适应，但是，吴渊这一次身形变化却非常小，几乎不受影响！
　　这就是身融境的高手，他们的技艺足够高明。
　　刚才中招，只是吴渊第一次遭遇这样的敌人，措手不及。
　　可当心中有防备。
　　自然，会瞬间调整自身和天地间的融合状态。
　　加上早已对身躯掌控入微。
　　“蓬！”“蓬！”
　　两人瞬间展开恐怖的交锋，可出乎吴渊意料的是，剑太上一动未动，仅借助腰腹力量，就令每一掌爆发出近百万斤的恐怖力量。
　　简直骇人！
　　关键是。
　　剑太上的掌法连绵，似无穷浪涛，根本没有丝毫停歇，就仿佛不需要任何调整一般。
　　只见剑太上每一掌，都将吴渊拍飞。
　　吴渊一次次冲上去。
　　两人一次次交手碰撞，恐怖的气浪令演武场一片狼藉，两人脚下青石已完全化为废墟。
　　吴渊的攻势如山呼海啸。
　　却撼动不了剑太上丝毫，他就如一座巍峨大山，任你千般手段万般变化，我自一掌挥去！
　　“这是吴渊的实力？或者说，这就是暗刀的实力？”一旁的雨太上看的为之心惊。
　　惊人的爆发力，高明的技艺，持久到极点的耐力！
　　让雨太上真正意识到，吴渊，真有大宗师实力。
　　不过。
　　真正让她有些黯然的，却是那任由无数碎石激荡，却连一丝尘埃都无法靠近的‘剑太上’。
　　吴渊的攻势不可谓不刚猛，换做她，恐怕早就被逼的暴退，乃至动用月澜剑了。
　　可剑太上，仅偶尔后退一步卸力。
　　“我和桓剑的差距，不知不觉，竟已达到这般地步？”雨太上心中暗叹。
　　当年，她才是宗门这一代的第一天才！
　　“这就是合一境啊！感应天地，化天地之力为己力。”雨太上眼眸中闪过一丝艳羡。
　　这才是真正的超凡之路。
　　终于。
　　足足冲击数百次无果后，吴渊猛然身形一闪，拉开了十丈差距，停了下来，低头看了双手。
　　只觉手臂隐隐震颤、发麻！
　　深吸口气，吴渊低沉道：“太上，我输了！”
　　输的彻底。
　　从头到尾，吴渊没占据到一点上风，若非剑太上只守不攻，他早就被打的溃不成军。
　　“哈哈，数十年没动手，一动手就碰到你这样的大宗师，倒也痛快。”剑太上却是笑道。
　　他心中也颇为震惊。
　　吴渊适应的太快，刚开始他施展天地之力变化，还能对吴渊造成影响。
　　可越往后，除天地之力的力量压制外，再无额外威力。
　　“你们两个，都很厉害，都比我厉害。”
　　雨太上笑着走了上来，又似无奈道：“等会，你们都拍拍屁股走人，却要将这烂摊子留给我。”
　　她指了指脚下。
　　吴渊和剑太上这才发现，方圆二三十丈的青石，已经彻底被毁掉，化为了无数碎石。
　　尤其是近处交锋之地。
　　在吴渊和剑太上的一次次恐怖碰撞中，早已化为齑粉，只残有大量尘埃。
　　“雨太上。”吴渊尴尬一笑。
　　“师姐。”剑太上却瞥了眼雨太上，淡淡道：“是你让我和吴渊搭手的，要怪，怪你自己。”
　　雨太上一瞪眼。
　　剑太上却丝毫不在意她的目光。
　　吴渊一笑。
　　他感觉，这对师姐弟的相处方式，挺有意思的，就仿佛真正的姐弟。
　　“吴渊。”
　　雨太上看向了吴渊，笑道：“你刚才若依旧要隐藏留手，我和剑太上，对你，怕也难做到毫无保留。”
　　“是弟子顾虑太多。”吴渊诚恳道。
　　“吴渊。”剑太上轻声道：“你能十七岁成大宗师，拥有如此恐怖的身体素质，恐怕不是一句‘天资高’能解释的。”
　　“每个人都有秘密，我们不想多问。”
　　“我只想问一句，你可回答，可不回答。”剑太上轻声道：“你，真是你吗？”
　　吴渊瞳孔一缩。
　　这种问题？难不成，剑太上看出了什么？
　　稍一思索。
　　“两位太上。”吴渊轻声道：“我，就是吴渊！亦是横云宗的天武真传。”
　　话说这种地步。
　　剑太上和雨太上知晓，再逼问，意义已不大，而他们的担忧，实际也已放下大半。
　　“好，我们信你。”
　　“哈哈。”雨太上眼眸中放出一丝光芒：“无论如何，十七岁的大宗师，一旦传出来，恐怕会震动整个天下！”
　　“也会让天下间隐世的天榜高手杀过来。”剑太上瞥了她一眼。
　　吴渊亦暗叹一声。
　　一个五六十岁的宗师，各大势力都不在乎。
　　但一个二十岁不到的宗师？会被各方势力忌惮。
　　对于这样不受控制的大威胁。
　　许多顶尖强者一旦知晓，大概率会第一时间去铲除。
　　“吴渊，你，注定会成为宗门未来领袖，我不瞒你。”剑太上淡淡道：“我刚才和你战斗，所施展的就是合一境高手独有的‘天地之力’。”
　　“天地之力？”吴渊呢喃自语。
　　他明白。
　　眼前这位世人眼中普普通通在地榜中垫底的‘剑太上’，实则是位恐怖的强者。
　　已超越横云宗历代先辈，乃至超越方夏祖师。
　　成为宗门有史以来第一位‘合一境’高手！
　　“天人合一，前两步意感、身融，都是自身逐渐融入天地环境中，逐渐减轻天地对自身的排斥。”剑太上轻声道：“而合一，便是要将自身，彻底化为‘天地’一部分！”
　　吴渊屏息听着。
　　这些，是宗师心得中未提及的，毕竟，那些宗师对‘合一境’都只是猜想。
　　而剑太上，已踏入这个层次。
　　“剑太上，该如何踏入合一境？”吴渊忍不住问道。
　　这一年来，他尝试过诸多办法。
　　只可惜，没能成功，连门都摸不到。
　　一旁的雨太上同样聆听着，她的战斗技艺和吴渊相差无几，或许要高些，可同样入门无路。
　　“想从身融境达到合一境，有四条路。”
　　剑太上缓缓道：“第一，是和我一样，静心、静思、静行，逐渐将自身化为天地一部分，我枯坐三十年，不知不觉，便踏入了合一境！”
　　“一句话，上感天地自然。”
　　吴渊和雨太上听得若有所思。
　　这条路，他们都知晓，但想要走通，何其难也？尤其对雨太上来说，几乎没有多余时间。
　　“第二条路。”
　　“是我昔日在新州闯荡，得到的古籍上所言。”剑太上轻声道：“技近乎道，谓之合一，这是技艺的终点，却是感悟天地的起点。”
　　“在炼气士中，有些极端可怕存在，他们的实力，是超越天榜的，掌控着‘意’。”
　　“他们若愿耗神费力，可自然而然引领武者感受‘天地之力’奥妙。”剑太上摇头道：“上感天地自然，玄妙非凡，说不明，道不清，但若能先行感受，再去修炼，练成的难度将降低十倍不止。”
　　意？
　　超越天榜的存在？
　　吴渊听的为之震撼，他心中隐隐明白，这中土，这浩瀚天下，埋藏着许多自己尚不了解的隐秘。
　　不过。
　　这第二个办法，等同于无！毕竟，如今的中土最强的也就是天榜。
　　超越天榜？还未听说过。
　　“第三个办法呢？”雨太上问道。
　　“神！”剑太上毫不犹豫道：“身躯强大会哺育神魄、天人合一后，神魄同样会受天地滋润愈发强大。”
　　“神壮，可令思维更敏锐、推演能力大幅提升。”
　　“同样的，当神壮大到极高层次，会自然而然感知到天地万物运转，神越强，感悟天地越容易。”剑太上轻声道：“就仿佛孩童时无法理解的知识，待长大再去学习，会更为轻松。”
　　“所以，像许多天榜高手们，明明刚突破时是身融境，可随神魄壮大，大多都能慢慢将境界提升到‘合一境’。”
　　雨太上听得无奈。
　　壮大神魄？
　　等同废话！
　　吴渊却是眼前一亮，心中颇为激动。
　　“第四个办法，就是靠奇物！奇宝！”剑太上道：“有些天地孕育的宝物，会蕴含不可思议的力量，一旦使用，可令使用者自然而然进入天人合一的境界，乃至超越合一境，都有可能。”
　　“当然，这样的奇物，无比罕见。”剑太上轻叹道：“绝大部分仙家遗迹，都难有。”
　　四个办法。
　　第一、第三个办法，实际可归纳为一个，就是靠自身，强大自身。
　　第二个，则是靠先辈引导。
　　至于第四个？那就是纯粹靠外物！
　　“奇物？神？靠自身？”雨太上默默思索着。
　　实际上，这些讯息，她过去大致也知晓。
　　“剑太上，你既达到‘合一境’，距踏入天榜，还要多久？”吴渊颇为好奇道。
　　“还要一段时间。”
　　“一旦达到合一境，有两大效果。”
　　“一是可深层次感知天地奥妙，引动部分天地之力，对整个天地看的更为清晰。”剑太上轻声道：“第二，就是引导天地之力入体，令身躯进一步提升力量，重新焕发青春。”
　　吴渊微微点头。
　　据上次雨太上所言。
　　只要未年过百岁，一旦达到合一境，几乎都能够突破！
　　“越年轻，这个过程越容易！像我，踏足这个境界两年，估摸还要好几年才能突破。”剑太上微笑道：“换做你，身躯活力无限，只要身体力量提升到‘四十万斤’，至多一两个月就能气贯周天，开辟气海，完成突破。”
　　“四十万斤？”吴渊轻声道：“天榜高手，是拥有四十万斤力量吗？”
　　“对！”
　　剑太上点点头：“天榜高手的身体素质，是远超地榜宗师的，四十万斤，是天地之力提升身躯力量的极限！”
　　“当然。”
　　“对天榜高手来说，身躯力量只是一部分。”
　　“他们真正厉害的是‘气’，真气虽不像身躯力量那般能多重劲道爆发，但灵活多变，可离体杀敌，可控物杀敌，可施展‘法术’，威力无穷。”
　　“同时。”
　　“天榜高手们，一旦天人合一，初步掌控天地之力，如我，刚开始约莫能掌控十万斤力量，随实力提升，最终可掌控约二十万斤的天地之力。”
　　“诸多力量结合，令天榜高手们，轻易可爆发两三百万斤力量。”剑太上轻声感慨道：“地榜宗师？除非是拥有一品神兵，还能抵挡一二。”
　　“否则，地榜宗师面对天榜高手，只会毫无还手之力！”
　　“一品神兵？”吴渊一愣。


第一百一十四章 行天下
　　“一品神兵？”吴渊微微一愣。
　　“你已拿到烈阳刀，更详细的东西，我便不说了，等你熟悉神刀，自会明白我的意思。”剑太上淡淡道：“只要记得一句话，神刀有灵，可器物的路，只能借鉴，不可沉迷。”
　　“靠自身走出来的路，才是最强的。”剑太上看向吴渊。
　　“弟子明白，定谨记。”吴渊道。
　　剑太上点头，又看向雨太上。
　　“行，吴渊，你已是天武真传，这是天武令。”雨太上翻掌，掌中出现一块通体雪白的令牌。
　　说着。
　　她将令牌朝吴渊一甩，速度不算快，吴渊轻轻抓住，仔细观摩起来。
　　这一枚圆形的雪白令牌有半个手掌大小，小拇指厚，温润似玉，却又不太像是玉。
　　因为，非常重！
　　这块令牌看似小，可吴渊稍一惦念，便大致估计有二十斤重，简直惊人。
　　显然，是非常特殊的材质。
　　它的正面，雕刻天武二字，背面则雕刻‘横云’二字。
　　“嗯？灵气？”吴渊稍一触碰，就感受到令牌内部蕴含的丝丝灵气。
　　“这天武令，乃‘精品源石’蕴含的灵气耗尽后，制造雕刻而成的。”雨太上轻声道：“虽已不蕴灵气，可它本身材质，便是天地灵气孕养的，携带它，有安神之效。”
　　“精品源石？”吴渊惊讶看着这枚令牌。
　　源石，他阅览宗师心得时，有所了解。
　　可从未真正见过。
　　这是种非常特殊的‘玉石’，蕴含着无比精纯的天地灵气，本质上和‘遗古仙露’有些类似。
　　不过，遗古仙露是‘液态’，易于吸收。
　　而源石，是固态，通常只有宗师高手才有望吸收，或是制造成‘玉台’。
　　长期静坐其上，都会令身躯根基变得更强。
　　中土天下的历史上，有许多王侯帝皇，以大量源石制造成‘玉棺’，以求千年不朽。
　　源石，是玉石中的‘极品’。
　　“一斤普通源石，价值至少十万两银子，才多少一点点大？”吴渊暗道：“而这精品源石，价值至少是‘源石’的百倍！堪称无价之宝。”
　　按《方夏宗师心得》上所言。
　　一斤精品源石，若愿换成白银，至少值千万两白银，对天榜高手都有很大作用。
　　当然。
　　吴渊手中‘天武令’的灵气，已消耗殆尽，价值大跌。
　　可单单材质，重达二十斤，至少也值数百万两银子。
　　“吴渊，该说的都同你说了。”雨太上笑道：“安排好事，就下山吧。”
　　“记得，不是不让你归家或归宗，而是，在有足够实力前，别大张旗鼓回来。”雨太上嘱托道。
　　“弟子明白。”
　　不久。
　　雨太上和剑太上目送吴渊离去，直到其消失在重重山林。
　　“你觉得如何？”雨太上轻声道。
　　“他，应该不是天人转世。”
　　剑太上缓缓道：“若真是，那便只能说，他伪装太好，胆子也太大，刚才，我是有机会杀他的。”
　　雨太上轻轻点头。
　　“实际上，是与不是，区别都不大了。”剑太上微微摇头道：“既已下定决心，又何必再犹豫？”
　　“我早就想过。”
　　“即使他的身上，有残神，可能短短时间修炼到这般地步，和他的天赋，分不开。”剑太上淡淡道：“你看那些天榜高手，难道能轻易培养新的天榜高手？”
　　雨太上哑然。
　　新的天榜？
　　中土，天榜高手可不是想培养就能培养出的。
　　“十七岁的大宗师，能做的，我们都做了，若他将来依旧不能成天榜？”剑太上摇头道：“怪不得我们。”
　　“嗯。”
　　“天榜？”雨太上眼有一丝失落，叹道：“不知不觉，你已远超越我，之前，你可没说达到了天人合一之境。”
　　“冥冥中，或许真有气运，吴渊上山后，我才触碰到这一层次。”剑太上轻声道：“这一年多，我一直在引气贯身，自然没时间同你说。”
　　“哦？”雨太上眼眸中闪过一丝诧异。
　　她原以为桓剑是随口和吴渊说的。
　　未曾想，竟是真的。
　　“幸好，你已突破，待吴渊将来再成长起来，若是一宗两天榜，我横云宗必将大兴。”雨太上眼眸中闪过一丝期待。
　　大晋帝国，当年，凭晋帝一人，逐步扩张，最终成为横跨数州，占地近百府的庞大帝国。
　　任何一个宗派。
　　一旦能拥有两大天榜，势力注定会迅速膨胀。
　　“师姐，别将希望寄托在我身上，你知道我的性子。”剑太上淡淡道：“我无意宗门氏族等俗世杂物，宗朝争霸在我眼中如若浮云，我只一心向仙道。”
　　雨太上眸子中的兴奋消减大半。
　　“楚江令呢？你去吗？”雨太上轻声道。
　　“我进入，也只会被那里的天地压制，实力大减。”剑太上摇头道：“况且，对我来说，眼下，最重要的是进化身躯，力求以最快速度开辟气海。”
　　“越拖，身体越衰老，会越艰难。”剑太上淡淡道：“你想去，就去闯吧。”
　　雨太上无奈。
　　她看得出，自己这个师弟，当真是无欲无求。
　　“师姐，师尊临终前有命，让我多多照顾你。”
　　“三十年前，冬儿临走前，亦要我保证我家小胖子一生富贵。”剑太上轻声道：“这是我的承诺，亦是我的道心，是我最后的尘缘。”
　　“若无你们，我怕是早就假死脱身，逍遥天地间。”剑太上轻声道。
　　雨太上苦笑一声。
　　她如何不知桓剑的性情？
　　“包括吴渊，我对他，无喜亦无厌，今日，若非你开口，任他天赋绝世，我也懒得指点。”剑太上淡淡道：“我会完成对你的承诺，将来大晋兵锋来时，我会护住云山。”
　　“不过。”
　　“仅此一次。”
　　“王朝更迭，宗门兴替，天地之理，不必强求。”剑太上淡淡道：“横云宗兴也好，强也罢，终究会衰亡的。”
　　“可不能亡在我们的手里。”雨太上咬牙道。
　　“宗门是你的，不是我的。”剑太上淡淡一笑，直接一步迈出，踏上了远方。
　　竟是——虚空而行！
　　伴随随天地之力扭曲环境光线，他的身形愈发模糊，乃至完全看不见。
　　只余下最后一道声音：“等送走师姐你和小胖子，横云宗，再无桓剑。”
　　剑太上的身影，彻底消失。
　　这就是天人合一的恐怖。
　　掌控天地之力，可不单是战斗压迫束缚那么简单。
　　还有诸多奇妙手段。
　　他们是远远凌驾于地榜宗师之上。
　　云殿之上，独留雨太上站在原地，轻叹一声，眸中满是不甘和忧虑。
　　……
　　云武殿内。
　　吴渊待在自己的独栋庭院，一楼演武室。
　　他并没有着急下山离开宗门。
　　而是查看起雨太上赠予的一件件宝物。
　　“嗯？这本书籍，竟是关于如何使用一品神兵的？”吴渊扫过雨太上留下的诸多典籍。
　　其中一本《灵器简述》。
　　吴渊迅速翻阅起来。
　　“原来，无论是储物法宝，或是一品神兵，都被称为‘灵器’。”吴渊轻声自语：“灵器，亦分诸多种类，像储物法宝，就属于辅助性灵器。”
　　“并非每一件灵器都有强大威能。”吴渊翻阅着。
　　这些情报，都是横云宗数百年间慢慢收集的。
　　有些情报看似简单，实则都是用教训乃至人命换来的。
　　“掌控灵器，原来竟如此复杂。”吴渊暗惊。
　　第一步，要认主，滴血，烙印下生命印记。
　　第二步，则是，蕴养！
　　以求做到和灵器真正心意相通，乃至能更好发挥出灵器的威能来。
　　将整本书阅览完成。
　　“一品神兵，烈阳刀。”吴渊翻掌，顿时被刀鞘覆盖着的战刀，出现了他的掌中。
　　一手握住刀鞘，一手抓住刀柄。
　　“哐～”拔刀！
　　“轰！”火红色的刀身显露出来，一股恐怖的刀意当即要喷薄而出，就仿佛火山要爆发一般。
　　“好可怕的刀意，就仿佛要实质显露一般。”吴渊暗自感慨。
　　以他的神魄之强，自然轻易抵挡住这股刀意。
　　手掌轻轻抚摸刀身。
　　“压制。”吴渊的神念离体，压迫向烈阳刀，令整个刀身竟微微震颤起来。
　　可很快又安静下来。
　　再神奇，被冠以‘灵’名，说到底，只是一柄无主的兵器。
　　“认主！”
　　直到这时，吴渊方才滴血认主，迅速的，就感受到和战刀产生了一丝若有若无的联系。
　　可轻易感知到战刀的存在。
　　“按《灵器简述》所言，一些地榜宗师，神魄太弱小，根本没法压制一品神兵的灵性。”吴渊微微一笑：“只能勉强使用，发挥一小部分威能。”
　　“实际上，像月澜剑，雨太上都没能真正认主。”
　　对。
　　理论上，滴血就能认主。
　　可这只是手段，若是一普通凡俗，即使将血滴落在无主灵器之上，也会被排斥开。
　　就像吴渊成为天武真传，最后的典礼是水到渠成，宗门上下早已信服。
　　若换成一普通弟子，即使有太上背书又如何？
　　只会被瞧不起道理是相通的。
　　“收敛。”吴渊握住战刀，心念微动，神念压制引动，令烈阳刀原本散发的恐怖刀意迅速收敛。
　　变得如同普通战刀。
　　再看不出强弱。
　　“这才对。”
　　吴渊暗自感慨：“一件兵器，若还未动用，就令人察觉不由自主警惕，那就失去了出其不意的效果。”
　　“再试试。”
　　吴渊握住战刀，开始静心去感知，而仅片刻。
　　或许是真正认主的缘故，又或是吴渊神魄强大。
　　透过战刀！
　　吴渊竟觉冥冥天地中，那原本缥缈混沌的‘天地灵气’，在‘神感’中隐隐变得清晰起来。
　　“这，才是天地灵气的真面目？”吴渊自语。
　　如‘剑太上’所言。
　　天地灵气分为许多类别，在神魄感知中，竟还有许多种‘颜色’，有些带有丝丝金色，有些则略偏向于褐色，还有些是‘黄色’……颇为诡异。
　　须知，在吴渊神念探查中，是没有任何颜色可言的。
　　颜色，本质是光线的反射。
　　可现在，他的‘神’去感知，却又能从颜色分辨出诸多天地灵气的不同。
　　诸多天地灵气中。
　　吴渊感应最为清晰的，毫无疑问是一种火红耀眼的天地灵气。
　　“火属性，按《灵器简述》，这柄烈阳刀，便属于金、木、水、火、土、风、雷七大灵气中的‘火’。”吴渊心有明悟：“一旦爆发，可轻易引动火之灵气。”
　　透过战刀！
　　吴渊能够更清晰感应到火属性的天地灵气，同时，他更能窥伺到一股股神秘力量。
　　让他的神魄由衷感受到温暖。
　　“这就是天地之力。”吴渊终于明白。
　　为何剑太上会说，地榜宗师掌控‘一品神兵’才能稍稍对抗天榜高手。
　　原因，就是天地之力！
　　一品神兵，是能够调动天地之力的。
　　“走，去试试！”吴渊一个闪身，只见房门微开，他就消失在了房屋内。
　　外面一片夜色。
　　云山上，一向是较为安静的。
　　吴渊站在自家庭院中，没有发动一丝丝声响，他手握着战刀，神念幅散四周，身躯完全融入环境，感受着一股股神奇的力量汇聚而来。
　　为自身所掌控。
　　彻底感知后。
　　“哗！”吴渊手握战刀，神念稍稍催发。
　　当即，他周围天地环境中的力量汹涌澎湃而动。
　　尽皆汇聚到了战刀之上，旋即，猛然劈向了前方！
　　一道肉眼可见的刀芒浮现。
　　划过数丈，方才消散！
　　“刀芒？”吴渊眼眸中闪过一丝惊讶。
　　他总算琢磨出了一品神兵的强大之处。
　　“第一，透过神兵，我能更好感知到‘火之灵气’，能略微感知天地之力，这对我踏入‘天人合一’，是有一定好处的。”吴渊暗道。
　　虽然，感应非常模糊，更多是靠一品神兵自身威能。
　　远比不上强大炼气士，用自身之‘意’去帮助后辈武者感应天地之力。
　　可至少，比盲人摸象来得好。
　　“第二，是神兵自身威能，我刚一认主，它所加持的‘天地之力’便约莫有三万斤。”吴渊暗道。
　　三万斤，听起来不多。
　　可身躯力量越到极限，越难提升。
　　像宗师高手，若无法天人合一，普遍只有二十万斤出头的基础拳力。
　　“等我孕养神兵，真正做到和它心意相通，它能调动的天地之力也会越来越强。”吴渊暗道。
　　一品神兵威能达到极致，是能调动十多万斤的天地之力的！
　　当然。
　　和真正的‘合一境’高手相比，神兵威能有诸多缺陷，例如它没法令天地之力灵活变化，很难辅助自身，大部分情况下，只能汇聚于战刀一点爆发。
　　可无论如何。
　　一旦能发挥一品神兵威能，都能令地榜宗师实力暴涨一大截，跨入天榜的概率亦会有所提升。
　　……
　　初步认主烈阳刀后，它的威能完全内敛。
　　如同一柄普通神兵利器一般。
　　吴渊就将其背负在了身上。
　　所谓蕴养，本质，是精神和战刀共鸣，在《灵器简述》中提及到最简单也最实用的办法——睡觉在一起、吃饭在一起、走路在一起。
　　这样。
　　日积月累下来，自然就能和灵器做到心意相通，再无隔阂。
　　实际上，许多‘神魄’不够强的地榜宗师，都是靠这样的笨办法，才慢慢降服一品神兵，最终得以真正认主。
　　吴渊并未急着下山。
　　他一边蕴养神兵、淬体修炼，一边开始阅览着雨太上为自己准备的大量书籍。
　　磨刀不误砍柴工！
　　“要闯荡天下，自然要对天下各方都有所了解。”吴渊一本本阅读起来。
　　以他的神魄，轻易就能记下来。
　　《江州风物录》《东州三千年》《天榜传奇》《圣州通史》《中原千年大事记》《北州风云》《荒州妖兽》《天下仙家遗迹录》《新州》……
　　一本本书籍。
　　“原来，整个中土世界，已知的仙家遗迹，竟有超过一百处？”吴渊暗自惊讶：“其中超过八十处都是小型遗迹，真正的大型遗迹仅有十余处。”
　　小型遗迹，作用并不一定很大。
　　有些，是古老炼气士留下的，内部有食气、炼气秘籍，有强大的法宝兵器。
　　有些，则有藏有些特殊物品。
　　“例如，我横云宗，云山深处，便有一处仙家遗迹？”吴渊看着这处描述，为之震撼。
　　关于云山的描述，标有绝密二字，显然是两位太上单独加上去的资料。
　　正因为这处仙家遗迹。
　　整个八面云山方才四季如春、终年无雪，更能源源不断孕育出‘云泉血原液’‘遗古仙露’。
　　这，才是横云宗真正得以长久兴盛的原因。
　　天下间，那些传承久远的大型宗派、国度，或多或少都掌控有仙家遗迹。
　　真正神奇、危险的，是大型仙家遗迹。
　　“新州！”吴渊盯着书上的简易地图。
　　看着书上关于‘新州’的描述。
　　在横云宗所知的十六处大型遗迹中，有十余处或是进入极难、常年关闭，或是被一些大势力长久占领。
　　仅有三处，是开放的。
　　一处在荒州深处，一处是海外孤岛。
　　最后一处，也是最庞大的，便是新州。
　　这三处仙家遗迹，都是许多上古炼气士留下的宝物，危险无比。
　　“荒州遗迹，地榜宗师进入必死？”吴渊暗道：“而南海的‘仙魔岛’，经数千年岁月，已较为贫瘠，去闯的武道强者越来越少。”
　　“唯有新州！”
　　自东州出发，沿东南方向，直线前去十二万里，会抵达一片浩瀚荒芜的大陆。
　　大陆上，蛮荒莫测，生活着无数恐怖凶兽乃至妖兽，可同时，也生长着无数神奇的天材地宝！
　　更有众多仙家遗迹。
　　“十二万里。”吴渊暗自感慨：“自武王之后的两千多年里，中土十三州的强者乃至天榜高手们，硬是都没发现过，也难怪，实在太遥远。”
　　海外三州。
　　琼州、风州，都是纵横数千里的大岛屿，但距离中土大陆不过千里。
　　唯有新州，遥远的不可思议。
　　它第一次被发现，还是八百年前，曾有一位天榜高手想探寻整个天地尽头，方才发现此州。
　　大小？
　　新州浩瀚无尽，至今中土都未探查清楚它到底有多大，可单从已知面积，辽阔的惊人。
　　双方遥远到令人心颤的距离，更令任何大势力都做不到占领统治它。
　　岛屿上的恐怖妖兽，更令寻常百姓不可能移民。
　　“有些不对劲，按理，想要探究大小，只要绕行整个新州一圈即可。”吴渊暗道：“根本不必深入新州内部。”
　　不过。
　　吴渊的问题，这本书上并没有给出答案。
　　它只是大致描述了新州的一些事迹，都是横云宗历史上三位闯荡过新州的宗师所见所闻。
　　实际上，曾有四位宗师前往，只可惜，只有三位回来。
　　“必须宗师实力，才能前往新州？”吴渊暗道。
　　这所谓的新州，与其说是一处仙家遗迹，更不如说是一片尚未被开掘出来的神秘大陆。
　　“这天下间，竟还有凶兽、妖兽？”吴渊又微微摇头，旋即也明白。
　　中土世界，人类基因如此强，更何况是野兽？
　　就像吴渊之前在南云府游历时，所遇到的那头猛虎，就比前世的老虎厉害得多。
　　绝对能媲美二流高手，算是凶兽！
　　“自武王划分十三州，历数千年，整个中原早已成为人族乐土。”吴渊暗道：“别说妖兽，凶兽都少的可怜，绝大部分都躲在大江大河、深山中。”
　　可也不敢作乱。
　　敢作乱的，都死定了！
　　所以，像许多百姓乃至许多武者，从小到大都难见到凶兽。
　　而一旦离开中原七州，像闽州、南州、荒州或海外的琼州、风州，人口相对少些，凶兽妖兽就多了。
　　除遥远的新州，妖兽最多的就是荒州。
　　那是面积不亚于圣州的大州，可人口非常少，却有为数众多的妖兽。
　　“有三流高手实力，算是凶兽。”
　　“而顶尖高手实力，就算是妖兽，不过只能算是小妖，威胁不大。”吴渊微微一笑。
　　小妖之上，还有大妖！
　　大妖，个个都能媲美宗师高手，在中土历史上，曾有不少大妖掀起祸乱。
　　一本本书籍阅览下来。
　　让吴渊对整个中土世界，逐渐有了更详尽的了解。
　　他的脑海中，也多了无数猜想。
　　“一切历史记载，都源起于三千多年前的武王。”吴渊明白武王地位为何如此高。
　　他就如前世传说中的‘炎黄’‘燧人氏’‘女娲伏羲’等。
　　是人文之始祖，是文明的开端。
　　中土世界，在武王之前？是混沌蒙昧的！
　　“而按现在中土世界出现的这些仙家遗迹，可以推算出。”吴渊思索着：“曾有一个无比强大的文明，笼罩着整个世界，很有可能是‘炼气文明’。”
　　天榜高手，是炼气士。
　　可是，天榜高手数量太少，根本没能力去开创一个个全新的‘仙家宗派’，形成不了成系统的文明。
　　现在的中土天下，更准确的说，是一个‘武道修炼文明’。
　　“不过，从历史记载来看，数千年来，整个中土世界，武道的整体水准越来越高。”吴渊很敏锐的察觉到这一点：“涌现出的顶尖高手、宗师高手数量越来越多。”
　　和人口增长有关。
　　亦和整个中土武道传承积累越来越强有关。
　　这些，也都只是吴渊的猜想。
　　他真正好奇和警惕的，是历史上这个强大的‘炼气文明’如何灭亡的？
　　因为。
　　这些仙家遗迹，让他想到了蓝星上的那座神秘黑塔，似乎亦曾有一个强大的修炼文明，彻底消亡。
　　当然。
　　对这些猜想，吴渊并未过多去深究，将来若有机会他自然会探究。
　　若没机会？
　　他也懒得理会。
　　“等我成天榜高手，乃至成为更强大的‘炼气士’，许多秘密，将会自然而然显露。”吴渊暗道，他继续翻阅着眼前的书籍。
　　这一页，上面写着：楚江遗迹……
　　这是横云宗内，有关楚江仙境的一切详细情报，都没有保留的展现在了吴渊面前。
　　“横云宗，不愧是屹立楚江帝国数百年的宗派，比‘七星楼’给我的情报，详细可靠得多。”吴渊暗自感慨。
　　这就是有出身的好处。
　　这些隐秘讯息，都是横云宗一代代耗费大量时间精力，乃至付出了鲜血方才汇聚的。
　　“原来，有三大入口……”吴渊阅览着，默默记下。
　　时间流逝。
　　足足五天时间。
　　吴渊终于将全部书籍阅览一遍，且尽皆记了下来。
　　“书籍，果然是文明进步的阶梯。”
　　“如今，这浩瀚中土，我心中已经装下。”吴渊微微一笑：“接下来，就要我去一步步丈量。”
　　读过书。
　　吴渊知晓了天下之浩瀚。
　　中土十三州就够广阔，可相比浩瀚无垠的四方海域依旧很小。
　　吴渊心中，自然有种‘闯荡天下’的渴望。
　　心向天地，志在四方！
　　“该下山了。”吴渊喃喃自语：“距楚江秘境开启，还有数月时间，下山之后，先去天下各方闯荡，等到八月二十二日。”
　　“再去楚州澧城郡。”
　　吴渊没有忘记同李衍的约定。
　　之前，他本想询问两位太上。
　　可在吴渊明确显露实力身份后，他们依旧没有问询。
　　吴渊也就放弃了。
　　和七星楼的交易，算是平等约定，从吴渊的内心来讲，他是不想违背约定的！
　　武者，杀伐果断，而非不折手段。
　　当有所为，有所不为！
　　“临走前，去见见太上。”吴渊起身，稍稍犹豫了一会，走上了二楼，祛除了笔墨纸砚。
　　他默默书写起来。
　　……
　　东武历3227年，三月十二日。
　　初春，云山之上，却如初夏般，温暖宜人，沿途可见不少鲜花已盛开。
　　云殿之下。
　　“见过天武。”两名执事恭敬行礼。
　　“还望通禀太上，便说我要见他。”吴渊道。
　　正常来说，普通长老都没法随意见太上。
　　不久。
　　吴渊就进入云殿，见到了雨太上。
　　“吴渊，拜见太上。”吴渊微微躬身，他已经发现，雨太上，似乎很喜欢华贵的衣服。
　　“吴渊，准备下山了？”雨太上声音温和。
　　“嗯。”
　　吴渊点头：“这数日，弟子已初步熟悉‘烈阳刀’，并将太上为弟子准备的诸多书籍尽皆阅览一遍，自问已准备就绪，该下山了，因此，特来拜别太上。”
　　“好，有耐心，倒是没有心急。”雨太上不由露出笑容：“下山去吧，切记，闯荡天下，并非一定是打打杀杀，安全为重，我等着你天榜归来。”
　　生死磨砺，是一种修炼。
　　可并非只有生死磨砺是修炼。
　　“弟子明白。”
　　吴渊点头，旋即便从手上解下了护腕，放在了一旁的案牍上，道：“太上，宗门大恩，弟子无以为报，便特地准备了一些东西，还望太上收下。”
　　不等雨太上说什么。
　　“太上，弟子告辞。”吴渊恭敬行礼，缓缓退出了大殿，径直下了云殿。
　　“这小子，临走时，还留下了东西？”雨太上露出一丝笑容。
　　她没太在意。
　　一步窜出，来到了案牍旁，拿起了黑色护腕。
　　雨太上稍稍一感应。
　　“储物法宝？”她眼眸中闪过一丝惊讶：“内部空间倒是不大，难道，是杀那王荒得到的？”
　　她仔细查看起内部物品。
　　有七八件三品神兵，都是吴渊所斩杀的王荒、齐宰等一群高手的。
　　他留着也无用，思索后，便留给了宗门。
　　留给吴氏？
　　吴氏如今一个一流高手都没有，拿着这些宝物，是祸非福！
　　“《大地沧溟》原本、《秘术千山》、《秘术幽行》《秘术叠血》。”雨太上翻阅起那一叠书籍，前几本她还不算太惊讶。
　　直到翻阅到了最后三本。
　　“《虎豹练骨术》、《化龙洗髓术》、《百窍通神术》。”雨太上眼眸中闪过一丝疑惑。
　　光见名字，她就感觉不一般，和寻常的秘籍秘术似乎不同。
　　直接取出，阅读起来。
　　她境界何等高？
　　仅翻阅第一本《虎豹练骨术》，看着上面的详细讲述。
　　就让她神情产生了变化。
　　而当放下第一本，阅览起《化龙洗髓术》后，和自身情况逐一印证，她的神情更是大变。
　　心中震撼溢于言表。
　　“炼体圣术！”雨太上眼中有着一丝难以置信：“这绝对是炼体圣术！恐怕，几大最顶尖势力中所珍藏的‘圣术’，也未必有这般厉害。”
　　她很清楚。
　　像天下间的一些顶尖大势力，为何那般厉害？能代代诞生出身体素质格外强大的武道宗师？
　　资源是一方面，更重要的是法门！
　　传说。
　　这些大势力，除正常的秘籍秘术，都有些专门针对武者各个阶段的‘炼体圣术’。
　　“吴渊，怎么会有这等不可思议的法门？”雨太上脑海中又一次涌现了诸多念头。
　　猜想起来。
　　半响。
　　“罢！”雨太上摇头，喃喃自语：“难怪吴渊的身体素质，会提升那般迅猛，原来如此。”
　　虽依旧觉十七岁的大宗师不可思议。
　　可见识了这两大秘术，她稍稍能理解一二。
　　“有了这两大炼体圣术，我横云宗的底蕴，相当于提升了一大截。”雨太上暗道：“足以和几大顶尖势力相媲美。”
　　她觉得。
　　就凭这两大法门，之前送给吴渊的诸多宝物，就完全值得。
　　“至于这《百窍通神术》？”雨太上稍稍翻阅，暗道：“吴渊，竟标注说未曾完善，慎重修炼？”
　　她看不太懂。
　　毕竟，她的神魄仅能感知到中丹田宫，至于一百零八窍穴？仅感知到了数十处。
　　自然不知这一法门是好是坏。
　　“让桓师弟看看吧。”雨太上想到便做，迅速离开云殿。
　　向着万仞崖而去。
　　……
　　吴渊将斩杀‘晋仁苏’得到的那枚储物法宝，交给了雨太上后。
　　便径直下了云山。
　　“宗门对我，可谓倾囊相授，连一品神兵都给了。”吴渊心中很平静：“我唯一能回报的，就是三大秘术。”
　　他并不太在意三大秘术的泄露。
　　这些秘术的确厉害。
　　但更要看谁修炼。
　　像人类联邦，有三大秘术又如何？宗师高手依旧是百万中无一！
　　横云宗有了三大秘术，底蕴更深。
　　有足够时间，未来大概率会更强大。
　　“中土世界，那些武道圣宗，同样有一些炼体秘术，可是，也没听说十七岁的大宗师。”吴渊一笑。
　　别说十七岁的大宗师。
　　就算是三十岁的大宗师，历史上都没几个。
　　对个人来说，外部环境虽重要，但最终能走到哪一步，最核心的永远是自身。
　　“先去见母亲和妹妹。”吴渊下山速度很快。
　　不久之后，云山城已遥遥在望。
　　进城后，没有惊动旁人，吴渊进府后，府内封锁消息，仅在家待了一天一夜，陪过母亲、妹妹。
　　又同吴启明见了一面，询问了家族近况。
　　第二天深夜。
　　仅留下一封书信，没有同母亲拜别，便收拾好东西，悄无声息离开了府邸。
　　……天色渐明，宽敞的官道上。
　　两匹黑色的高头大马，慢悠悠的在官道上前行着，初春的天气，冷风依旧刺骨。
　　两旁的田野中，偶尔可见耕种的农夫。
　　骑在头马上，面容约莫‘三十岁’的孔武粗犷汉子，却仅穿了一层单薄衣衫，衣衫内是一层软甲，背负着一柄战刀。
　　刀客模样。
　　一看就很不好惹。
　　“哈哈，上次，我踏过江州七八个府，基本都是走深山野林。”吴渊骑在马上，慢悠悠前行，也不着急：“这次，就沿官道，过城冲县，纵情而行，去看看这人间风景。”
　　想停下就停下。
　　想走就走。
　　没有具体目标，只有大致方向，那就是沿江州进入原州，再经圣州，最后绕到楚州去。
　　原州、圣州、楚州。
　　吴渊所规划的这条闯荡路线，基本都是大晋帝国的疆域。
　　“呵呵，闯荡天下，说不定就要杀人。”
　　“杀人，自然要杀敌人。”吴渊经过易骨，早就改头换面：“恐怕，也没谁会想到，堂堂‘暗刀’敢大摇大摆进入大晋疆域。”
　　“天下用刀的，多得很。”
　　“从今天起，我就叫‘万水’。”
　　“只要我不暴露宗师实力，没几个会怀疑到我身上。”
　　“再者，就算暴露了又如何？只要不是正面碰撞大晋的几个顶尖高手，直接逃就行了。”吴渊可不太在乎。
　　宗师高手，一夜逃出数千里，是很轻松的事！
　　到时候。
　　就算大晋想要利用人数优势围捕，恐怕传递消息的速度，还没吴渊逃的快。
　　“驾！”吴渊驱马前行。
　　这两匹上好的‘黑霜马’。
　　是他出城之后，从路过的庄子用两百两银子买的。
　　当然，主人家是否愿意卖，就不得而知的。
　　……
　　一路前行，前几日，尚在云山府核心地带时，横云宗大军清扫频繁，自然没遇到不长眼的匪徒。
　　更何况。
　　像吴渊这样一看就不好惹的刀客，又没携带什么货物，一般的陆匪是不愿招惹的。
　　而吴渊，完全是随性而为。
　　觉得一处景色不错，感觉来了，便停下练习刀法、拳法。
　　到了一地，便会挑选一处酒楼尽情吃喝。
　　游戏人间，不过如此。
　　勾栏酒肆，他亦不介意旁观，高兴时，丢出一叠银票，他便是全场最豪的爷！
　　当然，修炼身躯、观黑塔壮神，吴渊同样没有停过。
　　他完全沉浸于这种纵情放肆的修炼中。
　　“炼心、体悟天地，不一定要远离尘世。”这是吴渊选择的路：“人间红尘，同样是天地的一部分。”
　　直到十余日后。
　　逐渐来到了云山府、横山府、东梦府交界之地。
　　吴渊遭遇了闯荡以来的第一次截杀。
　　一处狭窄官道上。
　　“小子，留下你的刀，留下你的马。”十余名匪徒骑在马上，或是提枪披甲，或是拿刀。
　　挡住了吴渊的去路，他们贪婪盯着吴渊的马。
　　“我的马？”吴渊一笑。
　　他坐下的两匹马，已经变成了青色，正是花费数千辆银子购好的‘青雷马’，有着一丝妖兽的血脉。
　　为何这样做？
　　自然是为了吸引匪徒劫掠。
　　“谁让我血色雾气用了不少呢？”吴渊暗道，旋即笑的很放肆：“行，只要你们谁能接我一刀，马就送给你们。”
　　那一群匪徒还没来得及说话。
　　只听得‘嗖’的一声。
　　无声无息，一道恐怖刀光掠过，刹那间，十余颗头颅已抛飞而起，十余具尸体纷纷坠马。
　　吴渊，已回到了自身马上。
　　“太弱。”吴渊仰头喝下一口果酒，直接驱马越过了这一地血腥：“实力越弱，提供给我的血色雾气越少，希望，下一波匪徒厉害点。”
　　“走！”


第一百一十五章 天地人，如一体
　　随吴渊身体素质越来越强，不断融入身躯强化。
　　消耗的血色雾气量越来越大。
　　当然，斩杀宗师王荒及三名顶尖高手，所获取的血色雾气总量，是非常惊人的，远未到消耗殆尽的地步。
　　只不过。
　　“在外闯荡，自然要尽可能保证‘血色雾气’充盈，不能真到匮乏时，再去想办法获取。”吴渊暗道。
　　谁能预料未知？说不清什么时候就会遭遇宗师高手，自然要时刻保持巅峰战力。
　　同时。
　　经过一次次尝试。
　　吴渊已基本能确认，血色雾气大概率不是源自‘死者’。
　　而是黑塔！
　　“我实力越来越强，每一次，只有斩杀和我实力相当或相近的敌人，血色雾气才会大量涌出。”吴渊暗道。
　　实力非常弱的敌人？即使斩杀，提供的血色雾气也很少！
　　就如现在。
　　吴渊一招杀死的十余名匪徒，论实力，实际上大多是高级武士、武师层次，还有一个勉强三流高手。
　　可杀死他们后，黑塔中涌现出的血色雾气，远不及两年前杀死三流高手来得多。
　　简而言之。
　　“黑塔涌现的血色雾气，是看‘人’下菜。”吴渊大致分析出：“和我自身实力有关，亦和敌人实力有关。”
　　很神奇，它能较为清晰判断出吴渊和敌人的实力对比。
　　也更让吴渊警惕。
　　“这，大概率是仙魔之物。”吴渊暗道：“恐怕，和某些神通广大的炼气士有关联。”
　　将这些念头压下。
　　对于黑塔、血色雾气，吴渊一直都在尝试弄明白，而随他实力越来越强，分析出的信息也越来越多。
　　“刚才获得的血色雾气不多，不急。”
　　“这大灵山脉，绵延数百里，又作为原州经东梦南入江州的必经之地，匪徒可多得很。”吴渊笑着。
　　要一个地方匪徒多，一般要几个条件。
　　一是来往商客众多，毕竟，匪徒的目的是为财，他们生活，最看重的是‘银子’。
　　二是地势险要，要能做到迅速逃窜，像平原地带的陆匪，就相对要少许多。
　　三是各方大势力交界之地，往往处于多不管地方，自然就有了匪徒生存的空间。
　　而‘大灵山脉’，同时符合以上三个要素，自然盗匪众多。
　　据吴渊所知，名气较大的就有七个大帮派。
　　吴渊隐藏身份闯荡天下，自然懒得去七星楼接任务，也没心思分辨谁该杀谁不该杀。
　　就想出了很简单办法——来杀自己的，全杀！
　　这就是买青雷马的用处。
　　两匹青雷马，价值近万两银子，足以让一般匪徒为之心动。
　　……
　　大灵山脉，崇山峻岭，绵延起伏。
　　吴渊带着两匹‘青雷马’，储物戒指中更带够了能食用数月的美食、草料。
　　更何况，已能‘食气’的吴渊，实际上不用日日进食。
　　带上美食、调料，更多只是为‘解馋’。
　　他不急着赶路。
　　每天赶路少则十几里，多则数十里。
　　以天当被、以地为床，吴渊完全随自身心情行走在山路官道上，偶尔就会停下来练拳、练刀。
　　他的内心愈发宁静、纯粹。
　　“天地浩瀚！无垠广阔。”吴渊的神魄无比强大。
　　在这样‘无忧无虑’的游历闯荡中，他对天地万物感知的愈发清晰、深入。
　　大地的厚重、天空的辽阔、自然的清新……天地万物的一切运转，都逐渐映入了他的内心、神魄。
　　一切烦劳、担忧，都被抛之脑后。
　　或是吴渊一个人目标小，或许是他没有完全按‘官道’走，直到进入大灵山的‘第六天’。
　　他希望的猎物，才主动送上门。
　　“杂种，把马给爷留下来！”
　　“两匹青雷马，看装束像是刀客，怕是不好惹。”
　　“干他娘的，路过我‘黑风寨’的地盘，还不交点买路财？”上百名匪徒，呼啸着从两侧山坡上冲了下来。
　　不过，没人放箭。
　　都唯恐伤了‘青雷马’。
　　“总算来了。”一直沉浸于修炼中的吴渊，却是露出了笑容。
　　他都快等的不耐烦了。
　　“哪里来的蠢货，死到临头还不跑，还笑呢。”为首的匪徒首领狰狞笑着，猛地一跃而起。
　　呼！大刀狠狠劈向了吴渊的头。
　　他相信，以自己的刀法，绝对能一刀砍中对方的脖颈，将对方脑袋直接砍下来。
　　他都隐隐见到鲜血飞溅的画面。
　　“嘭！”
　　沉闷的一道声音，就如同大柱撞击沉钟的声音，让周围众多匪徒心中本能一紧。
　　只见这名匪徒首领轰然倒飞了出去。
　　胸口更是破碎出了一个大洞，血肉模糊。
　　“蓬～”
　　陆匪首领足足轰飞出五六丈，狠狠砸中了两名匪徒，最终狠狠撞在了一棵大树上，大树拦腰断裂，方才摔落到了地面上。
　　眼睛瞪的极大，已无声息。
　　而被尸体砸中的两名匪徒，就仿佛被数十万斤巨力轰击，同样轰飞倒地，口吐鲜血，嘴角抽搐，眼见也活不了。
　　一拳，三人死！
　　“这一拳，不靠神念，不靠战刀，竟能隐隐引动天地之力。”
　　吴渊眼眸微亮：“果然，按剑太上所言去修炼，神感天地，非常有效的。”
　　吴渊根本懒得去理会周围盗匪。
　　仅刚才的一拳，就已将所有匪徒吓的愣住了，他们实力最强的‘九头领’，一拳就被砸死？
　　“怎么，还不上？”吴渊淡淡道。
　　他的眸子平静到极点，目光扫过两侧上百名匪徒，浑身气息内敛到极致。
　　“杀！为九头领报仇！”只听着一声怒吼。
　　“杀了他！”
　　“杀！”这群常年习惯‘刀口舔血’的陆匪，终于受不了心中暴虐和吴渊的挑衅，一个个嗷嗷冲向了吴渊，从四面八方冲击而来，就宛若浪潮般，要将吴渊彻底吞噬。
　　他们相信。
　　靠人数，能够磨死眼前这强大武者。
　　“嘭～”“嘭～”“嘭～”一连串密集的沉闷撞击声，只见原本环绕吴渊的一群匪徒，轰然向四面八方轰飞去。
　　或是手臂断裂，或是头颅轰飞。
　　或是胸口洞穿！
　　一瞬间，足足十余道身影飞出近十丈，都重重摔落到了地上，个个没了声息。
　　这一幕，才真正将这些悍匪吓住了。
　　“不好！是高手！”
　　“快走。”还活着的大量匪徒都惊恐嘶吼，当即开始拼命掉头，欲要逃窜远离吴渊。
　　整支队伍彻底溃散。
　　作为悍匪，他们没多少人怕死，早就做好死的准备。
　　可不怕死的前提，是能见到胜利希望。
　　毫无胜利希望的战斗，会让任何人崩溃。
　　可吴渊岂会让他们逃？？
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”伴随一道道令匪徒们心颤的沉闷声音，一名接着一名匪徒倒地。
　　“饶命！”
　　“逃！”一道道凄厉声响，这些匪徒逃的更快了，只恨爹妈没多给自己生一双腿。
　　最终，上百人围攻吴渊，仅仅逃窜掉了十余人。
　　这还是吴渊主要检验自己这些天修炼所悟，没刻意杀戮的缘故。
　　否则。
　　这些匪徒，一个都活不了。
　　“沉浸于天地，神感自然，踏万里河山，果然有效，照这样进步，要不了太久，或许，就能真正调动天地之力。”吴渊颇为喜悦。
　　他心中很明白。
　　这不仅是这短短半月的成果。
　　更是这一年多来，自己游历江州山河，又于云山感悟天地的积累在爆发。
　　“走吧。”
　　吴渊牵着自己战马，继续前行。
　　杀死这些匪徒，无法让他心中泛起任何波澜。
　　可吴渊不知道，自己杀戮这些盗匪，留下的十几人，却是捅了马蜂窝。
　　黑风寨！乃大灵山脉的第一大寨！
　　死伤如此惨重。
　　侥幸逃窜活下来的匪徒，自然第一时间禀报。
　　连九头领都因此身死，连带死伤这么多兄弟。
　　黑风寨的大当家自然暴怒：“就算顶尖高手，敢在我大灵山脉撒野，也要死路一条！”
　　“立刻去联系其他几大帮派！”
　　“一定要将他留下。”
　　“否则，我大灵山脉，还如何立足于江州？”
　　大灵山脉七大帮派，互相竞争厮杀，可遇到官军剿匪、外来高手，也会联手共同抗敌。
　　很快，一个个山寨回复消息。
　　又黑风寨探子传来消息，探寻到了吴渊的踪迹。
　　这很正常，吴渊一路走走停停，以自身修炼为主，实际上走的很慢，又没有刻意掩盖自身行踪。
　　终于。
　　以黑风寨为核心，另外三大帮派的首领带来了主力，还有三个帮派帮主虽没来，也来了不少精锐匪徒。
　　共计近万陆匪，数百位入流高手！
　　设下埋伏，合围吴渊一人。
　　其实，吴渊神感天地，早就感应到这些陆匪探子。
　　不过，他根本不在乎。
　　专心修炼自己的。
　　所以，当近万陆匪从四面八方围攻过来，吴渊才从修炼中睁开眼，毫不客气，直接出手。
　　他的信条一向是——人若犯我，我必犯人。
　　杀戮这些匪徒。
　　吴渊没一点心理负担。
　　“杀！”“杀！”近万陆匪自四面八方冲来，喊杀声何等惊人，响彻了数十里山林。
　　一场大战！彻底爆发！
　　说是大战，更不是说是一边倒的大屠杀。
　　血腥！残酷！
　　吴渊杀戮的并不快，他并没有去追求杀戮多少，而是用这些陆匪验证自己的感悟。
　　“不必用刀。”
　　“拳法，施展起来，一样可以引动天地之力，权且当练拳！”吴渊心中不起波澜，杀戮起来。
　　一拳，轰杀一个！
　　无论是高级武士、武师，或是二流高手、一流高手，凡是敢冲到吴渊前来的。
　　皆一拳轰杀。
　　没人能挡住他一拳！没人能避开他一拳！没人能从一拳下活下来！
　　四名陆匪首领，刚开始时，还充满信心。
　　在他们看来，就算顶尖高手，这样疯狂杀戮，体力也会大幅衰减。
　　到时候，他们就能趁势围攻上去。
　　可很快，他们就知道，错了！
　　错的离谱。
　　不到半个时辰，就有超过两千名陆匪被吴渊用拳头直接轰杀。
　　甚至于，一名一流高手穿重甲，都被吴渊一拳活生生砸死。
　　且是正对胸口轰杀！
　　此刻，长达十里的山林战场，是已如同潮水般的尸体。
　　鲜血，染红了大山！
　　吴渊的神情，依旧冷漠，嘴中甚至念叨着：“不对，刚才的一拳，应当更为柔和些。”
　　仿佛，刚才杀死的匪徒，只是群蚂蚁。
　　面对如同魔神般的吴渊。
　　“逃！”
　　“他不是人，是妖怪！”
　　“快逃。”凶焰滔天的匪徒大军，终于彻底崩溃、胆寒了，开始如潮水般逃窜，连那些首领的命令都不愿听了。
　　“人榜前十！”
　　“也有可能是宗师？唯有宗师，才能有这样恐怖的体力。”来自四个帮派的匪徒首领，终于怕了。
　　虽丢脸，可四大帮派首领，也终于选择了逃命。
　　毕竟，命只有一条。
　　只可惜。
　　吴渊的神感如今已能模糊感应到‘方圆三里’，早就锁定他们四个生命气息最强的。
　　怎么能让他们逃？
　　“想逃？”吴渊眼眸微寒，身形一动，速度彻底爆发开，直接飞窜出数百米。
　　几个闪身，沿途的上百名匪徒一个个抛飞起来，肢体飞溅，鲜血淋漓，尽皆毙命。
　　而吴渊，已冲到四名帮派首领面前。
　　“不好。”其中一名首领刚有所察觉，脸色一变。
　　“嘭！”“嘭！”伴随四道沉闷声音。
　　四名都位列江州人榜前一百五十的陆匪首领。
　　皆死！！
　　……这一战，大灵山脉七大帮派损失惨重，死了超过四千余人，受伤的却很少。
　　吴渊拳下，无一活口！
　　尤其是‘黑风寨’，连带上次的九头领，十一位头领死了整整九个，直接从七大山寨中除名。
　　整个大灵山脉人心惶惶，不少陆匪都被吓得直接逃出山脉，不愿再做陆匪。
　　这，就是宗师强者的恐怖。
　　可怕的力量、高明的战斗技艺、悠长的体力。
　　历史上，曾有不少宗师高手一人独战十万大军，最终杀戮过万，安然离去的例子。
　　以一敌万。
　　一人可挡百万师。
　　这些，对宗师高手来说，都非虚言，而是现实。
　　这样恐怖的大战，根本没法隐瞒。
　　大灵山脉中，迅速流传起‘拳阎王’的名号，伴随大批陆匪恐惧之余的逃出大灵山，这一战，也迅速为大灵山周围各府所知。
　　神秘高手，拳阎王！
　　至少有江州人榜前十实力，疑似宗师！
　　……
　　吴渊，根本不知晓自己这一战引动的风波。
　　大灵山的一场杀戮，对他没什么负面影响，反而更清晰认识到了这个世界最真实的一面。
　　“天地不仁，以万物为刍狗。”吴渊心中平静。
　　天地孕养万物，无所谓仁，无所谓不仁，对一切一视同仁，所谓万物之灵长，本质上，和人类随手宰杀的猪狗没有任何区别。
　　他的心灵，进一步蜕变。
　　离开大灵山脉。
　　吴渊方于进入了东梦府的区域。
　　东梦府、西梦府，乃是江州最北端的两府，如今被两大家族分别控制着——东梦文家、西梦刀家！
　　两大家族，都源自八百年前的天榜高手‘断月刀刘光’，号称可一刀断月光，亦曾盛极一时。
　　光阴匆匆。
　　刘家最终分裂，分为两支。
　　至今日，依旧底蕴深厚，两大家族历代都有宗师高手坐镇，互为援引，牢牢占住了两府之地。
　　在大晋东征大战中，两梦之地上表称臣，被敕封为‘公’，可他们从不跟随大晋征战，实际上，一直保持着中立。
　　不过。
　　这和吴渊的关系不大。
　　他进入东梦、西梦游历闯荡，只是要观天地、体人情。
　　当然，若有不长眼的毛贼？杀！
　　路见不平事，轻则吊打一顿，重则直接杀人，完全随心所欲，自然，也惹来过麻烦。
　　不过。
　　凡是来寻找吴渊麻烦的人，大多很快就明白，自己惹上了怎样的大祸。
　　“随心所欲，循自己心中的一条线，这才是武者。”吴渊又一次将前来袭击自己的一众高手杀个干净。
　　扬长而去！
　　沿西梦府一路向北，地势逐渐升高。
　　前行数百里后，翻越巍峨的‘阳曲山脉’，地势才又逐渐下降。
　　高大连绵的山脉，逐渐变为大片的丘陵、草原。
　　吴渊知道，原州，到了！
　　原州，乃是丘陵、草原结合地带，越往北去，草场便会越多，直到踏入北州范围，便真正脱离了中原范围，进入大草原
　　“按典籍上所言。”
　　“相比江州、楚州，原州的民风更为彪悍，百姓也更野蛮些。”吴渊一笑。
　　中原七州，最有名的骑兵，便是‘原州铁骑’。
　　拥三十万铁骑而横行天下，绝非虚言。
　　不过。
　　在进入原州不久，吴渊就发现。
　　现在的原州，乱，非常混乱，常年战乱不休。
　　大晋北王，坐镇原州东部，数十年来逐渐侵占了原州三府之地，训练出大批精锐骑兵，同原州的两大国度征战不休。
　　“大晋，果然是四方树敌啊。”吴渊暗自感慨。
　　从平原地带的江州中部，经崇山峻岭的江州北部，再到丘陵草原交织的原州。
　　总共两月时间。
　　吴渊的身体素质，依旧在飞速提升着，他的神魄，不断壮大。
　　最重要的是，独自前行，放荡不羁，参考诸多宗师心得，借鉴剑太上的指引，吴渊对茫茫天地感悟越来越深、认知越来越清晰。
　　他愈发感知到天地浩瀚，自身渺小。
　　……
　　七月，已是初夏，草长莺飞。
　　惠风和煦，阳光洒满大地。
　　圣州东部，一座极有名的大山‘天刀山’。
　　天刀山，高耸入云，拔地而起上千丈，地势险要，扼守原州进入圣州的咽喉要道。
　　乃天下八大名山之一！
　　不过，它的名字，却源自于大山东侧的一条笔直、狭窄、幽暗的峡谷。
　　形似一柄战刀劈开而形成。
　　传说，乃是数千年前，两名天榜高手激战而形成，故谓之‘天刀’，大山亦因此得名。
　　今日。
　　大山东侧的‘天刀峡谷’，最高处巨石之下。
　　山道上，已汇聚大批军士，将此地牢牢封锁。
　　而更远处，则有不少武者乃至百姓遥观。
　　“大人还没来？”
　　“那到底是谁？是宗师武者吗？”
　　“隔空之力，就算宗师也做不到吧，是仙人？”
　　“不清楚！”这些军士相互议论着。
　　他们奉命来此，知晓一位恐怖强者，将去往‘天刀峡谷’的路给挡住了。
　　天刀峡谷，是一处著名景点。
　　许多路过‘天刀山’的大晋国达官显贵，常常登临此地，遥观山河。
　　可这几日，去往最佳观景台的路，却被挡住了。
　　“吕前辈。”
　　“你且看，那位高人，就在那里。”忽然，一位身穿官袍的中年男子，无比恭敬的领着一位黑袍老者，沿山道迅速走来。
　　还有七八位官员、将官恭敬跟随。
　　显然，黑袍老者地位极高。
　　“府尹来了，那是谁？”
　　“不清楚啊！”
　　“城关的上将军也来了，这是来了什么大人物？”众多军士以及围观的武者、百姓，都低声议论着，无比震惊。
　　在他们眼中，府尹、城关上将军就是顶天的大人物了，一言可决不知多少人生死。
　　能让他们都如此恭敬的。
　　会是谁？
　　“高人？”黑袍老者停下来了。
　　他目光落在数百米外的巨石上。
　　只见巨石上，正有一道盘膝闭眼而坐的身影，约莫三十来岁，不修边幅，头发散披，粗犷无比。
　　似是从草原上来的大汉！
　　不过。
　　黑袍老者并不会因为对方的穿着、样貌就看轻对方。
　　他很清楚，一些前辈高人、苦修者，单从表面根本看不出。
　　仅仅观察片刻。
　　他的脸上就露出了惊色。
　　“天地人，一体如画。”黑袍老者喃喃自语，越观察，他越觉得巨石上的粗犷汉子不一般。
　　坐在那里，仿佛彻底融入天地中。
　　如同一幅绝美的图画！
　　“这种感觉，难道？”黑袍老者忽然想到了自己老师曾说过的话，眼眸中有着难以掩藏的震惊。
　　“王府尹，你们有试过靠近这位前辈吗？”黑袍老者忽然转头问道，低沉道。
　　他已不自觉口称‘前辈’。
　　王府尹自然察觉到这一点，赶忙上前，低声道：“吕前辈，这位神秘前辈两日前刚出现时，一开始有军士尝试驱赶，可尚未靠近，就察觉一股无形的力量，将人排斥开。”
　　“那些军士察觉到不对，没敢动作，立刻通知我。”
　　“我听说过‘天人传说’。”王府尹小心翼翼道：“所以，我担心……就赶紧通知前辈您了。”
　　呼！
　　黑袍老者长舒口气，赞赏看了眼王府尹：“做的很好，很对！幸好你没冒然打扰这位前辈。”
　　“命令下去，不可喧哗，都离远些。”
　　“是。”王府尹心中一颤。
　　他心中明白，自己最初的猜想，很可能是真的。
　　想到这。
　　王府尹不由多看了眼数百米外的粗犷身影。
　　天榜高人？
　　呼！黑袍老者已独自慢慢走上前，很快，他就越过那一群守卫的军士，当他距巨石尚有约三十米时。
　　他清晰感知到了一股无形阻力！
　　怕是上万斤力道不止。
　　要是再向前走一步，会感觉无形阻力越来越恐怖，就似整个天地压迫了过来。
　　“是天地之力！”
　　“当年，老师动用一品神兵，曾施展过这种力量。”黑袍老者心中再无任何怀疑。
　　而且！
　　“和老师施展的力量相比，我现在遇到的，才是真正的天地之力，相隔十丈远啊！似是种无形的力量。”黑袍老者无比敬畏的望着巨石上的身影：“天榜！”
　　“是天榜高人！”


第一百一十六章 天榜高人万流
　　“天榜高手。”
　　“按老师所言，天人合一三境，凡达到‘身融’层次，便有希望跨入天榜。”黑袍老者暗道：“而达到合一境，真正掌控天地之力，则必是天榜高人。”
　　“只是，天下间的天榜高手，明面上的就那几位，不知，这是谁？”黑袍老者思索着。
　　地榜宗师，和普通武者、百姓就相隔很远了。
　　至于天榜？
　　号为‘陆地神仙’不是没有道理的，他们大多追求天地自然奥妙，早已超凡脱俗。
　　可以说。
　　若无特别的事情，许多宗师高手，都难见到天榜高手的身影。
　　“是我大晋的天榜高人？”黑袍老者思索着，忽然脸色微变，想到了一件事：“千万别是和我大晋有仇的。”
　　寻常百姓、武者不知道。
　　可作为宗师高手门下，自身实力也极强，黑袍老者很清楚，这百多年来，大晋帝国疯狂扩张，天榜高手的暗中交锋，从未停息过。
　　想到这。
　　“王府尹。”黑袍老者迅速数百米外。
　　“吕前辈。”王府尹连低头。
　　“立刻，命你麾下最好的画师，远远画出这位前辈修炼的景象。”黑袍老者低沉道：“然后，送往北军大营和原霞宫，请宗师鉴赏。”
　　“是。”王府尹连点头。
　　能做到一府府尹，治下上千万人口，是何等人精，瞬间就判断出——吕前辈也不知这位神秘高人的身份。
　　北军大营，有北王坐镇，还有数位统军的宗师高手。
　　原霞宫，乃是圣州三大武道圣地之地，同样常年有多位地榜宗师坐镇。
　　传说，原霞宫中，是有天榜高人的。
　　时间流逝。
　　更多军士赶来，维持秩序。
　　黑袍老者也看出这位神秘天榜高手似在修行，唯恐惊扰到了对方。
　　将原本看热闹的武者、百姓，都赶出了更远。
　　‘天刀峡谷’更是暂时封闭。
　　……巨石上。
　　“这就是真正上感天地？天人合一？”如同一粗犷草原汉子盘膝而坐的，是吴渊。
　　离开云山，已有四个月。
　　前两个月，他一直在江州、原州游历，亲历大地，感悟天地，强大的神魄令他进步非常快。
　　刚进入原州时，不凭借一品神兵，单纯的拳法、掌法，都隐隐能引动天地之力。
　　而从那时。
　　或许是神魄进一步壮大的缘故，他进步越来越明显，对浩瀚天地的感应愈发清晰。
　　时间来到六月。
　　吴渊进入圣州游历闯荡，相隔上万里，这里和江州是完全不同的风土文化！
　　令他感触颇多。
　　冥冥中，吴渊已有所感觉，自己距真正掌控‘天地之力’已不远，只差最后一步。
　　直到来到天刀山！
　　站在山峰之上，脚下是千丈高山，俯瞰辽阔广袤的‘原津平原’，一望可见数百里外。
　　更见到那不可思议，宽不过十余丈，却长达十余里的‘天刀峡谷’。
　　这条峡谷，是否是天榜高手一刀劈成的？
　　吴渊不清楚。
　　可这种天地伟力的强大，却深深震撼了他的内心，那一瞬间，他终于感受到了天地的伟岸。
　　水到渠成般。
　　就如婴儿呱呱坠地，如同竹笋破土而出，如同花苞一夜盛开一般。
　　吴渊的神魄，在那一瞬间，真正冲出肉身的束缚，感知到了天地间蕴含的无穷伟力！
　　踏出了超凡最为重要的一步。
　　亦是成为真正炼气士的关键——天心合一！即真正的天人合一！
　　“无需凭一品神刀，亦能清晰感知到天地间蕴含的无尽灵气。”吴渊清晰感知到了。
　　金、木、水、火、土、风、雷，最常见的七种天地灵气，与这些天地灵气相对应的，自然是各种各样的‘天地之力’。
　　比透过神刀感应，要清晰百倍、千倍！
　　而除这些天地之力。
　　还有些无比诡异的、无比稀少的天地之力，吴渊只能勉强感应，却没法调动。
　　“诸多天地之力运转融合，便是完整的天地力量。”
　　“这些神秘力量，构成了整个世界运转的基础。”吴渊心有明悟：“天地灵气，本质，是天地之力运转的外显。”
　　这种对天地本质奥妙的感触和体悟，是任何文字都难以描述下来的。
　　“所谓炼气士。”
　　“本质，就是不断掌控更本质的天地奥妙。”
　　“由浅至深，直至掌控完整的天地力量，到那时，便洞悉了天地本质，恐怕，就是最强大的炼气士。”吴渊自然而然领悟到了这一点。
　　不用谁专门指引。
　　凡真正天人合一者，都将会自然而然意识到这一点。
　　同时，会本能向着这个方向前进。
　　“肉身哺育神魄，天地伟力，同样可蕴养神魄。”吴渊的神魄力量散开。
　　心灵自然而然引动天地力量。
　　就如树木破土而出，会受阳光的滋养。
　　吴渊现在同样如此，他的神魄受整个天地的蕴养，开始飞速提升。
　　比观想黑塔壮大神魄的速度，还要迅速十倍、百倍不止。
　　他的神魄更强、神念亦变得更强大，对茫茫天地的感应，愈发清晰起来。
　　同时。
　　吴渊内探自身，原本感应不算太清晰的一百零八窍穴，如今却连那一条条细微经脉都感知入微。
　　“难怪，身融境的地榜宗师，想跨入天榜如此艰难。”吴渊暗自感慨：“可一旦达到合一境，都会迅速突破，成为真正的炼气士。”
　　神魄受天地孕养，将急剧壮大。
　　到那时，无论是食气、炼气，都是轻而易举的事！
　　吴渊沉浸其中，舒服无比。
　　仅一天时间，他的神魄就壮大了四五倍。
　　这绝对是骇人听闻的事情。
　　不过。
　　真正让吴渊错愕的，是他的身体素质。
　　“按剑太上所言，地榜宗师一旦技艺踏入‘合一境’，上感天地自然，受天地之力孕养，身体素质会飞速提升。”吴渊暗道：“可是，我的身躯，为何没什么变化？”
　　之前，初次食气，天地灵气入体，就没能令身躯素质蜕变。
　　而现在，更强大的天地之力入体，竟同样没能让吴渊的身躯大幅进步、提升。
　　就仿佛，已没有太大的进步空间。
　　“是了！”
　　“我尚处练力阶段，连真正的‘练脏洗髓’都还没开始。”吴渊有所明悟：“下丹田宫都未成长到极致，身体力量就已有二十二万斤。”
　　“天人合一，所引动的天地之力，最多能能令身躯进化到单臂拳力四十万斤。”
　　“而我！”
　　“继续成长下去，身体素质，只会更为夸张，这说明，我的生命本源已非常完善，还要时间逐渐去成长。”吴渊迅速意识到这一点：“血色雾气对生命本源的进化推动，比天地之力，还要强大夸张得多。”
　　自身越强大，吴渊越能意识到血色雾气的神奇。
　　同样的！
　　“我能如此迅速踏入‘合一境’。”
　　“除我本身天赋悟性，关键在于神魄，我的神魄，比其他地榜宗师强太多了。”吴渊暗自感慨。
　　人的悟性天赋，并非一成不变，会受经历、认知等诸多方面影响。
　　神魄一旦强大，感应天地奥妙更清晰，再有一定指引，进步速度也会越来越快。
　　“我现在，是初入合一境，掌控的天地之力，仅仅约三万斤！”吴渊能清晰感应到：“比起剑太上，要差上一大截。”
　　“可是。”
　　“拥有强大的神魄，继续感应一种种天地之力，我会不断进步。”
　　“会迅速掌控十二万斤的天地之力。”吴渊有剑太上指引，知晓合一境的区别。
　　光入门，就拦住了无数地榜宗师。
　　而一旦踏入这个层次。
　　一开始掌控的天地之力，从一两万斤到四五万斤不等，随逐渐熟悉天地之力，最终，都能掌控约十二万斤的天地之力，这只是时间问题。
　　像剑太上，仅一两年，就已掌控‘十二万斤’的天地之力。
　　再往上，就是合一境圆满。
　　怎么突破？剑太上留下的书籍指引下，亦是模糊说：感悟一种天地之力的本质。
　　一旦悟出，掌控的天地之力，将会暴涨到二十万斤！
　　“先尽快成长到这一阶段的极限。”吴渊暗道：“如何突破？等达到极限再说。”
　　“至少。”
　　“我已天人合一。”吴渊心潮澎湃，有着无限渴望和畅想：“至少，通向炼气士的路，再没什么能拦住我。”
　　十七岁，天人合一！
　　吴渊很清楚，放在整个中土十三州的历史上，都是从未有过的。
　　一例都没有。
　　距成为真正的炼气士，只差身体素质的提升。
　　“拥有如此强大的神魄，掌控肉身深入到细微经脉层次。”
　　“只要身体骨骼筋骨发育完全，便能修炼《化龙洗髓术》，一口气将身体推动到最巅峰。”吴渊充满了期待：“属于我的人体极限。”
　　他期待十八岁的到来。
　　到时候。
　　自己的实力，注定会暴涨到一个匪夷所思的地步。
　　诸多念头收拢。
　　“继续修炼。”吴渊依旧盘膝而坐，静心感悟着天地。
　　刚突破，心灵神魄蜕变，第一次如此清晰天地，将是进步最大的一次机会。
　　大地厚重无边，火焰充满爆发，万木生成，生命多姿，天地的一切，在吴渊眼中都是如此的美丽。
　　浩瀚天地的蕴养。
　　令吴渊的心灵进一步蜕变、强大，对天地之力的掌控，亦愈发熟练。
　　实际上。
　　吴渊早就感知到周围一群人，可他不愿耽误修炼时间，懒得去理会，只是释放出天地之力，令他们无法靠近。
　　当然。
　　若谁真敢来打扰？吴渊不介意一记飞刀将其灭杀。
　　……突破修炼，持续了整整三天。
　　即吴渊来到‘天刀山’的第四天，朝阳升起，霞光万丈，照耀着巍峨的天刀山。
　　“呼！”
　　吴渊终于睁开了眼，缓缓站起身，心念一动，只见一股无形力量拂过，浑身尘埃已被洗去一空。
　　同时，原本笼罩方圆十丈的无形力量，完全收敛。
　　“起来了！”
　　“高人站起来了。”
　　“快看。”一阵阵小声喧哗，自数百米外的山道上响起。
　　这数日，听到传闻聚拢于此武者百姓，足足数千人，他们见到吴渊起身，都激动起来。
　　只是有大批军士阻拦，让他们不敢靠近。
　　“来的人，可真多。”吴渊瞥了一眼，倒没太在意，他的神念探查四方，神感更能隐隐感知方圆六七里地。
　　没有宗师级的高手！
　　“晚辈吕梁，见过前辈。”一位黑袍老者，已一个窜步来到了巨石下，恭敬行礼。
　　“吕梁？”吴渊俯瞰着对方。
　　掌控天地之力，神魄心灵的壮大，让吴渊意识到天地之浩瀚，更不由自主产生出俯瞰凡俗众生的感觉。
　　到了这一层次，他才明白，为何剑太上会是那般看破红尘的姿态。
　　炼气士，已然超凡！
　　他们，的确俯瞰人世间，本质上，炼气士和凡俗武者都不是同一类物种，有天地之别。
　　“何事？”吴渊淡淡道。
　　声音无奇，可吴渊刚刚突破，并没有刻意控制自己的‘天人合一’状态。
　　因此，在黑袍老者耳中，他的声音浩渺无尽，仿佛整个天地都在响起。
　　“天刀山，有幸得前辈莅临。”
　　黑袍老者赶忙道：“我已通禀原霞宫的前辈，只要前辈稍等一会，便会有天榜高人来与前辈一会。”
　　“与老夫一会？”吴渊神情平静：“怎么，我路过此地，偶有感触修行一番，大晋还想要捉拿老夫吗？”
　　“前辈哪里话。”黑袍老者吓得心中一颤，连忙跪伏在地：“仅是论道！”
　　“论道？”
　　“呵呵，大晋中，除了晋帝，还没谁有资格同老夫论道。”吴渊淡淡道。
　　这话，让黑袍老者心中大惊。
　　他不由猜测，眼前这粗犷汉子，到底是哪路神仙？
　　“小家伙，去传句话。”
　　吴渊已径直一步踏出巨石，踏向了千丈虚空：“告诉晋苍那小家伙，别怪老夫没提醒他。”
　　“天下，不是一人一姓之天下。”
　　“胃口太大，小心撑破肚子。”
　　这一幕，引起了远处众多武者、百姓一阵阵惊呼，可吴渊却是稳稳站在虚空中。
　　狂风呼啸，无法撼动他分毫。
　　凌空千丈而立，阳光照耀下，犹如真仙！
　　何等震撼人心的一幕。
　　“是，晚辈谨记。”黑袍老者心中发慌。
　　他听出来，这位神秘的天榜高人，似乎和大晋帝国不对付，可又不敢不应。
　　他一个顶尖高手，天榜高人要杀他，怕是一招就杀了。
　　“晚辈斗胆，不知前辈姓名是何？”黑袍老者咬牙问询。
　　他知道，人没留住就罢了，若连名字都没问出来，很可能受到责罚
　　“名字？记住了，老夫名万流！”吴渊的声音幽幽，一步迈出，踏过十余丈虚空。
　　同时。
　　就仿佛空间扭曲一般，他的身影迅速变得模糊，直到从数百丈虚空中，消失在众人视线里。
　　“万流？”黑袍老者记下。
　　他没有听说过。
　　……吴渊消失，整个天刀峡谷恢复平静，大批的百姓、武者被军士驱赶着离去。
　　“叫万流！”
　　“能让吕前辈都跪伏行礼。”
　　“虚空飞行！一定是天榜！陆地神仙。”这数千武者、百姓却是激动无比，议论着。
　　天榜高人，陆地神仙。
　　多少人一辈子都见不到，而他，们这次却幸运的见到，自然要作为谈资。
　　……黑袍老者却不敢离开。
　　他和王府尹等人，以及大批军士，一直封锁着天刀峡谷，静候于此。
　　直到一天后。
　　“你就是吕梁？”一道冷漠声音似从九天上响起，将沉睡中的黑袍老者等人惊醒。
　　他们都震惊的望着来者。
　　面容约莫四十岁，头戴冠帽，一袭白袍，仙风道骨，气息浩瀚无尽，犹如传说中的仙人般。
　　最重要的，虚空而立。
　　彰显身份。
　　其他文官武将、军士只是震惊，可黑袍老者却从来者装束想到了传说中的一位存在。
　　“弟子吕梁，拜见赵神仙。”黑袍老者恭敬跪伏。
　　“拜见赵神仙。”众多文官武将、军士赶忙跪伏行礼。
　　武者、百姓见到天榜，就犹如见到神仙。
　　“你竟知道我？”
　　白袍男子神情略微缓和了些，声音缥缈：“这天刀峡谷，到底发生了何事？尽数告知我。”
　　“是。”黑袍老者连道：“五日前……”
　　他迅速将前因后果讲述了一遍。
　　“万流？”
　　白袍男子喃喃自语：“虚空行走，无形力量？的确是合一境！是炼气士无疑！”
　　踏入合一境，注定会成为天榜。
　　所以。
　　名为‘赵神仙’的白袍男子，没有过多怀疑对方的身份，直接将对方列为了‘天榜’。
　　“竟敢说，我大晋，只有晋帝能与之论道？”白袍男子微微皱眉：“这个万流，从哪冒出来的？”
　　“怎么之前从未听说过？”
　　天下的天榜高手，是有数的！
　　“难道？”
　　白袍男子脸色微变，似乎想到了一个可怕的事情，旋即又恢复了正常：“行。”
　　“吕梁是吧？我记住你了，这次，你干的很好。”
　　“回原霞宫，自会有宗师武者赐予你奖励，我就先走了。”白袍男子一挥手。
　　只见空间仿佛扭曲，他已消失在众人面前。
　　“恭送赵神仙。”
　　……短短数日时间，从大晋的‘天刀山’，就传出一个轰动天下十三州的消息。
　　一位名为‘万流’的天榜高人，突然现身天刀山，施展神仙手段，并点名威胁‘晋苍’，让其不必再有一统天下的念头。
　　天下间，各方大势力，几乎都收到了这一消息。
　　同时，各方势力都开始疯狂调查。
　　这个名为万流的天榜高人，属于哪一方势力？从哪冒出来的？
　　一时间，搅动了无数风云。
　　……晋圣宫。
　　恢弘的晋殿内。
　　“天下天榜，明明各有约定，中土的战争，由宗师武者和大军来解决。”高瘦的晋皇声音冷漠，蕴含着无法抑制的怒火：“万流，是谁？他难道敢公然违背天榜约定？”
　　“陛下！”
　　身披重甲的东王晋九微微摇头：“所谓天榜盟约，虽有一定约束力，可并未涉及到所有天榜，像这位万流，突然冒出，谁都不清楚他是底细。”
　　“不过。”
　　“赵翼上人已传来消息。”晋九郑重道：“这万流，很可能是仙临的炼气士，务必小心。”
　　“仙临？”晋皇瞳孔微缩，低沉道：“确认吗？”
　　“只是赵上人的猜想，他会同老祖们再商议。”晋九道。
　　晋皇轻轻点头，心中担忧散去了些，轻声道：“算一算时间，上千年过去，仙临，的确随时都有可能降临……一旦真发生，将会是一场大祸！”
　　东王晋九点头。
　　他们都阅览过典籍，知晓仙临的恐怖，那是席卷整个天下的灾祸。
　　“陛下，也不必太担心万流，天榜的事，自有赵上人和老祖们应对。”东王晋九话锋一转：“眼下，我们要做的，是决定楚江仙境的人选。”
　　“时间，不到一个月了。”
　　“嗯。”
　　晋皇微微点头：“东梦、西梦两家，可答应了我们的条件。”
　　“已答应，他们愿意将两枚楚江令交到我们的手上。”东王晋九郑重道：“如此一来，在宗师高手的人数上，我们便有了绝对优势。”
　　“到时，无论是剿灭楚平、步雨他们，还是夺宝，都会有绝对优势。”
　　一块楚江令，可让一位地榜宗师进入。
　　“好！”
　　晋皇满意点头：“老祖已告诉我，将会派六叔领队，六叔虽年事已高，可他的实力之强，足以横扫大群宗师高手。”
　　“六叔？”晋九眼前一亮。
　　他自然知晓自家六叔的厉害，隐世数十年，虽无望天榜，可战斗技艺却极为可怕。
　　……
　　横云宗，云殿上。
　　“哈哈，好！”
　　步雨宗师同样得到了群星楼传来的消息：“竟突然冒出了一位神秘天榜高手，对大晋有敌意！”
　　“痛快！”
　　“只可惜，天榜高人缥缈无踪，无法认识。”
　　步雨宗师眼眸中又闪过一丝遗憾：“若他愿出面保我横云宗，足以令大晋不敢轻动。”
　　“至少，能保我横云宗基业不失。”
　　当然，步雨也就想一想。
　　她很清楚，就算能见到对方，对方凭什么要帮助横云宗？
　　“桓师弟，恐怕，最终会离开。”
　　“可宗门，绝不能毁在我手中。”
　　“这次楚江秘境开启，是我最大的机会，再危险，我都要去。”步雨宗师眸中闪过一丝决绝。


第一百一十七章 各方汇聚
　　不久后，步雨放下关于‘天榜高人万流’的情报，又一次取下了月澜剑。
　　默默修炼起来。
　　“一品神兵认主！当真是艰难。”
　　“要么，要同一品神兵完美契合，要么神魄格外强大达到控物层次，能够压制神兵的灵性。”步雨暗自叹息。
　　这两样，她哪一样都不占。
　　实际上，无论是月澜剑还是烈阳刀，所蕴含的剑意、刀意都与她的心意不太符合。
　　“上一次，去荒州中闯荡，冒着生死危险，和那妖龙厮杀了许久，好不容易才夺取来了‘凝神丹’，对我效果太小。”步雨皱着眉头。
　　她的性子，和桓剑不同。
　　桓剑，昔年游历新州，见了一条通向炼气士的路，便坚定不移沿着这条路走了下去。
　　枯坐三十年，即使中途见不到任何希望，依旧没有放弃，硬是到九十岁，踏出了这一步。
　　步雨，没这样的耐心。
　　她的性格要暴烈得多，无论是生死磨砺，在生死边缘激发自身潜力，或是闯荡冒险，以外物辅助自身。
　　她都尝试过，可都未成功。
　　她亦曾游历天下。
　　有所收获，令她的实力不断提升，即使没能认主‘月澜剑’，战力巅峰时，算是天下地榜前二十的高手！
　　即便年老，十一年前的横山之战，亦逼得大晋东王晋九不愿死战。
　　可终究还是没能踏出最关键的一步。
　　“百岁高龄无法突破，终生无望天榜，这一说法虽不绝对，但至多能迟一年两年。”步雨很清楚这一点。
　　百岁，战力逐渐下滑，但仍有一线希望突破。
　　可再过三四年，自己依旧没突破？
　　便再无希望！
　　因为，一旦开始衰老，不止是身体的衰败，连带虚幻难言的神魄都会衰败腐朽。
　　“除传说中，新州仙家遗迹中出土的‘气海丹’和‘点灵花’，余下对我有帮助的几种外物，效果最好的，就是紫木灵果了。”步雨暗道：“是楚江仙境独有的！”
　　“那红木灵果，若能夺取一枚，同样能令我的战力、肉身再保持一段时间。”
　　她正思索间。
　　“嗯？”步雨眉头微皱，望向大殿门口。
　　很快。
　　便有一道黑袍身影急冲冲的冲入了大殿，连忙半跪在地上道：“启……启禀太上，元湖山庄庄主‘常东’，已经抵达云山城，称要拜访太上，请太上定夺。”
　　“常东？他怎么突然来我这？”步雨眼眸中闪过一丝寒光，旋即又恢复正常
　　“行！”
　　“传消息给云山城，我同意相见，请常宗师上山。”步雨淡淡道。
　　“是。”黑袍男子连去传令。
　　……不到半个时辰。
　　横云宗宗主陆丰，便领着一位身穿红袍的黑发老者，上到了云山上。
　　他面容清瘦，皮肤偏黑，眼角狭长，给人以阴冷之感，此刻脸上却带着笑意。
　　两人行走于山道。
　　“陆宗主统领的横云宗，不愧是江州第一大势力啊！”黑发老者目光扫过远处的云武殿。
　　正有许多弟子在露天演武场上修炼。
　　“前辈说笑了。”陆丰很客气道：“前辈一手建立元湖山庄，短短二十年便有大宗气象，是晚辈无比佩服。”
　　黑发老者一笑。
　　自家事，自家人清楚。
　　当年初创元湖山庄时，他不觉得横云宗如何，自认可比肩‘云山宗师’，但真正开宗立派，一件件事去做，才知其中艰难。
　　“久闻吴渊天才绝世，乃江州千年不遇之奇才，不知可在贵宗内？”黑发老者似是随口问道。
　　“吴渊？”
　　陆丰心中升起一丝警惕，嘴上却笑呵呵道：“他一直跟随剑太上苦修，我并不太清楚了。”
　　他知道暗刀和黑发老者的仇。
　　更清楚吴渊和暗刀可能存在的关系。
　　“桓剑兄不愧时宗门太上，倒是为弟子劳心劳力。”黑发老者笑道。
　　“前辈这边请。”陆丰岔开话题。
　　很快。
　　两人就穿过大半个云山，来到云殿外。
　　“常兄，进殿吧。”一道温和声音自大殿中响起：“陆丰，你就不必进入，我同常宗师有要事相商。”
　　“是。”陆丰连恭敬应道。
　　黑发老者则大步进入了大殿内，一眼，他就见到了正被步雨放在案牍上的神剑，心中闪过一丝羡慕
　　一品神兵‘月澜剑’。
　　“常兄，坐。”步雨坐在主座上，微笑道。
　　“冒昧来访，还望雨宗师不要见怪。”黑发老者拱手，方才坐下：“我的来意，想来雨宗师是知晓的。”
　　黑发老者，正是元湖老人‘常东’。
　　“来意？”步雨眼神微眯。
　　沉吟半响。
　　“是为楚江令吧。”步雨缓缓道：“按时间推算，下个月，楚江仙境就将会开启，据我所知，常兄手中，是有一块楚江令的。”
　　“对！”
　　“我手中的确有一块楚江令。”常东点点头：“据我所知，楚江仙境的开启时间，会持续十天。”
　　“一旦开启，十日不入内，便要再等待百年时间。”
　　常东道：“楚江仙境，危机重重，因此，我想要同雨宗师你结盟前往，在仙境内共同进退，联手御敌。”
　　“结盟？”
　　步雨神情不变，淡淡道：“楚江仙境的确危险，不过，开启楚江仙境，至少要六块楚江令才行，你我加起来也才两块，能否顺利开启都是个问题。”
　　楚江仙境，若连六块楚江令都凑不齐，将会继续封闭。
　　这是楚江帝国留下的情报。
　　“雨宗师，是否会开启这种问题，我们就不必打哑谜了。”常东摇头道：“我们都清楚，单单如今显露于世的楚江令，就超过十块。”
　　“一旦错过，要再等百年。”
　　“论宝藏之丰厚，楚江仙境丝毫不亚于荒州遗迹，持有楚江令的势力，不可能坐得住。”常东郑重道。
　　“即使真会开启，这也不是你和我结盟理由，旁的天材地宝就不说了，两种最珍贵的灵果，无论哪一种，我们都不可能让给对方吧。”步雨淡淡道。
　　“夺宝，自然是凭手段。”常东微笑道：“我所说的结盟，更准确来说，是防备大晋帝国。”
　　“大晋？”步雨瞳孔微缩。
　　“当年楚江破灭，你我本都是楚江帐下之臣，很清楚大晋帝国是何等强大。”常东轻声道：“十八块楚江令，他们至少夺走了三块。”
　　“况且，据我得到的消息，东梦、西梦拥有两块楚江令，都已交到了大晋帝国手里！”
　　“什么？”步雨是真震惊的。
　　一块楚江令，可以让一位宗师高手进入，等到楚江仙境中，自然是人数越多优势越大。
　　东梦、西梦，各有一块楚江令，是楚江帝国时代就持有的，这是他们几方势力早就知晓的。
　　“消息可准确？”步雨盯着常东。
　　“准确。”常东点头道：“大晋手中，至少有五块楚江令，至少能派遣五位宗师高手！”
　　“如今，大晋虎视眈眈，有一统天下之心。”
　　“江州，他们志在必得！”
　　“你我，都是各自宗派的支柱，一旦进入楚江仙境，到时候想逃都难，必须正面迎敌。”常东轻声道：“我想，若是有机会杀死我们，大晋帝国不过放过这个机会。”
　　“而且，你我，恐怕都不会放弃进入楚江仙境的机会，这是我们突破的契机。”
　　步雨默默思索着。
　　她自然明白这些道理，联手行动，要比一个人安全得多。
　　“我焉知你没欺骗我？”步雨道。
　　“没意义。”
　　常东摇头道：“我若投靠大晋，以我的年纪，若无法突破，按大晋的惯例，最后会保留元湖山庄吗？”
　　“我之渴望，想来你很清楚。”
　　“第一，是跨入天榜，第二，是所开辟的宗派传承下去。”常东郑重道：“大晋，都给不了我。”
　　步雨轻轻点头。
　　这倒是实话。
　　身为武道强者，地榜宗师们，一旦见跨入天榜无望，大多都会希望开辟的宗派、氏族长久存在。
　　为一族、一宗之祖。
　　被代代后辈弟子传颂。
　　“光凭我们两个，也非大晋对手。”步雨轻声道：“你我都知道，光《地榜》前十，大晋就占了三位！”
　　“况且。”
　　“大晋，大概率还有些隐藏的地榜高手，他们的底蕴深不可测。”步雨轻声道。
　　无论是人榜、地榜，都只是收录有公开战绩、暴露实力的武道强者。
　　像一些只有一两位宗师的宗门或家族，很难隐藏住。
　　为何？
　　因为这些宗师，是各自柱石，若不出手展露实力，便震慑不住四方。
　　但对一些极强大的武道圣宗、顶尖大势力？他们高手众多！
　　许多宗师高手或许很多年都不用出手，突破了，却无人知晓，自然不会位列地榜。
　　就如桓剑，明明有近乎天榜实力。
　　可有几人知晓？
　　“大晋再强大，楚江令就那么几块。”常东依旧很平静：“我还会去联系‘楚平’，我们三家唇亡齿寒，自当共进退。”
　　“还有你宗门的地榜宗师‘暗刀’。”
　　“一旦三家联合起来，即使不如大晋帝国高手，想来也弱不了太多。”常东道。
　　步雨一听，就知对方有备而来。
　　“暗刀，不是我宗派高手。”步雨淡淡道。
　　没完全暴露，对外，自然要否认。
　　不必授人口实。
　　“哈哈，是与不是，不重要。”常东微笑道：“雨宗师也请放心，我已看清现实，我两个徒儿虽身死，但和暗刀宗师的恩怨，当一笔勾销，团结对抗大晋，才是首要事。”
　　他显得非常真诚。
　　“行！”
　　“我答应你结盟。”步雨轻声道：“只要你能说动楚平，我们三家自可联合。”
　　“若约定好，八月十四，你们都来我云山汇聚。”步雨道。
　　她不会去九洞府或元湖府集合。
　　待在云山，她才安心。
　　说到底，有桓剑这位近乎天榜的师弟坐镇，她有足够的底气应对这两方势力。
　　“好。”常东自无不可，起身道：“我便不耽误了，时间紧迫，还要赶去九洞府。”
　　不久。
　　有弟子将常东领下山。
　　行走于山道上。
　　“算上暗刀那一块，横云宗至少有两块楚江令。”常东暗道：“再将楚平拉拢住，楚平至少也有两块，那么，他们两方互相牵制，都轻易不会对我动手。”
　　“同时，大晋是我们共同的敌人，到时，我们至少五位宗师，也能令大晋忌惮。”
　　“楚江仙境，六百年间，令楚江帝国诞生了三位天榜高人！”
　　“代代都有地榜宗师。”
　　“我不求紫木灵果，只求得到几枚红木灵果，我元湖山庄传承下去的希望，都会大增！”
　　年过九十。
　　早让常东看清楚许多事，自己势单力孤，太过贪心，是要吃大亏的，适可而止。
　　而云殿内。
　　“原本，还想先去寻常东。”
　　步雨思索着：“没想到，他倒是寻上了门，也对，论实力，他应该是已知楚江令拥有者中，最弱小的。”
　　“我们三家联盟，倒是不惧大晋。”
　　“也不知，大晋帝国，会是谁领队。”步雨默默思索着：“晋皇、武成公，应该都不会动。”
　　“难不成，会是晋越？”
　　庞大的疆域、天榜高手指引，令大晋帝国麾下的宗师高手，非常多！
　　“只是不知。”
　　“这次，吴渊会不会来。”步雨暗道。
　　她当初为何没问吴渊？重要的一点，是桓剑不愿进去，那么，整个横云宗就没有人选了。
　　去不去。
　　也就随吴渊自身。
　　楚江仙境的相关情报、重要性，她早就放在赠予的书籍中了。
　　“就等八月了。”
　　……
　　转眼，就进入了八月。
　　大晋帝国，儋军府。
　　盛夏。
　　一支多达数百人的商队，正晃晃悠悠的行走在官道上。
　　许多骡子马匹驮着货物。
　　还有许多大货车，商人、护卫们，或是骑着马，或是跟随商队慢慢走。
　　“万兄弟，在看‘风云录’呢？”一名骑着黑霜大马的黑衣汉子笑呵呵问道。
　　“对啊。”穿着白袍，宛若二十多岁书生模样的青年笑道。
　　扬了扬手上的书籍。
　　他正坐在马车上，一颠一颠的，皮肤白净，看不出太多练武的迹象。
　　“还是万兄弟舍得花银子，这群星楼的《风云录》，可卖足足半两银子，啥时候万兄弟看完了，给我也瞧瞧。”黑衣汉子笑着。
　　“行！”白袍青年笑道。
　　他继续低头翻阅起来，这一页上正写着。
　　“七月，大晋天刀山，有陆地神仙现身，名为‘万流’，虚空立于千丈悬崖，并言……”白袍青年慢慢看着。
　　“万哥。”
　　一旁约莫十五六岁的麻衣少年偷偷看了眼书，笑道：“这消息我知道，早就传开了，他叫万神仙，和万哥你可是本家。”
　　“这是天榜高人，可不是什么神仙。”白袍青年笑道。
　　“我娘说过，天榜，就是神仙！”麻衣少年坚持道。
　　白袍青年一笑，没再纠正。
　　“你们在说万神仙的事啊。”
　　骑在马上的黑衣汉子笑道：“听说，神仙中人，可能飞天遁地，我大晋帝国的开国皇帝，就是神仙。”
　　“飞天遁地？真羡慕啊！”
　　“听说，超越宗师，才是神仙。”
　　麻衣少年眼眸中满是艳羡：“我要是有神仙的实力，肯定要娶上一百房婆娘。”
　　“哈哈，小毛，你这还没长成大毛，就整天想着娶媳妇？”黑衣汉子调笑道：“下次，商队再路过郡城，我带你去开开眼界。”
　　“不去，我要攒钱娶婆娘。”
　　“贾大哥，你都和万哥学坏了。”麻衣少年嘿嘿笑道：“你整天笑我小毛，再这样一路上喝花酒，小心这一趟回楚州，一根毛都不剩。”
　　“你这小子。”黑衣汉子一瞪眼。
　　“不过。”
　　“万兄弟，下次你去，可别再带我去了。”黑衣汉子愁着脸看向吴渊。
　　似乎在计算跑这趟商还能剩下多少银子。
　　“我这一路上，就去了一次，还只是喝酒。”白袍青年淡淡道：“是你自己非要留夜，花了十两银子。”
　　黑衣汉子尴尬一笑。
　　三人就这样有一搭没一搭聊着，行商的路途，很累，很枯燥的。
　　按理，许多跑商都累的不愿多说话。
　　只不过。
　　昨天刚在城中休整了一日，这出城还不到一天。
　　大家还都有精力。
　　“七月，并州铁骑有调动迹象……”白袍青年继续翻阅着这本刚购买的《圣州风云录》。
　　不同于《地榜》《人榜》《天才榜》一年更新一次。
　　《风云录》，记载各州府的风闻趣事，算是群星楼编纂的公开情报，虽无细节。
　　可通过它，足以大致了解各地的要紧事。
　　“离楚江仙境开启，只剩下十多天了。”白袍青年慢悠悠翻书，思索着。
　　“按商队现在的速度，应该能正常抵达楚州的‘澧城郡’。”
　　这白袍青年。
　　自然是改头换面后的吴渊。
　　从天刀山离开，吴渊又一次开始游历之旅。
　　不过，他不再是之前的刀客模样闯荡。
　　“天刀山一闹，万流的名号、形象，深入人心，怕是天下皆知。”吴渊摇摇头。
　　他又变化为了一书生，正式用起‘万水’的名字。
　　跑商。
　　当然，身份伪装上，吴渊是前往楚州‘访亲’的书生，练了武，有武师实力，跟随商队更安全些。
　　“万流也好，万水也罢，都只是一伪装名号。”吴渊对这些名字并不在意。
　　“跑商，亦有一番趣味。”吴渊躺在装满货物的马车上。
　　达到他这般层次。
　　站，是修行。
　　躺，亦是修行，连睡觉都能修行。
　　重要的，是心！
　　“壮大心灵、壮大神魄，感天地自然。”吴渊目光平和：“不止是浩瀚无尽的山河蕴含天地奥妙，这红尘人世，同样对修炼有所触动。”
　　这是吴渊和剑太上不同的一点。
　　剑太上，要斩断诸情，斩去一切烦恼丝，独自踏上漫漫仙路，感悟天地自然奥妙。
　　而吴渊却相信。
　　万物皆有其理，不可走极端。
　　“至少，短短一个月，走过数千里，让我能调动的天地之力，已提升到了六万斤。”吴渊微微一笑。
　　虽然所有合一境修行者，刚踏足这一层次，进步都会很快。
　　可吴渊的提升速度，依旧非常骇人了。
　　“我现在的飞行速度，应该提升到八十米每秒了。”吴渊暗自琢磨。
　　他有段时间没尝试了。
　　合一境，以天地之力托自己，自然能够做到飞行，这比以‘神念’御物飞行容易得多。
　　当然，虽能飞行。
　　可单论速度，是远不及地面奔跑速度的！
　　“不过，地面奔跑，和飞行，是两个概念。”吴渊暗自感慨，单单一招虚空借力，就能将宗师高手压制的死死的。
　　宗师高手再厉害，也不过一跃数十丈高，就会因重力跌落下去。
　　可以说。
　　随时间流逝，吴渊对天地之力运用愈发纯熟，愈能感受到这一境界的厉害。
　　“按太上给的书籍讲，楚江仙境乃是一方特殊区域，天地之力会受压制？几乎无法调动？”吴渊暗道。
　　天榜高手之所以碾压地榜高手。
　　天地之力是利器！
　　“若无法施展天地之力，我想要赢其他宗师高手，还真有些麻烦。”吴渊皱眉。
　　当然，吴渊亦没有太担心，踏入合一境，是全方位的提升，掌控天地之力只是一种手段。
　　“嗯？”
　　忽然，吴渊眉头一掀，余光不由瞥向了远处山林中：“有匪徒？人数似乎还不少！”
　　他的神感，比之一个月前更强。
　　方圆八九里，都逃不过他的感知。
　　他能模糊感应到，在六七里之外，有大量的生命气息，密密麻麻上千名。
　　为首的，是好几位一流高手。
　　“避不开。”吴渊皱眉。
　　这里只有这一条商道，两侧都是密林，想要绕路？至少得绕上百里！
　　“看张会长的手段吧。”吴渊闭目调息。
　　这一路上。
　　虽是敌对，吴渊也不得不承认，大晋帝国的治安还是不错的。
　　但两三千里的路途，自然少不了高山密林，商队遇到的陆匪水贼也不少，可绝大部分都被商队首领‘张会长’解决了。
　　不过，这样大股的匪徒，还是第一次碰到。
　　快进入楚州区域。
　　作为大晋帝国新征服的疆域，仅仅数十年，且反抗从未停息过，自然要比大晋腹地混乱些。
　　不到一刻钟。
　　“停下！”
　　“哈哈！是大肥羊！”
　　“速速留下来。”官道两侧密林就响起了一阵阵吼声，只见大量精装穿着铠甲，拿着刀剑弓弩的匪徒，就从四面八方聚拢了过来。
　　“不好。”
　　“快！”整个商队立刻慌乱起来，负责守卫的上百名护卫，迅速行动起来，无比严肃。
　　这样大股的匪徒，不是那么好对付的。
　　一百多名行商，也同样纷纷取出了武器，只是相比护卫们，他们要慌乱的得多。
　　但也没多少人畏惧！
　　这年头，敢在外跑商数千里，都是将脑袋挂在裤腰带上赚钱，岂会没几分实力？
　　连吴渊身侧的‘小毛’，脸上带有一丝恐惧，仍取出了一把钢刀，死死盯着密林中的匪徒。
　　商队前方。
　　“诸位好汉。”
　　为首的张会长却是朗声道：“都辛苦了，我们路过宝地，惊扰了诸位好汉，这是压惊钱，还望诸位好汉让出一条路来。”
　　压惊钱、喝茶钱、买路钱，天下各地叫法不一。
　　不过。
　　总归就一条，绝大部分时候，商队遇到陆匪，都能可以‘谈判’的，交钱了事。
　　大部分匪徒，能得到钱财，也不会赶尽杀绝。
　　毕竟，动不动就杀人，自身也会有伤亡。
　　而且，将一条商路杀的人多了，轻则商人们不愿再走这条路，重则会吸引大军围剿。
　　“老头！”
　　骑在马上的为首的独眼汉子冷哼道：“老子刚刚立道，正是要立威时，本来打算将你们都屠了。”
　　“不过，念在老子心善，放你们一马！”
　　“将货物全部留下！女的全部留下！饶你们不死！”独眼汉子冷冷道。
　　商队一片哗然。
　　张会长脸色同样变了。
　　他没想到自己这么倒霉，一名大匪立道，第一次劫掠，肯定会闹出些大动静。
　　“大当家。”
　　张会长连改口道：“立道的确是大喜事，我们愿为大当家奉上白银一万两作为贺礼，还望大当家高抬贵手，可好？”
　　“一万两，你当打发叫花子。”那独眼汉子冷哼道：“你们这一车货物，至少能值十万两银子。”
　　“我再说一遍，留货，留女人！”独眼汉子冷漠道：“再不从，可就别怪我。”
　　“留女人！”
　　“留女人！”两侧的一众匪徒都闹哄哄嘶吼起来。
　　而整个商队的护卫、商人们，都愈发紧张起来，握紧了手中兵器。
　　他们知道，战斗，随时会爆发！
　　张会长咬牙。
　　留货？怎么可能！他是商队组织者，运送的货也是最多的，足足价值近十万两银子。
　　是他的全部身家。
　　就在他犹豫间。
　　“兄弟们。”那独眼汉子眼眸中闪过一丝暴虐，低吼出了一句：“杀！”
　　他只是觉得这支商队人太多，不好啃，不愿折损了兄弟。
　　但既对方不识趣。
　　那就杀！
　　对一个大型帮派来说，立道立威，总要做的。
　　不选这支商队，遇到下支商队。
　　总要厮杀一场。
　　不杀，怎么能震慑这一条商道？后面怎么能大把收取银子？
　　“杀！”
　　“杀了他们！”那足足上千名匪徒，当即狰狞着挥动兵器，从四面八成冲了上来。
　　“撕拉～”
　　“咻！”更是大量箭矢激射过来。
　　“杀！”“杀了！”整支商队的护卫们，同样脸色通红，怒吼着挥动了手中兵器或盾牌。
　　担任护卫，他们早就准备好厮杀了。
　　就在这时。
　　“哗！”“哗！”
　　伴随一道道尖锐刺耳的声响，数道流光划过长空，如同星火流光般，闪电般射向骑在马上的几名匪徒首领。
　　“不好！”
　　“有暗器！”三名一流高手境界的匪徒脸色剧变，或是挥动挥动战刀，或是闪电般跳跃，欲要抽身躲避。
　　但下一刻。
　　三道流光，竟同样随着他们的闪避而‘转向’！
　　转向的暗器？
　　不容三大高手多想。
　　“噗！”“噗！”“噗！”鲜血飞溅，三道流光已瞬间贯穿了他们的头颅。
　　他们的眉心处，都有鲜血涌出，脸上或是张狂笑着，或是带有一丝惊惧，或是面无表情。
　　噗通～噗嗤～噗嗤～三具尸体坠落到了地面上。
　　三大首领，死！
　　紧跟着。
　　“哗～”“哗！”“哗！”似有一道无形丝线般。
　　只见山林两侧，冲杀再最前方的数十名匪徒，尚未同商队护卫们交手到一起，一个个脖颈瞬间撕裂开，喷涌出了鲜血！
　　面对这一幕。
　　无论是身为二流高手的护卫首领，或是普通护卫，亦或是众多商人，都是目瞪口呆。
　　“万大哥，你？”小毛眨着眼睛，难以置信望着吴渊。
　　他看的很真切。
　　刚才吴渊随手一挥，就有三道流光飞出，紧跟着那三大匪徒首领就死了。
　　太快了！
　　就仿佛拍死三个苍蝇一样轻松。
　　“高手！”
　　“万兄弟，是顶尖高手？或是名动天下的地榜宗师？”一旁的黑衣汉子‘贾兄弟’瞪大眼睛盯着，有震惊，有兴奋。
　　这时候。
　　原本还气势汹汹的上千匪徒们，全都被吓住了，惊恐望着这满地的尸体。
　　他们有些人看清是吴渊出手，大部分没看清。
　　可不妨碍他们认清现实。
　　三大首领。
　　瞬间就死光了，还连带死了数十位兄弟，还怎么打？
　　他们知道，踢到铁板了！
　　“逃！”
　　“快逃！”如同潮水般，这群匪徒开始疯了一样逃窜，唯恐逃的慢些被那神秘高手追杀上来。
　　不过。
　　商队的护卫们除了射出去几箭，并没有追杀，毕竟，他们的任务是保护商队。
　　生死厮杀？
　　能不做，自然不愿去做。
　　更何况，一切发生的太快，许多护卫、商人都还有些蒙，都还没反应过来。
　　“小毛。”
　　吴渊仰头喝了口果酒，忽然笑道：“还记得我这一路上教你的两套刀法吗？”
　　“记得！记得！”小毛反应过来，连点头。
　　“哈哈，好好练，或许，将来你凭这两套刀法，真能娶一百房媳妇。”吴渊笑着，将酒壶仍向小毛。
　　旋即。
　　在商队大部分人都没反应过来时，吴渊一跃而起，如同一道白色幻影，瞬间飘出数十丈。
　　迅速消失在密林中。
　　“是万公子！”
　　“原来是他，是他救了我们。”
　　“他是一位大高手。”商队众人这才反应过来，震惊之余，都不由议论、庆幸起来。
　　唯有小毛仍记得临走前，吴渊的话。
　　“两套刀法？”小毛眼神明亮：“万大哥如此厉害，他教授的刀法，一定非同寻常。”
　　“我一定好好练！”
　　“说不定，将来我也能成入流高手。”小毛没敢奢望和吴渊一样。
　　在他眼中，入流高手，就非常厉害！
　　很快，商队继续前行。
　　不久，这一带区域，就流传起‘白衣公子万水’一人退千匪的事迹。
　　……仅两天后。
　　数千里之外。
　　一匹青雷马，驮着一约莫三十岁的白衣青年，慢悠悠靠近了一座颇为壮阔的大城。
　　城墙连绵十余里。
　　“原本想慢悠悠来楚州，没想到，非有人要给我送‘血色雾气’。”白衣青年遥望着远处的大城：“罢，剩下这几天，就好好在这澧城郡逛逛。”
　　白衣青年，自然是吴渊。
　　游历的这数月间，类似的事情，他遇到过不止一次，往往伪装不了多久，就会遇到上麻烦事。
　　虽大部分时候，低头就行。
　　可吴渊闯荡天下，随心所欲惯了，凡是不顺眼的，常常杀了人便扬长而去。
　　每次，留下的名号都不同。
　　可以说，吴渊，是群星楼《风云录》的重要内容提供者。
　　“走！”
　　吴渊驱马入城。
　　……
　　几乎同一时间。
　　圣州，一处神秘之地。
　　这里，是大晋的一处禁地，亦是整个皇族的圣地，圣州三大武道圣地之一。
　　最深处的一座大殿。
　　数道身影走出。
　　“六叔！”
　　一向习惯了俯视天下的晋皇，今天来到了这里，换上了一身黑袍，主动迎了上来。
　　“拜见大长老。”跟随晋皇而来的十余人，同样恭敬行礼，不敢有丝毫不敬。
　　大晋皇族。
　　年过八十岁的宗师高手，无论是担任皇帝、亲王或是其他重要职位，一律都要退位，进入皇族‘长老院’。
　　皇族长老，必须是宗师！
　　可以想象大晋皇族的恐怖底蕴，两百年下来，不知隐藏了多少宗师高手。
　　皇族长老会，每隔十年，以实力定排名。
　　大长老的实力，是整个皇族地榜第一！
　　“陛下。”为首的乃是一黑袍中年人微笑道。
　　乍一看，他就仿佛晋皇的兄弟一样，眉宇间有些相似。
　　但在场众人都知道。
　　这黑袍中年人，乃是晋皇‘晋苍’的亲叔叔，已年逾九十，是上一任的‘北王’。
　　“六叔，我已得到老祖传讯，说六叔你已成功踏入了合一境？”晋皇颇为激动道。
　　“只是侥幸。”
　　“原本还担心百岁前无法突破，没想到，两位老祖指引下，又有‘紫府玉记’指引，竟不知不觉就天人合一了。”黑袍中年人唏嘘道：“一入天人，天地之力灌体，身躯倒是又恢复青春。”
　　“恭喜六叔。”晋皇拱手道，眼眸中亦充满渴望。
　　他虽贵为皇帝。
　　可他清楚，这天下间，天榜，才是决定性的力量。
　　唯有天榜才能拥有悠长的寿元，飞天遁地宛若仙魔。
　　皇帝？
　　只是天榜手中的吉祥物罢了。
　　“恭喜大长老。”身后的众人都是听得震惊。
　　天人合一？他们至少都是顶尖高手，自然明白这意味着什么。
　　大晋。
　　又要诞生一位天榜高人了。
　　“陛下不必太过担心。”黑袍中年人微笑道：“楚江仙境之事，我已尽皆知晓。”
　　“我如今只是刚突破，还在蜕变身躯，尚未真正开辟气海，还能进入其中。”
　　“进入仙境中，虽无法动用天地之力。”
　　“但短短数月，身躯蜕变，我的身体力量已达二十八万斤。”黑袍中年人道：“又有灵器战铠和一品神剑。”
　　“可以说，就算十位宗师高手联手，我亦能横扫！”
　　“只要步雨、楚平他们敢来，我就让他们无法活着走出去。”黑袍中年人轻声道。
　　“好。”晋皇闻言不由大喜。
　　在他眼中，攻伐江州最大的阻碍，就是步雨、楚平。
　　只除掉这两人，大军再一进攻，必将势如破竹横扫整个江州。
　　无人可挡。
　　“六叔。”晋皇忽然担忧道：“你说，九杀府和群星楼，会不会也有准天榜高手来？”
　　“概率不大！”
　　“从地榜蜕变至天榜，年轻则半年，年老则两三年。”黑袍中年人轻声道：“九杀府、群星楼、七星楼背后虽都有天榜高手，可想要教导出一位新天榜，没那么容易。”
　　“况且，恰好这个阶段突破？更难！”
　　“我大晋皇族，我这一代，到如今突破的也就我一个。”黑袍中年人道。
　　“再者。”
　　“九杀府他们几个势力，对楚江帝国的了解，远远不如我大晋。”黑袍中年人摇头道。
　　“嗯，这倒是。”晋皇不由点头。
　　他们攻灭楚江帝国，不止得到了楚江令。
　　还得到了相关的大量资料。
　　像横云宗、百江王等势力，长期在楚江帝国麾下，也有不少详细资料。
　　可九杀府？七杀楼？
　　这些势力即使强，可得到的资料大多残缺或粗略，远不及大晋他们几方势力。
　　“六叔，这五位，是我这次安排随行的地榜宗师。”晋皇指着身后的五位宗师高手。
　　迅速将他们介绍了一遍。
　　“这十二位，是随行的顶尖高手，他们负责去外围采集一些天材地宝。”晋皇随意道。
　　“还行。”黑袍中年人点头道：“记住，宗师高手辅助我，尽可能夺取两大灵果。”
　　“至于顶尖高手？别贪婪，别进内域！”
　　“是！”一众高手恭敬道。
　　这五位宗师高手原本或多或少都有些心思，可现在也都不敢了。
　　准天榜！
　　又有大晋皇族配置的诸多宝物。
　　一人，就能横扫他们全部了！
　　“离楚江仙境开启，还有不到十日，近万里路程。”
　　“出发！”
　　……
　　时间一天天过去。
　　吴渊待在‘澧城’，租下了一处大院，除每日正常修炼，就是在城中游逛。
　　游逛，既是游览楚地风土人情。
　　亦是用神念，感知四方！
　　八月二十一日！
　　“来了！”待在自己院中的吴渊，终于感知到数股强大的生命气息，自东边入了城。


第一百一十八章 进入，超等炼体天赋
　　澧城郡，是楚州数百座郡城中，非常不起眼的一座，平日里，全郡公开的第一高手，仅有是一位一流高手。
　　二流高手，都属澧城郡内大人物。
　　今日，城内一座不太起眼的庭院，有十余人汇聚于此。
　　似在等待谁。
　　一位光头大汉，穿着黑色重甲，面无表情，气势惊人，正慢悠悠挥动那狰狞无比的狼牙棒。
　　另有一浑身笼罩于黑袍中的高大身影，依靠在凉亭的柱子旁。
　　显得颇为惬意。
　　“李兄。”
　　“距仙境开启时间，只剩下半天时间，你说的那位好友，在哪里？”一位面容约莫三十岁的白袍青年，走到了高大黑袍身影身前，皱眉道：“他不来，难道我们一直等在这里？”
　　“宋光兄弟。”
　　高大黑袍身影淡淡道：“耐心一点，我的人都带来了，自然是有把握的，开启至少持续三日偶，等他来，足够我们赶过去。”
　　白袍青年皱眉，却没再说什么。
　　寻一地，盘膝坐下。
　　“不知李衍宗师在等谁。”
　　“肯定是宗师高手。”
　　“敢独自持有楚江令，实力岂会弱？”待在院子边缘的八道身影，都小声议论着。
　　他们八个，平日行走在外，都会受无数恭维，是许多百姓乃至武者眼中的‘大人物’！
　　可现在。
　　在这院子中，他们八个却只是随从、附庸，当他们目光落在高大黑袍身影、白袍青年、光头大汉身上，眸中都不由自主闪过一丝敬畏。
　　宗师！
　　三位宗师高手。
　　院内众人心思各异。
　　“暗刀，你可是拿了我的遗古仙露，别骗我啊。”高大黑袍身影低眉垂目，内心远不像表面这般平静。
　　他，正是之前同吴渊有过约定的李衍。
　　时间一息息过去。
　　白袍青年、光头壮汉都未再开口，可李衍心中却愈发不安起来：“这暗刀，很可能是横云宗高手，难不成，他见和王荒一战身份暴露，干脆和步雨一起进入？”
　　越想。
　　李衍越觉得有这种可能。
　　时间流逝。
　　夕阳西下，夕阳余晖照射在院中，这时，不止几位宗师高手，连带随行来的八位顶尖高手，都有些不安了。
　　忽然。
　　“李衍兄，让你久等了。”声音很轻，却如平地惊雷。
　　一道略显冷漠的声音在院内响起。
　　“谁？”盘膝而坐的白袍青年瞬间睁开眼，本能向身后飘出数丈远。
　　“嗯？谁？”光头大汉同样闪电般转身，望向院内一隅。
　　八位顶尖高手，顺着声音望去，心中不由一颤。
　　院子角落。
　　不知何时，已站着一位黑衣青年，他，光看面容约莫二十七八岁，皮肤白净，腰间悬挂一柄佩剑。
　　就仿佛游历四方的翩翩公子。
　　可在场所有人，都将心中警惕提到了最高，因为，太过可怕。
　　须知，这不是夜晚！
　　这是白天。
　　汇聚三大宗师、八位顶尖高手的庭院内，这位黑衣青年无声无息潜进来，竟无人提前察觉到？
　　这份潜行手段，足以令任何一位宗师心颤。
　　“哈哈。”李衍压下心中震惊，掀下头罩，露出笑容，走向了黑衣青年。
　　“李兄，你们待在这里，也不提前告诉我‘臧景’一声。”黑衣青年主动微笑开口：“可让我一通好找。”
　　“臧景？”李衍愣神一瞬。
　　可他旋即就明白，对方是不愿泄露身份，当即顺势开口：“哈哈，臧景兄，怪我。”
　　“不过，你来的也算及时，仙境尚未开启。”李衍笑道。
　　来者，自然是吴渊。
　　虽然，吴渊的样貌、穿着，和李衍上次相见时截然不同。
　　可李衍并未怀疑太多。
　　一来，宗师高手易骨变幻妆容，很容易，况且以暗刀的身份，不易骨才不正常。
　　二来，没几个人知晓他们约定。
　　三来，他虽不像天榜高手那般能通过‘神魄气息’判断，但他同样有秘术方法，可通过气血，大致辨认一位高手的身份！
　　“臧景兄，来，我向你介绍。”
　　李衍无比热情指着一旁的白袍青年，笑道：“这位，是群星楼的‘千星长老’宋光，亦是宗师高手。”
　　“宋光？”吴渊淡淡一笑：“听说宋兄大名。”
　　宋光，地榜排名二十四，使得一手好剑法，加上出自群星楼，名气很大！
　　“臧景兄是隐士高人啊。”宋光微微笑道。
　　“这位，是九杀府的宗师高手‘铁脱’。”李衍又指向了一旁身穿重甲的魁梧大汉：“他的这个名字你没听说过，可另一重身份，想来你是知晓的，东古汗！”
　　“听说过，铁兄纵横北州万里，威名无尽啊！”吴渊轻轻点头。
　　北州，划分九大草原，每一草原都有着霸主部落，东古部落便是中部一方草原的霸主。
　　汗王，即是这方部落的首领。
　　吴渊没想到，代表九杀府的竟会是一方汗王。
　　东古汗王，地榜排名五十九。
　　“进来之前，我以神念笼罩这方庭院，这三位宗师都没察觉，看样子，神魄都不算太强。”吴渊暗道：“不过，七星楼、九杀府、群星楼三方势力联合，倒是有趣。”
　　宗师高手，视力、听力都极好。
　　可神念探查，正常来说，是天榜才能拥有的手段，对武者们属于降维打击。
　　“哈哈，臧景兄说笑了。”铁脱扛着狼牙棒，声音雄浑：“中原才是人杰地灵，无论是李衍兄，还是臧景兄，都未名列地榜，但给我的感觉，都比我要强！”
　　吴渊、李衍都是一笑，未多解释。
　　实际上。
　　在场几人都有默契，都很清楚，作为七星楼一方的代表，吴渊、李衍用的名字，大概率都是‘假名’。
　　随后。
　　李衍又将随行的八位顶尖高手，一一向吴渊介绍了一遍。
　　其中四位顶尖高手隶属于七星楼。
　　分别叫‘酒大、王二、武三、冬四’。
　　“王二、武三。”李衍笑看着吴渊，指着一旁的两名顶尖高手：“臧景兄，他们两个就跟随你，由你带入仙境中。”
　　吴渊目光扫过两人。
　　毫无疑问，这四位七星楼高手的名字，都是随意取的代号。
　　王二，乃是一穿着紫色战铠的络腮胡汉子。
　　至于武三？则是一颇为妖娆漂亮的女子。
　　“见过前辈。”王二和武三都恭敬行礼，丝毫不敢因吴渊表面的年轻而轻视。
　　其他六位顶尖高手，亦躬身行礼。
　　吴渊却懒得理会太多，对他来说，若是宗师高手，还要注意一二。
　　顶尖高手？根本不在意。
　　“诸位，如今全部汇聚，前往仙境入口前，我便再提醒一点。”李衍身材高大，气息非凡。
　　他目光扫过众人，尤其在吴渊身上停顿了一瞬：“我们三家结合，夺宝各凭手段，可绝不能彼此下杀手。”
　　“明白。”魁梧光头铁脱笑道。
　　“放心。”白衣青年宋光同样笑道。
　　吴渊只轻轻点头，以示明白，显得很高冷。
　　“诸位明白就行，可我依旧要提醒！”
　　“按我们得到的消息，大晋，至少有五块楚江令。”
　　“而横云、百江王、元湖老人这几家，同样有可能形成‘故楚联盟’。”李衍低沉道：“我们若不联合，都有可能被这两方各个击破，我们只求夺宝，而非和这两家拼个你死我活。”
　　铁脱和宋光都微微点头，这是他们早就知晓的消息。
　　“五块，大晋？横云和百江王联合？”吴渊内心平静。
　　他之前一直在游历闯荡，可不知道这些消息。
　　不过！
　　“我这个名号既叫‘臧景’，本就是计划葬灭大晋高手。”吴渊眸子深处闪过一丝寒意：“无妨，来的越多越好。”
　　杀大晋治下的普通百姓？没意义！
　　吴渊也不愿徒造杀孽。
　　所以，像在大晋疆域闯荡这几月，除对拦路的匪徒或一些不长眼的家伙出手，吴渊并未额外杀戮大晋帝国的高手、百姓。
　　可大晋的宗师高手？
　　杀一个！
　　对横云宗的威胁就会小上一分。
　　“行，再休息半个时辰。”
　　李衍轻声道：“半个时辰后，我们就动身前往入口处，其他势力，说不定都已经抵达。”
　　“臧景兄，随我来。”李衍说道，向着庭院的主屋走去。
　　吴渊明白对方要干什么。
　　嗖！嗖！
　　两人进入主屋，李衍一挥手，大门便哐啷一声关上，外面无法窥伺到房屋内。
　　屋内，仅有几个凳子。
　　“臧景兄的探查、潜行，相比过去可要强得多。”李衍轻声感慨道。
　　他的声音很轻微，近乎于无，仅有吴渊能听到。
　　“还行，略有进步。”吴渊淡淡笑道。
　　“臧景兄能如约而来，我很欣慰。”李衍一翻掌，掌中浮现了一大叠鳞甲勾连形成的黑色软甲。
　　软甲上，还有着一白色玉瓶。
　　“臧景兄且看，这是之前约定好的。”
　　李衍微笑道：“一百五十滴遗古仙露、一件二品神兵内甲，内甲，是按你要求的尺寸、颜色专门打造的。”
　　“嗯，李兄倒是爽快。”吴渊微笑道。
　　伸手接过。
　　吴渊也不客气，直接脱下了上衣和内部的三品神兵软甲，迅速将这套二品神兵级软甲穿戴在了身上。
　　还算合身！
　　实际上，现在的吴渊除样貌、皮肤有所变化，纯粹和身高、体格和真实身高体格都一样。
　　除实力越强对自身越自信外。
　　更重要的一点，施展易骨变化自身身高、体格，对实力发挥有明显影响。
　　对弱者还无妨。
　　可高手对决？生死只在刹那。
　　“试试。”吴渊开始尝试贴身软甲的防御力和韧性，虽认为李衍不至于在这上面欺骗自己。
　　可事关生死，吴渊岂会大意。
　　将‘生死’交给所谓信任，那是最大的愚蠢。
　　李衍在一旁看着，并未说什么。
　　半响。
　　“不错。”吴渊脸上露出一丝笑容：“不愧是威震天下的大势力，出手的东西就是不一样。”
　　“李兄放心，等进入楚江仙境，若有可能，我自会尽力保护酒大、王二他们四个。”吴渊轻声道。
　　李衍守信。
　　吴渊也不介意投桃报李，这是他一向的准则。
　　救人？保护？
　　随手的事！
　　“不过。”吴渊话锋一转，轻声道：“不瞒李兄，我和横云宗的确有些关系，我希望你能吩咐下去，尽量让他们不要同横云宗高手起冲突，至少别下死手，别让我难做。”
　　“我明白。”李衍轻笑道：“来之前，我便已同他们几个吩咐好。”
　　“对了！”
　　“臧景兄。”李衍轻声道：“我虽不清楚大晋谁会来，不过，想来为首者很可能拥有‘灵器战铠’，甚至可能不止一人有，一定要小心。”
　　“灵器战铠？”吴渊瞳孔微缩。
　　“对！”
　　“看样子臧景兄知晓一二，我就不多解释。”李衍低沉道：“另外，提醒你，宋光出自群星楼，论财富宝物，群星楼是公认第一，他如果能耐足够，很可能也有灵器战铠。”
　　吴渊微微点头，心中不由升起一丝警惕。
　　灵器战铠！
　　这，是雨太上所提供典籍中，重点提及过的一种宝物，本质上，就是一品神兵级数的战铠。
　　就像二品神兵到一品神兵，从仅有一丝灵性，到能够操纵天地之力，是一种质变！
　　战铠，从二品到一品，同样是质变。
　　战铠、内甲、盾牌等防御性兵器，无论是常见利器，或是三品、二品神兵，本质上是坚硬程度、韧性的不断提升，可抵挡越来越恐怖的冲击力。
　　但他们都有一缺陷——无法变形，难以防护全身！
　　高手对决，刀芒枪尖精准到极点，说戳中眼球就不会戳中眉毛，所以高手们大多只穿软甲、内甲。
　　鲜有穿重甲的！
　　重甲看似防御强，可影响灵活，生死搏杀时，只要慢上一瞬，就会被对方寻到破绽处。
　　可是。
　　一品神兵级的战铠，则将弥补这些弱点，只要能真正认主，即可作为全身覆盖。
　　连眼耳口鼻都能覆盖。
　　“灵器战铠，正常情况下，是天榜高手用的宝物。”
　　吴渊暗道：“以气为源，能令战铠的卸冲击力能力大幅提升，以神念感知四方，可无需视力、听力，自然能做到全身覆盖，再无一丝弱点。”
　　炼气士，和凡俗武者，完全是天地。
　　再遇到王荒这种普通宗师？吴渊自问，若有天地之力辅助，五招内就能将其斩杀！
　　即使无法调动天地之力，也最多二十招。
　　可一旦拥有灵器战铠，那就是两个概念，根本没有要害，只能靠一次次攻击造成的冲击，将其活活震死！
　　可以说。
　　一位地榜宗师，若拥有灵器战铠，天榜之下，几乎堪称‘不死’的代名词！
　　只是。
　　灵器战铠除认主艰难，更是珍贵无比。
　　天下间，宗师高手拥有一品神兵的不少。
　　可拥有灵器战铠？
　　在《天下地榜》中有记载的，只有晋皇‘晋苍’一人！
　　“不过，大晋帝国实力再强，或是其他势力，谁敢阻拦我抢夺两大灵果，都得死。”吴渊心中隐有杀意。
　　修行路，有能力夺宝时，自然得争。
　　……
　　楚江仙境入口，并不在澧城郡，而是在距澧城郡两百多里外的‘结仙山’。
　　这座山，并不算特别。
　　长期以来，无论是楚江帝国时期，或是大晋帝国占领楚州，都会派遣大批军士守卫。
　　自然，在当地百姓中，有许多传言、传说。
　　天下间一些顶级大势力却大多知晓，结仙山，实际就是‘楚江仙境’的入口所在。
　　吴渊、李衍、宋光、铁脱他们最弱的都是顶尖高手。
　　赶路三百里？
　　快得很！
　　夜幕降临不久，一行十二人，就避开了一支巡逻军士，进入结仙山的边缘地带。
　　众人停了下来。
　　“诸位，楚江仙境入口，并非是一处洞窟之类，而是整个‘结仙山’。”李衍微笑道：“结仙山，方圆两百余里，这也是任何一方势力都难以拦截的缘故。”
　　吴渊他们都不由点头。
　　方圆两百里？就算是天榜高手，神念强大，也没法笼罩这么庞大的区域。
　　况且，各方势力天榜互相制衡，立有约定。
　　加上楚江仙境的宝物，对地榜宗师作用很大，可对天榜高手作用？近乎于无！
　　所以，天榜高手们不算太重视。
　　“取出楚江令吧。”李衍道。
　　他一翻掌，掌中已出现一块巴掌大小的金灿灿令牌。
　　令牌材质不似黄金，却耀眼夺目。
　　表层有诸多丝线交织，就仿佛百河交汇一般，很是精妙。
　　见状。
　　吴渊、宋光、铁脱都依次取出了楚江令。
　　最让人震惊的是，当吴渊取出令牌时，只见他和李衍手中的令牌，竟都隐隐一颤。
　　跟着，令牌似乎有所感应，显露出一道道奇异的‘白光’，宛若仙光般。
　　“这？”吴渊一愣。
　　“这说明，除我们，如今结仙山范围内，不知何地，还有其他楚江令。”李衍似乎早有预料：“结仙山范围，一旦达到六块楚江令，便会令仙境开启。”
　　宋光、铁脱也取出了令牌。
　　他们的令牌，同样释放出阵阵白光。
　　忽然。
　　“持令者，可愿进入‘丁巫境’，你可携带两名一品武者以下进入。”一道苍茫悠远的声音，在吴渊脑海中凭空响起。
　　这让吴渊瞳孔微缩，哪冒出来的声音？
　　凭空冒出。
　　从头到尾，以吴渊的强大神魄，都没丝毫察觉，可以想象这声音的诡异。
　　不止吴渊。
　　李衍、宋光、铁脱他们三个，同样流露出一丝惊色，唯有那八名顶尖高手面面相觑，不知发生了什么。
　　“看样子，诸位都听到了这种声音。”
　　李衍轻声道：“传说，楚江仙境，乃是一位强大炼气士所开辟的‘洞天世界’，有专门的用途，神奇非凡，果然是仙魔手段，超乎我们认知。”
　　“这所谓的楚江仙境，本名是叫‘丁巫境’，丁巫？也不知是何意思。”宋光皱眉道。
　　吴渊和铁脱都没做声。
　　丁巫？
　　他们都未听说过。
　　“名字只是一代号，我们只要知道其中蕴含诸多宝藏即可。”李衍微笑道：“诸位，既都听到了声音指引，事不宜迟，先行进入吧。”
　　“行！”几大宗师都不由点头。
　　“持有令牌，脑海中回应刚才那道声音。”李衍道：“手牵住要携带的人。”
　　“可别弄错了。”
　　“我先来吧。”吴渊轻声道。
　　像这些情报，横云宗中早有记载，他早就知晓。
　　呼！呼！王二和武三连忙走上来。
　　各自抓住了吴渊的一只手。
　　“我愿进入丁巫境。”吴渊他手握楚江令，脑海中默默回应着刚刚的神秘声音。
　　一息后。
　　嗡～无声无息，四面八方凭空涌现出一阵阵白光，瞬间就将吴渊、王二、武三他们完全包裹住。
　　“这种力量？”吴渊眼眸中闪过一丝惊异，以他的强大神魄，能清晰感知到，是‘天地灵气’的力量。
　　可要精纯得多！
　　比平日自己所吸收的天地灵气，不知要精纯多少倍。
　　下一瞬。
　　无声无息，吴渊、王二、武三他们三个人瞬间被汹涌的白光吞噬，消失在原地。
　　这一幕，让李衍、宋光他们心中都微微一惊。
　　“仙魔手段，这就是炼气士啊。”李衍由衷感慨了一句道：“接下来，我先来吧。”
　　很快。
　　几人手持楚江令，接连回应那道神秘声音，迅速被凭空涌现的白光吞噬消散。
　　消失在了原地。
　　……当吴渊被白光吞噬的一瞬，一股他无法察觉的无形波动，已瞬间掠过了他全身。
　　旋即，这股波动已产生诸多变化，传递至楚江仙境深层次区域。
　　“年龄，十七岁！”
　　“神魄层次：灵觉。”
　　“神魄天赋：甲中。”
　　“炼气天赋初测：甲下。”
　　“炼体天赋：超等！！！”
　　“警告，超等炼体天赋者出现！警告，超等炼体天赋者出现！开启巫室！”携带着大量讯息的无形波动，瞬间就传递至楚江仙境的一处处神秘之地。
　　……
　　天旋地转！
　　之前还是黑夜、大地，转眼，吴渊只觉眼前一阵模糊，连脑袋都变得晕乎乎的。
　　眼前景象大变。
　　已落在了地面上，一个晦暗的天地，呈现在了吴渊的面前。
　　“这？”吴渊瞳孔微缩。
　　没有太阳，没有月亮，厚重的黑云遮蔽天地，仅有极少数有光线照射下来，就仿佛暴雨降临的阴天。
　　黑云压城之感！
　　王二、武三，同样出现在吴渊的身边。
　　而他们的脚下，乃是奇异金属铺就的地面，通体青色，占地范围极广，就仿佛一个……超大型演武场！
　　吴渊目光扫过四周。
　　四方，皆是连绵起伏的山脉，生长着许多稀稀疏疏的树木，有些树木极为高大，竟能达到上百米。
　　这里。
　　是和外面截然不同的世界！
　　“臧景前辈，这里，应该就是情报上说的‘等候区’，如果楚江令持有者人数不够，就必须等十天时间过去，等开启时间结束，才能进入寻宝。”长得极为妖艳的武三轻声道。
　　“嗯。”吴渊点头，他心中暗叹：“果然，无法调动天地之力。”
　　外界，为何能调动天地之力？
　　本质上，是天地间无数力量，肆意的涌动，让‘合一境’的修行者感应到。
　　可这所谓的‘丁巫境’，仿佛有一股无形力量，将一切天地之力统合收敛。
　　至少。
　　吴渊无法没法感应到天地之力的存在。
　　无法感应，自然谈不上调动。
　　“我的神念，竟同样受到大幅影响。”吴渊暗道：“竟只能感知方圆数十米了。”
　　须知，进入前，吴渊神魄不断强大，都能感知以自身为中心两百余米。
　　不过。
　　除了天地之力的影响、对神念的压迫、地貌环境很特殊，其他方面倒是同外界相差不大。
　　这时候。
　　嗡～嗡～只见一股股无形波动，宋光、李衍、铁脱他们九人凭空出现在吴渊他们不远处。
　　众人汇聚到了一起。
　　“看样子，我们是第一批进入楚江仙境的。”李衍目光扫过纵横一里的演武场：“按楚江帝国留下的情报，六枚楚江令，可开启仙境。”
　　“达到十二枚楚江令，等待三天即可开始寻宝。”
　　“若是十八枚楚江令尽皆汇聚，则可直接寻宝。”
　　“耐心等待会几天吧。”李衍轻声道。
　　众人皆点头。
　　都各自寻了一地盘膝坐下，休息起来，使自身实力维持在巅峰。
　　吴渊同样寻了一地，盘膝坐下，默默调息。
　　没有让他们等太久。
　　仅一个时辰后，在这处演武场的另一端，就有一阵阵光华浮现，紧接着十余道身影出现。
　　“好多人。”
　　“是晋庆！没想到，这次大晋帝国领队的，竟然会是他。”
　　“还有岳山中。”
　　“果然是五位宗师。”李衍、宋光、铁脱等人自然都是警惕望着两百米外，极短时间出现的一群人。
　　足足十五人！
　　“他就是晋庆？”吴渊目光落在那黑衣中年男子的身上，脑海中顿时浮现出对方的信息。
　　《地榜》二十一！
　　大晋帝国上一代北王，单论年龄，和剑太上相差无几，上次出手，是十多年前的事了。
　　“臧景兄，大晋一方人多势众，不过，真正要小心的，就两个人。”李衍站在吴渊身旁，轻声道：“一个是那晋庆，晋庆年过九十，可样貌丝毫不见衰老，比十多年前显得更年轻，很可能服用了什么宝物。”
　　吴渊微微点头。
　　按《天下地榜》上所言，晋庆自从卸任大晋北王之位，就再未出手过，一直在闭关潜修。
　　这么长时间来，他的实力达到了何种地步？很难说！
　　况且！
　　吴渊从晋庆的身上，总隐隐有一种熟悉感，那种出尘超凡的气息，就仿佛在何处见过。
　　不过。
　　这方世界针对天地之力和神念的双重压迫，让吴渊只能模糊感应，本能觉得晋庆的威胁极大。
　　“另一个，便是那岳山中。”李衍继续道：“若按地榜排名，他的实力，应该是大晋一方最强的。”
　　吴渊默默点头，目光扫过那面容约莫四五十的黑甲男子。
　　岳山中，地榜排名十六，拥有一件一品神兵，乃大晋帝国的一等公，为大晋帝国立下过赫赫功勋。
　　晋庆、岳山中，都公认有‘大宗师’实力。
　　至于另外三位宗师？吴渊估摸着，恐怕都是普通宗师实力，和陈落、王荒他们不会有本质区别。
　　实际上。
　　不止吴渊、李衍他们在观察大晋帝国的高手。
　　大晋一方，同样在观察他们。
　　“宋光，群星楼的人。”
　　“他们来的人不少。”
　　“铁脱！是北州东古草原的汗王！他竟然也来了，代表的是哪一方势力？”
　　“那黑袍身影，我见过，是七星楼的宗师。”大晋一方高手众多，见多识广，迅速将他们一行人认出大半。
　　其实，绝大部分宗师高手，都是颇有傲气的。
　　没有特别的情况，大部分宗师高手，是不太愿意易骨变幻形态的。
　　“他们来个十二个人，说明有四块楚江令，还有一位宗师，是谁？”
　　“认不出。”大晋一方高手审视着吴渊他们。
　　分辨不出谁是最后一位宗师高手，吴渊和其他八名顶尖高手混在一起，很不起眼。
　　“是那佩剑的白袍青年！”
　　作为首领的‘晋庆’目光落在吴渊身上：“他的实力，恐怕是这一方中最强的，比那宋光都要强。”
　　“什么？”
　　“他？”
　　“他的实力会最强？”大晋一方众多高手都一惊，都有些难以置信。
　　宋光，可是地榜二十四，成名已久！
　　而他们观看吴渊，怎么都不觉得吴渊很厉害。
　　“记住，这支队伍，明显是其他顶尖大势力的联合，我们没必要将他们得罪死。”晋庆轻声道：“我们的目标，是将江州诸多势力一网打尽。”
　　“是。”大晋众多高手应道。
　　“若争宝，遇到了他们，怎么办？”有人忍不住问道。
　　“该杀时，照样杀。”晋庆淡淡道：“不过，不要刻意杀他们，另外，遇到那白袍佩剑青年，除岳山中，其他人都要第一时间逃，你们都不是对手。”
　　众多顶尖高手理所当然点头。
　　几位宗师相互对视，似乎都有些不服气。
　　晋庆却懒得多废话。
　　他的天地之力同样被镇压，无法动用，可上感天地自然，令他的神魄已远超寻常宗师。
　　本能告诉他，吴渊，很可怕！
　　……
　　时间流逝，大晋帝国的队伍和吴渊他们各自占据演武场一角。
　　双方都彼此警惕，却没有太担忧。
　　“按情报，这楚江仙境背后，隐隐有股无形力量控制着，在仙境没正式开启前，都不能搏杀。”李衍笑道。
　　吴渊、宋光他们都不由点头。
　　谁都不是傻子。
　　都能察觉出，这楚江仙境运转有序，和那种毁灭了大半只余片瓦的‘仙家遗迹’有天壤之别。
　　因早有预料，所以，像晋庆、李衍他们，都通过储物法宝，携带了大量的食物和水。
　　根本不担心饿着。
　　同时，吴渊、李衍他们也都察觉，整个楚江秘境内，似乎没有白天黑夜之分。
　　头顶的阴云，永不消散！
　　约莫一天后。
　　当两支队伍彻底安静下来时，忽然，一阵阵光华再度从演武场一隅出现，惊动了众人。
　　足足十二道身影！
　　“是楚平！百江王竟然亲自杀过来了。”
　　“还有步雨，江州第一强者。”
　　“还有褚军、常东！”
　　“江州最顶尖的几位宗师高手，都来了。”先行抵达的两支队伍，都观察着新到来的这支队伍。
　　毫无疑问。
　　这支队伍中最引人瞩目的，是步雨和楚平。
　　“他就是百江王？”吴渊目光扫过那银袍大汉，披着长发，浓眉大眼，举手投足间，就有一种贵气。
　　天生的贵族！
　　吴渊不得不承认，能迅速得到楚江遗族各方支持，统领四府之地，这位百江王是颇为厉害的。
　　“常东？元湖老人？”吴渊目光扫过他红袍老者。
　　吴渊记得，自己可杀死了对方的两名弟子，焉知对方是否真放下了仇恨？
　　“不过。”
　　“宗门这次来的，果然是雨太上。”吴渊暗道：“跟随太上来的，竟是古忘和张长生？”
　　上次。
　　吴渊和王荒宗师一战前，奉命保护他的，就是古忘和张长生。
　　“恐怕，是因为这两人，是宗门如今最有希望跨入宗师境的。”吴渊暗道。
　　古忘，江州人榜第四，自不用多言。
　　张长生，实力在顶尖高手不算太强，可胜在年轻，多加磨砺，是有希望跨入宗师境的。
　　“不过，大晋帝国一方的实力，未免太强。”吴渊微微皱眉。
　　稍一思索。
　　吴渊就决定，先不暴露。
　　“那晋庆，给我感觉很不一般，未必那么容易拿下。”吴渊暗道：“且等等看，关键时刻出手，或许能有奇效。”
　　有七星楼、群星楼的高手为掩护。
　　大晋一方虽猜测吴渊的身份，可暂时没谁将他和横云宗联系到一起。
　　……
　　“那一方，是群星楼、七星楼他们的队伍。”
　　“大晋的队伍，人可真多，五大宗师，是晋庆，还有岳山中。”楚平、常东他们刚降临，就感受到了压力。
　　幸好他们三大势力提前决定联手。
　　否则。
　　谁单独对上大晋帝国，都必死无疑。
　　“暗刀，真没来？”楚平的目光却扫过了整个演武场。
　　在吴渊和李衍的身上都略微停留了下，没多怀疑。
　　“雨宗师，暗刀真不是你横云宗的？”常东同样疑惑。
　　在他们想来。
　　暗刀，要么是一个人进入，要么应该会和步雨汇聚进入。
　　现实是，直到他们启动令牌，都没见到‘暗刀’的踪迹。
　　“我说了，暗刀，不是我宗门的宗师高手。”步雨轻声道，面色平静。
　　可实际上。
　　步雨心中同样疑惑，余光扫过演武场上的一道道身影，最终目光落在了那佩剑的白袍青年身上。
　　“那是？”步雨心中闪过一丝疑惑。
　　她觉得有些熟悉。
　　可不敢十分肯定！
　　毕竟，样貌、穿着都不同，况且吴渊是用的刀，而此刻佩戴着长剑。
　　“诸位，记住之前商量的。”楚平轻声道：“如今大晋势力，我们就要用第一套方案。”
　　“联手行动！”
　　“红木灵果，我们四人平分，毕竟，它最多令我们战力保持，对实力提升、神魄突破都无用处。”
　　“紫木灵果，则视情况而定。”楚平道。
　　“嗯。”
　　“好。”步雨几人自无不可，他们早就商议好了，若大晋帝国队伍实力弱，就分开，各自搜索，搜索范围大，寻到宝物的概率会大得多。
　　若大晋一方实力太强？
　　那就汇聚到一处，宁可得到的宝物少些，也要尽可能保住性命。
　　忽然。
　　“诸位！”
　　却是群星楼的宋光主动站了出来，他的目光扫过另外两支队伍：“如今，我们三方队伍，加起来的楚江令，已达到了十三块。”
　　“按楚江帝国留下的情报。”
　　“只要再有两天，施在在演武场上的无形禁制就会散去。”
　　“我有一个建议，不知大家可否愿意？”宋光的声音洪亮，回荡在演武场中。
　　众人目光都落在宋光身上。
　　“宋宗师，你尽管说。”身穿银袍的‘百江王楚平’笑道。
　　“请说。”大晋帝国一方的‘岳山中’同样开口，显得非常客气。
　　显然。
　　大晋一方和江州联盟一方，彼此针锋相对，却都不太愿得罪宋光、李衍他们这边。
　　“楚江仙境。”
　　“以红土山脉为界，越过山脉，便是内域，内域中才有两大灵果生长。”宋光指着天地尽头连绵无尽的巍峨山脉。
　　山脉通体呈淡红色，很是显眼。
　　“外域，则是一些寻常灵草、源石、遗古仙露之类。”宋光微笑道：“时间有限，总共就五天时间，我想，不如就按楚江帝国的惯例，我们宗师高手进内域闯荡，外域，就留给这些小家伙吧。”
　　两支队伍的宗师彼此对视。
　　若都混乱厮杀，顶尖高手作用太小，几乎掺和不了宗师高手的对决。
　　内域，纵横近千里，有诸多危险。
　　外域？其实也纵横数百里，非常庞大，数十位顶尖高手要搜寻宝物，也要慢慢来。
　　五天时间？
　　根本寻不完！
　　“好，我们答应！”楚江王笑呵呵道。
　　“我们也答应。”岳山中同样道。
　　宋光点点头。
　　至此，三支队伍形成初步约定。
　　当然，并没有强力约束，若有哪位宗师高手暗中要潜入外域杀戮，也没谁能阻拦。
　　接下来的一天。
　　三方队伍没有再过多交流，而是彼此静修，这茫茫天地依旧黯淡无比，仿佛永无黑暗。
　　……转眼间，就是吴渊、宋光他们进入的第三天。
　　在此期间，再没有高手持楚江令进入。
　　忽然。
　　嗡～伴随一股无形波动，原本施加于他们身上的压迫消散，跟着一道冷漠声音在演武场上所有人耳中响起。
　　“丁巫境，正式开启，为期五天！”
　　“巫境中心已开启‘巫室’，若欲进入者，请三日内抵达，三日后关闭。”冷漠声音消失。
　　所有人都能自由行动。
　　没谁贸然行动，绝大部分人脸上都流露出疑惑之色，他们都听到了刚才的声音。
　　巫室？什么东西？
　　唯有那‘晋庆’脸上掠过一丝喜色：“巫室？原来如此！难怪叫丁巫境。”
　　“这里，竟会有巫的传承？哈哈，这是老夫的机缘！”
　　旋即，他收敛思绪。
　　“原本，还想等你们慢慢搜寻宝物，最后再杀你们夺宝。”晋庆眼眸中闪过杀意：“现在，都给我去死吧。”
　　轰！
　　晋庆一个闪身，爆发出无比可怕的速度。
　　竟瞬间冲向了楚平、步雨他们。


第一百一十九章 战！吴渊的实力
　　晋庆，拥有大晋皇族赐予的诸多宝物，更自诩即将成为天榜，自问凭身体素质，就能横扫整个丁巫境。
　　所以，他最初计划，是放任楚平、步雨、常东他们一众高手去内域寻宝。
　　等到第四天、第五天再去猎杀。
　　毕竟，他实力虽强大，可寻宝并不比其他宗师更快，再者，一旦血拼，很容易造成大晋一方也出现伤亡。
　　到时候，人数太少，想五天时间里寻到大量宝物，根本不现实。
　　可‘巫室’的出现。
　　改变了他的想法。
　　“巫，乃是极强大特殊的一类‘炼气士’，他们的传承选定传人，并不一定是依实力来定。”晋庆脑海中掠过无数念头。
　　他有幸阅览过‘紫府玉记’，对古老的‘炼气士’有很深入的了解，对巫的强大知晓一二。
　　“不能放任！”
　　“不能赌他们无法抵达巫境中心，更不能赌他们进入不了巫室。”晋庆眼神冰冷。
　　他并不清楚巫室的传承要求。
　　更从未见过巫室。
　　可他清楚一点，一旦让眼前这群宗师，尤其是故楚之地的几位宗师真得到巫的传承。
　　很可能会成为大晋的灾难！
　　至于楚江仙境的宝物？
　　“无论是红木灵果还是紫木灵果，对我都没用，少夺一些就少夺一些吧。”晋庆瞬间就将前因后果想清楚了。
　　最终决定——杀光故楚联盟的人！
　　宁可自己少得些宝物，宁可得不到巫室传承，也绝不能让敌人得到传承！
　　晋庆，这位大晋皇族上一任北王。
　　无论是行动力还是决断力，都强的惊人。
　　“轰！”
　　当三支队伍十余位宗师、近三十名顶尖高手都还沉浸于刚才的声音，还在思考什么是‘巫室’时。
　　无声无息间，晋庆瞬间冲出了数十米。
　　此刻，连大晋一方高手都未反应过来。
　　须知，整个演武场纵横约一里，也就是五百米，三支队伍各自占据一角，大晋队伍和故楚联盟的队伍，对角而坐，相隔约莫七百米。
　　以宗师高手的瞬间迸发速度，要冲过七百米，正常情况下，要接近半息（一息六秒）。
　　可晋庆，几乎瞬间就爆发进入了音速！！
　　太快了。
　　他的行动行云流水，完全没有一丝声响，可以说，全场十余位高手，真正瞬间反应过来的只有一个人——吴渊！
　　神魄的强大，高超的境界，让吴渊的反应能力，远远超过其他大宗师。
　　“好快！”
　　“这种速度！不好！”吴渊脸色瞬间变了，这种瞬间爆发速度，比自己快上一大截。
　　电火石光间。
　　吴渊瞬间就判断出——晋庆，实力非常恐怖，强的超出想象！
　　所以。
　　仅慢上一拍。
　　“杀！”吴渊瞬间就动了，闪电般冲向晋庆，只不过，他的瞬间迸发速度，明显不如晋庆。
　　拦不住第一波！
　　……嗖！当晋庆冲出近百米。
　　“是晋庆！”
　　“好快。”步雨、楚平这两位大宗师，脸上就露出了惊色，紧跟着也就爆发了，瞬间迸发冲出，迎上了晋庆。
　　退？
　　他们身为名震天下的大宗师，敢杀进楚江仙境，自然是对自身有些信心的！
　　第一战就不敢交锋，后面还怎么打？
　　更何况，仅晋庆一个冲上来，他们两个岂会退？他们一退，站在他们身后的一群顶尖高手，都得死。
　　“杀！”“杀！”常东和那魁梧壮汉‘褚军’，仅慢上一拍，也瞬间爆发跟随杀了上去。
　　“是晋庆！”
　　“他冲过去了。”
　　“一上来就要交手？”这时，李衍、宋光、铁脱他们同样察觉到了，可并未行动。
　　可旋即旋即就发现：“臧景！臧景兄也冲过去了。”
　　除李衍等七星楼高手明白原因，宋光、铁脱这一瞬间都有些蒙。
　　可他们本能不愿掺和这结果未知的一战。
　　“杀！”
　　“快，支援大长老。”
　　“杀过去。”大晋队伍中，岳山中等四位宗师高手，虽慢了一下，可旋即就毫不犹豫杀了过去。
　　至于两大队伍的众多顶尖高手？有些都还没反应过来，有些则是第一时间暴退，向演武场外逃窜去。
　　宗师高手，尤其是大宗师对决！
　　顶尖高手？
　　掺和进入，纯粹是找死！
　　这些顶尖高手都很清楚，他们进入楚江秘境，目的只有一个——寻宝。
　　而非战斗。
　　……那冷漠声音消失的一瞬间，整个演武场就彻底乱了，三大宗师迎面冲刺，七百米？
　　不到两秒，双方就碰撞到了一起。
　　“死吧！”只见晋庆浑身猛然被一层层黑色鳞甲完全覆盖了。
　　手臂、面部、双腿、胸腰、头发，浑身上下被完全覆盖，没有一丝缝隙，就仿佛一尊铁甲战神！
　　仅有双眼、嘴巴留有缝隙。
　　哗！一柄黑色神剑出现在晋庆手上，神剑散发着令人心颤的煞气，就仿佛战神挥动的兵器，闪电般刺向迎面冲向他的百江王楚平。
　　神剑，无声无息，迅如闪电。
　　“这，这么快？还有灵器战铠！”楚平眼眸中闪过一丝惊怒。
　　太快了，这一剑快的超乎他想象。
　　他瞬间明白。
　　晋庆，刚才还隐藏了实力。
　　“滚开！”楚平怒吼一声，手臂上的衣服都猛然爆裂，露出了强有力的肌肉，战刀悍然挥动！
　　他的战刀，同样是一品神兵！
　　两大宗师高手，瞬间碰撞到了一起，两大神兵也正面碰撞！！
　　“蓬～”
　　仿佛惊天动地的炸响，一道肉眼可见的球形震荡波形成，瞬间冲击过晋庆和楚平，紧接着就如同浪潮般向四面八方幅散开来。
　　嗡～坚固到极点不知是何物的金属地面微微一颤，便恢复了平静。
　　距他们最近的步雨宗师被这股冲击波扫过，那足以令普通人身体炸裂的冲击波，仅令她身形微顿。
　　呼！呼！
　　冲击波，瞬间席卷过百米，但已影响不到正从数个方向冲过来的宗师高手们。
　　可常东、褚军，乃至未曾出手的李衍、宋光等人，脸色都已大变。
　　太恐怖了！
　　晋庆一个照面爆发出的实力，强的不可思议，因为——伴随冲击波倒飞的，还有楚平！
　　他如一道流光，瞬间被轰飞出近十丈，在金属地面上猛烈翻滚着。
　　跟着才欲翻身而身。
　　刚才的正面大碰撞，他处于绝对下风。
　　不待他反应过来。
　　“哗！”宛若黑色闪电的一剑，又已从天而降，直接刺向了楚平的面部！
　　是晋庆！
　　一剑击飞楚平的他，仅仅后退一步卸去冲击力，腿部便再度发力，化为一道幻影，爆发出音速，直扑楚平。
　　伤其十指，不如断其一指。
　　在晋庆看来，能杀一个是一个！
　　生死刹那。
　　“轰！”楚平爆发出惊人潜力，腰背部猛然发力，整个人向前猛蹿，避开了近乎必杀的一击，同时战刀回身猛劈向了晋庆。
　　可令所有人震惊的一幕出现了。
　　一剑未中的晋庆，根本没有去管这恐怖的一刀。
　　原本直刺的一剑瞬间转向，如同一条毒蛇一般。
　　“蓬～”战刀狠狠劈中了钢铁战神。
　　“撕拉～”剑如丝，从头盔、铠甲的缝隙，在楚平带有一丝惊恐的眼神中，刺入了他的脖颈中。
　　“不！”步雨怒目。
　　“王爷，小心！”那魁梧大汉褚军，不由双眸暴睁。
　　晋庆被这一刀劈的暴退向一侧，可他的神剑上更带出了丝丝鲜血飞溅。
　　一颗头颅抛飞！
　　一具无头尸体顺着惯性还冲出了数丈，方才轰然倒地，在地面上都翻滚了半天。
　　百江王楚平，死！
　　这一幕，让三支队伍所有宗师乃至顶尖高手心中都猛跳，有些难以相信！
　　名震天下二十年的绝世强者，楚平，就这样死了？
　　不过。
　　无论各方如何震惊，那抛飞的鲜血头颅，那具无头尸体，已经说明一切！
　　这就是武者交锋。
　　任你将相王侯，任你名威天下。
　　战起，生死只在一线。
　　“大长老厉害！”
　　“杀！将他们杀光！”岳山中等大晋一方高手震撼之余，更多是激动、兴奋！
　　在他们眼中，楚平，已是故楚联盟一方最顶尖高手，眨眼间就死了，还有谁能挡住晋庆？
　　“王爷！”
　　“不好，现在怎么办？”故楚联盟一方，常东、褚军等宗师连带众多顶尖高手震惊之中，更多是惶恐。
　　而且，在场所有宗师，乃至站的极远的李衍、宋光、铁脱都能看出来。
　　晋庆！不对劲！
　　从刚才的正面碰撞，楚平爆发出的实力不可谓不强，可晋庆爆发的实力更为恐怖，完全将楚平碾压。
　　这还是最巅峰时都进不了地榜前十的晋庆？
　　“这爆发，绝对超过了八十万斤！地榜第一都没这么强。”李衍眼神冰冷，通体隐有寒意：“是准天榜？”
　　……各方为之震惊。
　　而宗师对决，何等迅猛？且那一位位宗师高手一直在高速爆发移动中。
　　“轰！”三剑击杀楚平的晋庆。
　　在硬受楚平狠狠一刀后，仿佛无事人一般，在众多震惊目光中，以违背常理的动作，身形诡异的一个飘忽，就瞬间贴近正欲逃窜的步雨。
　　刚才。
　　步雨比楚平慢了半拍，且两人很有默契的稍稍一绕，原本计划合围晋庆。
　　可未曾想，楚平数招就被击杀。
　　“逃！”步雨震惊万分，无数次生死搏杀，令她的直觉强到极点，她瞬间就明白，敌不过！
　　从晋庆的身上，她见到了自己那位师弟的影子——准天榜！
　　况且。
　　晋庆刚才硬挨了楚平一刀，且仿佛毫发无伤，就让步雨明白，对方穿着的，的确是传说中的灵器战铠！
　　“咻～”剑如毒蛇，无声袭来。
　　“哗！”“哗！”步雨暴退的同时，一抹剑光呼啸绽放了，剑如月华，有着令人心醉的光芒。
　　一品神兵，月澜剑！
　　“铿！”“铿！”“铿！”恐怖的交手碰撞，两大绝世强者瞬间交击近十次。
　　这是何等绚烂的剑道交锋。
　　步雨虽步步暴退，可她见证楚平死亡，知晓正面交锋无异于找死，一交手便全力防守。
　　每一次碰撞，都会借力向后暴退。
　　既是卸力，同样是闪避拖延时间。
　　只是。
　　晋庆的剑法，相比步雨，不止更强，而且更快，他穿戴灵器战铠更能做到全力进攻。
　　攻如狂风骤雨！
　　几乎十余次交锋，就让步雨有种风雨飘摇之感，几乎随时有身死可能。
　　就在这时，一道幻影划破长空。
　　“走！”一声狰狞暴喝！
　　“哗！”一抹妖异的火红刀光从晦暗中无声无息亮起，不引起空气的丝毫波动，狠狠劈向了那一尊钢铁战神！
　　又准！
　　又狠！
　　“这刀法？是那个白衣人！”晋庆瞳孔微缩，却是想也不想，就挥剑硬接上这一刀。
　　虽有灵器战铠护身，可若无必要，他也不想挨打。
　　两人。
　　一个是准天榜高手，身躯受天地之力灌注，单臂拳力近二十九万近，三重力极下可爆发八十六万斤力道！
　　而另一个，二十四万斤的单臂拳力，却是汇聚如一，携带冲击之势，三重力极爆发下，威势同样恐怖。
　　刀剑碰撞！
　　“轰隆～”又是一道恐怖的气浪冲击，比之前的任何一次碰撞都要来的恐怖，朝四周幅散开。
　　“嗯？”晋庆瞳孔微缩，只觉这一刀冲击力大的恐怖，更蕴含着恐怖穿透力，令他皮肤都隐隐生疼，身形不由自主向后暴退而去。
　　呼！
　　冲击杀来的白袍青年，手持一柄火红战刀，气息恐怖，亦如撞到了一块钢板上，猛然停了下来。
　　“这刀？”步雨瞳孔微缩，瞪大盯着那一柄火红战刀，更不由落在了白袍青年身上。
　　她瞬间就明白。
　　是吴渊！
　　只是，三剑就斩杀楚平的晋庆，实力何等恐怖，吴渊竟能一刀将其劈飞？
　　虽震惊于吴渊的惊人实力，可步雨没忘记对方刚的怒吼声。
　　嗖！
　　步雨挥剑，身形如同一道利箭，猛然向后侧一窜，闪电般避开了晋庆的方向，迎上呼啸杀上来的岳山中。
　　“太上走了。”
　　吴渊心中稍安，他的目光如闪电，落在了那道浑身覆盖战铠，宛若战神的巍峨身影：“好恐怖的力量，绝对超过八十万斤！”
　　“这楚江仙境，无法动用天地之力，连带一品神兵调动的力量都大幅下降，武者爆发的力量，基本都是自身的！”
　　“按情报所言，这晋庆年过九十，当年的实力哪有这么强？”一瞬间，吴渊的脑海中就闪过了诸多念头。
　　最终。
　　吴渊只想到一种可能——准天榜！
　　大宗师一旦达到‘合一境’，跨入天榜的过程，短则数月，长则三五年。
　　这个过程中，身体素质会不断提升，实力不断提升，故被称为‘准天榜’。
　　“你明明用刀！一开始却佩剑伪装！”
　　“我杀向故楚之地的高手，你却第一时间冲了上来，你是横云宗的暗刀？”晋庆浑身被鳞甲覆盖，双眸死死盯着吴渊，声音沉闷。
　　回荡在广场上。
　　说罢。
　　晋庆不待吴渊有任何回应，已身形一动，犹如一道闪电，猛然冲向了吴渊，神剑呼啸斩来。
　　是不是暗刀？晋庆不关心。
　　他只知道，吴渊敢出手阻拦，那么——去死！
　　“好快！”
　　“单论力量，我不是他的对手，我必须发挥出我的优势来。”吴渊眼神冰冷，身形飘忽若鬼魅。
　　向后暴退去。
　　“呼！”战刀飘忽，犹如闪电瞬间拦住了那一柄黑色神剑，却根本没有硬碰硬，触之即收。
　　旋即又再度出刀。
　　“好诡异的刀法。”晋庆只觉难受无比，如同一记记重拳轰击在了棉花上，有力无处发泄。
　　“啊啊！该死！给我去死吧！”晋庆浑身上下隐隐有气血涌动。
　　竟是直接施展了秘术！
　　轰！他的速度、力量当即明显提升了一筹，不过提升幅度不算太大。
　　“秘术？我同样有秘术！”吴渊毫不犹豫施展了《千山》《幽行》两大秘术。
　　令人震撼的是，吴渊的力量、速度增幅竟更为明显，简直不可思议。
　　“怎么可能？”
　　“那白袍青年施展秘术，好像威能更大。”各方宗师高手都为之震惊。
　　可吴渊心中却清楚，论秘术，自己要弱上一筹。
　　可秘术本身，是强行提升身体振幅，对宗师高手以下，效果很明显，因为他们的身躯还较弱，远未达极限。
　　自身实力越强，越接近身躯极限，秘术效果也会越来越弱。
　　像天榜高手，秘术？没用！
　　晋庆虽不是天榜高手，可他的身躯已逐渐向天榜蜕变，秘术效果自然大幅削弱。
　　而吴渊，身体素质其实也已经很彪悍。
　　只是，他距达到身体极限还远得很！
　　结果就导致。
　　双方同时动用秘术，结果本处于劣势的吴渊，竟反而扳回了一些。
　　“轰！”“轰！”
　　“轰！”两大巅峰强者，一个如钢铁战神横冲直撞，威势冲天，一个如同白色蝴蝶般灵巧，飘逸洒脱，避开了战神的一次次迅猛冲击。
　　“有本事别逃！”晋庆怒吼着，灵器战铠的确厉害，可亦会稍稍影响到灵活性。
　　他战斗技艺够高明，针对地榜宗师时，他丝毫不在乎。
　　可面对相同境界的吴渊。
　　这点影响就被无限放大了。
　　“有本事脱下铁罐头。”吴渊声音冷漠，身形速度却不敢有丝毫懈怠。
　　正面碰撞交手，也终于让吴渊见识到了‘灵器战铠’的恐怖，简直无可匹敌。
　　中途一次，吴渊一刀劈中对方手臂，却根本撼动不了分毫，反而差点被晋庆反手一剑削掉脑袋。
　　让吴渊彻底清醒过来，彻底转入防守。
　　晋庆，能失误十次百次。
　　可吴渊，不能失误一次！失误就是死！
　　“是我的力量不够，若我一刀能爆发出上百万斤冲击力，一次次碰撞，完全能将这晋庆活活震死。”吴渊只觉憋屈无比。
　　这一战。
　　是吴渊数年以来打的最憋屈的一场。
　　可吴渊不知道。
　　他和晋庆的疯狂厮杀，已深深震撼到正激烈交锋碰撞的步雨、岳山中、褚军、常东等几大宗师高手。
　　更让观战的李衍、宋光、铁脱等人目瞪口呆。
　　所有人都没想到。
　　吴渊，竟能和威势无双的‘晋庆’厮杀到这般地步，虽处于绝对下风，却硬是和晋庆僵持住了。
　　“从哪里冒出来的？”
　　“这个白袍青年，刚才大长老说，他是暗刀？”
　　“他的实力，怕是能位列地榜第一！！”岳山中等大晋高手为之震撼，更有一丝后怕和庆幸。
　　若非晋庆来带队，换他们碰到吴渊，只怕会被横扫。
　　“百江王楚平转瞬就死。”
　　“可这白袍青年，却能和晋庆厮杀上百回合不露败象？”褚军、常东他们为之震撼。
　　“太厉害！”
　　“吴渊，短短数月，就进步到了这种层次，难不成，他也踏入了天人合一层次？”步雨又是震撼又是激动，脑海中生出诸多念头来。
　　她猜测吴渊可能有大际遇。
　　可无论如何，这样的天才人物，隶属于横云宗。
　　忽然。
　　“轰！”晋庆的速度、力量都有了明显减弱，原本恐怖的冲击力衰减了不少，剑法又变得内敛。
　　“秘术，达到了极限？”吴渊眼神冰冷，身若蝴蝶鬼魅，掌中战刀如若一团火焰，刀光呼啸，将晋庆的剑法引导向了一侧。
　　一个动用秘术。
　　一个持续动用秘术。
　　两者的力量、速度差距，自然缩小了一大截，让原本步步惊心的吴渊轻松了一大截。
　　不过。
　　吴渊依旧没有斩杀对方的念头，实在是灵器战铠太厉害，一次次交锋冲击，晋庆完全像无事人一样。
　　“我的实力还不够，杀不死这晋庆。”吴渊意识到这一点：“我的目标，是救下太上他们。”
　　“可靠我，还不够。”
　　以吴渊的余光，自然能察觉到整个战场的景象，不止他和晋庆在交战。
　　步雨、常东、褚军三大宗师，同样在和大晋一方的四大宗师疯狂交手碰撞着。
　　同样处于下风。
　　“只可惜，那楚平太过自大，刚才竟硬碰硬。”吴渊暗叹一声：“否则，这一战还有希望。”
　　若楚平活下来。
　　吴渊将晋庆牵制住，其他宗师交手，局势不会这般恶劣。
　　实力不够，就要寻其他办法。
　　“李衍兄、宋光兄、铁脱兄。”
　　吴渊的声音浩浩荡荡，响彻四方：“大晋一方欲要将故楚高手杀光，你们觉得，若故楚高手死光了，他们不会再对我们下杀手吗？”
　　简单的几句话，却让一直观战的李衍、宋光他们脸色微变。
　　正是他们担心的地方！
　　大晋一方本就实力最强，晋庆显露出的实力更堪称恐怖，强大如吴渊也只能做到牵制。
　　若让大晋一方，将步雨、褚军他们乃至吴渊都杀死，剩下他们？
　　难保大晋高手不会再动心思。
　　宋光和李衍对视一眼。
　　“晋庆前辈！”
　　那同样白袍的宋光忽然上前窜出数十米，身上同样浮现出一层层银色鳞甲，如同鱼鳞般瞬间就将浑身覆盖。
　　这一幕，让所有高手都不由一惊。
　　灵器战铠！
　　又一套？
　　“还请前辈留手。”宋光声音浩浩荡荡，却带有惊人威慑力：“否则，就别怪我们参战插手了。”
　　这句话。
　　令大晋一方众多高手为之一惊。
　　晋庆眼眸中闪过一丝冷意。
　　若只多几个宗师，他并不会太担心，可宋光能够认主灵器战铠，意义就截然不同。
　　完全能插手他和吴渊的一战。
　　况且！
　　李衍、铁脱同样不好惹。
　　一旦真的参战，很可能令大晋一方死伤惨重！
　　“停手。”晋庆声音冷漠，一道如流水般的剑光闪过，猛然向后暴退而去。
　　嗖！
　　吴渊同样向后飘去，没有选择再纠缠。
　　嗖！嗖！嗖！正在交战的步雨、褚军、岳山中等人，同样迅速分开，分别向吴渊、晋庆窜去。
　　双方相隔数百米遥遥对峙。
　　“大长老。”岳山中等人都看向仅露出双眸的晋庆，他手中神剑垂落，已无一丝血迹。
　　呼～头部的鳞甲收拢一部分。
　　露出晋庆那一张冷漠的脸，他死死盯着吴渊，道：“很好！无论你是不是暗刀，既选择和我为敌，就做好准备。”
　　他的目光又扫过宋光、李衍，冷漠道：“宋光，我看在你的面子上，饶过他们。”
　　“可我提醒你，别被利用了，灵器战铠，是会令人眼红的！”
　　“我们走！”
　　晋庆一个闪身，直接离开了演武场，岳山中等四位宗师高手，同样迅速跟上。
　　一行五人。
　　迅速消失在草木稀疏的丘陵中，向着天地尽头的红土山脉飞奔而去。
　　至于众多顶尖高手？
　　除七星楼、群星楼、九杀府一方的顶尖高手。
　　大晋和故楚一方的顶尖高手们，早在大战一开始，就各自向着相反方向离开了。
　　他们进楚江仙境的目的，是夺宝，可不是搏杀。
　　厮杀？
　　一个宗师高手，就能横扫他们全部了。
　　……直到大晋一方的宗师高手彻底消失在视线中。
　　嗖！
　　那魁梧壮汉‘褚军’这才一个窜身，来到了楚平的尸体旁，脸上隐隐有着悲意，低沉道：“王爷！”
　　褚军，是楚平麾下两大宗师之一。
　　众人见状，亦是默然。
　　吴渊心中同样一叹，任权势滔天、将相王侯、天才绝世，一旦身死，不过血肉一具。
　　半响。
　　褚军将楚平的尸首尽皆收起。
　　对此，众人并无人有意见，毕竟，价值最高的那一柄一品神兵战刀，早就被晋庆直接收取走。
　　呼！
　　褚军又是一个闪身走了回来，他的脸色神情已基本恢复正常，虽然悲痛。
　　可他更清楚，人活着，要向前看。
　　“褚军，谢过几位救命之恩。”褚军向吴渊、宋光、李衍几人郑重拱手道。
　　“不必谢我。”
　　宋光身上鱼鳞似的灵器战铠收拢，露出了脑袋，指了指吴渊，微笑道：“要谢，不如谢臧景兄，是他出手才牵制了那晋庆，否则，我可不敢出手。”
　　臧景？
　　步雨、常东、褚军听到这个名字，心中都一动。
　　“臧景兄，刚才那晋庆称呼你‘暗刀’。”东古汗王铁脱是个直爽汉子，直接开口：“难不成，你就是那个被大晋天下通缉的暗刀？”
　　众人都不由望向吴渊。
　　等待他的回答。
　　“对！”
　　吴渊稍一思索，便坦然道：“我便是杀死了王荒的暗刀，这事，李衍兄知道，之前对宋光和铁脱兄隐瞒，是我的不对！”
　　“无妨。”宋光微笑道。
　　“哈哈，臧景兄倒是直爽，我铁脱就不怪你了。”铁脱扛着狼牙棒，笑呵呵道。
　　在场几人都不由笑了。
　　只有一个人没怎么笑——常东！
　　“暗刀兄，你我之前有些旧怨。”
　　常东竟是主动开口，姿态很低：“不过，我那两个徒儿有错，怪不到暗刀兄身上，今日暗刀兄救我，我亦感激。”
　　之前元湖山庄宣布不追究‘暗刀’责任，是第一步。
　　如今。
　　见到了真人，低头！服软！是第二步。
　　“呵呵，常东兄的意思我明白，只愿我们恩怨到此为止。”吴渊微笑道。
　　杀常东？不难！
　　可元湖府怎么办？以横云宗的实力，根本没法迅速控制，只能给大晋一方可趁之机。
　　“暗刀兄和常东兄，能化解一番恩怨，可喜可贺。”
　　宋光笑道：“但我有一事好奇，想问问暗刀兄，你是否是横云宗一员？或者说，你是否是——吴渊？”
　　一片寂静！
　　除步雨神情不变，反而露出一丝笑容。
　　其余众人都看向吴渊，连带王二、武三等一些顶尖高手都有些好奇。
　　暗刀，名传天下！
　　吴渊的名气同样不弱，外界传闻中，十七岁的一流高手，何等天才。
　　两人，会是同一人？
　　那不就是十七岁的大宗师？
　　“呵呵，宋光兄说笑，我和横云宗的确有渊源。”吴渊笑容很自然：“不过，我可不是吴渊，那小子刚入宗时，我曾暗中保护过他一段时间。”
　　“他天资不错，假以时日，成为宗师高手应当不难。”吴渊淡淡道。
　　只承认了一半。
　　这也是吴渊早就计划好的，暗刀的身份，未必能隐瞒。
　　毕竟，众所周知，暗刀得到一块楚江令，加上自己刚才毫不犹豫出手，肯定会引起怀疑。
　　可暗刀和吴渊的关系？
　　别说宋光没证据，就算对方有铁证，吴渊同样也是打死不承认，不会授人口实。
　　十七岁，近乎天榜？
　　没有绝对自保的实力前，这种风头，吴渊不愿去出。
　　“哈哈，看来是我们想多了。”
　　宋光笑道：“不过想想也是，以暗刀兄地榜前三乃至第一的实力，那吴渊年仅十七岁，天赋再是高，恐怕也达不到这般层次。”
　　其他高手亦是纷纷点头。
　　实际上，绝大部分势力虽怀疑吴渊可能是暗刀，可怀疑力度是很小的。
　　十七岁的大宗师，他们本能就觉得不可能。
　　“宋光兄过誉。”吴渊摇头道。
　　“可没过誉。”一直未开口的李衍轻声道：“那晋庆，数招就击杀百江王，固然有百江王轻敌的原因，可其实力，怕是远胜晋皇。”
　　“他，很可能踏入了合一境！距天榜不远。”
　　“暗刀兄，没有灵器战铠，却硬是将晋庆缠住，若有灵器战铠，怕是平分秋色，想来，也是同一层次。”李衍目光落在吴渊身上，满是佩服，更带有一丝敬畏。
　　此话一出，在场众人皆惊。
　　看向吴渊的眼神都变了。
　　刚才生死搏杀，大家只觉得晋庆和吴渊厉害，如今静下心来细想，才察觉到两人实力何等恐怖。
　　根本不似宗师高手。
　　他们脑海中都浮现出了一个念头——准天榜！
　　“一个时期，同时出现两位准天榜，真是难得。”
　　那铁脱低沉道：“暗刀兄，不久，你怕就会名震天下了，一统江州不在话下。”
　　吴渊摇头，没接话。
　　他不得不承认，无论是宋光还是李衍，不愧是大势力出身，眼光很毒辣。
　　“诸位，暗刀的实力如何，现在已不是重点。”步雨忽然开口：“不如商讨下该如何夺宝。”
　　她不想吴渊再解释，说的越多，暴露越多。
　　“夺宝？”
　　“宝物并不一定是重点，而是那‘巫室’。”宋光轻声道：“按我们得到的情报，在此前，从未出现过关于‘巫室’的记载。”
　　“况且，诸位别忘记了，楚江仙境只是我们的称呼，这里真正的名字，叫‘丁巫境’。”
　　“所以，我觉得，那所谓‘巫室’，蕴含着我们无法想象的重宝！”宋光郑重道。
　　众人若有所思。
　　“我同意。”常东忽开口，他声音带有一丝沙哑：“诸位细想，正常来说，晋庆拥有如此可怕实力，他完全能等到数日后，等我们搜寻到大量宝物，再来猎杀我们，根本没必要一上来就追杀我们。”
　　“只会得不偿失。”
　　“他，出自大晋皇族，自身实力又如此厉害，很可能是知晓‘巫室’的秘密，担心我们夺到，才会提前下手。”常东郑重道。
　　在场众人皆是人精。
　　稍一分析，就明白常东和宋光的推理有些道理。
　　“无论是不是真的。”
　　吴渊轻声道：“既能令那神秘声音专门提及，这巫室的价值，恐怕远大于两种灵果。”
　　“况且，按情报，越往巫境中心，两大灵果数量越多。”
　　“所以，不如先去巫室一探，大晋高手已先行一步，事不宜迟。”吴渊目光扫过众人：“诸位是打算分开走，还是打算一路走？”
　　众人闻言，都有些犹豫。
　　分开走，得到宝物的概率大些，可无论是遇到大晋高手，还是楚江仙境本身危险，身死概率都会高很多。
　　一起走，安全，但以吴渊爆发的实力，恐怕除了宋光，没谁能争。
　　“犹豫什么！”
　　“先第一时间抵达巫室。”宋光目光一扫：“等弄清楚巫室的秘密，到时候，我们再分开寻宝不迟。”
　　“另外。”
　　“我们也没必要完全一路。”
　　“暗刀兄，我同你各领一队，相隔三里并行，既能寻到更多宝物，一旦遇到什么危险，同样能迅速支援。”宋光郑重道。
　　三里地？
　　以宗师高手的速度，一息内就能赶到。
　　很快。
　　吴渊领着步雨、褚军三人一路，宋光则同李衍、铁脱、常东四人一路。
　　两支队伍，迅速向红土山脉方向赶去。
　　众多顶尖高手？已散开，进入外域去寻宝。
　　他们可不敢进入内域！
　　……
　　嗖！嗖！
　　大晋一方的五大高手正在苍茫大地上极速前行，他们一个个都保持着约三百米每秒的速度。
　　从演武场，到巫境中心，约八百里！
　　以他们的速度，短短时间内，就已接近那一座巍峨无尽的红色山脉。
　　这条山脉，光秃秃的，植被无比稀少，在晦暗的云层之下，宛若一条红色长龙。
　　故被称为红龙山脉或红土山脉。
　　“大长老，刚才，真没把握赢吗？”岳山中跟随在晋庆身旁，忍不住问道。
　　他只觉有些憋屈。
　　“那宋光加入战斗，我亦不惧！”晋庆眼神冰冷：“只是，你们很可能会被杀光。”
　　众人都沉默了。
　　“那白袍青年，大概率是暗刀。”
　　晋庆冷漠道：“除了他，我想不到哪位地榜宗师，既能拥有楚江令，还会拼命救步雨，还偏偏是用的战刀。”
　　岳山中他们几位宗师都不由点头，这世间，哪来那么多巧合？
　　“只是。”
　　“若他是暗刀，那就太可怕了。”晋庆又忽摇头道：“我怀疑，他的技艺同样近乎于道，踏入了‘合一境’。”
　　他一想到两人战斗时，那恐怖的刀法、飘逸的身法，就为之心颤。
　　太强。
　　天人合一，不止是天地之力的掌控，是对刀法、身法、肌肉筋骨调动等全方位的提升。
　　“天人合一？”岳山中他们听得同样一颤。
　　这就意味着，又一位天榜高手即将诞生。
　　“先别管那暗刀！”
　　“记住我说的。”晋庆低沉道：“以最快速度赶到巫境中心，去闯巫室。”
　　“记住。”
　　“谁能得到传承，谁就能开辟我大晋第四个武道圣地！”晋庆郑重道。
　　“是。”岳山中等人眸子中都涌现火热。
　　何为武道圣地？
　　必有天榜坐镇！如原霞宫！如皇族圣地！
　　……
　　时间一息息过去。
　　楚江秘境，一旦完全开启，仅持续五天，巫室更要求三天内赶到。
　　所以，吴渊、宋光他们决定后，丝毫不敢耽误。
　　以最快速度赶向巫境中心。
　　不到一个时辰，就已穿过两百余里，翻越了巍峨千丈高的红龙山脉，真正进入了内域。
　　“都小心，内域中，随时都会有危险。”


第一百二十章 考核结束！请前辈为江州之主
　　过去，楚江帝国皇族一次次开启‘楚江仙境’，留下了大量的文字记录。
　　这些资料随楚江帝国灭亡，早就散落开来，为各方势力所知。
　　因此，进入的宗师们都知道两大灵果，更清楚红土山脉隐隐将整个仙境分隔分两大区域。
　　嗖！嗖！
　　“楚江皇族，曾探索过整个外域，硬是没有发现哪怕一枚灵果。”步雨一边高速前行，一边向吴渊讲述道：“外域，有诸多常见的天材地宝！”
　　“而内域，纵横千里，可谓广阔，却只有两大灵果。”
　　“很明显，有股很奇异的力量，在控制整个楚江仙境，将内域外域区分开。”步雨道。
　　吴渊微微点头，这些情报，他之前都知晓。
　　外域，天材地宝无数。
　　为何李衍换花费价值两千万白银的宝物，来向吴渊换两个顶尖高手的名额？
　　因为，值得！
　　按横云宗的情报，一位顶尖高手带回价值上亿白银的天材地宝，都是很轻松的。
　　当然，前提能活着离开。
　　过去，只是楚江帝国一家开启，伤亡很小，以寻宝为主，这一次？结局就不一定了。
　　吴渊他们这些宗师高手，会在内域厮杀。
　　外域的顶尖高手们，同样有可能生死厮杀。
　　不过，外域的天材地宝虽多，可论价值，远无法和内域的两大灵果相媲美的。
　　两大灵果，是令地榜宗师眼馋乃至疯狂的重宝！
　　红木灵果：一旦服用，可令武者实力大增，即便是普通人都能毫无后患的迅速拥有媲美一流高手的身体素质；给顶尖高手服用，则能够拥有媲美宗师的身体素质；地榜宗师服用则能令肉身再维持十年巅峰，任何人，一生最多服用两枚！
　　“换句话说，若百岁高龄的宗师高手，一旦服用两枚红木灵果，可再维持二十年巅峰战力。”吴渊暗自感慨，回忆着阅览过的情报。
　　这，就是步雨、常东他们拼命也要进来的原因之一。
　　当然。
　　红木灵果维持肉身不衰，并不能维持神魄也不朽，更不能直接提升战斗技艺。
　　换句话说。
　　普通人服用红木灵果，身体素质虽飙升，可战斗意识、技艺水准依旧要慢慢磨砺。
　　“红木灵果虽神奇，可只能说比其他天材地宝更厉害，能让宗师们心动，还不至于彻底疯狂。”吴渊暗道：“紫木灵果，才是真正的奇物！”
　　紫木灵果：被众多宗师称为‘神魄果’‘悟道果’，蕴含着神秘力量，能极大壮大地榜宗师神魄，并引领地榜宗师感悟天地之力，一生最多服用三枚。
　　按楚江皇族留下的记载，一位大宗师若能服用下三枚紫木灵果，跨入天榜的概率，至少是三成。
　　三成，听起来不多。
　　实际上，天下间，每一代地榜涌现的数十位大宗师，最终能成天榜的宗师，运气好时有三四位，运气差时则一位天榜都诞生不了。
　　“紫木灵果，比凝神丹厉害得多，只是，对我用处恐怕不大。”吴渊暗道。
　　论神魄，吴渊自问，天榜高手都未必有自己强。
　　而情报中早就提及，楚江仙境的两大灵果，对天榜高手的作用，近乎于无。
　　所以。
　　吴渊之前的计划，进入仙境，主要是为家人、家族夺取一些红木灵果，尤其是为母亲。
　　“妹妹武道天赋还不错，有宗门全力栽培，将来就算成不了一流高手，最终成二流高手是有希望的，至少，能成三流高手。”吴渊从未奢望妹妹武道成就多高。
　　不现实。
　　一流高手，正常都是十万人才能涌现一位。
　　至于母亲万琴？更不必谈！
　　“一旦他们服用下红木灵果，母亲身体蜕变，至少能安安稳稳活到百岁。”吴渊暗道：“妹妹？”
　　“不用再花费大量时间淬炼身躯，若她有心武道，全身心去修炼‘技艺’，成一流高手不难，甚至有一线希望成顶尖高手！”
　　“若妹妹无心武道，有强大武力，又有吴氏支持，将来富贵一生也没问题。”
　　这就是吴渊为家人安排的路。
　　武者行事，求问心无愧。
　　若有更多的红木灵果？再为吴氏造就几位一流高手，稳固家族地位，也算对得起家族。
　　至于宗门？
　　“太上自己夺取两枚红木灵果，应该不难。”吴渊瞥了眼步雨：“争取再为太上夺取到紫木灵果。”
　　吴渊，很希望步雨能跨入天榜的！
　　“若雨太上突破，以其性格，估计会长期镇守宗门，不会轻易离开中原，可保家人家族数百年无忧。”吴渊暗道：“将来，我闯荡四海，前往新州乃至更遥远的天地，也能够安心。”
　　自‘天人合一’，通向炼气士的路，再无阻碍，吴渊来澧城郡的路上，自然想过自己的未来。
　　相比雨太上。
　　剑太上？太不靠谱！
　　“不过，神秘巫室的出现，倒有些打乱计划。”吴渊默默思索着：“只能先去瞧瞧再说。”
　　巫室？
　　什么玩意？吴渊不太懂。
　　嗖！嗖！吴渊、步雨、褚军他们三人的速度放缓到了‘百米每秒’，在略显荒芜的丘陵戈壁上行进。
　　不止他们。
　　相隔数里外，宋光为首的四大宗师高手，同样放缓了前进速度。
　　并非是他们不愿加快速度，而是——担心遇袭。
　　“这内域的植被，倒是比外域，更稀疏。”吴渊目光扫过苍茫大地，时刻维持着神感，尽力感知四周。
　　不敢有任何松懈。
　　赤红色的大地，如同戈壁。
　　一个个小山包连绵起伏，偶尔可见深不可测的峡谷，如刀劈斧凿般深入大地。
　　这些峡谷都不算大，窄的宽十余米，宽的也不过百米。
　　对宗师们来说，都可一跃可过。
　　只是植被非常稀疏，有时相隔数百里才能见到一些小草，可放眼望去，可见苍茫大地上，十余里乃至更远处，隐约可见一些高达百米的‘巨木’。
　　很诡异！
　　这些巨木出现在这样的地理环境，不合常理。
　　“巨木，应该就是内域的‘树妖’，攻击力很可怕，生机更强的不可思议，比大宗师要厉害得多，一个个都能媲美准天榜，别招惹。”步雨轻声道。
　　吴渊轻轻点头。
　　楚江仙境内域，有三大危险：树妖、赤土刺客、灵果守护者。
　　树妖的实力最恐怖，可只要别靠近它们方圆三里，都不至于令它们出手。
　　关键是，斩杀树妖也没什么好处。
　　所以，除楚江帝国皇族前两次进入，吃了‘树妖’大亏。
　　后来再进来，便不会主动去招惹树妖。
　　一路前行。
　　吴渊、步雨他们小心翼翼，掠过一条条峡谷、丘陵，又避开了一株株树妖。
　　转眼间，就已前行了数十里。
　　“又是一条峡谷。”吴渊余光扫过数百米的一条狭窄暗谷，迅速靠近。
　　正他准备跃过时——
　　嗖！
　　那略显晦暗的狭窄暗谷中，猛然爆射出了数道暗红色的流光如同闪电般激射向吴渊、步雨、褚军他们三个。
　　三道流光尾巴处，都有着道肉眼可见的恐怖气浪生成！
　　绝对是超越三倍音速的一击。
　　不过。
　　进入内域后，为何速度要慢下来？就是因宗师高手们都极度警惕！唯恐突然遭遇袭击。
　　所以，当三道流光出现的一瞬。
　　吴渊、步雨、褚军他们就察觉到了。
　　“滚开！”魁梧壮汉褚军怒火一声，掌中猛然浮现了一柄巨大的双刃战斧
　　双刃战斧，极为凶残！
　　可劈杀，可横扫，可旋转，因斧面巨大，关键时刻同样能用做小型盾牌抵挡攻击。
　　大斧横起挡在身前。
　　“嘭～”惊人的碰撞声响，褚军只觉手臂震颤，整个人轰然向后倒飞而去。
　　“铿！”
　　如月华般的剑光一闪，步雨神情冷漠，第一时间抽出‘月澜剑’，正面抵挡下了这道赤红色的暗器。
　　暗器受力转向，瞬间迸飞射入隔壁沙地，激起无数碎石来。
　　以宗师高手的眼力，轻易就能看清。
　　刚刚的暗器长约半寸，圆滑无比，通体暗红色，如同一根长针。
　　“呼！”
　　吴渊身形却是诡异的飘忽，硬是在虚空中挪移了一寸，‘惊险’的避开了这道暗器。
　　无法动用天地之力，神念同样无法离开太远。
　　可近距离下，控物能力并未遭到削弱，虚空挪移自身，这是神魄强大后所拥有的力量。
　　“赤土刺客？好厉害的隐匿能力！”吴渊眼眸掠过寒光。
　　以他的神感之强，竟都未能提前洞察。
　　只不过。
　　当三道飞针激射出，伴随空气的猛烈震荡，吴渊就已瞬间判断出对方的藏身之处。
　　“嗖！”刚一落地，吴渊的身躯几乎毫无停滞，双腿便猛然发力，如同一道流光瞬间冲向了一侧。
　　瞬间就冲出了近百米。
　　忽然——
　　轰！轰！轰！
　　之间那一片原本平常无奇的地面上，猛然爆发出漫天尘烟，紧接着三道身影凶猛的窜了出来。
　　他们，皆是人类样貌。
　　全部高约两米，戴着赤红色面具，浑身笼罩于淡红色衣袍下，站在那里，几乎和周围大地融为一体。
　　他们掌中，握着的是一模一样的赤红色战刀，如同制式的一般！
　　三道身影，恍若一个模子刻出来的。
　　“杀！”站在中央的赤袍身影，仅有一双淡红色眸子露出，充满杀意，低吼着吐出这个字。
　　嗖！嗖！
　　三道赤袍身影仿佛闪电般，同时窜出，瞬间分开从三个方向形成合围之势，扑杀向吴渊。
　　“快！”
　　“暗刀，小心。”步雨和褚军慢上一拍，实则也无比迅猛，闪电般冲向吴渊。
　　轰！
　　一身白袍，手持烈阳刀的吴渊，却已瞬间同三名赤袍身影碰相遇。
　　身形如同鬼魅般一闪，吴渊已瞬间避开两道凌厉的刀光，手中烈阳刀闪电般斩出了一道火焰刀光！
　　秘术《千山》爆发！
　　三重力极！
　　“噗嗤！”刀光交错，一颗头颅抛飞！
　　一具尸体重重摔倒在地上。
　　“赤土刺客？”吴渊眼神冰冷：“二十万斤的基础力量，刚柔境的身体力量？”
　　这是吴渊早就得到的情报。
　　树妖，不擅长移动，可体积庞大、生机强大，论整体实力个个都媲美准天榜。
　　而赤土刺客，论实力，也就是宗师中垫底的实力。
　　“若是一心防守，我要斩杀，也要三五招，可敢对攻？”吴渊丝毫不在意这样的对手。
　　力量胜过一大截！
　　技艺境界碾压！
　　更何况，赤土刺客并无任何铠甲防御之类，仅仅是那一柄战刀很锋利。
　　“铿！”“铿！”“铿！”
　　又是闪电般的数次身形交错，伴随数道璀璨若火焰的刀光亮起，两具尸体倒在了地面上。
　　呼！
　　吴渊停了下来，挥手收起烈阳刀，低头看着地面上的三具无头尸体。
　　他们的尸体、兵器，都在迅速消融。
　　嗖！嗖！
　　两道身影这才抵达，自然是步雨和褚军，他们两个都震惊的地上已消融小半的赤土刺客尸体。
　　“好可怕的刀法！”褚军由衷感慨了句，看向吴渊的眼神愈变。
　　充满了敬畏。
　　赤土刺客，论实力不算强，可终究算是宗师层次。
　　三名赤土刺客联手。
　　一个照面就被吴渊杀光了？
　　若说之前吴渊和晋庆交手，褚军只觉得吴渊很强，现在，才进一步意识到吴渊的恐怖。
　　“果然和情报中一样，无论是树妖还是赤土刺客，都不会有一点好处。”步雨则轻叹道：“一旦身死，就消融的无影无踪，真不知是如何创造出来的。”
　　“是很神奇，它们，应该不是真正的生命。”吴渊低头看着三具尸体，思索着。
　　可是，斩杀这些赤土刺客。
　　吴渊上丹田宫中，却有‘血色雾气’涌出。
　　让吴渊愈发认定，血色雾气本就源自黑塔，而非杀戮本身。
　　很快，赤土刺客彻底消融。
　　这片荒原上，除了刚才几人暴起而激起的无数碎石、尘土。
　　再无任何痕迹。
　　“连那暗器都消融了。”吴渊瞥了眼远处，刚才他躲过的那一根飞针明明插入沙土地中。
　　如今却不见了踪迹。
　　嗖！嗖！不远处正有数道身影急剧靠近，是一直相隔不远的宋光、李衍等人。
　　“宋光兄、李衍兄，是赤土刺客，已尽皆杀光，继续走吧。”吴渊回应了句。
　　旋即。
　　吴渊就带着步雨、褚军继续前行。
　　……就这样，两支队伍，一直分开前行，他们虽刻意避开树妖，可途中偶尔就会遭到赤土刺客的袭击。
　　有时只有一个，有时是两三个。
　　不过。
　　无论哪支队伍，都是数位宗师汇聚，更有大宗师，这些赤土刺客自然都被轻松解决，并未出现伤亡。
　　不过，当他们深入内域三百里后。
　　终于遭遇一次大凶险。
　　这次，足足超过三十位赤土刺客现身，遭到围攻的，是宋光所带领的这一支队伍。
　　即使宋光一直维持‘灵器战铠’，第一时间主动杀了上去，三招就斩杀了一名赤土刺客。
　　可是，赤土刺客的数量实在太多！
　　论个体实力，即使最弱的常东都远胜赤土刺客，可量变引起质变。
　　赤土刺客恐怖的数量，联手杀来，让爆发出大宗师实力的‘李衍’都倍感吃力。
　　仅不到一息时间，实力稍弱的铁脱和常东就被赤土刺客的战刀劈中，鲜血飞溅。
　　虽不致命，可他们承受的压力越来越大，随时有殒命危险。
　　关键时刻！
　　吴渊、步雨、褚军他们杀了过来。
　　尤其是吴渊！
　　“哗！”“哗！”“哗！”他身形迅如闪电，一道道妖异恐怖的血红刀光亮起，一名名赤土刺客倒地！
　　激战中的众人压力骤减。
　　最终，三十余名赤土刺客被绞杀一空，其中吴渊一人斩杀就达到惊人的十八名。
　　宋光虽有灵器战铠，可以只攻不守，但论杀戮速度，却远不如吴渊。
　　一群宗师高手气喘吁吁，站在原地，环顾周围正逐渐消融的赤土刺客。
　　最终。
　　他们目光都汇聚到了吴渊身上。
　　“暗刀兄，这次算是你救了我们。”李衍摇头唏嘘：“这么多赤土刺客，没你来，恐怕除宋光兄，我们都得死！”
　　“的确！”
　　“这赤土刺客，单个实力，并不比人榜前列高手强太多，可数量太多。”铁脱摇头道。
　　“也就暗刀兄，能以绝对实力碾压，让他们的数量成为了笑话！”
　　在场众人都不由点头，深以为然。
　　吴渊的实力。
　　深深震撼了他们。
　　“只是，赤土刺客的数量，怎么会这么多？”宋光皱眉道：“难道，和巫室有关？”
　　“我们遭遇的赤土刺客，次数的确有些多。”李衍微微摇头。
　　按楚江帝国的情报，独自闯荡内域，五天下来，一般只会遇到四五次赤土刺客。
　　可吴渊他们。
　　这才进内域多久？一个时辰罢了！就遭到了三四次袭击，且一次比一次凶猛。
　　“要么，是我们人数的原因，太过聚集，所以，引来了大批赤土刺客。”步雨轻声道：“要么，就是这一次情况较为特殊。”
　　“情况特殊？”
　　常东叹道：“进入数百里，都还未见到两大灵果的踪迹。”
　　众人都不由笑了。
　　两大灵果？
　　这才进来多久？内域广阔，正常而言，宗门高手全力搜寻五天，一般也就能得到三五枚灵果。
　　“继续走吧。”
　　“这段时间，我们已大概走了五百里。”吴渊轻声道：“按地图情报来看，距离巫境中心，只剩下约三百里。”
　　“嗯，走！”
　　“走。”
　　一行人再度行动，他们可没忘记，大晋帝国队伍先行出发。
　　且到目前为止，他们都未察觉到大晋帝国队伍的踪迹。
　　……
　　一具具赤土刺客，化为一股股无形力量融入大地，旋即一道道无形迅速涌向丁巫境深处。
　　“实战考核，结束！成功通过！”
　　“启动一号预案！一切准备就绪！”
　　“通知境主，醒来。”丁巫境深处的神秘区域，一道道波动幅散至整个丁巫境。
　　……
　　嗖！嗖！嗖！
　　吴渊、步雨、褚军三人继续高速前行着，不知是运气好，还是其他原因。
　　自上次遭遇三十余位赤土刺客的围攻，他们再没有遭遇袭击。
　　一路又顺利前行了上百里。
　　“暗刀前辈，我有一事。”褚军忽然开口。
　　不知不觉，他对吴渊的称呼，已从暗刀兄变成了暗刀前辈。
　　实在是吴渊爆发的实力太强。
　　前辈，有时是指年龄，更多指实力！
　　“褚兄请说。”吴渊淡淡道。
　　虽彼此相处不久，可至少从外表来看，这褚军是一位性情中人。
　　“不知暗刀前辈，可是江州人？”褚军问道。
　　“自然。”吴渊道。
　　既都已公开表明属于横云宗一员，这点信息没必要隐瞒。
　　“那就行。”褚军咬牙道：“暗刀前辈，待离开楚江仙境，你可愿统领百江四府？”
　　“你说什么？”吴渊微惊。
　　百江王楚平，统领四府之地，一般习惯将这四府称之为‘百江四府’。
　　“王爷身死，我虽悲痛，可更要为百江四府之地百姓考虑。”褚军既开口，说的自然顺畅起来：“虽然还有我和武鸿轩，可我们都是普通宗师，我清楚，我们没能力统领这么大的疆域。”
　　吴渊心中了然。
　　百江王一方，原有三大宗师，其中褚军和武鸿轩都只是普通宗师，算是依附于楚平。
　　“我的家族，原属楚江帝国，世代深受国恩。”褚军摇头轻叹道：“因此，我见王爷有复国之希望，便毫不犹豫前来追随王爷。”
　　只可惜，楚平死了！
　　“王爷虽有子嗣，可没有绝世武力，镇不住乱世英豪。”褚军郑重道：“大晋帝国虎视眈眈，我思来想去，唯有暗刀前辈你入主百江，方可能百江四府稳定下来，令大晋帝国乃至临海四州不敢妄动。”
　　吴渊微微点头：“说的有道理，可你当知道，我是横云宗一员，请我入主，岂不是就是让横云宗吞并百江王基业？”
　　吴渊说的很坦诚，毫不隐瞒。
　　“前辈说笑。”褚军苦笑道：“从王爷身死，我就明白，楚江帝国彻底亡了，再无希望。”
　　“横云宗与我们同源，让横云宗一统江州，总好过让大晋杀过来。”
　　“况且，我们不投降，难道暗刀前辈和步雨宗师就没有一统江州的想法？”褚军摇头道。


第一百二十一章 十万年，你终于来了
　　一统江州？吴渊和步雨对视一眼。
　　他们不得不承认，这个褚军是个聪明人。
　　怎么可能没这想法？
　　当年楚江帝国灭亡，局势混乱，横云宗放任百江王、元湖山庄崛起，关键原因还是实力不够。
　　可是，伴随桓剑、吴渊接连突破。
　　加上楚平突然身死。
　　吴渊或许还没太多想法，可步雨的野心，早已如同野草般疯涨。
　　只是限于眼下还在楚江仙境，人多眼杂，步雨未同吴渊多讲这些事。
　　地盘够大！涌现的武道强者才会更多，宗门根基才会越稳固。
　　“前辈为人，我佩服！”
　　“前辈又是江州人。”褚军郑重道：“将来，前辈跨入天榜，统领百江四府，又是横云宗领袖，无论是广平府、大龙府，或是东梦、西梦、元湖府，都只会应声臣服。”
　　“到时，前辈一统江州，为江州之主，轻而易举。”
　　“江州，不应是临海四州棋子。”
　　“江州，应是江州人的江州。”褚军郑重高，似是说到激动处：“乃至将来，待前辈实力越来越强，江、楚二州一统，重建楚江帝国，名震天下，功过晋帝，犹未可知。”
　　吴渊一阵无言。
　　这褚军看似五大三粗，未曾想心思竟如此细腻，转瞬间就给吴渊画了一张大饼。
　　这张饼，可不好吃下来。
　　“暗刀。”
　　一旁的步雨笑道：“褚宗师说的未尝不对，若你为百江之主，将来宗门必将支持你一统江州。”
　　吴渊摇头失笑。
　　一统江州？就算名义上自己开辟一方国度，最后，注定会交给宗门来管理。
　　为何？万里山河，疆域浩瀚，要人去镇守，去管理。
　　吴渊自身，可没耐心去管理这些杂事。
　　至于吴氏族人？就凭现在的大小猫三两只，凭什么掌控如此庞大的疆域？
　　大晋皇族，代代有不止一位宗师诞生，依旧要拉拢众多宗师，让各方共同分享权力。
　　否则，疆域就会不稳。
　　武道仙魔的世界，集天地伟力于一人，掌控非凡之力。
　　除非拥有凌驾于一切之上的武力，否则，不可能建立起稳定的皇朝。
　　强大如地榜宗师、天榜高手，他们可能忠于国家、氏族、宗门，但很难让他们臣服于实力弱小的君王。
　　“褚宗师。”
　　“你想让我成为百江之主，有把握降服百江王麾下各方势力？”吴渊淡淡道。
　　四府之地，疆域数千里，人口数千万。
　　凭空臣服一个人，岂是一句话能办成的？
　　“能！”
　　褚军点头道：“我会说服武鸿轩，王爷已死，只要我们两人联手，再有暗刀前辈你坐镇，足以肃清一切不臣。”
　　吴渊点点头。
　　据他所知，褚军，平日里执掌百江王麾下最精锐的‘百江军’。
　　武鸿轩则担任‘丞相’，两人联手，的确能控制住百江朝堂。
　　“我可以答应你。”
　　吴渊轻声道：“不过，我得告诉你，我不会建国，更不是建立皇族，未来一统江州的，注定只会有横云宗！”
　　褚军一愣。
　　步雨眼眸中则流露出一丝喜色，她虽口头支持吴渊，可心中实则有一丝担忧。
　　国度、宗派。
　　这是中土世界各方顶尖大势力的两种选择，有些选择建立皇族国度，有些则愿开宗立派。
　　各有利弊！
　　“到时候，你和武鸿轩加入横云宗，可愿意？”吴渊似乎是随口问道。
　　褚军仅犹豫一瞬，便立刻笑道：“只要是前辈的意思，我尽皆愿意！”
　　开弓没有回头箭。
　　他想的很透彻，是自己主动挑起这件事，现在拒绝吴渊，那便是得罪吴渊，得不偿失。
　　更何况。
　　横云宗诞生天榜高手，只要能够挡住大晋兵锋，一统江州是迟早的事。
　　百江四府内部是否有想法，重要吗？
　　“人为刀俎，我为鱼肉。”褚军暗叹：“王爷，别怪我，我和武叔统领不了这么大的疆域，待你身死的消息传开，只会引来各方觊觎。”
　　迟早保不住的东西。
　　不如趁眼下和吴渊、步雨的‘生死交情’，主动卖。
　　兴许还能卖个好价钱！
　　至少，单从褚军观察来看，吴渊不至于置他于死地！
　　而不出他所料。
　　“褚军。”步雨和吴渊对视一眼，赶路的同时，她主动开口：“你的要求是什么？”
　　“百江四府，归横云宗统领，王爷葬礼，以‘亲王礼’下葬，望能封王爷子嗣为‘一封公’，世袭罔替，年年祭祀，以安四府之心。”褚军说道：“同时，四府之地，军政望能一切照旧，短时间内尽可能不妄动。”
　　“四府文官武将，当位比横云宗的同阶弟子。”
　　“将来，四府之地子民，加入横云宗当不设任何障碍，好令四府归心。”褚军一口气说出了四条要求。
　　显然。
　　他开口是构想已久，并非一时心动。
　　“百江王乃楚平自封，按道理，不能以王礼下葬。”步雨直接摇头道。
　　让褚军心中一咯噔。
　　步雨话锋一转：“不过，他平定四府，令四府百姓安居，立下大功，可以‘王礼’下葬，至于他的子嗣，只能封‘一等侯’，可承诺世袭罔替。”
　　吴渊听得点头。
　　正常情况下，宗派势力中，不会出现王爵。
　　所以，一等公是最高爵位，凡公爵都会依次降爵，像横云宗的‘宗师家族’通常都只是一等侯爵，世袭罔替。
　　“四府军政，必须尽归云山管辖，凡郡以上的郡守、镇守将军、武院院长等重要职位。”步雨斩钉截铁道：“必须经宗门考核后，方可决定去留。”
　　“同样，四府文将武将，同样要经过考核。”
　　“至于最后一条，我可承诺，宗门必将对四府之地一视同仁，绝不偏袒。”步雨补充了最后一句：“另外，褚宗师，你和武宗师，职权不变。”
　　最后一句，让原本想再争论一二的褚军，犹豫了下。
　　放弃了。
　　他心中明白，百江四府注定不可能保持独立。
　　横云宗开出的条件待遇，已比他的底线好上了许多，至少比将来被大晋帝国征服好上了许多。
　　最关键的是，他自身，博取到了一个好的前程。
　　“横云宗，如今也就两个宗师。”褚军暗道：“暗刀即将突破，一个新的天榜坐镇的强大势力，我加入进去，待到将来，地位自会水涨船高。”
　　至于百江王？
　　褚军自问，能保住其子嗣荣华富贵，尽力了。
　　“行。”褚军点头道：“暗刀前辈、步雨宗师，这些条件，我尽皆答应下，等回九洞府，我会尽快同武丞相商议，二十天内，回给你们准确答复。”
　　二十天，不长不短！
　　“好。”
　　……经过刚才的一番商议。
　　吴渊、步雨、褚军三人的关系不知觉更亲密了些，褚军更开始以‘吴渊’下属自居。
　　当然，吴渊和步雨虽笑脸相迎，可不会真的对他完全放心。
　　信任，需要时间。
　　至于宋光、李衍他们？并不清楚吴渊他们的商议。
　　况且，自上次遭到超过三十名赤土刺客袭击后，两支队伍再未遇到袭击，自然也未汇聚到一处。
　　不过，稍稍让他们郁闷的，一直前行，硬是没有碰到一处‘灵果诞生地’。
　　终于。
　　在深入内域五百余里，又翻过了一条高达百丈的小型山脉，站在山巅之上。
　　两支队伍同时停下了脚步，七大宗师高手都震撼的望着天地尽头。
　　“好大！”
　　“真大！”
　　“难道，那就是巫室？”众人屏息望着，连吴渊的眼中都隐隐有一丝震撼之色。
　　遥遥的。
　　只见百里外的天地尽头，略显模糊，屹立着一座巍峨雄伟的青铜神殿，宛若一座高山般，一股苍茫悠远的气息幅散而来，冲击着他们的心灵。
　　实在太庞大！
　　“相隔百里，就看的这么清晰？”褚军忍不住开口：“按我估摸，恐怕高达五六百丈吧。”
　　“差不多。”
　　“宽度，估摸有十多里。”吴渊轻声道。
　　先判断双方大概距离，再根据视界中的大小，可大致估算出这座巍峨青铜宫殿的高度、宽度。
　　“巫室？”
　　飞奔过来的李衍摇头道：“这哪里是室？明明是一座巨型宫殿！真不知怎么建起来的。”
　　一群宗师深以为然。
　　即使以他们的实力，就觉得这样的奇观建筑太过不可思议，非人力能轻易完成。
　　“这就是上古炼气士的伟力！”
　　宋光眼眸中有着向往：“传说，上古炼气士，可摘星捉月、可遨游列天，建这样的巨型宫殿，又有什么难的？”
　　“走吧。”
　　“这样的巨型宫殿，若过去出现过，楚江帝国肯定会有记载，可没记载过。”宋光郑重道：“说明，它是第一次出现。”
　　众人心中一跳。
　　众人都是宗师，即使背景最弱的‘常东’，实则都知晓不少隐秘。
　　很清楚，第一次出世的‘仙家遗迹’意味着什么。
　　仙宝！神兵！奇物！法门！
　　嗖！嗖！众人再不愿耽误，迅速化为一道道流光，一个个速度都迅速接近了音速，全力冲向了天地尽头的那座巨型宫殿。
　　他们心中都充满渴望。
　　都充满动力。
　　吴渊亦不例外，该谨慎时得谨慎，可真有大机缘到来时，同样该去拼。
　　这时候。
　　吴渊、步雨、李衍、宋光他们都明白‘晋庆’为何一开始就欲袭杀他们。
　　恐怕，是一早预料到有这样一处大型仙家遗迹。
　　甚至于。
　　此刻，众人隐隐都防备起其他人队友，尤其是防备吴渊、宋光，唯恐他们两个突然暴起。
　　并非没有这种可能。
　　不过吴渊一马当先冲在了最前面，宋光稍稍落后，两人都没有动手迹象，才让其他宗师稍稍放心。
　　“动手？”
　　吴渊想的很透彻：“我实力再强，也未必能迅速杀死宋光，一旦出手，怕是会令各方宗师四散逃离。”
　　吴渊没把握杀死所有宗师。
　　更何况。
　　到目前为止，都没见过大晋高手，吴渊自然不想内讧，让敌人得渔翁之利。
　　对吴渊和横云宗来说。
　　大晋，始终是头号敌人。
　　……当吴渊他们快速冲向那巍峨浩大的青铜宫殿时。
　　宫殿内部，一处神秘空间。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”一尊巍峨三丈高的巨人，正一次次凶猛的挥拳抽打。
　　每一拳，都能令空气炸响。
　　每一脚，都能令大地震颤！
　　嗖！一尊高近两米浑身笼罩于黑甲中的身影，正狼狈的一次次疯狂闪避，避开巨人一次次轰击。
　　根本不敢交手。
　　“这巫士的一拳，未免太恐怖，一拳力量怕是超过两百万斤。”晋庆嘴角隐隐溢出鲜血，心中在狂吼：“这考验，怎么会这么难？”
　　刚开始，他还想和对方交手，想击杀这名巨人。
　　仅仅一拳，就让他老实了。
　　巨人的战斗技艺非常普通，恐怕都不懂力极技巧，可绝对的力量、速度，让巨人爆发出不可思议的战力。
　　即使有灵器战铠，晋庆，依旧不敢再硬接。
　　近身？
　　刚才他尝试过一次，巨人的手臂、腰腹、背部、大腿，尽皆可化为兵器，爆发出惊人力量。
　　毫无缺点！
　　堪称完美的战斗机器。
　　“拖延，只能撑过十息，我就能闯过这一关。”晋庆眼眸中满是决绝：“都到了这一步，绝不能放弃。”
　　他脑海中刚闪过这一念头
　　“呼！”一拳落空的巨人猛然转身，一个侧身闪电般踢来，刺耳的音爆声，速度绝对超越了十倍音速！！
　　“嘭！”正好狠狠踢中了刚闪身向一侧的晋庆，他整个人如若流星般轰飞出去。
　　重重撞击到了墙上！
　　“轰！”沙包大的拳头紧跟着狠狠砸来，晋庆几乎拼尽全力方才闪避开，只觉墙壁、大地都在震颤。
　　“妈的，再不拼！要被活生生砸死了！”晋庆双眸通红，嘴角的鲜血止不住的溢出。
　　猛冲向了巨人。
　　很快，他再度被巨人一拳砸飞！
　　彻底老实了！
　　……
　　当晋庆在宫殿内被暴揍时，巍峨的青铜宫殿外，一片荒芜，大地平整到极点。
　　嗖！嗖！
　　吴渊、步雨、李衍他们终于冲过了百里距离，赶到了这里，仰头望向了这巍峨的青铜神殿。
　　个个屏息。
　　越靠近，他们越能感受到神殿的伟岸，越为这种奇观伟力所震撼。
　　越靠近，他们越能感受到一股苍茫古老的气息扑面而来。
　　站在神殿面前，就仿佛蚂蚁面对巨龙，那种伟岸不可匹敌之感，让他们心颤不已。
　　连吴渊都不例外。
　　“这座宫殿，比之我当年见到的黑塔，还要巍峨，当真是仙魔手段。”吴渊心中为之震撼。
　　纵然是曾经见过的长达十多公里的‘星际货船’，都没有给吴渊这种震撼感。
　　不过，吴渊本能就有种感觉。
　　黑塔，更神秘、更高贵！
　　一行七人，尽皆在宫殿前数百米停下来了。
　　“没有见到晋庆他们。”铁脱低沉道：“我们一路过来，连他们的行踪都没见过。”
　　“或许是故意遮蔽脚印。”宋光轻声道：“对宗师来说，路过无痕并非难事。”
　　“而现在。”
　　“他们估计已进入宫殿中。”
　　“这宫殿如此巍峨，门，倒是挺多的。”宋光指着不远处的宫殿。
　　众人都陷入了沉思。
　　青铜宫殿，高度超过五百丈，仿佛望不到尽头般，宽度更是近二十里。
　　不似宫殿，更仿佛是一面超大型的城墙。
　　宫殿下方，则密密麻麻有着上百道门，每个门都间隔一两百米，一直排列到两侧尽头。
　　“按距离来算，这里属巫境中心，这应该就是‘巫室’，没有错。”李衍轻声道：“而那道神秘声音没有再提醒，我想，想要得到宝物，恐怕是要进去。”
　　“现在，该做出选择了。”
　　“是一起进一道门。”
　　“还是，分开进？”李衍目光扫过众人，最后落在吴渊身上：“暗刀兄，这次，我要选择独行了。”
　　“行。”吴渊点头。
　　谁都不清楚宫殿中有什么。
　　须知，那一道道门并不算太大，不过两丈高，可内部一片黑暗，谁都不知晓通向何地。
　　独自走，更危险。
　　可得到宝物，也不用和他人分享。
　　“我要独自走。”宋光同样道。
　　“分开吧！”
　　“独自闯，这么多道门，遇到大晋高手的可能性很低。”众人纷纷做出选择。
　　机缘，就在眼前。
　　谁都想搏一把。
　　“暗刀，跟着你虽安全，但我多走一道门，宗门夺取奇珍宝物的可能性，同样会更大。”步雨看向吴渊：“况且，若真遇到危险，我也能不拖累你。”
　　她很小心，即使声音只有两人听得见，依旧没称呼吴渊真名。
　　“小心。”吴渊只说了两个字。
　　“你也一样。”
　　最终，七大高手很有默契的进入了不同门。
　　宋光第一个进入，很快消失在黑暗中，再无回声。
　　第二个是步雨……最后，只剩下吴渊站在巍峨无尽的宫殿前。
　　他观察着所有门。
　　可是，没有线索，一位位宗师高手进入，都没有任何回音，仿佛都被黑暗吞噬了。
　　“进吧。”吴渊做出决定。
　　闭眼，随机选择了一道门。
　　大步走了进去。
　　当他浑身置身于黑暗中，前路完全没有了一丝光亮，让他还在犹豫是否要继续前行时。
　　“嗡～”一股无形波动掠过，吴渊眼眸中闪过一丝惊异。
　　不等他转身逃离。
　　似空间阵阵涟漪，他整个人就已消失在原地。
　　……
　　嗡～吴渊只觉眼前一阵模糊，脑袋一阵阵模糊，和初入‘楚江仙境’时的感觉差不多。
　　待周围景象凝结，他只觉脚下踩实。
　　“这？”吴渊瞳孔微缩，眼前是一座巍峨的殿宇，估摸有百丈高，宽度和长度同样达到了数百丈，非常惊人。
　　墙壁、大地，尽皆由青铜铸就。
　　宫殿中，有着一个个巨型玉台座椅，根本不似普通人类坐的，就仿佛是供巨人坐的。
　　忽然。
　　“十万年，你终于来了。”一道古老苍茫的淡漠声音，忽然回荡在空旷的宫殿中。


第一百二十二章 大道之争
　　“十万年？你是谁？”吴渊顿时一惊，目光扫过眼前这座恢弘大殿，他心中充满警惕。
　　这座青铜宫殿，太过神秘。
　　整个楚江仙境所显露出的手段，更是不可思议！无论这座浩瀚世界、赤土刺客、树妖等等，无一不显露出对方的逆天手段。
　　除了真正的仙魔，吴渊想不到还有什么人能办法。
　　而现在，等待十万年？
　　听起来，何等不可思议！
　　“没人？”吴渊目光扫过这座巍峨却十分封闭的大殿，却未能寻到声音来源。
　　忽然——
　　无数斑斓光线在虚空中凭空出现，迅速在大殿中央汇聚形成了一尊高约数丈、宽达近十丈的王座虚影。
　　紧接着，虚幻的王座，缓缓浮现出了一尊坐着的虚幻魁梧身影，散发着的恐怖气息，令吴渊本能一窒。
　　“这？全息投影吗？”吴渊瞳孔微缩。
　　他，是一尊巨人，光着头，估摸高度超过十米，浑身覆盖着一层细密制造的金属战铠，通体黑色，显得无比威严，仅仅只露出了头和手掌。
　　金属战靴踩踏在虚空，如同狠狠踩在吴渊的心脏。
　　令吴渊心中颤栗。
　　“这到底是什么人？就算是天榜高人，恐怕也不及其百一，上古炼气士？”吴渊屏息，他有种要跪拜臣服的欲望。
　　这并非是吴渊意志弱，而是彼此差距太大，是低阶生命遇到高阶生命的本能。
　　太可怕！
　　须知，这名黑甲巨人并非真身，仅仅是投影啊！按理，不该有什么强大气息才对。
　　“小心！”
　　“警惕！”吴渊收敛神感，竭力压制内心的恐惧和跪伏的冲动，更是低下头不再去看对方。
　　好半天。
　　“晚辈吴渊，见过前辈！”吴渊强忍冲动，勉强向着眼前的黑甲巨人躬身行礼。
　　他有一种预感，刚才的声音，应该是这黑甲巨人发出的。
　　“哈哈！”
　　那黑甲巨人忽然发出惊天动地的笑声：“不愧是我等待十万年，才等到的人，十七岁能有这样的意志，竟能扛住我的压迫，很不错。”
　　他的声音，回荡在神殿中。
　　“十七岁？”吴渊暗道，自己的意志如此强，是前世今生加起来共同磨砺的。
　　不过，没法解释。
　　“吴渊，抬起头来。”黑甲巨人再度开口。
　　吴渊恭敬起身，旋即就惊觉，黑甲巨人散发的滔天气息，竟已变得无影无踪。
　　再望向黑甲巨人，他已如真正的投影般。
　　虽依旧给吴渊一种压迫，可那是单纯体积庞大所带来的压迫，并不算强。
　　吴渊刚准备开口。
　　“你不必说，听我说。”黑甲巨人身形虚幻，可一开口，声音却是轰隆，回荡于大殿中。
　　吴渊不得闭嘴，安静聆听。
　　“我知道，你心中充满了疑惑，我会为你一一解答。”黑甲巨人缓缓道：“丁巫境，乃是一位强大的巫‘后峰’所开辟的世界，勉强算是‘洞天’，目的是筛选出适合的凡人生命，修炼巫法，成为后峰部落的‘新巫’。”
　　“巫，后峰？洞天？新巫？”吴渊眨着眼睛，听着这一连串新名词。
　　大致弄明白了。
　　楚江仙境，即这座‘丁巫境’，实则是一座‘新巫人才培养基地’？
　　“丁巫境开辟，已有十多万年，曾涌现出许多强大的巫。”黑甲巨人平静道：“而我，便是洞天之灵，你可称呼我为境主。”
　　十多万年？吴渊屏息。
　　无论前世今生，对吴渊来说，这都是一段漫长的不可思议的岁月！
　　前世蓝星数不清的事迹，文明不过五六千年。
　　这一世，武王划分十三州，为人文始祖，也不过三千多年时间。
　　“见过境主。”吴渊再度恭敬道。
　　境主？从名字就能知道，他们这些武者一直好奇冥冥中无形大手掌控整个丁巫境，一切源头，恐怕就是眼前的黑甲巨人。
　　“你肯定很好奇，十多万年过去，什么后峰，什么巫，什么部落，尽皆消逝，再无一丝传说。”黑甲巨人微笑道：“为何，我还在吧。”
　　吴渊点点头。
　　是啊！
　　外界，早就没有了巫，仙魔绝迹，这境主难道活了十多万年？
　　“我并非生命。”
　　黑甲巨人淡淡道：“而是巫后峰创出的一道‘灵’，有智慧，能思考，却无法像真正的生命一般突破极限桎梏。”
　　“灵？”吴渊一愣。
　　他有感觉，这和是前世无数科学家，竭力追求想要创造的‘人工智能’何等类似？
　　只可惜，直到他穿越前，人类联邦依旧未突破这一难关。
　　“丁巫境创造之初，为‘后峰部落’发挥了很大作用。”黑甲巨人轻叹道：“只可惜，约十万年前，一场空前规模的战争，在‘青陵大界’爆发了！”
　　“席卷整个世界的战争，一位位古老存在出手。”
　　“无数炼气士、巫、魔、妖陨落。”
　　“我估摸，繁盛的修行文明遭受了重创。”
　　“天地都变得残破，后峰部落彻底毁灭，我亦在大战中，从‘青陵大界’坠落到了‘夏山世界’，因此，我不知那一战的最终结局。”黑甲巨人轻叹道：“不过，单从整个夏山世界被波及毁灭了大半的情况来看，结局恐怕不是很好。”
　　吴渊听得心惊。
　　青陵大界？是什么？
　　夏山世界？是上古炼气士、巫们对自己生活的中土世界的统一称呼吗？
　　“你想的没错，夏山世界，正是你所在的这方世界。”
　　黑甲巨人缓缓道：“不过，夏山世界虽远不及青陵大界，可对凡俗而言，亦是颇为广阔，你所在的‘中土’，仅是夏山世界的一部分。”
　　“中土，仅是夏山世界的一部分？”吴渊一瞪眼。
　　他不由想到了关于新州的记载。
　　此去东南十数万里！
　　可是，新州有多大？越过新州又有什么？是否是天地尽头？没有答案！
　　“我坠落而来，已只能探查感知丁巫境方圆数百里，加上原本就未多了解‘夏山世界’，所以没法给你更多信息。”黑甲巨人轻声道：“不过，就算我知道一些情报，对现在的你，作用估计也不大。”
　　“十万年前，青陵大界的滔天大战，波及诸界，整个夏山世界估摸也遭受了重创。”
　　“严重的，就如同你中土所在的这片区域，世界残破。”
　　“生灵都差点灭尽。”
　　“直到最近数万年，天地法则、世界运转，才逐渐恢复生机，最近数千年，才又逐渐兴盛，陆续诞生出了一些炼气士。”黑甲巨人淡淡道。
　　吴渊顿时明白了。
　　难怪中土只有三千多年的历史，难怪有如此多的仙家遗迹，曾经的炼气士无影无踪。
　　恐怕，中土世界的炼气士文明，都是被十万年前的那一场恐怖战争波及毁灭。
　　想到这里。
　　吴渊愈感心颤，到底是怎样的浩瀚伟力，单单战争余波，就差点毁灭‘夏山’这样的浩瀚世界？
　　青陵大界的战争，又何等恐怖？
　　这就是仙魔伟力？
　　“我侥幸躲过了那一战。”
　　黑甲巨人轻声，眼眸中有着唏嘘感慨：“后峰部落虽毁灭，但是，我依旧遵循后峰创造我时的第一原则——培养新巫！”
　　“坠落之初，我熬过两次世界灵气潮汐劫难，逐渐修复了丁巫境，陷入了沉睡。”
　　“我一直等待。”
　　“直到上万年前，才重新有人类在中土出现，直到数千年前，武道，才再度在中土崛起。”
　　“这数千年，我做过许多尝试，想要选出一些新巫来。”
　　“例如，直接在我所能感应到的区域中，直接收人进入丁巫境。”黑甲巨人道：“又如，将一些信物分发，努力让各方势力争抢，选出一些厉害的天才进来。”
　　“只可惜。”
　　“一直没人能入我的眼，夏山世界，终究只是小界，且漫长时光中没有诞生炼气士，中土生灵的血脉早就退化，远不及大界生灵，想要诞生一位真正的‘巫’，太难了。”黑甲巨人似回忆着过去。
　　吴渊听得错愕。
　　老天！
　　中土人类，即使不修炼，一旦成年，轻易就能爆发两三千斤力量，这样的血脉，都是退化？
　　所谓的大界生灵，血脉得有多强？
　　“若我有足够时间，我可以一直等待下去，等到夏山世界逐渐恢复到巅峰，到时会有大批炼气士，会有无数武者。”
　　“到那时，我选择新巫的余地会更大。”
　　“只可惜，留给我的时间不多。”
　　“幸运的是。”
　　“吴渊，你来了。”黑甲巨人的目光落在了吴渊身上，隐有一丝期待：“或是上天怜见，让中土世界，竟能诞生你这样的天才！”
　　“在青陵大界中，你的天赋即使无法和最顶尖的一些妖孽媲美，可也算是上等了。”黑甲巨人感慨道：“即使夏山世界最鼎盛时，恐怕数十上百年，才能诞生一位你这样的天才。”
　　“留给我的时间不多。”
　　“你，已是我最好的选择。”
　　吴渊一动。
　　天赋？上等？
　　他听得出来，夏山世界鼎盛时，修炼天才恐怕不少，至于所谓的‘青陵大界’，怕是不知比夏山世界强上多少。
　　有比自己更强的天才？很正常！
　　“这是你的天赋测试。”黑甲巨人抬起手，手指这虚空遥遥一指，当即无数光点汇聚。
　　吴渊不由望去。
　　“年龄，十七岁！”
　　“神魄层次：灵觉。”
　　“神魄天赋：甲中。”
　　“炼气天赋初测：甲下。”
　　“炼体天赋：超等。”
　　吴渊有点蒙，不由转头看向黑甲巨人。
　　这些文字他都看得懂，可具体含义就不明白了。
　　“境主，神魄层次灵觉，是什么意思？”吴渊忍不住道。
　　“这些讯息，等会你会一一知晓，告诉你也无妨。”黑甲巨缓缓道：“神魄，由弱到强，依次分为阴魂、定神、魂念、灵觉、阳魂、神识、元神、分神等八大层次！”
　　“阴魂，就是普通人的神魄层次，若达到巅峰，一旦身死可停留人间，有些有大怨恨之人，若死于极阴时刻、极阴之地，便可能化为厉鬼，这便是阴魂不散！”
　　“定神，一般能勉强做到内视，你们中土的一品武者，大多就是这一层次。”
　　“魂念，可清晰感知到五脏六腑、经脉血管的动向，轻易做到内视，睁眼即可令旁人胆寒，若有相应法诀，甚至能操纵一些炼气士法器，要成为炼气士，则必须达到魂念层次。”黑甲巨人道。
　　吴渊顿时明白。
　　这所谓魂念层次，恐怕就是能初步御物，只是御物能力非常弱小。
　　“灵觉，就是你现在的层次。”黑甲巨人看向吴渊：“可做到一心多用，神念、神感能力大幅提升，感悟天地自然奥妙的速度会大幅提升，可驱动一些强大法器，控物杀敌于数百米外轻而易举，正常来说，金丹境的炼气士，神魄普遍也就这一水准。”
　　吴渊一愣。
　　“境主，可我控物速度很慢，别说对炼气士，恐怕顶尖高手都能轻易避让开。”吴渊忍不住道。
　　“蠢！”
　　“难不成，你以为炼气士都傻乎乎，用神念力去强行控物？消耗得多大？”黑甲巨人摇头道：“使用灵器法宝，再施展法诀，灌注真元，都会令法宝威力大涨！”
　　“凡人懂得利用工具，难道你就不懂？”
　　“神魄，是基础，就像你淬炼肉身，锻炼力量，难道还赤手空拳去战斗？还要锻造兵器、战铠，还要学些战斗技艺。”
　　“灵器法宝、法诀都属‘工具’。”
　　“你的神魄越强、真元越强，再使用好的工具，自然能将你的实力十倍百倍放大出来。”黑甲巨人道。
　　一席话，让吴渊茅塞顿开。
　　是啊！
　　控物杀敌，就像砍倒一棵大树，若赤手空拳去砍，得多大的力气？
　　可一旦能多把斧子，对力量要求会降低十倍不止。
　　神魄很重要，可控物法诀、灵器同样重要，两者结合才能爆发出强大实力。
　　“神魄灵觉之上，便是阳魂，驱物能力更强，更能分出念头附身于弱小生灵，侵占他们的魂魄，当然，只是侵占，并不能取代。”黑甲巨人道：“能做到这一步的，大多都可称一声‘紫府真人’，放在青陵大界中都可纵横一方，在夏山世界巅峰时，都属顶尖。”
　　阳魂？紫府真人？吴渊聆听着。
　　默默记下。
　　“至于更高的神识、元神、分神等等，我亦不是很了解，已称得上仙魔手段。”黑甲巨人郑重道。
　　“别好高骛远，你的神魄天赋很高，未成炼气士便达到‘灵觉’层次。”
　　“可神魄进步如武道修炼，前期进展快，接下来，就算是从灵觉想要成长为‘阳魂’，都不知要多少岁月。”黑甲巨人感慨道。
　　吴渊微微点头，心中却在琢磨。
　　神魄天赋高？
　　旁人不清楚。
　　但吴渊明白，自己神魄成长如此快，除肉身本能孕养，更重要的是‘观想黑塔’。
　　“青陵大界中，一般会依据年龄、身体素质、下丹田宫、中丹田宫等诸多方面，评定天赋。”黑甲巨人轻声道：“通常分为甲乙丙三个大等级，每个大等级又分为上中下三个小等级。”
　　“也就是一共九级天赋。”
　　“你的神魄天赋、炼气天赋，都是甲等，很不错。”
　　“在青菱大界中，都能轻易加入一些大宗大派。”黑甲巨人笑道：“呵呵，我待在废墟的夏山世界，能捡到你，算是我的运气。”
　　“当然，你能进入丁巫境，也是你的运气，冥冥中自有天意。”黑甲巨人道。
　　运气？
　　“境主。”吴渊忍不住道：“难道，就只单纯测试天赋？其他方面就不检测了？”
　　像横云宗收弟子。
　　天赋、毅力、心智等诸多方面，都是考核要点。
　　“其他方面？”黑甲巨人笑道：“若是寻常人物，像这次和你同行的那一批武者，少则五六关，多达七八关，才有希望见到我，我还不一定会赐予他们传承法门。”
　　“可你不同！”
　　“实战测试，通过你们口中的‘赤土刺客’，已初步检测过你。”
　　“能在夏山世界，十七岁就修炼到现在这般层次，我估摸你修炼也很刻苦。”
　　“最重要的，还是天赋！”
　　黑甲巨人摇头道：“十万年我再等到你一个，再给我十万年，恐怕都等不来比你天赋更高的。”
　　“何必再浪费时间进行额外考验？”
　　“努力很重要。”
　　“可有时，努力在天赋面前，一文不值。”黑甲巨人唏嘘道：“若要真正成为天巫、天仙！自然天赋、毅力、运气各方面都很重要。”
　　“我，只要求你能成为‘山河境’的巫，即使你其他方面差点，可天赋足够弥补这一切。”
　　吴渊不由错愕。
　　却也不得不承认，努力和天赋，到底谁更重要？根本说不清楚。
　　因为，往往最后走到绝巅的。
　　是天赋、努力、运气都不缺的人！
　　“境主，你刚刚说的山河境，还有说的金丹境，都是指的什么？”吴渊好奇问道。
　　“哈哈，你的宗门估计很一般，连这些讯息都不知道，难道一个炼气士都没有？中土世界这数千年来，好歹也诞生上百位炼气士了。”黑甲巨人笑呵呵道：“不过，这更能说明你修炼很刻苦、很努力。”
　　上百位炼气士？吴渊听得暗惊。
　　换句话说前。
　　自武王划定天下十三州以来，天下间，一共涌现了上百位天榜高人？
　　“天地浩瀚，诸界茫茫，有众多修行体系，如金丹大道、巫法天地、巫体、妖神道、魔道、血魔道等等，各有优劣，繁杂多变。”黑甲巨人道：“不过，若摒弃外在的一切区别，去探究内在，无非就两种——炼气士、炼体士！”
　　炼气？炼体？
　　“你们口中的一品武者，基本就达到了单纯淬炼肉身的巅峰！”黑甲巨人道：“这时，下丹田宫强大到极点，则要神同魂交，开辟气海丹田，真正打开中丹田宫，自然能诞生由天地灵气炼化而来的高级能量——真元！”
　　“这，便是气海境。”
　　“达到这一境界，便是炼气的开端，便有资格称呼炼气士，即是你们口中的‘天榜高人’。”
　　吴渊恍然，终于明白了真正的超凡之路。
　　原来。
　　天榜高人，就是气海境的炼气士。
　　“气海境，寿五百载！共划分九重！”黑甲巨人道：“他们可御器飞行，可御剑杀敌，可操作天地灵气做出种种神奇之事。”
　　“像灵器，也就是你们口中的‘一品神兵’，必须达到气海境才能炼制。”
　　“正常来说，炼气士，面对凡俗武者，无论是近战或远攻，都是能碾压的。”黑甲巨人微笑道：“不过，事无绝对。”
　　“例如你。”
　　“等达到人体极限，越境杀死炼气士，并未没有希望！”黑甲卷人笑道。
　　吴渊一愣。
　　杀死天榜高手？
　　“别觉得奇怪，论技艺境界，你不比他们弱，同样掌控天地之力。”黑甲巨人道：“寻常一品武者会被一个照面斩杀，本质是他们血脉太弱，人体极限力量太弱，而你不同。”
　　“你现在就有二十多万斤力量。”
　　“等洗髓换血、五脏六腑达到极限，单臂拳力会达到匪夷所思的地步。”
　　“拥有真气又如何？”
　　“气海境的炼气士，尤其是气海三重以下的炼气士，绝大部分都还是近战，他们的真气配合身躯力量爆发，也就两百多万斤力量。”
　　“到时候，你一拳同样能爆发数百万斤力量。”
　　“真元有限，而武者体力悠长，越境斩杀一些弱小的炼气士，并非难事。”黑甲巨人笑道。
　　“他们若选择控物杀敌？仅靠真气力量，灵器至多离体数十丈，你一个闪身就有五六百米，他们往哪里躲？”
　　“况且，气血强盛可驱神，你又掌控天地之力，那些弱小法器，说不定都无法近身。”
　　“唯一所虑，就是炼气士会飞，能避开你的追杀，可只要你力量够强，单单弯弓射箭，就足以射杀一些来不及躲避的炼气士了。”黑甲巨人侃侃而谈。
　　漫长岁月，让他见识过不知多少炼气士。
　　对气海境的炼气士，非常了解。
　　吴渊顿时明白，这和他之前推想的差不多。
　　看似相同境界，可不同的根基会造就截然不同的实力。
　　“当然，也只是对付些弱的炼气士，若达到气海四重以上，真元增长，就要小心了。”黑甲巨人道：“不过，以你的天赋，一旦达到人体极限，估摸很快就能成为真正的‘巫士’。”
　　“到时，匹敌气海九重的炼气士，并非不可能。”
　　黑甲巨人笑道：“至少，像中土世界这些‘野路子’出身的气海境炼气士，你击败他们，不难！”
　　巫士？
　　吴渊心中愈发期待，他听得出，这位境主，恐怕掌控了非常完整的‘巫修’体系。
　　“炼气、炼体，本质是大道之争！”
　　“炼气士们，认为天地无垠，当发掘‘中丹田宫’，吸收天地灵气，不断掌控天地的力量，一念可杀敌九天外，一法可葬一界，最终褪去肉身，羽化独立，长生天地间。”黑甲巨人轻声道。
　　“炼体士们则不认同，他们认为，身躯才是天地间独一无二的。”
　　“所谓人体极限，只是凡人中下丹田宫的极限。”
　　“炼体士们，神与肉合，使肉身衍生出种种不可思议的威能，他们不喜欢太多法宝，肉身便是他们最强的法宝。”黑甲巨人唏嘘道。
　　“他们不怎么修炼法术。”
　　“因为，他们一拳可破万法！”


第一百二十三章 山河境，寿万年
　　“这么强？”吴渊颇为心惊。
　　之前，他只听闻炼气士，且单从已接触的资料情报来看，天地灵气确实比肉身力量高级、灵活得多。
　　现在来看。
　　真正的超凡世界中，除已知的炼气士，还有所谓‘炼体士’，修炼肉身？
　　似乎和武者更为贴合？
　　不用法宝，肉身就是最强法宝？不修法术，一拳可破万法？听起来就令人热血沸腾。
　　“是不是觉得炼体士很强？”黑甲巨人俯瞰着吴渊。
　　吴渊不由点头。
　　“不然。”黑甲巨人摇头道：“炼体士的路，非常难走，所谓人体小天地，自成周天，可知易行难，真能将肉身淬炼到媲美外界天地的地步？”
　　“难！”
　　“炼体，是一条崎岖的路。”黑甲巨人感慨道：“再者，越强大的炼体士，越会受天地排斥，越难走下去。”
　　“受天地排斥？”吴渊一愣。
　　这是什么道理？
　　只是，吴渊只是刚踏入合一境，连二十万斤天地之力都还没掌控，对天地自然奥妙的感悟都还只是皮毛。
　　现在谈这些，自然一头雾水。
　　“那是大道之争的源头，贯穿青陵大界无尽岁月。”黑甲巨人坐在巍峨王座上：“不过，这些不是你的烦恼，至少等你修炼到紫府境、山河境，再去考虑这些问题不迟。”
　　吴渊不由点头。
　　也对，什么大道之争，什么炼气、炼体。
　　当今天下，中土十三州，恐怕绝大部分都是气海境的炼气士，只要自己能成真正的‘巫士’，怕就足以横行天下了。
　　至于更遥远的事？
　　等将来再说。
　　“你刚刚询问金丹境。”黑甲巨人俯瞰吴渊，笑道：“气海九重，本质就是不断扩张气海、压缩真元，最终气海壮大到一定程度，便可跨入炼气士的第二境界。”
　　“这，就是‘金丹境’。”
　　“放眼‘青陵大界’，气海境炼气士？多如牛毛，根本没资格冒头，可金丹境的炼气士不同，都有资格被称为‘上人’，若不招惹一些大人物，逍遥一生是没问题的，金丹境，同样划分九重！寿千年！”黑甲巨人道。
　　“金丹上人？寿千年？”吴渊暗叹。
　　真不愧是‘炼气者长生难死’，一旦跨入所谓的‘金丹境’，便有千年寿元了。
　　“你们的中土十三州，如今各方势力应该有一些炼气士。”
　　“有没有金丹上人？不好说！我毕竟无法探查整个中土。”黑甲巨人摇头道：“不过，即使有，恐怕也就一两个，况且，他们的目光未必会局限于中土。”
　　“对金丹上人来说，中土很小。”
　　“他们完全凌驾于气海境之上，他们的力量，已无法用‘多少万斤’来形容，那完全是笑话。”
　　“金丹上人的一个法术，真正可焚山煮海，一日横行十万里都是寻常，遨游天地，真正有几分仙魔气韵。”黑甲巨人道：“一句话，金丹上人要统一整个中土，应该是轻而易举的。”
　　吴渊听得心惊。
　　这么厉害？
　　听起来，寻常气海境炼气士，根本没法和金丹上人争斗。
　　“金丹九重，便代表天地灵气于体内精纯达到极致，再往上，便可于气海中衍化‘紫府’。”
　　“紫府，并非体内世界，而是以周天经脉为源，打通和天地的最后一道阻碍！紫，天地也，炼气士以天地为居所，神可游天地间，寿元将大幅延长，达三千年。”黑甲巨人唏嘘感道：“到这一步，于炼气士而言，距蜕凡只剩最后一步，可称真人。”
　　气海境，寿五百年。
　　金丹境，寿千年，称上人。
　　紫府境，寿三千年，称真人。吴渊默默记下了这些讯息。
　　“紫府真人，对凡俗武者来说，和真正的仙魔无异，他们已对空间有所接触，像你们使用的储物法宝，紫府真人方可制造出来。”黑甲巨人道：“十万年前那场大战前，对广阔的夏山世界，紫府真人也是最巅峰强者。”
　　“紫府真人，要彻底毁灭整个中土，都只是寻常事，多耗费几个法术即可。”
　　“十万年过去，夏山世界遭到重创。”
　　“如今的夏山世界有没有紫府真人？不好说。”
　　“在青陵大界，紫府真人都属很了得了，在顶尖大宗大派，都会很受重视。”黑甲巨人笑道。
　　“他们，完全可统领浩瀚疆域，统御百亿臣民。”
　　“甚至于，在夏山这样的世界，若是达到紫府九重，上感界心，完全有希望点燃‘信仰香火’，播放光辉，对凡俗而言，紫府真人和真仙无异。”
　　“正常来说，像你们中土世界，一位紫府真人都难诞生。”黑甲巨人轻声道。
　　吴渊聆听着。
　　他算是大致明白了，紫府真人，都属炼气士中极强存在，在曾经的夏山世界都属‘霸主级’。
　　至于什么信仰香火？什么界心？
　　他没太懂，也不便多问。
　　“吴渊，以你的天赋，若没遇到我，耗费上百年岁月，想来成金丹上人有希望。”黑甲巨人轻声道：“不过，想在没指引的情况下，成紫府真人？难！”
　　吴渊不由点头。
　　他本能也觉得难，几个法术就能毁灭整个中土十三州？
　　紫府真人的强大，的确匪夷所思。
　　“气海境、金丹境、紫府境，这是炼气士的路。”黑甲巨人缓缓道：“但是，这不是巫士的路！更不是我为你准备的路。”
　　吴渊微微一愣。
　　巫士的路？他刚才还以为，巫修，只是炼气士中的一种特殊存在，就像刀剑的区别。
　　可如今听来，似有不同。
　　“巫，是炼体士吗？”吴渊暗道。
　　按对方刚才所言，超凡之路大致就这两种。
　　“很奇怪？”黑甲巨人俯瞰着吴渊，微笑道：“你可知，什么是巫？”
　　“晚辈不知。”吴渊摇头道。
　　“天地蒙昧之初，连青陵大界都未曾开辟，古神混战，妖魔肆虐，人类诞生于蛮荒中，只是他族血食。”黑甲巨人轻声道：“而有这样一群人，他们脚踏大地，手持原始的兵器，向妖魔宣战；他们筚路蓝缕，开荒拓土，为人族衍出一片乐土。”
　　“他们研究万物，得以沟通天地，造福万民！”
　　“他们战天战地，令太古神魔退避，令妖神魔君授首。”
　　“最终，诸界万族皆服，人族方才成为‘万族之首’。”黑甲巨人缓缓道：“他们，有共同的名字——巫！”
　　“顶天立地不屈服者，为巫！”
　　“沟通天地明万道者，为巫！”
　　“巫，是除太古神魔外，最为古老的修行者。”黑甲巨人道：“它的强大和古老，足以追溯到最古老的‘源时代’。”
　　吴渊听得为之震撼。
　　巫之一字，的确意蕴非凡！
　　“巫修，有两类，一类是‘巫师’，一类是‘巫士’。”
　　“只是，岁月变迁，天地间无永恒的神话，仙道炼气崛起，巫修逐渐落寞。”黑甲巨人道：“可它仍是极强大的一种修炼体系，不曾真正败落。”
　　“巫士，原是模仿太古神魔修行，逐渐完善法门，最终形成了完整的巫士法门。”
　　“人族乃至妖魔中许多‘炼体士’，本质都是源自巫士或巫士的简化。”黑甲巨人轻声道：“成炼体士，不难，像那些一品武者，修炼一些弱的炼体法门，几乎个个都能成炼体士，可越往后，进境会越来越难，乃至最终无法突破。”
　　“非绝世天才，不可成巫士。”
　　“你若要简单去理解，巫士，就是最强大最完美的‘炼体士’。”黑甲巨人淡淡道：“亦是我丁巫境的核心传承。”
　　绝世天才？吴渊暗道。
　　“你看你的天赋测定，神魄天赋、炼气天赋都只能算上等，可炼体天赋，却是超等！”黑甲巨人唏嘘道：“你若不修炼成‘巫士’，转而去走‘炼气’的路，简直是浪费这一身天赋。”
　　“走炼气，你能成不错的炼气士！”
　　“可成巫士，你却是顶尖的炼体士，若你够刻苦努力，再加上一些机缘，最终达到‘一拳破万法’的地步，未尝没有希望。”黑甲巨人郑重道。
　　吴渊算是听明白了。
　　这丁巫境的传承，核心，是巫士的传承，是属于‘炼体士’的一种。
　　只不过。
　　黑甲巨人虽吹的凶，可吴渊心中仍有些忐忑，对方说的可是真的？
　　若巫修真的那么厉害，为何会衰败？
　　为何仙道炼气成为主流？这些都是吴渊脑海中的疑问。
　　“境主，这巫士该如何修炼？”
　　吴渊忍不住道：“炼气，是神与气合，而炼体却是神与肉合，恐怕截然不同吧。”
　　“对！”
　　“炼气士，只要境界达到、神魄达到，就能开辟气海，虽筑基有强弱。”黑甲巨人道：“可好歹，都能突破，可想成为巫士却不同。”
　　“巫士入门的第一难关，就是肉身。”
　　“人体极限，必须达到单臂拳力六十万斤，这是底线，越高越好。”黑甲巨人道：“同时，对神魄要求也极高，至少要达到灵觉层次。”
　　“另外，还要有专门的‘巫宝’融入肉身，巫宝越强，最终诞生的‘原始巫基’就会越强大！”
　　“这巫宝，可不是你们口中的‘天材地宝’，简直是侮辱了这两个词。”
　　“巫宝，比你们眼中的红木灵果、紫木灵果还要珍贵千倍万倍。”
　　吴渊听得目瞪口呆。
　　他算是明白，为何黑甲巨人如此有信心，认为自己一成巫士就能匹敌气海九重炼气士。
　　身体素质惊人！神魄强大！
　　还有罕见珍贵的巫宝铸就根基！
　　最终，才跨入巫士的门槛，能是那些仅经过‘天地灵气’贯体的寻常炼气士能比吗？
　　同时。
　　吴渊也隐隐明白，为何巫士会落寞。
　　一个重要原因，恐怕是太难修炼，仅入门就难成这样，越往后，突破起来只怕是会越难！
　　像中土世界，从一片废墟中复苏，数千年就涌现了上百位炼气士，说不定金丹上人都诞生过。
　　可这位境主，硬是连一位合格的‘巫士’都还没培养出来。
　　怎么比？
　　对！绝大部分炼气士或许弱，可易于入门、惊人的数量，总会诞生些惊才艳艳的天才。
　　“一旦成为巫士，第一境名为‘通玄境’，同样能‘食气’，同样分九重，肉身力量会越来越强，恢复力亦会越来越强，可修炼各类‘巫法’，乃至衍生出种种肉身威能，对比的是气海境！寿达千年。”黑甲巨人道。
　　“气海境，不是寿五百年吗？”吴渊忍不住道。
　　“笑话，他们是什么身躯？巫士是什么身躯？寻常炼体士即使寿元长些，通常也就六百年、八百年。”黑甲巨人摇头道：“炼气士，追求的是与天地同寿；而巫士，最终的追求，是天地灭而吾身不灭。”
　　吴渊屏息听着。
　　他终于感受到巫士的特别之处，寿元！仅仅第一境就是千年寿元，可媲美金丹上人了。
　　“巫士第二境，名为‘灵身境’，一旦达到这一层次，实力会更强，最恐怖的是生机，头颅、心脏都将不再是弱点，断臂重生，头颅被斩断都能愈合，堪称毫无弱点。”黑甲巨人颇为自豪道。
　　“断臂重生？毫无弱点？”吴渊感受到这种可怕生机。
　　一旦达到那般层次，像凡俗武者时的种种致命处，都将不再是弱点，生死搏杀起来，何等吓人？
　　“更何况，灵身境的寿元，将达到五千年。”黑甲巨人俯瞰吴渊：“别说金丹上人，就算是紫府真人，论寿元都不如灵身境的巫士。”
　　五千年？吴渊一阵愣神。
　　修为，图什么？不就是强大力量、漫长的寿元吗？
　　这两点，巫士都完美符合。
　　“巫士第三境，便是‘山河境’。”黑甲巨人缓缓道：“这一境界，才是炼气、炼体的关键区分点。”
　　“紫府真人，以气海照映天地，以天地为神之居所，为炼虚羽化做准备。”
　　“而山河境，却是巫士悟天地、镌刻山河印记于体内，为洞天圣域打基础。”
　　“一求道于外，一求道于内！”
　　“山河境，寿万年。”黑甲巨人道：“达到这一层次，滴血即可重生，精神印记难以磨灭，法宝加身难近‘山河法域’，将真正具备一拳破万法的可能。”
　　寥寥数语。
　　黑甲巨人已将巫士的强大彰显无疑。
　　通玄境，寿千年。
　　灵身境，寿五千年。
　　山河境，寿万年！
　　仅寿元上的差异、不可思议的生机，就让吴渊有种止不住的修炼冲动。
　　不过。
　　吴渊依旧忍住了。
　　“境主，巫士如此强大，巫师呢？”
　　吴渊忍不住道：“按你所言，巫师，恐怕是偏向于‘炼气士’的路，有没有可能两条修行路一起走？”
　　“你这小子，两条路一起走？”黑甲巨人一瞪眼：“本事不大，野心倒是不小。”
　　吴渊没做声。
　　他看得出，黑甲巨人没有直接否认，或许有戏。
　　巫士强大吗？的确强大！
　　就像黑甲巨人所言，若彻底放弃巫士的路，直接去走炼气士的路？
　　炼气士，一步步以气为源，最终是要彻底放弃肉身的。
　　而黑塔中涌现的血色雾气，让吴渊的肉身本源进化到了匪夷所思的地步。
　　直接放弃炼体？吴渊的确心有不甘。
　　但只走巫士的路？吴渊本能觉得，不一定正确。
　　“巫修两路，寻常人能走一条路都很难。”黑甲巨人缓缓道：“不过，你？”
　　“你神魄天赋颇高，若是有野心，倒也能试试‘巫法天地’的路！”
　　“只是，很难走，更会无比痛苦！”


第一百二十四章 天授巫纹，实力暴涨
　　“巫法天地？”吴渊不太明白。
　　他只听说过道法天地。
　　“你当明白，巫士，原本就是模仿太古神魔修炼而逐渐完善的修炼体系。”
　　“而太古神魔，是茫茫开天未开辟前，一片蒙昧之初就已存在。”黑甲巨人道：“巫士终极，最终实则就是媲美太古神魔。”
　　“可天地，本质上，并不愿太古神魔存续！”黑甲巨人叹道
　　不愿？
　　吴渊不懂，只能记下来。
　　“炼体士，通常来说，论正面搏杀要胜过大部分同境炼气士的。”黑甲巨人道：“可修炼越往后，炼体士的路越难走、数量越少，乃至最终炼气士占据着绝对主流。”
　　听到这里。
　　吴渊疑惑道：“境主，这岂不是说，炼气士才是真正的大道？才能走到天地巅峰？”
　　“哈哈。”
　　黑甲巨人忽然笑道：“吴渊，你觉得，什么样的人物，才能称一声巅峰强者？”
　　吴渊略感迟疑。
　　犹豫了下，吴渊才道：“紫府境？山河境？”
　　“不！”
　　“紫府境、山河境，在夏山世界能算强大存在，可夏山世界本质上只是‘青陵大界’在浩瀚宇河中衍生出的一座小世界。”黑甲巨人笑道：“类似的小世界，青陵大界有不知多少万座。”
　　“整个青陵大界之浩瀚，是夏山世界亿万倍不止！”
　　“后峰部落鼎盛强大时，其实就统领着不少类似‘夏山’的小世界。”
　　吴渊听得有些蒙。
　　他之前听对方说，虽知道青陵大界比夏山世界厉害，可没想到差距竟会大到这般地步？
　　中土世界，就纵横数万里，仅是夏山世界一部分。
　　夏山世界，就很广袤了！
　　至于青陵大界，更是夏山世界的亿万倍？难怪被称之为大界，这大界得多浩瀚？
　　生活多少生灵？
　　无数生灵孕育而出，自然会诞生出些不可思议的强者，这就是仙魔世界，有无穷伟力！
　　若能够在这样广阔的世界中去闯荡。
　　吴渊光想一想，就感到热血沸腾。
　　“是不是觉得青陵大界浩瀚广袤。”
　　黑甲巨人俯瞰着吴渊：“但你要明白，就算是站在青陵大界最巅峰的天巫、天仙们，也没资格谈‘大道’。”
　　“他们或许寿与天齐，真正得道长生，但和曾经的太古神魔相比？”
　　“如同蝼蚁对比巨龙！”
　　“界河流转，有如恒沙河般多的大界，无数世界，无数天才，又几个能走到巅峰尽头？我巫之一脉是势弱，可同样有走到最巅峰的伟大存在。”
　　“你天赋是不错，可那是在夏山世界中比，放眼如恒沙般的无数世界，你就不算太耀眼。”
　　“所以，你根本不用在意修行路尽的大道之争，别好高骛远！”
　　“我对你有所期待，可也只是希望你能成‘山河境’，重新在夏山世界播下巫之道统。”黑甲巨人侃侃而谈：“若你没有我帮助，没有其他传承指点，想要成紫府境，恐怕都很难。”
　　“将来若你成山河境，真正统领夏山世界，或许能造福整个世界生灵，再谈论未来的事不迟。”
　　“当然。”
　　“在我看来，你想超越山河境的概率，很低！很低！”
　　“要知道，诸多世界，都难诞生一位超越山河境的强者。”黑甲巨人说道。
　　吴渊听着，终于明白这浩瀚天地之广阔。
　　夏山世界？青陵大界？
　　界河中的无数世界？
　　“是了，是我自大了。”
　　“纵横有神秘黑塔的存在，纵然有前世的经验，令我迅速在中土世界站到了武道巅峰，但对于真正的仙魔来说，我的这点资本很可笑。”吴渊暗道：“必须低下头，放下骄傲。”
　　吴渊开始调整心态。
　　所谓宗师，只是局限于武者，在真正的仙魔面前，太过可笑，如同婴孩。
　　不！
　　婴孩都不如！
　　“中土世界，其他的炼气士，都只是独自摸索，或是发掘出一些仙家遗迹。”吴渊暗道：“可那些遗迹，恐怕最多也就是金丹上人、紫府真人留下的。”
　　很简单。
　　整个夏山世界，巅峰时也就诞生过紫府真人，受到那一场大战波及，废墟中的遗迹能有多强？
　　而眼前的‘境主’，乃至整个丁巫境。
　　毫无疑问。
　　是超越山河境的强大巫修创造的。
　　这里的传承，或许不如青陵大界中的顶尖大派！
　　“但绝对是我眼下能接触到的，最强传承。”吴渊暗道：“远胜其他遗迹。”
　　如果没有丁巫境，没有巫修传承。
　　吴渊能修炼什么？只能修炼《五行周天》，都没别的选择。
　　将来？
　　“一个乞丐，却思考做哪种生意才能成为天下首富，太过可笑！”吴渊摇头，压下诸多想法。
　　单从概率推论，吴渊就明白。
　　自己最终能站在夏山世界巅峰，就很不错了。
　　“万事开头难。”
　　“一步步来！”
　　“更何况，即使巫之一脉越往后修炼越难，可这条路终究不是绝路，一样有最巅峰强者。”吴渊看的很开。
　　说将来太远。
　　眼下，一旦自己得到传承，恐怕很快就能拥有强大实力，去对抗大晋帝国。
　　“吴渊。”
　　“我知你的担心。”黑甲巨人笑道：“实际上，漫长岁月中，不止是你，巫之一脉中一代代先辈同样察觉到巫士这条路的缺陷，所以，才会诞生巫师这一派别。”
　　“巫师，偏属炼气。”
　　“同时，一代代传承，巫之一脉中也涌现众多惊才艳艳之辈，最终有了‘巫法天地’。”
　　“巫法天地，本质来讲，就是兼修两脉！”
　　“巫士、巫师，同修！”黑甲巨人道。
　　“同修？”吴渊错愕。
　　有这样的好事？
　　“别觉得一定是好事。”
　　黑甲巨人摇头道：“每个人的精力有限，两条路一起走，听起来不错，可越往后精力越不够用。”
　　“最终，绝大部分巫，都会放弃一条路而专修一条路。”
　　“而且，一旦放弃一条路，缺失的东西，未必能弥补回！”黑甲巨人道。
　　“缺失？”吴渊疑惑：“不能互相弥补吗？”
　　“最简单的一点，神魄！”
　　“炼气士，舍弃肉身，神与气合。”黑甲巨人轻声道：“而炼体士，乃是神与肉合。”
　　“寻常武者，神魄都不算强，想要走一条路都非常，想同样走两条路？单单神魄就不允许他们这么做，只会造成任何一条路都因神不够强而走的艰难！”
　　“而中途一旦放弃。”
　　“放弃的路，所付出的一切，都将是一场空。”黑甲巨人道：“况且，这只是第一道关卡，还有诸如巫术、巫法、巫宝等诸多方面，都是要耗费时间修炼的。”
　　“寿元有限。”
　　“两条路，有那么多时间同时兼修两脉？”
　　“吴渊你的神魄不错，短时间内，或许能支撑你同样走两条路，可同样会造成阻碍。”
　　“仅神魄分融，就会很痛苦，会是一种折磨。”
　　“可以说，若你专心走‘巫士’的路，我有把握你五百年内达到‘山河境’，可你若两脉兼修，千年都未必能达到山河境。”
　　“况且。”
　　“这都还只是前期的困难，越往后走，困难会越多，两脉兼修有着本质冲突，是关乎大道理解的冲突。”黑甲巨人摇头道：“除非有天大机缘，否则，不可能同时走到巅峰。”
　　吴渊若有所思。
　　就像习文、习武。
　　真正的武者，是全身心投入武道中，方能有大成就，分散精力？若只是放松娱乐就罢了。
　　若再专心另一项事业？
　　想同时站到最巅峰？自然会难上十倍！
　　“你要想清楚。”黑甲巨人俯瞰着吴渊，他还是希望吴渊能专心走‘巫士’。
　　这是一条坦途。
　　只是，作为‘灵’，他有自己的原则，所以从头到尾就没欺骗吴渊的打算。
　　时间流逝。
　　半响。
　　“境主，我想清楚了。”
　　吴渊缓缓开口：“我现在距人体极限都还有一段时间，还能慢慢考虑，我会先按‘巫士’的路去修炼，等真正成为巫士，再去想是否要两脉兼修。”
　　还有时间去决定。
　　况且，吴渊尚未接触了巫的修行。
　　没有调查，就没发言权。
　　按吴渊的想法，自己第一选择是‘巫士’，若到时还有余力，便同时修炼巫师。
　　多上一条退路。
　　未来，说不定就能多一种选择。
　　“行！你的想法不算有错。”
　　黑甲巨人俯瞰着吴渊，感慨道道：“我刚刚也想过，我的时间不多了，我会将诸多法门、宝物、修炼心得尽皆给你。”
　　“可未来你的修炼要靠你自己，能走到哪一步，我也没法帮你。”
　　“将来，你想要怎么选，都随你。”
　　“毕竟，我只是一道灵！”
　　“随我来。”
　　说着。
　　黑甲巨人坐下的光影王座消散，他那略显虚幻的身形落在了金属地面上。
　　吴渊站在他旁边，就仿佛一个小矮人。
　　“境主，巫不是人类吗？”
　　吴渊指着周围的一尊尊超大型玉台，忍不住道：“为何这里的座椅都这么大？”
　　“呵呵，等你将来成为强大的‘巫’，形成真正的‘巫体’，你的身躯也会变得格外庞大。”黑甲巨人笑道：“实际上，无论是哪一种修行者，一旦强大，身躯都会变得格外庞大。”
　　“庞大，本身就代表着一种力量。”
　　“像炼气士们一旦超越紫府境，羽化炼虚，他们的神虚有多大，他们的‘仙体’就有多大，有些伟大存在的仙体，覆盖整个夏山世界都不难。”
　　“而像炼体士。”
　　“不说传说中的天巫，只是巫‘后峰’，他一旦施展法相，恐怕躺下，就能将整个中土世界压过。”
　　“还有血魔体的修行者，体型更是大的恐怖。”
　　“传说中，还有一些特殊的修行体系，如我所知资料中记载的一种可怕生命‘世界环虫’，是能吞噬一座座世界的。”
　　“所以，别在意。”
　　“别觉得这座神殿很大，对超凡的修行者而言，其实已经很小，坐在这里，都是非常拘束的。”黑甲巨人笑道：“当然，在这里的巫，大多也只是入门不久的巫。”
　　吴渊眨着眼睛。
　　和黑甲巨人交流，他只觉自己的眼界见识太低，而修行者的世界又太过浩瀚玄奇，远超乎想象。
　　吴渊心中，充满好奇和渴望。
　　“来吧。”黑甲巨人领着吴渊，一步步走到了大殿尽头。
　　大殿尽头，巍峨无尽。
　　站在下面。
　　吴渊只觉得自己像个蚂蚁一般，而墙壁非常巨大，上面却没有任何浮雕或装饰。
　　只有最下方，摆放着一巨大无比的玉台。
　　“这个玉台似乎是最大的。”
　　吴渊暗道：“整个大殿，就仿佛是有大量的巫，听着这个大玉台上的生灵讲道。”
　　从布置格局，很容易推算出这些。
　　只见黑甲巨人停下脚步，恭敬向着玉台行礼，紧接着他一挥手。
　　呼！玉台背后的巨大墙壁上，缓缓浮现了一幅画卷。
　　画卷上，是一名人首蛇身的美丽女子。
　　她，穿着土黄色的衣袍，背生七手，各有姿态，胸前双手各自握着一条温顺的大蛇。
　　虽是画卷，可她整个人依旧散发着圣洁光辉，蕴含着不可思议的威能。
　　“这？”吴渊屏息。
　　他的余光仅瞥了眼前画卷女子的眼神，就觉一股浩瀚恐怖的威压席卷而来。
　　整个人的思维都仿佛要停止运转。
　　太可怕的运转。
　　“这！这到底是什么？”
　　吴渊努力低下头，眼眸中满是惊骇：“仅仅画卷，仅仅眼神，就有这样的威能？”
　　不过，对方的形态，却让吴渊生出一丝熟悉感。
　　就仿佛。
　　似乎在哪里见过。
　　“吴渊！”
　　“我最后问你一次，是否愿成为伟大的‘巫之一脉’一员？”黑甲巨人望向吴渊：“是否愿成为‘巫之后峰部’的一员？”
　　“若你拒绝，我会抹除你的记忆，让你忘却在丁巫神殿的一切。”
　　“若你答应！”
　　“那么，我会尽最大可能帮你，让你成为一名伟大的巫！”黑甲巨人低沉道。
　　抹除记忆？
　　吴渊暗惊于对方的手段。
　　不过，早就做好准备，吴渊自然不会拒绝，郑重道：“我愿意！”
　　“很好！”
　　“百年千年后，我都不会后悔今天的决定。”黑甲巨人满意点头道：“巫士，有别于其他炼体士，最关键的一点，就是我们有着伟大的祖巫！”
　　“祖巫，是巫之一脉的始祖，是源头，他们执掌着一项项天地权柄，是天地间的至高存在。”
　　“自天地开辟的漫长岁月中，一代代巫从幼小走向强大。”
　　“祖巫都会给予我们指引。”
　　黑甲巨人低沉道：“我后峰部供奉的祖巫，便是众多祖巫中执掌‘大地秩序’，有‘地皇’‘中央母祖’之称的后土祖巫！”
　　后土？吴渊一瞪眼。
　　听到这个称呼。
　　他终于明白自己观看画像的熟悉从何而来，后土，是自己前世时，所知古典神话中的传说存在。
　　现在来看。
　　竟是巫之一脉的始祖之一？
　　祖巫？执掌天地秩序？
　　吴渊不太明白，可这不影响他脑海中涌出诸多想法。
　　神话传说、蓝星古遗迹中的黑塔、巫之一脉的始祖……诸多讯息交汇，足以让吴渊相信。
　　蓝星，和自己所接触的这浩瀚修行文明，并非割裂。
　　而是有若有若无的联系！
　　“我的穿越、黑塔……背后，真蕴含秘密吗？”吴渊暗叹，心中更是一动：“我，还能回去吗？”
　　回去！
　　简单两个字。
　　却蕴含着吴渊心中无尽渴望。
　　他曾熟悉的那个世界，还有他所牵挂的亲人，之前不是忘记，而是不曾见到回去的路，只能埋藏心底。
　　可现在。
　　仅仅从‘后土’的称呼，让吴渊真正见到了希望。
　　曾经的神话显露真实，又照映到蓝星，那么，一定会有联系。
　　一定有回去的路！
　　当吴渊思索时。
　　“吴渊。”黑甲巨人低沉道：“最初的巫，乃至现在一些弱小的巫之部落，是靠自己的力量，或是一些天材地宝，才能完成‘筑基通玄’，根基弱小，走不远。”
　　“而你很幸运！”
　　“有真正的巫祖画像，这是祖巫传播‘信仰光辉’时，流传下来的无上隗宝，我后峰部落虽屹立青陵大界无尽岁月，一共也就三幅。”
　　“如今也就剩这一幅！”
　　“跪拜祖巫！”
　　“观祖巫画像，于心中描摹祖巫画像，潜心祈祷，呼唤后土祖巫的名字。”
　　黑甲巨人道：“自会有巫法传授，一旦巫法得授，则要运转法门，我会助你融入巫宝，共同生成巫纹，打下最好的根基。”
　　“好。”
　　吴渊点点头，他相信黑甲巨人不会骗自己。
　　毕竟。
　　对方展露出的手段通神，若要自己做什么，根本不需要用言语来欺骗。
　　“嘭～”
　　吴渊跪下，先磕个头，紧接着就抬头观想起后土祖巫的充满圣洁的画像。
　　论意志，吴渊非常强。
　　开始时，他强忍着神魄的种种不适，画像所带来的威压太过可怕，可随时间流逝，他渐渐感觉威压减弱。
　　逐渐的。
　　画像上神圣的后土祖巫，在吴渊眼中不再那么‘伟岸不可及’，恬静的脸庞多了一丝母亲光辉。
　　给吴渊一种由衷的温暖感。
　　就仿佛母亲的目光
　　“不愧是天生神魄强大，能轻易抵御祖巫威压。”
　　一旁的黑甲巨人心中感慨：“就是不知道，他能否感应到祖巫，若能感应到，再有我的帮助，有很大希望形成‘四等巫纹’！”
　　他很清楚。
　　自身天赋，只是第一步！感应祖巫才是关键。
　　若成功，是最好。
　　“若是失败，那就观想‘大巫法相’，以吴渊的天资，成功应该不难，可想要形成四等巫纹的希望，就要小许多了。”黑甲巨人暗道。
　　巫纹划分九等！
　　五等巫纹也不错，修炼到山河境是没问题的，可难度会更大，未来的修行路会更难走。
　　黑甲巨人自然希望吴渊能一举成功，凝聚四等巫纹。
　　“后土！”
　　“祖巫！大地！”
　　让吴渊内心愈发宁静，仿佛忘记了诸多烦恼，忘却了前世今生，忘却了一切。
　　他的心灵、思绪。
　　尽皆只剩下后土祖巫的模样！
　　同时，他透过祖巫画像，意识渐渐飘忽起来，似离开了本体，升向了天地间，旋即跨域了浩瀚大地，跨过了无尽星空，跨越了一个又一个世界……那是一浩瀚无垠的虚空！
　　无数世界，如河流般流动，横惯了整个虚空，无边无尽，无穷无涯……虚空尽头。
　　有着不到巍峨无尽的身影！
　　她一袭土黄色衣袍，背生七手……是后土祖巫！
　　她站在那里，无尽世界汇聚形成的界河，就仿佛巨人旁的溪水，她的目光所及，慈爱的目光扫过了一座又一座世界，令无数世界的生灵感到温暖……
　　“祖巫！这就是后土？”吴渊的心为之一颤。
　　他的意识很微弱，很弱小。
　　但这一刻，却又能清晰见到后土祖巫的样子。
　　看似过去许久。
　　实则只是一瞬，当那道巍峨无尽的身影目光扫过诸多世界，也扫过了吴渊。
　　那慈爱的脸庞上，竟露出了一丝笑容。
　　“嗯？后土祖巫，她笑了？”吴渊心中一蒙。
　　这笑容。
　　或许是对不知多少世界的亿万生灵而笑，可吴渊却隐隐有种感觉，祖巫……是对自己笑的！
　　轰！无数流光闪过。
　　吴渊只觉一切如梦幻泡影，所经历的一切，就仿佛从梦中醒来，迅速开始遗忘……
　　大殿，祖巫画像下。
　　“这？”黑甲巨人目瞪口呆的望着吴渊，有些难以置信。
　　只见墙壁上的后土祖巫画像光芒大涨。
　　旋即，开始有无数神秘的纹路，在吴渊身躯表层生成，紧接着隐入身躯。
　　似乎融入了身躯中。
　　随后，一股股土黄色神秘力量在虚空中凝结，又形成神秘纹路再度附着于身躯上。
　　继续涌入吴渊的体内。
　　同时。
　　吴渊的背部，隐隐有多条手臂的虚影生成，他的胸前，更有两条大蛇虚影环绕。
　　他的周身，还有有无数土黄色流光闪耀。
　　活脱脱，另一个模样的‘后土祖巫’。
　　虽远不及祖巫画像的后土气息之浩瀚，却已蕴含一丝神圣韵味！
　　“老天！”
　　“祭拜祖巫，虔诚至极，得以观法，天授巫纹！”黑甲巨人有些震惊无比：“这！这！后峰部落，无尽岁月中，有几个这样的天才人物？”
　　“当年的后峰，也只是令祖巫显灵，未能天授巫纹吧！”
　　黑甲巨人，培养过不知多少新巫。
　　见证了不知多少巫的诞生。
　　他很清楚，巫士，作为炼体士中非常强大的一脉，同样是有强有弱的。
　　入门巫纹，就很大程度决定了将来的路。
　　最弱的，就是连大巫法相都无法观想成功的。
　　只能靠强大的巫师强行描摹巫纹或自行凝聚巫纹。
　　这样的巫，绝大部分都是铸就‘下三等’巫纹，即使耗费无尽代价，也最多成中三等巫纹！
　　巫纹弱小，修炼起巫体就会慢，对巫术、巫法的理解都会比较慢。
　　能够观想大巫法相的，算是天资中等，一般是中三等巫纹。
　　能够观想祖巫法相的，那就是上等天资，通常都是后峰部落中的精英人物，轻易就能成四等巫纹，乃至有希望成上三等巫纹！
　　至于像吴渊这样？
　　第一次观摩，就能迅速形成法相，乃至‘天授巫纹’的，那便是最最顶尖！
　　天授巫纹，至少是三等！
　　乃至二等、一等巫纹都有希望！
　　“哈哈，好！”
　　“好！”黑甲巨人身形虚幻，可他却露出了无比激动笑容：“天怜我后峰部落！天怜我后峰部落啊！天授巫纹，都不需要我专门准备的巫宝。”
　　“哈哈！”
　　“吴渊，将来不止能成山河境，更有希望成为大界真正的强者，重建后峰部落！”
　　黑甲巨人眼眸中有无尽渴望。
　　后峰部落毁灭，他早就绝望了。
　　他原本只想在最后的‘时光’，遵循自己诞生之后的运转原则，培养出一两位巫来。
　　吴渊的到来。
　　让他燃起了一线希望！
　　他觉得，以吴渊的天资，有希望统领整个夏山世界，重新在这方世界传播‘巫’的道统。
　　可是，他依旧没想过要重新建立后峰部落。
　　太难了。
　　那是整个青陵大界都堪称顶尖的巫脉部落。
　　他觉得凭吴渊的天资，根本走不到那一步。
　　可他之前已很欣慰，毕竟，中土世界何等小？能诞生这样的天才已很耀眼。
　　现在。
　　吴渊，给了他一个天大惊喜。
　　他真正见到了一丝希望。
　　“后峰，虽然我恐怕见不到那一天了。”黑甲巨人喃喃自语：“可终究抱有一线希望。”
　　抱着希望逝去，未尝不是一种幸福。
　　“不过！”
　　“也奇怪。”
　　“我后峰部落无数子民，自幼供奉‘后土祖巫’，信仰祖巫，虔诚无比。”黑甲巨人暗道：“可那些顶尖天才，也没几个能得天授巫纹的！”
　　何谓天授？
　　祖巫执掌天地秩序权柄，传说中，就是‘天’的一部分。
　　天授，就是在初步修炼时，就为无尽时空中的祖巫所感应，透过命运因果赐予，自然生成天授巫纹，得传承技艺。
　　只是。
　　无数世界，无数生灵，无数信仰祖巫的巫之一脉子民，能得到祖巫回应的太少太少！
　　“偏偏。”
　　“这吴渊，第一次感应就得到祖巫如此厚爱。”黑甲巨人琢磨着：“难不成，他天生蕴含浓郁的巫之血脉？”
　　他不懂。
　　想不通，也就不想了。
　　“原因不重要，从今天起，他就是我后峰部落的一员。”黑甲巨人看着吴渊：“嗯，天授巫纹，他虽还未达人体极限，暂时无法进一步修炼。”
　　“可仅仅土之源力孕养，就足以令他的身体素质暴涨一大截了。”
　　他看着吴渊。
　　只见无数细秘神圣的‘符文’融入吴渊身躯，一股股土黄色的力量涌入。
　　吴渊原本推动很缓慢身体素质，在不断飞速的提升着。
　　这种进步速度，简直匪夷所思。
　　正常来说，寻常武者这样的身躯提升，只会令身躯崩溃，可吴渊的身躯却完好无损。
　　这就是‘巫士法门’的神奇。
　　时间流逝。
　　转眼就是三个时辰，吴渊依旧闭眼，默默吸收着那一股股神秘力量，未曾醒来。
　　而黑甲巨人一直耐心等待，他很清楚。
　　第一次凝结巫纹，修炼越久，代表成就越高、巫纹越强、潜力越大。
　　“嗯？”
　　黑甲巨人忽然皱眉：“都失败了？连一个闯过第六关的都没有？”
　　“悟性都太差了，若悟性好些，我也不介意付出些代价，再培养出一位巫来。”
　　“也对！”
　　“是我贪心了，能涌现出一个吴渊已难得，想同时再培养出一位巫来？希望很小。”黑甲巨人也不在意。
　　吴渊的出现。
　　已让他非常满意。
　　……
　　一片荒原上，立地数丈的虚空中。
　　就仿佛一阵阵涟漪波动。
　　嘭！一道紫袍身影凭空出现，坠落了下来，一落地，她就撑着地面。
　　猛然吐出了一口鲜血。
　　“这口气吐出来，舒服多了。”
　　“差点就死了！”
　　步雨宗师脸色苍白，脸上隐隐带着一丝后怕：“幸好，掌控整个楚江仙境的神秘力量，没有将我们往绝路上逼。”
　　“可以让我们主动认输。”
　　她见识不少，更曾闯过不少仙家遗迹，知道一些‘筛选考验’的仙家遗迹非常残酷，根本不留活路。
　　“虽受伤不轻。”
　　“不过，闯过前几关，能得到一枚紫木灵果和两枚红木灵果，还能得到一门仙术，也不算白来！”步雨宗师苍白的脸上露出了笑容。
　　她心中很喜悦。
　　进来这一趟，收获很大，步雨宗师已很满意。
　　“不知道将我传到了什么地方？”步雨宗师目光扫过四周：“这座遗迹，明显是要筛选厉害的天才，吴渊天赋如此高，说不定就有大收获。”
　　“他，很可能还没出来。”
　　“我已有这些收获，没必要再贪心，必须小心。”步雨宗师想的很清楚：“先寻一地，将红木灵果服用一枚。”
　　“再隐匿起来。”
　　“养伤。”
　　“要小心，若遇到那晋庆，身死丢掉了身上宝物，可就得不偿失了。”步雨宗师暗道。
　　她随意选了一个方向，低下身子。
　　迅速离开了这片区域。
　　……
　　距青铜神殿约百里的荒芜大地上。
　　已横七竖八躺着十余头形态各异的‘妖兽’，浑身笼罩在黑色战铠中宛若战神般的身影。
　　他狠狠用力。
　　将插入一具尸体中的神剑抽出。
　　战铠鳞甲收拢一部分，露出了头颅，正是晋庆！
　　“运气还行，竟让我这么快就寻到了一枚红木灵果。”晋庆喃喃自语：“加上在神殿中的收获，不算小了！”
　　“只是。”
　　“终究还是没能闯过第六关。”
　　他自问非常努力了，最后两关，完全是拿命在拼。
　　可惜！
　　依旧失败了。
　　“收获不小，连‘炼气法术’都有一门，等我真正开辟气海，足以让我实力大增。”晋庆皱眉：“只是，这座巫室……那暗刀，会不会闯过第六关？”
　　他和暗刀交过手。
　　很清楚对方大概率达到了‘天人合一’层次。
　　他更知道关于暗刀的情报，年龄不会很大！
　　“他的悟性，肯定比我高，闯过六关的概率，比我大得多。”晋庆眼神冰冷：“只能希望，他没有成功接触到巫的传承。”
　　若成功，注定会是个大麻烦！
　　“走！”
　　“去搜寻其他灵果。”
　　“若能运气好寻到步雨，是最好的。”
　　晋庆目光扫过苍茫大地：“杀死她，我大晋统一江州，就又少了一大阻碍！”
　　……
　　时间流逝。
　　同行的一位位宗师高手，要么主动放弃，要么失败，已带着或多或少的收获，纷纷离开了巫室。
　　而巫室深处的那座大殿内。
　　足足两天时间！
　　黑甲巨人就这样一直看着吴渊，近十万年他都等待了，这么点时间，怎么可能不耐烦？
　　相反，吴渊修炼时间越久，他越高兴。
　　终于。
　　嗡～那幅巨大的后土祖巫画像渐渐恢复正常，而环绕吴渊的一道道土黄色神光逐渐消散。
　　背部手臂、胸前大蛇的虚影，都在迅速消散。
　　唯独吴渊的胸口、额头。
　　都隐隐有一条大蛇盘踞模样的神纹浮现，最终隐入了他的皮肤中。
　　他整个人彻底平静下来。
　　又过去好一会。
　　“呼！”
　　吴渊长舒了口气，缓缓睁开了眼，这两天时间，他一直处于一种奇妙的状态中。
　　直到这一刻方才清醒。
　　“嗯？”吴渊一睁开就察觉到不对劲，他只自己的视力、听力相比过去都要好上一大截。
　　百丈之外的丝丝尘埃，都看的一清二楚。
　　“我的神念！”吴渊只觉自己的神魄变得空前强大，比之前强太多。
　　之前，在丁巫境内，他的神念仅能离体十余米。
　　而现在？
　　他仅仅一个念头，就能幅散神念方圆百米，就仿佛没有丁巫境的时候。
　　但稍一感应，无形的天地压制，并没有变化。
　　只有一种可能——神魄壮大了一大截。
　　不待他多想。
　　“我的力量。”吴渊眼眸中又闪过一丝震惊。
　　他终于感受到自身澎湃无尽的力量。
　　这种身躯力量的急剧提升变化，让他有一种错觉，仿佛能一拳砸死一位宗师。
　　站起身。
　　稍稍运劲！发力！
　　不用挥拳尝试，吴渊就已明白自己身体素质的提升幅度。
　　“单臂拳力！约三十三万斤！”吴渊眼眸中闪过一丝震撼，怎么会有这样的蜕变？
　　须知。
　　进入丁巫境前，自己的身体素质也就刚达到二十四万斤！
　　一转眼，就提升了整整九万斤。
　　“吴渊，你终于醒了。”一位充满喜悦的声音响起，自然是黑甲巨人。
　　“境主，我这是？”吴渊忍不住道，微抬双掌，感受着体内澎湃力量。
　　有些手足无措。
　　这种实力提升幅度，太过吓人。
　　“别紧张，静下心，用心去感受浑身筋骨，感受下丹田宫，感受体内一处处觉醒的‘神宫’。”黑甲巨人轻声道：“你尚未达到人体极限，巫纹隐匿。”
　　“可是，以你的神魄之强大，感知一二应该没问题。”
　　“只要感应到。”
　　“你自然就会明白许多东西。”黑甲巨人道。
　　吴渊当即静下心，强大的神念内敛自身，开始按黑甲巨人所言，去感知下丹田宫。
　　随后。
　　吴渊就震惊的发现，自己身躯的筋骨肌肉有了惊人变化，包括下丹田宫都有翻天覆地的变化。
　　无数神秘的纹路！
　　充满道韵，为吴渊的神念所感知。
　　尤其是下丹田宫，那里已衍化为一方略显虚幻的天地，一尊巍峨身影正闭眼屹立其中。
　　“后土祖巫？”吴渊一愣。
　　紧接着。
　　“轰！”那道巍峨身影化为无数信息流光，涌入了他的脑海中。
　　巫纹九等……祖巫……大巫……大地之体……
　　巫法天地……周天神宫……无数讯息涌入脑海。
　　让吴渊迅速明白了自己的现状。
　　只是，以他现在的神魄之强，想要接受这海量讯息，都用了大量时间。
　　许久，他才彻底清醒过来。
　　“传承记忆，原来如此。”吴渊心中明白大半。
　　他又一次睁开眼，朝不远处的后土祖巫画像恭敬再拜。
　　转身。
　　吴渊又朝境主一拜：“后峰部落，后峰吴渊，多谢境主授道之恩！”
　　唯有真正修炼成巫士的法门，才明白祖巫是何等伟大。
　　才更清楚这次是何等机缘。
　　“哈哈，好，从今天起来，你便是后峰部落一员。”黑甲巨人露出了笑容。
　　巫之一脉的规矩，自己的名字前，要加上部落之名。
　　当然，只是一些正式场合。
　　平日里，并没有多少约束。
　　“吴渊，你得‘天授巫纹’，这便是最好的‘巫宝’，可比我为你准备的巫宝，还要好得多。”黑甲巨人道：“你能否告诉我，你所凝聚的，是几等巫纹？”
　　“二等！”吴渊道。
　　“很不错了。”
　　“一等巫纹，就和炼气士的‘一等仙基’一样，终究是神话传说，可遇不可求。”黑甲巨人感慨道：“二等巫纹，已是极不可思议，至少，你通向天巫的路上，巫纹都不再是你的阻碍。”
　　“嗯。”吴渊微微点头。
　　天巫，代表着巫之一脉走到不可思议层次，都能开辟专门的氏族部落。
　　巫，在一步步修炼过程中，是能够用其他办法，逐渐提升自身巫纹的。
　　自身随境界越来越高，代价和难度会越来越大。
　　巫纹，代表潜力！
　　可若是一开始就凝聚高等巫纹，一步步快，步步快，将来成为天巫的可能性要高得多。
　　“行！”
　　“你已得传承记忆，许多事情我就不再赘述。”
　　黑甲巨人道：“我先将准备的其他宝物，都赠予你。”


第一百二十五章 方夏，见过少主
　　“宝物？”吴渊眼前一亮。
　　天授巫纹，蕴含着大量传承记忆，传承记忆核心是法门，可以说，巫士乃至巫师的许多修炼法门，他是不缺的。
　　但修行路。
　　侣财法地，财和法是最不可或缺的。
　　“吴渊，我对你寄予厚望，你得天授巫纹更超乎我的想象，我所掌控的‘丁巫境’正逐渐走向崩溃，只是你现在的实力，还是太弱。”黑甲巨人低沉道。
　　“嗯。”吴渊微微点头。
　　和强大修行者比起来，自己的实力的确太弱了。
　　吴渊又略感疑惑道：“丁巫境，正在走向崩溃？”
　　“这世间，从无永恒，时间具有非凡的魔力。”
　　“正常来说，丁巫洞天存续百万年是不难的，可十万年前的那场大劫，丁巫境虽侥幸存下，但也损耗了太多本源。”黑甲巨人叹道：“按照我的估计，估摸还能支撑千年岁月。”
　　“千年？”吴渊一愣。
　　对才活过数十年的吴渊而言，千年也非常漫长。
　　当然，和十万年、百万年岁月比起来，的确非常短暂。
　　“你眼下实力太弱，若你成长途中身死，我会在最后的时间里，再努力培养出一位巫来。”
　　“所以，我为你准备的宝物，会分三批赠予你。”
　　黑甲巨人看向吴渊：“现在给你第一批，等你达到灵身境、山河境，你再来丁巫境见我，我会再给你宝物。”
　　“尤其是达到山河境，那时，你才有实力护住我为你准备的全部宝物！”
　　“弟子明白。”吴渊点头。
　　他心中却在嘀咕：“中途身死？就算将来无法突破，也要努力死在你的后面。”
　　不拿到全部宝物，吴渊可不甘心。
　　当然，对黑甲巨人，吴渊是心怀感激的。
　　“储物法宝你已有，我就不给你了。”
　　黑甲巨人道：“等你开辟神宫，论储物能力和安全性，可比寻常储物法宝要大得多，这是巫士天生的优势。”
　　“第一件宝物，是原先为你准备的筑基巫宝‘曜晶仙壤’，价值很惊人。”黑甲巨人一挥手。
　　只见虚空中，凭空出现了一磨盘大小通体晶莹剔透的晶石，又有些土壤的模样。
　　吴渊只觉这曜晶仙壤散发着无比浓郁的灵气。
　　让他由衷感到温暖。
　　“你得天授巫纹，是天生的‘大地巫体’，虽已用不着这曜晶仙壤来筑基，可等你踏入通玄境，完全能吸收它蕴含的能量来修炼巫体、神宫，会比炼化天地灵气或炼化源石要快上十倍百倍。”黑甲巨人郑重道。
　　“记得，修行路漫漫，寿元有限，别在修炼灵气上浪费大量时间，将精力时间用在感悟天地、修炼秘术上。”
　　“是。”吴渊点头。
　　只见那曜晶仙壤缓缓落下，吴渊一挥手将其收入储物法宝中。
　　“第二件宝物，是四品灵器‘巫兵甲’。”黑甲巨人一翻掌，掌中浮现了一套通体土黄色的战铠：“它，是我后峰部落保护‘新巫’的制式战铠。”
　　“制式，不代表不好。”
　　“经部落漫长岁月更迭，一代代巫师研究创造，不敢说是四品灵器中最强的，却也是一等一的。”黑甲巨人挥手递给吴渊。
　　吴渊伸手接过这土黄色战铠，心念一动，指尖上的一滴鲜血涌出，滴落在战铠上。
　　这是他熟知的认主方式。
　　可紧接，这滴鲜血，竟被战铠完全排斥开，滑落到了地面上。
　　“这？”吴渊一愣。
　　“呵呵，我虽压制战铠灵性，但它乃是四品灵器，远非你们中土炼气士所用的八品灵器、九品灵器所能媲美的。”黑甲巨人微笑道：“你一个尚未真正踏上修行路的小家伙，自然难以认主。”
　　“八品灵器？九品灵器？”吴渊略感疑惑。
　　他只知道灵器。
　　“你们口中的一品神兵，就是灵器，像你用的那柄战刀，就是八品灵器。”黑甲巨人道：“炼气士、炼体士，所用的法宝灵器划分九品，九品最低，一品最高。”
　　吴渊恍然。
　　原来，一品神兵只是最低等的灵器。
　　不过，烈阳刀竟是八品灵器，而非最低的九品灵器。
　　吴渊得到的传承记忆中，更多只是修行法门，对于这些修行常识？提及的很少。
　　“等你将来成巫师，学过关于炼器的诸多知识，自然能分辨出诸多灵器的区别。”黑甲巨人道。
　　“现在，屏息凝神，用心感应体内的‘巫纹’，催发巫纹，用你强大的巫纹压制灵器，再尝试认主，应当能成功。”
　　“嗯？”吴渊点点头。
　　闭眼，静心，吴渊默默感知起体内那已经过大幅进化提升的血肉筋骨，那一道道和血肉融合的神秘纹路！
　　渐渐的。
　　吴渊胸膛上出现了一具盘踞的大蛇模样的巫纹图，一股若有若无的强大气息弥散开来。
　　他的额头处，更有汗滴出现。
　　催发巫纹，对现在的吴渊来说，还是太过吃力，对身体的负荷非常大，不亚于同时施展多重秘术。
　　“就是现在，滴血认主！”黑甲巨人的声音响起。
　　吴渊当即抬起手。
　　鲜血滴落！
　　滴答～这一次，血液没有再滑落，而是直接分散开，迅速融入了巫兵甲中，仅片刻——
　　吴渊就感觉自己和眼前的战铠建立了一丝若有若无的联系。
　　心念一动。
　　唰～战铠仿佛变为液体一般，化为了一道土黄色流光从吴渊的手臂上融入了他的体内。
　　“这就是巫兵甲？”吴渊暗道。
　　他能清晰感知到战铠的存在。
　　哗啦～只见他的手臂、大腿、胸膛等等部分，皮肤表层都浮现了一层层土黄色鳞甲，刹那间。
　　吴渊浑身上下就被彻底包裹。
　　宛若一尊大地神灵！散发着苍茫霸蛮的气息！
　　心念一动。
　　唰！吴渊的头部露出了出来，眼眸中闪过一丝惊色：“不愧是灵器战铠，当真是灵活，构造好奇特，一念可随心移动，没有一丝漏洞。”
　　和之前的二品神兵级的内甲比起来。
　　当真天地之别。
　　吴渊终于明白，这灵器战铠是何等了得，凡物武者拥有它，的确是堪称不死。
　　“这巫兵甲，防御力很惊人，不过，对巫士来说，它只是辅助。”黑甲巨人低沉道：“日后，修炼巫体才是核心。”
　　吴渊微微点头。
　　传承记忆中有过提及，炼体士为何不怎么用法宝？难道是不想？自然不是！
　　只是，炼体士想和炼气士拼法宝拼法术？那是以己之短对敌。
　　自身，才是炼体士的核心！
　　“吴渊，记住，巫兵甲还好，只是四品灵器，最多让金丹上人眼馋，可曜晶仙壤，在有足够实力前，你都不能暴露，那是能够让紫府真人眼红的宝物。”黑甲巨人肃然道。
　　“是。”吴渊郑重点头。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　“其次，是有关‘后峰部落’的相关讯息，你同样不能暴露。”黑甲巨人低沉道。
　　“嗯？”吴渊一愣。
　　“你是巫士，迟早瞒不住，暴露了不要紧，诸多世界的巫修不计其数，没多少人会在意。”黑甲巨人轻声道：“但后峰部落不同，当年那场大战前，在青陵大界中，后峰部落是有不少强大敌人的。”
　　“你的天资很高，若有幸，你将来或许会走出夏山，去往青陵大界，你的天赋不会让你籍籍无名。”
　　“十万年，很漫长。”
　　“那一战的最终胜负，我不知晓。”
　　“后峰部落的敌人或许还有些存在，他们一旦知晓你的存在，恐怕不介意来灭杀你。”
　　“所以，没有足够实力前，不可暴露。”黑甲巨人郑重道。
　　“是。”吴渊点头。
　　后峰部落的敌人？
　　老天！恐怕都是超越山河境的超级强者。
　　“为你准备的第三件宝物，是‘本命巫兽’腾蛇！”黑甲巨人一挥手，虚空中缓缓漂浮下来了一散发着强大的气息的卵。
　　巴掌大小。
　　可散发着的气息很暴怒、恐怖。
　　“腾蛇？”吴渊盯着这枚卵。
　　在前世神话中，腾蛇又被称为飞蛇，是传说中一种会腾云驾雾的蛇，是一种非常强大的仙兽、神兽。
　　“不同的修行流派，会有不同的本命宝物，如炼气士们的本命符箓、本命仙阵、本命飞剑、本命药鼎、本命神丹等等。”黑甲巨人道。
　　“诸多世界，浩瀚玄奇的手段数不胜数，尤其是炼气士们，各有擅长，所以务必要小心。”
　　“而我巫之一脉，巫师以‘本命蛊’为主，巫士便是以‘本命巫兽’为主。”黑甲巨人道：“腾蛇，乃是太古神魔之一，最古老的腾蛇神魔就是追随后土祖巫。”
　　“成为了祖巫的本命巫兽。”
　　“如今，无数世界的腾蛇，都是它的血脉。”
　　黑甲巨人指着不远处的祖巫画像。
　　吴渊恍然。
　　原来画像上，后土祖巫手持的大蛇，竟是腾蛇一族的始祖，难怪气息如此暴虐。
　　“本命巫兽，有诸多选择，地上的一株草或一只兔子、一条土狗，都能成为本命巫兽！”
　　“起始血脉很重要，可后续的培养更重要。”
　　“腾蛇，已是血脉顶级的本命巫兽之一。”
　　“你有相应的‘巫兽法门’，我就不多讲了。”黑甲巨人道：“只是你记得，日后，你或许会豢养更多灵兽，可本命巫兽才是最重要，也将是陪伴你战斗一生的伙伴。”
　　“你成长，它成长。”
　　“你活，它活。”
　　“你死，它死！”
　　“好好善待它、培养它，等到将来，你成为超级强者，这头腾蛇不会辜负你的付出。”黑甲巨人低沉道。
　　“是。”吴渊郑重点头。
　　他得传承记忆，自然明白本命巫兽的重要性。
　　这是一位巫士的半条命！
　　就像真正的剑仙‘一剑破万法’，最重要的就是那一口本命飞剑。
　　对巫士来说，本命巫兽同样如此。
　　“收起腾蛇卵，等你开辟神宫，再以神宫将其孵化。”黑甲巨人道。
　　吴渊点头，挥手收起了腾蛇卵。
　　“第四件宝物，是知识。”黑甲巨人一挥手，只见虚空中缓缓落下了数枚圆柱形的晶莹玉石。
　　“这？”吴渊疑惑。
　　“你有传承记忆，修炼法门我不担心你。”黑甲巨人低沉道：“可你的宗门太弱，连许多修炼常识都不知道，这八枚‘仙简’，你以神念探查，即可感知到内部的讯息。”
　　“除两枚蕴含的是一些法门，其余六枚都是修行常识，以及有关整个青陵大界的情报。”
　　“青陵大界的情报？”吴渊一愣。
　　都过去了十万年。
　　这些情报还有用吗？
　　“别担心。”
　　似是看破吴渊的想法，黑甲巨人淡淡道：“青陵大界存在亿万年，那场大战虽恐怖，可也影响不了大界本身，许多宗派势力存续千百万年，仅仅十万年，许多情报想来还是有用的。”
　　“嗯。”吴渊点头，挥手这八枚仙简收起。
　　这八枚仙简看似无直接作用。
　　可知识，是无价的！
　　“曜晶仙壤、巫兵甲、本命巫兽、知识仙简，这些，就是为你‘通玄境’准备的全部宝物了。”黑甲巨人轻声道：“其他的，就要靠你自己奋斗了。”
　　宝物？
　　黑甲巨人手中还有很多，像源石、其他通途的灵器等等。
　　可他不会再给吴渊。
　　至少，在吴渊成长为灵身境前，他不会再赠予。
　　培养过太多新巫，黑甲巨人很清楚，一次性赐予的宝物太多，饭直接喂到嘴巴里。
　　很容易让人失去进取之心。
　　强者，不是光靠宝物堆砌就能成长起来的，更要在生死中磨砺闯荡出来！
　　要靠自己的手去打拼。
　　“嗯，弟子明白。”吴渊郑重点头，黑甲巨人赠予的种类不算太多。
　　可每一样都很珍贵。
　　对现在的自己来说，足够了。
　　似乎犹豫了下，黑甲巨人方才开口道：“吴渊，你的实力还是太弱，而单从我探查的情况来看，你的敌人，似乎很强。”
　　“敌人？”吴渊一愣。
　　“那大晋帝国的炼气士，可不少。”黑甲巨人缓缓道：“我不希望你还没冒头就死了。”
　　“所以，我再为你安排了一位保护者。”黑甲巨人一挥手。
　　哗啦～虚空中无数光点汇聚，形成了一道光幕。
　　“这是？有点像电影屏幕。”吴渊眼眸中闪过一丝疑惑。
　　光幕中的场景，是一座不算太大的殿宇。
　　一位赤身的中年男子，正盘膝坐在殿宇中。
　　似在修炼。
　　这是什么意思？
　　吴渊疑惑看向黑甲巨人。
　　“他是被我困在了丁巫境内的一位修行者，一百多年前进的丁巫境。”黑甲巨人淡淡道：“原本是要将其斩杀的，不过念在他天赋不错，竟在我指引下修炼成了巫师，我便一直留着他。”
　　“巫师？”吴渊一惊。
　　一百多年前进来？是楚江皇族的人吗？
　　“他已修炼到气海八重，虽实力不算太强，但想来足以保护你渡过最危险的一段时间。”黑甲巨人看向吴渊。
　　气海八重？
　　吴渊瞳孔微缩。
　　这种实力的炼气士，放眼诸多世界，或许不起眼。
　　可在中土世界，已是非常强大。
　　“境主，这样实力的修行者，他一旦离开，岂会听我的？”吴渊摇头道。
　　“哼，中了巫蛊术，又立下祖巫誓言，岂是他想不听就不听的？”黑甲巨人轻声道：“放心，我有把握。”
　　吴渊眼眸中闪过一丝期待。
　　若能有这样一位巫师帮助，那大晋帝国的威胁就小多了。
　　“我将他唤来。”黑甲巨人一挥手。
　　哗～
　　一道流光闪过，只见光幕中的赤身男子瞬间消失，转而出现在吴渊和黑甲巨人的面前。
　　他，约莫一米八，身形修长，唯有毛发非常旺盛。
　　赤身男子愣了愣，似乎方才醒悟过来，脸上闪过一丝尴尬，身上瞬间浮现了白色衣袍。
　　“方夏，见过境主。”白袍中年男子连恭敬行礼。
　　“嗯。”黑甲巨人淡淡点头，似不在意。
　　可吴渊却是一脸精彩。
　　方夏？
　　好熟悉的名字。
　　“方夏，这位，就是我刚才同你说的，要你保护五十年的人，吴渊。”黑甲巨人冷漠道：“五十年后，你来见我，我自会解除你的巫蛊术，放你自由。”
　　“多谢境主宽宏！”白袍中年人眼眸中闪过一丝激动。
　　整整一百多年了！
　　一百多年啊！
　　他终于等到了这一天。
　　“方夏，见过吴渊少主。”
　　白袍中年人连行礼道：“少主放心，从今天起，少主说往东，我方夏绝不往西。”
　　“少主说往北，我方夏绝不往南。”
　　“少主说要二十八的女子，我方夏绝不会抓来十八的！”白袍中年人连道。
　　黑甲巨人和吴渊都沉默了。
　　半响。
　　“方夏前辈。”吴渊闷声开口：“你可是横云宗一百多年前失踪的那位方夏宗师？”
　　“对啊！”
　　“横云宗还在？”方夏脸上露出一丝激动笑容：“少主难道听说过我？”
　　吴渊沉默了。
　　真的是！
　　想想也对，能得黑甲巨人称呼一声‘天资不错’，又是同名同姓？太罕见。
　　只是。
　　眼前的白袍中年人，和吴渊想象中的‘方夏祖师’，差别实在太大。
　　“你不必叫我少主，称呼我为‘吴渊’即可。”吴渊微微摇头道。
　　“我……”方夏刚想开口。
　　“吴渊让你做什么，你做什么即可。”
　　黑甲巨人皱眉道：“他愿平等待你，不愿让你如同奴仆一般，难道你还有意见？”
　　“方夏不敢。”方夏连摇头道：“我听，我听就是！”
　　“行！”
　　“方夏，我先将你送回去，等吴渊离开丁巫境，我会再将你一起传送出去。”黑甲巨人冷漠道。
　　“别啊！境主，再多聊几句……”方夏刚想开口。
　　黑甲巨人一挥手。
　　方夏已消失在原地。
　　“吴渊，别太在意，关押他太久，遇到人就有些兴奋。”黑甲巨人摇头道：“他刚进来时，性格还是较为沉稳的，等随你出去，估计很快会恢复正常。”
　　吴渊轻轻点头。
　　按横云宗记载。
　　方夏祖师是六十多岁突然失踪，原来是被关押进了丁巫境。
　　算下来，被关了一百多年了。
　　换谁来，性格恐怕都会大变。
　　“他的实力你不必担心，铸就‘六等巫基’，根基还算不错，相信，会是你很好的帮手。”黑甲巨人道：“五十年后，想来你也有足够自保之力了。”
　　吴渊点点头。
　　气海八重！又是六等巫基，足以媲美一些根基不算强的气海九重炼气士。
　　即使真不擅长什么法术，战斗经验不足。
　　但凭境界优势，想来碾压气海四五重的炼气士不成问题。
　　“吴渊，该给你的宝物，都给你了。”
　　“未来你能走到哪一步，就看你自身了。”黑甲巨人轻声道：“现在，你是想在丁巫境中闯荡一番，还是我送你直接离开？”
　　“离开？”
　　吴渊摇头道：“境主，和我一同进入巫室的一些朋友，他们情况如何？能告诉我吗？”
　　“他们？都没能闯过我设下的考核，都已离开巫室。”黑甲巨人道：“一起进丁巫境的人，你都可以看一看。”
　　他一挥手。
　　只见半空中浮现了一面面光幕，足足数十块。
　　每块光幕中呈现的都是不同的人。
　　步雨、李衍、宋光……古忘、张长生……还有大晋帝国的高手，如晋庆、岳山中等等。
　　或是在休息。
　　或是在闯荡寻宝。
　　显然，没人能察觉到吴渊和黑甲巨人正在窥伺他们。
　　“嗯？没有常东和铁脱？”吴渊皱眉。
　　“你说的那两个，已经被大晋帝国的那名准炼气士‘晋庆’寻到斩杀了。”黑甲巨人淡淡道。
　　吴渊脸色微变。
　　常东死了？元湖山庄，彻底完了！
　　铁脱？
　　那个来自草原的豪气汉子，也死了？
　　“你凝练巫纹耗费了些时间，已在巫室中待了两天多。”黑甲巨人摇头道：“这两天，这些武者离开巫室后，在丁巫境中四处寻宝，相遇，自然就进行了搏杀。”
　　“我懒得管。”
　　“况且，我也不好插手。”黑甲巨人淡淡道。
　　吴渊暗叹，明白对方的意思。
　　境主，是一道灵，遵循一定的‘运转程序’，他只在意吴渊，至于其他武者？
　　一切按规矩办事！
　　就像他一直感应丁巫境，未必不知道吴渊和方夏存在的同宗关系，可他依旧不会在意。
　　“对了。”
　　“从探查来看，那晋庆带着两名手下，似乎快要遇到和你关系颇近的那名女宗师了。”黑甲巨人指着其中两道光幕道：“是叫步雨吧。”
　　“什么？”吴渊脸色一变。


第一百二十六章 杀！恐怖的吴渊
　　吴渊急忙望向步雨和晋庆的光幕。
　　果然！
　　单从光幕呈现的场景来看，竟在极远处都出现了一株树妖，这说明他们的确相距不远。
　　晋庆身旁，除了他自身，还有两位大晋帝国的普通宗师。
　　这样的组合。
　　步雨一旦遇到，会很危险。
　　忽然。
　　“嗯？不好！”
　　吴渊脸色猛大变，望向黑甲巨人，连道：“境主，能否帮忙将我这位长辈挪移走？”
　　因为，光幕上，原本进行速度不算快的晋庆、步雨，竟同时动起来，速度都飙升到了最高层次。
　　显然——双方都察觉到对方存在。
　　晋庆，已开始追杀步雨！
　　“不能，我没理由插手这些武者的事。”黑甲巨人淡淡道：“他们生也好，死也罢，可和我无关。”
　　吴渊咬牙。
　　是啊！步雨生或死，黑甲巨人又岂会在乎。
　　“不过。”
　　“吴渊。”黑甲巨人淡淡笑道：“按规则，我将你送出巫室时，可以将你随机传送至巫室的任何一处区域。”
　　吴渊眼前一亮。
　　若还听不懂，那就太蠢了。
　　……
　　丁巫境内域，天空中永远密布着阴云，有黑云压城之感。
　　却始终无一滴雨落下。
　　此刻，广阔的淡红色大地上。
　　嗖！嗖！嗖！
　　数道身影，正以无比惊人的速度在大地上前行，一道淡青色身影在最前面冲刺，绝对达到了音速。
　　可怕的劲风而过。
　　无数泥石飞溅。
　　“轰！”一道浑身被黑色鳞甲包裹的身影，手持一柄神剑，几乎贴着地面，狂飙冲向前方的淡青色身影。
　　还有两道身影，速度最缓慢。
　　虽也拼命赶路，却被前面两人越拉越开。
　　“该死！”
　　“我怎么会这么倒霉，刚好不容易夺取到一枚紫木灵果，一转眼就遇到了晋庆？”步雨咬牙，她那略显苍老的脸庞上，隐隐带有一丝绝望。
　　她在拼命逃。
　　她已竭尽全力！
　　可是，她和后面黑甲身影的距离，依然越来越近，转眼间，双方就从十里缩小到了五六里。
　　论速度！
　　步雨施展秘术，全力爆发下，约莫是五百米每秒。
　　而晋庆的爆发速度，能达到了近六百米每秒！一旦施展秘术，更是飙升到七百米每秒。
　　论身体素质，晋庆要强上一大截。
　　“一旦被追上，只能缠斗，拼命拖延，看能不能运气好，碰到吴渊或宋光。”步雨脸色因施展秘术而涨的通红。
　　她清楚。
　　只有宋光、吴渊能救自己。
　　又或者。
　　“树妖。”步雨眼眸死死盯着数十里外，那扎根于大地，高达百米的巍峨大树。
　　闯进树妖的地盘，有一线活命希望！
　　更大可能会死得更快。
　　“步雨！”
　　“受死吧。”速度爆发到极致的晋庆穿戴灵器战铠，仅仅露出一双眼眸，满是兴奋。
　　“我的运气，真是不错。”
　　虽在巫室中的收获不算太大，可晋庆觉得这两天收获也不小，不但得到了许多灵果，关键是杀死了常东。
　　眼下。
　　还遇到了步雨。
　　“楚平已死，常东也死，只要再将步雨杀死，我大晋征服整个江州根本毫无阻碍。”晋庆充满信心。
　　他曾是大晋北王，自然明白帝国的计划。
　　这次，他专门携灵器杀入楚江仙境，一个重要目的，就是尽可能杀死江州的宗师。
　　“若我没有灵器战铠，杀步雨这种的大宗师，或许还有些麻烦。”晋庆眼神冰冷：“可有灵器战铠？最多二十招！”
　　他的身体素质有所蜕变，可还不算太夸张，在丁巫境受无形压制，原本不该如此强势。
　　强势的，是灵器战铠。
　　炼气士炼制的‘灵器’，对武者来说，是降维打击。
　　嗖！嗖！
　　双方追逐数十里，跨过大地，跳跃过一条条裂缝峡谷，距离越来越近，转眼间只剩下一里多。
　　以双方的速度差。
　　可以说，最多一息，晋庆就能追上步雨。
　　“嗯，想去寻树妖做掩护？”晋庆眼神冰冷，察觉到了步雨的打算：“哼，等会我连树妖一起杀。”
　　别的宗师高手怕树妖，他可不怕。
　　“逃出这么远，这两天，一直没遇到吴渊和宋光。”步雨心中升起一丝丝绝望：“难道，真要死在这里。”
　　她如何甘心？
　　剑太上、吴渊接连突破，她更夺取到紫木灵果，成为天榜有望，一切都充满希望。
　　她岂愿倒在这里？
　　忽然。
　　“嗯？”绝望中的步雨有所感觉，不由一惊，余光望向大地一侧。
　　“轰！”
　　只见数里外，一道土黄色身影正以惊人速度迎面冲向自己，践踏起一阵淡红色烟尘！
　　相隔数里，但以大宗师的眼力，轻易就能看清其脸庞。
　　“吴渊？”步雨惊喜万分。
　　她都绝望，想要拼死一搏了。
　　吴渊来了？
　　更何况，以她的眼力，一眼就看清了吴渊身上穿戴整齐，仅露出双眸的土黄色战铠。
　　和晋庆、宋光的战铠，何等相似？
　　“灵器战铠？吴渊从那座巫室中得到了灵器战铠？”步雨惊喜万分。
　　她再无一丝担忧。
　　此刻，不止是步雨。
　　“暗刀！！”一直追杀步雨的晋庆，眼眸中也爆发出恐怖凶光，直盯着奔袭来的吴渊。
　　他同样见到了那套灵器战铠。
　　可他丝毫不惧。
　　他曾和吴渊交过手，知晓吴渊境界高，但身体素质要比自己弱上一大截。
　　“而且！”
　　“和我猜想的一样，这暗刀怕是从巫室弄到了不少宝物，竟连灵器战铠都有了，若杀了他，我恐怕还能收获不少宝物。”晋庆心中生出一丝贪婪。
　　他心知，要杀死拥有灵器战铠的吴渊，很难。
　　可不试试，岂能甘心？
　　“是暗刀！”
　　“他竟来了？他什么时候有灵器战铠？”
　　“那步雨宗师倒是运气好。”在后面飞奔追赶过来的两名地榜宗师仲钧、董酒暗道。
　　“嗯？大长老冲上去了，暗刀的速度也丝毫没慢。”
　　“两人要厮杀一场？”两名地榜宗师速度都不由慢了下来，彼此议论着。
　　他们倒没太担心。
　　在他们看来，拥有灵器战铠的暗刀，或许能匹敌晋庆，可想战胜？根本不可能。
　　二十九万斤的单臂拳力啊！
　　嗖！嗖！吴渊和步雨迅速接近。
　　步雨不敢放缓速度，因为晋庆已追杀到她身后数百米。
　　可吴渊的速度同样没放缓。
　　“小心。”步雨刚开口。
　　“太上，晋庆交给我，你去对付仲钧和董酒。”吴渊的声音瞬间在步雨脑海中响起。
　　神念覆盖之地，皆可传音！
　　之前，吴渊隐藏自身，可如今实力越来越强，有些力量自然没必要一直藏着。
　　“这？神念传音？”步雨眼眸中满是震惊，她知道这意味着什么。
　　容不得她多想。
　　“轰！”“轰！”
　　和步雨交错而过的吴渊，只见一层层土黄色鳞甲瞬间包裹了他头部。
　　他整个人宛若大地神灵，气息霸道苍茫，手中则浮现了一柄火红色战刀！
　　“死！”晋庆仅露出一双眸子，死死盯着猛冲过来的吴渊，猛然挥动了手中神剑。
　　一个持刀，如大地神灵！
　　一个持剑，如黑甲战神！
　　刀光如同火焰流光般耀眼！
　　剑光同样缥缈莫测，似能斩碎前方的一切阻碍！
　　“嘭～”恍若两颗陨星碰撞，一股肉眼可见的球形冲击波瞬间从两人中爆发冲击向四面八方！
　　轰隆隆～无数烟尘碎石轰然爆发幅散四方，大地都隐隐震颤着。
　　轰！
　　一道黑色残影仿佛倒飞一般冲出了尚未平息的滔天烟尘中，是晋庆。
　　唰！一道土黄色身影同样如闪电般跟上。
　　一刀狠狠劈来。
　　“铿！”“铿！”“铿！”刀光剑光交错，令大地震颤，两大绝世武者的交锋，造成了恐怖的破坏力。
　　这一幕，却是让观战中的众人脸色同时变了。
　　“怎么可能？”仲钧和董酒都有些难以置信：“正面交锋，大长老竟处于下风，竟退了？这暗刀的实力这么强？”
　　他们一路跟随过来，所见到的，都是晋庆横扫一切敌人。
　　什么赤土刺客、树妖、灵果守护者，或是其他宗师。
　　杀！杀！杀！
　　一路横扫。
　　这是晋庆遭遇敌人以来，第一次主动退！意味着什么，不用多言。
　　“吴渊，竟能压着晋庆打？”步雨看着这一幕，又是震撼又是激动。
　　她清楚记得，刚进丁巫境时，吴渊虽能缠住晋庆，可实际是处于绝对下风。
　　最后，靠‘宋光’方才震慑住对方。
　　当时，固然是晋庆有灵器战铠的原因。
　　但客观来说，即便没有灵器战铠，吴渊也不是晋庆对手。
　　可现在？
　　双方实力已完全逆转。
　　“死！我不相信，你的实力，怎么会变得这么强？”晋庆怒吼着，显得无比疯狂，和吴渊拼命搏杀起。
　　剑光飘忽，绚烂无比！
　　可是，那漂亮的剑光却一次次被刀光斩的七零八落，恐怖的火红刀光如同火山喷发般，蕴含着无可阻拦的狂暴力量。
　　“嘭！”
　　一刀连着一刀！
　　吴渊一步未退，晋庆只觉一股又一股恐怖冲击力透过神剑而来，就好似大山垮塌般不可力挡，一次次被劈的倒退。
　　冲击力太过恐怖！
　　“百万斤力量！这种冲击力，绝对达到了这一层次。”晋庆准备判断出来，有些难以接受。
　　明明两三天前，吴渊还完全不是自己对手。
　　转眼间，就将他压着打。
　　这种进步速度，太过恐怖。
　　“他的身体素质，已经要比我强上一截。”晋庆明白这一点：“他的战斗技艺，不亚于我。”
　　“我不是对手。”
　　虽难以接受这种结果，可晋庆经历过多少生死战斗？
　　决断力无可辩驳的。
　　一瞬间就做出了决定：“走！”
　　轰！
　　晋庆一剑挡住吴渊劈来的战刀，跟着借力闪电般逃遁向远方，瞬间就窜出了数百米。
　　说起来缓慢。
　　实际上，吴渊和晋庆交手不到一息，双方碰撞上百招，晋庆就飞一般开始逃窜。
　　“逃？”吴渊眼神冰冷：“这丁巫境就这么大，你能逃到哪里去？”
　　嗖！
　　吴渊双腿发布，三重力极下，百万斤力道跟上，速度瞬间飙升到了近八百米每秒。
　　直扑向了上去。
　　追杀的同时。
　　“咻！”“咻！”“咻！”三道流光自吴渊手中发力，直接飙射向了两里外，正欲逃窜的两大宗师仲钧和董酒！
　　步雨正手持月澜剑和他们厮杀。
　　百万斤力道爆发！
　　又是合一境。
　　一瞬间，无声无息，三记飞刀飙升到五六倍音速，简直骇人听闻，眨眼间就袭杀到了两大宗师面前。
　　“不好！”仲钧脸色一变，反应速度快的惊人，身形若闪电避开了一记飞刀。
　　身材壮硕的董酒却要慢上一拍。
　　实在是这飞刀来的太诡异。
　　除非一直警惕，否则，飞刀不引起空气丝毫震荡的情况下，宗师也很难提前察觉。
　　董酒终究是宗师，生死一线间，他竟闪电般避开一记飞刀，最后挥动手中大锤，狠狠锤向了最后一记飞刀。
　　“嘭～”
　　飞刀乱射！大锤抛飞！董酒整个人更是如流星般双腿脱地，以惊人速度倒飞了出去，瞬间就飞出去上百米。
　　唰！
　　一道淡青色残影闪过，一抹剑光划破长空，一颗头颅高高抛飞，鲜血飞扬。
　　大晋宗师董酒，死！
　　杀人者，步雨。
　　她刚才一直在和两大宗师厮杀。
　　两大宗师联手，足以抗衡她。
　　直到吴渊三记飞刀射来。
　　她方才抓住机会。
　　“就剩你一个了。”步雨挥手收起董酒的诸多宝物，眼神冰冷的盯着仲钧。
　　“逃！”仲钧毫不犹豫逃了。
　　和董酒联手，二打一，他敢和步雨这样的大宗师厮杀。
　　单独一个人？理论上，有希望赢！
　　实际胜率？不超过一成。
　　“嗖！”步雨毫不犹豫追杀了上去，晋庆正在被吴渊追杀，大晋帝国的其他高手她可不惧。
　　就算碰到岳山中，也要战上一场方知生死。
　　……“董酒死了，只剩仲钧一个人，竟直接逃了。”吴渊余光瞥到这一切。
　　放下心来。
　　强大如吴渊，现在想以飞刀直接杀死技艺达到‘意感境’的宗师？
　　近距离下偷袭，例如相隔数十米、百米。
　　有希望！
　　可像刚才相隔两里？几乎不可能！
　　宗师高手有足够反应时间，只要稍稍移位，避开数米就行，毕竟，飞刀激射出两里，吴渊神念再强，也不可能操纵它们转向。
　　不过。
　　吴渊的目的，是为步雨创造机会。
　　步雨也没让他失望，抓住机会杀死了董酒。
　　“等成为巫士，到时，定要寻几柄厉害的灵器飞刀，修炼法门，便可肆意转向杀敌。”吴渊脑海中掠过一念头。
　　御物杀敌。
　　是炼气士的手段。
　　不过，巫士的神魄够强的话，一样能做到，只是威力要比炼气士弱上许多。
　　压下诸多念头。
　　“现在，只剩下仲钧一个，以雨太上的实力，足够对付。”吴渊暗道，他的目光落在不远处狂飙的黑甲身影，杀意滔天：“晋庆！”
　　常东一死，元湖山庄注定大乱。
　　铁脱？吴渊对那些豪爽的草原汉子，还是颇有好感的。
　　最关键的是！
　　“宗门的夏珩宗师，死在了大晋手上。”吴渊眼神冰冷：“父亲，亦是死在大晋手上，这次，大晋派遣一位准天榜来，一上来就要杀光所有人。”
　　和大晋，早已是不死不休！
　　大晋不亡，吴渊心难宁。
　　“杀吧！”
　　“晋庆，今日穷尽一切，我也要杀死你。”吴渊如大鹏鸟一般，又一次飞扑追上了晋庆。
　　“铿！”“铿！”“铿！”闪电般的数次交手碰撞，激起大地漫天烟尘。
　　最后，晋庆如同一道流星飞出。
　　借力又再度逃窜。
　　“暗刀，你的实力比我强上一截，可也强的有限，你应该明白，我有灵器战铠，你要杀我，根本不可能。”晋庆挥动神剑咆哮声。
　　他们两个的速度，都超越音速的！
　　不过。
　　晋庆向前逃窜，所以，他吼出的话，吴渊能听见。
　　“杀！”吴渊一声不吭，化为一道残影，双眸如电，死死盯着晋庆。
　　没什么好回应的。
　　声音？吴渊吼出去，晋庆也听不到。
　　神念传音？吴渊不想让晋庆知道自己神魄格外强大的秘密。
　　嗖！嗖！
　　两人再度迅速靠近，又是闪电般交手碰撞。
　　一个能爆发近九十万斤力量，一个能爆发近百万斤力量！
　　即使透过兵器，冲击力都是非常恐怖的。
　　“轰隆～”晋庆再度借力飞窜。
　　似乎不受丝毫影响。
　　“他的剑，是一品神兵，他的战铠，至少是九品灵器。”吴渊眼神冰冷，不为眼前这一幕感到意外。
　　自身有巫兵甲，吴渊很清楚灵器战铠的防御力。
　　“但是！”
　　“我身体速度更快，速度比你快，你逃不掉。”吴渊充满自信：“我的战铠更强，减弱冲击力的能力更强。”
　　“我的身体素质更强，抗打击能力最强！”
　　“我还有血色雾气，一次次消除疲惫！”
　　“一百次碰撞震不死你，那就一千次！一万次！十万次！”吴渊杀意惊人。
　　若两名宗师都有灵器战铠，都毫无弱点，那就只能拼消耗！
　　看谁先撑不住！
　　嗖！嗖！
　　吴渊和晋庆在无尽荒原上，展开了惊人的追逃战。
　　转眼就逃出了上百里。
　　“暗刀，是想活活耗死我！”晋庆终于意识到这一点。


第一百二十七章 横扫丁巫境，大收获
　　即使意识到这一点，晋庆也毫无办法，论正面战斗他被压制，速度同样不如吴渊。
　　根本摆脱不了。
　　但他可不会束手就擒。
　　“暗刀，你就追吧，我看你能奈我何。”晋庆咆哮道，身形快若闪电。
　　每一次交手碰撞，他都是触之即走！
　　尽可能避免和吴渊硬碰硬。
　　“哼！”吴渊眼神冰冷，丝毫不为所动，精神高度集中，关注着晋庆的身形动作，防止被对方猛然转向之类逃窜走。
　　快速杀死晋庆？
　　吴渊尝试过，根本没可能。
　　“百万斤冲击力，若只是寻常二品神兵软甲、三品神兵软甲，冲击至一点，即使削弱部分冲击力，也足以令宗师高手瞬间受到重创！”吴渊暗叹：“两三招就能击杀。”
　　吴渊的实力，仅比晋庆略强些，双方即使不穿戴灵器战铠，想要分出胜负也得数百招，轰飞对方兵器都做不到。
　　论技艺，双方相当。
　　论爆发力量，吴渊胜过一筹。
　　双方实力差距非常小。
　　因此，战斗交手，冲击力先透过兵器，再传递至战铠，已是经过重重削弱。
　　最关键的！
　　是灵器战铠本身，无论攻击任何一点，即使是要害的头部、脖颈、裆部，只要不超越它的承受上限，都能将大部分冲击力削弱。
　　仅剩下的冲击力，也会通过战铠本身的特殊构造，分摊至全身各处。
　　最终造成的身体伤害。
　　自然小的可怜。
　　一句话。
　　宗师穿戴灵器战铠，在同境交战中，就是‘不死’的代名词，绝无被数招杀死的可能！
　　“若是真正的炼气士，完全可施展法术，将其束缚住，再一次次将其轰击至死。”吴渊暗道。
　　“若是强大炼体士，一次性爆发千万斤的力量，更有希望将其一拳砸死！”
　　灵器战铠，有承受上限。
　　超越临界值，战铠无法再卸去大量冲击力，受保护者自然会遭到重创。
　　若攻击力足够强。
　　直接轰碎灵器战铠都有可能。
　　“可惜，我虽得天授巫纹，可巫纹隐匿，都还未达人体极限，连巫士的门都还未跨入。”吴渊暗叹。
　　都还处于凡俗武者的范畴。
　　……嗖！嗖！
　　两大高手时战时逃，晋庆时而会猛然停顿，时而会猛然拐弯，想要将吴渊甩开。
　　可吴渊精神高度集中，也会迅速调整。
　　继而继续追杀！
　　“妈的！这丁巫境硬是一条河流、一片丛林都没有。”晋庆咬牙。
　　若是有超大型河流，武者进入河流，受河水阻力，实力会大幅衰减，他能支撑更久。
　　若是地形复杂，他即使速度慢，但也有希望摆脱吴渊。
　　偏偏，丁巫境内什么都没有，有的一望无际的戈壁，以他们的眼力，轻易都能见到数十里外。
　　“冲！”
　　晋庆猛然一个窜身，竟一头扎入了一条宽约数十米的大暗谷中，内部漆黑一片。
　　有危险？晋庆也顾不得了！
　　“你敢冲，我也敢。”吴渊毫不犹豫冲了进去，一时间暗谷中爆发出一阵阵低鸣声。
　　有钻地的声音。
　　亦有战斗厮杀的声音。
　　……
　　内域，靠近红土山脉的一片区域，年约五十的黑甲男子，正悠闲坐在一处山头上。
　　“都第四天了。”
　　“我的收获竟还才这么点？”岳山中摇摇头：“从那巫室出来，才得到了一枚红木灵果和一枚紫木灵果。”
　　对他来说，红木灵果意义不大。
　　这几天，他也没刻意寻找晋庆，毕竟，一旦会合，安全是安全，可宝物怎么分配？
　　忽然，大地微微震颤。
　　震颤很轻，寻常人根本察觉不到。
　　“嗯？”但岳山中乃是大宗师，他瞬间就察觉到不对劲，弯腰俯身，警惕望向四面八方。
　　就在这一瞬。
　　在距他仅仅数百米的一条裂缝暗谷中，有一黑一黄两道身影冲天而起，带起来了无数碎石、泥土。
　　轰隆隆～
　　无数乱石飞溅，更有数头体型颇为庞大的妖兽伴随着两道身影抛飞而出，化为了漫天的血肉溅落。
　　“轰！”“轰！”两道速度恐怖的身影，刚一落地便再度闪电般碰撞。
　　刀剑交锋，席卷着周围一切！
　　“这！”
　　“那个是晋庆，另一位拿着火红战刀，是暗刀！是他！”岳山中死死盯着，满是震撼：“怎么可能？”
　　“暗刀。”
　　“将晋庆压着打？这！暗刀的实力怎么会提升这么快？”岳山中难以置信。
　　他心中，对晋庆一直有一丝嫉妒的。
　　可对晋庆的实力，是信服的。
　　“这种爆发和速度，这个暗刀，怕是离成天榜都不远了，这种进步速度？”岳山中震撼无比。
　　才过去两天啊！
　　“不好。”
　　“这么近，他们现在可能没察觉到我，一旦察觉，波及到我？”想到这岳山中再无观战看戏的想法。
　　嗖！
　　他一个闪身，紧贴着地面瞬间窜出，窜入了另一条暗谷中。
　　……
　　“暗刀！”
　　“我们厮杀都超过四个时辰了，你还不肯放手？”晋庆愤怒咆哮道，再没有刚开始的淡定。
　　四个时辰啊！
　　他一直在逃命。
　　他们两个曾闯入过暗谷中，还遭遇过大批赤土刺客。
　　结果，被他们的战斗余波就绞杀了大半。
　　还遇到了大批妖兽守护的红木灵果，同样被直接横扫，那些妖兽仅能稍稍阻拦。
　　阻拦吴渊的同时，晋庆的速度同样受到了影响，结果就是，他根本甩不开吴渊。
　　若折算成直线距离。
　　两人一路大战，都超过六千里！整个丁巫境内域，两人就折返数次了。
　　几乎将丁巫境逛了遍。
　　“杀！杀！”
　　“晋庆，我说过，你逃不掉！你体力悠长，能支撑四个时辰，八个时辰呢？十二个时辰呢？”
　　“我就不信你能永远撑下去。”吴渊杀意滔天，这么长时间的拼命厮杀，他都已感受到很疲惫。
　　这还是身躯更强、有血色雾气的情况下。
　　所以。
　　吴渊相信，晋庆已是强弩之末，撑不了多久。
　　“啊！啊！”晋庆焦急愤怒，若是在外界，这样一路拼杀下去，即使甩不开吴渊，也有许多办法。
　　例如，逃回大晋，逃到皇族天榜的居所。
　　又如，能直接杀入横云宗老巢，杀向云山，用横云宗无数弟子的性命为威胁。
　　可惜。
　　这里是丁巫境，他即使有心寻找‘步雨’的踪迹，可茫茫无际，哪那么好找？
　　“活下去！”
　　“我好不容易才突破，有了成炼气士的希望，绝不能死在这里。”晋庆心越来越乱，想寻出一条生路来。
　　……
　　时间流逝。
　　吴渊和晋庆的追逐大战，足足持续了上万里，在小小的丁巫境来回折返了不知多少次。
　　两人的滔天大战，波及影响之广，令一直在寻宝的宋光、李衍、宋军等人，都遥遥见到了。
　　“短短两天时间，暗刀的实力能蜕变得这么强？”
　　“灵器战铠！”
　　“从未见到过的灵器战铠。”
　　“肯定是从巫室中得到的。”
　　“暗刀，肯定在巫室中有惊人收获，也对，以他的天赋，收获怕是难以想象。”这些宗师高手都为之震撼。
　　甚至于。
　　像宋光、李衍这两名艺高人胆大的宗师高手，甚至在第二次遇到大战的两人时，主动选择跟随了上来。
　　因为。
　　经过长达八个时辰的激战，吴渊已经非常疲惫，晋庆更是到了崩溃的边缘。
　　“晋庆的移动速度越来越慢。”
　　“暗刀！他的实力依旧保持在巅峰！”
　　“又冲入暗谷了。”宋光和李衍相隔一二十里，遥遥望着，愈看愈是心惊。
　　这样的宗师血战，他们从未见过。
　　两名拥有灵器战铠的准天榜，生死厮杀到这般地步？
　　轰隆！
　　大地都隐隐震颤，李衍和宋光根本不敢靠近，即使拥有灵器战铠的宋光都被这样的大战震慑住了。
　　终于，一切渐渐平息。
　　“没动静了。”
　　“难道两人沿着暗谷，又厮杀走远了？”正当李衍和宋光略感疑惑时。
　　轰隆！
　　一道土黄色身影冲天而起，他一手持火红战刀，不是吴渊又是谁？
　　另一只手，则抓着一具颓废无力的黑甲尸体。
　　轰！重重落到了地面上。
　　松手。
　　黑甲尸体如同死狗般落到一片狼藉的地面上，一动不动，已无一丝气息。
　　见到这一幕。
　　李衍和宋光都不由一窒，他们哪里还不明白，这场旷日持久的恐怖大战，终于落下了帷幕。
　　吴渊胜。
　　晋庆，死！
　　……
　　亲眼见到晋庆身死，对李衍和宋光的冲击是空前的。
　　在他们固有印象中，一旦拥有灵器战铠就是‘不死’，可今日，即使拥有灵器战铠的准天榜。
　　依旧被杀了！
　　并非是因招数身死，纯粹是被活活震死的。
　　“这个暗刀！太可怕！”
　　“准天榜啊。”
　　“中土十三州，平均数十年才能诞生一位天榜高手，大晋高手若知道，恐怕会发疯。”
　　“暗刀，他的实力，恐怕很快就会成为天榜高手。”李衍和宋光暗自议论着。
　　……苍茫大地上。
　　“终于。”
　　“将这晋庆杀死了。”吴渊的头部鳞甲收起，露出面部，他的眼中带着一丝疲惫。
　　但更多的是兴奋和喜悦！
　　准天榜又如何？拥有灵器战铠又如何？
　　说杀你，就杀你！
　　实际上，以吴渊的神魄之强，这一路激战而来，自然能察觉四方窥伺，乃至现在。
　　他已发现了李衍和宋光。
　　可他不在乎！
　　连晋庆都能杀死，还会在乎两个宗师？
　　“杀死一个晋庆，大晋便折损一大战力，威胁便小许多。”吴渊暗道。
　　或许，自己将来不惧炼气士。
　　可炼气士想要对付凡人，何等容易？
　　即便只是气海一二重，只要提前做好准备，一招法术毁掉方圆数里也是轻而易举的！
　　“看看有哪些宝物。”吴渊心念一动。
　　哗啦～只见晋庆尸体上的灵器战铠失去主人，变为无主之物，迅速剥离悬浮在了半空中。
　　“应该只是下三品的灵器。”吴渊抚摸着这套灵器战铠的表层，已隐隐出现了许多细微裂痕。
　　灵器九品！
　　每三品会有一个大提升。
　　九品、八品、七品的灵器，在气海境的交锋中，是很容易受到损毁。
　　只不过。
　　“方夏祖师乃是气海八重，等离开丁巫境，交给他，或许有修复办法。”吴渊暗道：“再者，就算无法修复，给步雨宗师，同宗师交手，想来亦是无忧。”
　　哗啦～
　　心念一动，一条腰带，两枚戒指，两件储物法宝也飞到了吴渊手中，神念涌入。
　　迅速翻找起来。
　　“数百万两银票？没什么用！”达到吴渊这一层次，很清楚银子已无用处。
　　修行者根本不认银子，更别说银票了。
　　“竟有上千斤源石？”吴渊暗自惊讶，在储物戒指中查找到了一堆晶莹的玉石。
　　看品质，比吴渊手中的‘天武令’要低级。
　　应该是普通源石。
　　不过，这些源石所蕴含的灵气很惊人。
　　“源石，果然够重。”吴渊暗道，他从步雨送的典籍中阅览过，知晓一立方米的源石就有十多万斤！
　　千斤源石？
　　听起来多，实则体积很小。
　　“若是换算成银子，一斤源石，足以换取十万两银子。”吴渊微微一笑：“我也算是亿两白银的富豪。”
　　可惜，银子对吴渊已无用。
　　“还有些书籍。”吴渊目光迅速扫过那一大堆书籍，单单从目录来看，除极少数书籍值得一看。
　　绝大部分对吴渊无用。
　　还有些常年的天材地宝、二品神兵、三品神兵、一品神兵。
　　例如，楚平的一品神剑。
　　又如，铁脱的狼牙棒神兵。
　　“哎。”吴渊目光扫过常东、铁脱、楚平等人的兵器铠甲，最后将目光落在了那一堆灵果上。
　　两种灵果，悬浮在储物法宝中。
　　一种，是半个拳头的圆形红色灵果，是红苹果有些相似，只是表皮纹路给然感觉好像更为坚固些。
　　另一种，是大小、外貌类似，却通体紫色的灵果。
　　两种灵果，都散发着奇异气息，单单望着，就让人不由心动，有种想要吃掉的欲望。
　　“红木灵果，十一枚！”
　　“紫木灵果，五枚。”吴渊咧嘴一笑。
　　相比银子、源石，这才是真正的大收获啊！
　　单单这些灵果，就足以让横云宗高层实力上升一大截。
　　以吴渊的思维运转念头。
　　眨眼间，就已将诸多宝物分类好。
　　这时。
　　吴渊这才转过头，望向了正飞奔过来的两道身影，露出了一丝笑容：“李衍兄、宋光兄，好久不见。”
　　李衍和宋光心中微颤。
　　他们没想到，吴渊竟还会如此客气。
　　“暗刀兄，是，是好不久。”李衍率先开口。
　　他忍不住低头瞥了眼地上的晋庆尸体：“暗刀兄，当真是厉害，竟真能杀死晋庆。”
　　“侥幸。”吴渊淡淡道。
　　李衍和宋光苦笑。
　　侥幸？
　　他们很清楚，双方至少大战了数个时辰，晋庆实则是被吴渊活活耗死的！
　　而他们见吴渊如今气定神闲，哪里像消耗过大的样子？
　　晋庆，死的不冤。
　　“两位，晋庆已死，大晋帝国的队伍中，想来没谁能威胁到你们了。”吴渊淡淡笑道：“找我还有什么事？若无事，不如抓紧时间去去寻灵果，丁巫境中的灵果想来还没有寻完。”
　　对李衍和宋光，吴渊有些好感。
　　无论如何，他们刚开始帮了自己。
　　所以。
　　吴渊没想过杀人夺宝。
　　“暗刀，我们专门过来，自然是有些事。”
　　宋光连道，犹豫了下：“你杀死晋庆，恐怕收获了不少灵果，可愿意同我群星楼交易？”
　　“对！”
　　“暗刀，无论是群星楼，还是我七星楼，绝对都能给出不错的价码。”一旁的李衍也连道：“无论是修炼法门，或是一品神兵，还是大量的源石，我们都能换。”
　　吴渊一笑。
　　原来，是跑来找自己交易。
　　“二位，这些灵果我自己都嫌不够用。”吴渊摇头笑道：“暂时没有交易想法，等离开楚江仙境，若我想卖掉灵果，自然会寻找你们。”
　　“行了。”
　　“二位，我要抓紧时间去寻宝。”吴渊不想和他们多纠缠。
　　身形一动，直接化为一道流光离去。
　　李衍和宋光对视一眼，颇为无奈。
　　“那晋庆连杀常东，又从巫室回来，收回怕是很大。”宋光颇为不甘道：“最后，都给暗刀做了嫁衣，他手中的灵果肯定不少。”
　　“若愿意和我交易两枚紫木灵果，我突破的可能，就大多了。”宋光咬牙。
　　“想啥呢？”李衍瞥了他一眼，笑道：“我们来寻暗刀做交易，本来就是碰运气。”
　　“你要明白。”
　　“以他现在的实力，不翻脸杀我们夺宝，就算很仁慈了。”李衍摇头道。
　　强者之间，哪有那么多规矩？
　　就像铁脱代表九杀府而来，晋庆遇到照样敢翻脸杀人！别说消息传出去。
　　就算传出去，大晋一方也不会怕。
　　“嗯，我明白。”宋光感慨道：“这一次，横云宗很可能要崛起。”
　　“不好说。”
　　“这丁巫境‘巫室’的秘密，隐瞒不住。”李衍摇头道：“晋庆身死，大晋帝国未必没有手段查出，一旦查出来，肯定会同横云宗掀起大战。”
　　“很可能爆发天榜之战。”
　　“暗刀再强势，也只是在宗师中称雄。”李衍感慨道：“大晋天榜高人一旦降临，可不好说。”
　　“大晋敢违背天榜约定？”宋光忍不住道。
　　“约定？只是张纸！”
　　李衍轻声道：“之前大晋愿意慢慢来，是因为他们顶端战力占据绝对优势，有足够把握，只是不愿付出太大代价。”
　　“可横云宗强势崛起，变数越来越多，他们不一定会继续等。”
　　“走吧！”
　　“天榜的事，还轮不到我们操心，不如想办法多夺些紫木灵果。”两大宗师高手迅速离去。
　　……
　　嗖！吴渊以惊人速度行走在大地上。
　　目光扫过四方。
　　神感静心感应着。
　　“丁巫境，每次开启会持续五天时间，还剩不到两天时间。”
　　吴渊眼神冰冷：“大晋帝国的五位宗师高手，晋庆和董酒死了，不知道剩下几个是死是活。”
　　“仲钧被雨太上追杀，不知结果。”
　　“岳山中，大概率没死。”
　　“唐锦，生死不知，不过，至少我和晋庆大战之前，她还没死，这一路大战也没碰到她。”吴渊思索着。
　　剩下的时间，吴渊计划很简单。
　　寻找灵果！杀大晋高手！
　　……数个时辰后，一处较为幽暗峡谷中。
　　“吼！”“吼！”
　　“吼！”铺天盖地的嘶吼声，一头头体型庞大的类似‘黑豹’的妖兽，踏山壁如履平地，怒吼着围攻向冲入峡谷的身影。
　　哗！哗！哗哗！一道道妖异的火红刀光亮起，一头头黑豹妖兽坠入峡谷深处，鲜血飞溅。
　　一道土黄色身影，就如神灵般。
　　一步步走向暗谷山壁上的一处凸起平台，将从四面八方冲上来的妖兽屠戮一空。
　　“又一枚红木灵果。”吴渊挥手将灵果收入储物法宝。
　　“这些妖兽。”
　　“都非真实妖兽，和那些赤土刺客，本质相差无几。”吴渊瞥过那些坠落的黑豹尸体。
　　都在迅速消融，连鲜血都在消融。
　　“走！”
　　吴渊脚踏山壁，一飞冲天，离开了这条暗谷。
　　……
　　一路前行，吴渊的神念足够强，神感也够强，也不知是运气好，还是其他原因。
　　短短一天，吴渊前行不过五六百里。
　　竟就寻到了三枚灵果，不过都只是红木灵果，并没有紫木灵果。
　　距离丁巫境关闭的时间，越来越近。
　　“这一路，竟在没寻到其他高手，也没看见雨太上。”吴渊站在一处山头，目光扫过苍茫大地。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊眼神一凝，闪过一丝杀意：“岳山中！”
　　十余里外。
　　一道黑甲身影，正狼狈从一条暗谷中冲出，身后跟随着大量蟒蛇般的妖兽，显然，这处暗谷中生长着一株灵果，有大量妖兽守护者。
　　“哈哈，紫木灵果！哈哈！”
　　“三枚紫木灵果，我岳山中，同样有希望成天榜。”岳山中兴奋无比。
　　他刚刚拼命下，终于夺取到了这一枚紫木灵果。
　　拥有灵器战铠，才能横冲直撞。
　　否则，面对大批达到宗师门槛层次的妖兽围攻，强如大宗师都要小心翼翼。
　　可下一瞬。
　　岳山中脸上笑容就消失了，整个人被惊的魂飞魄散：“暗刀！”
　　一道土黄色身影，正如闪电般冲向他！
　　“逃！”
　　岳山中惊怒交加，一边疯一般逃窜，一边连吼道：“暗刀，饶命！饶命！我将身上所有宝物都给你。”
　　一边吼道。
　　岳山中毫不犹豫丢下了手中储物法宝，狠狠扔向了另一方向，想要诱导吴渊去捡。
　　可惜！吴渊丝毫不为所动。
　　八里！九息！
　　“铿！”“铿！”闪电般数次碰撞，伴随一抹刀光闪过，一具高大尸体轰然倒地。
　　岳山中，死！
　　“你死了，宝物，依旧是我的。”吴渊挥手收起诸多神兵，又迅速返回数十里外。
　　将刚才对方丢弃的储物戒指捡起。
　　这么短时间，根本没人路过。
　　“两枚红木灵果，三枚紫木灵果？”吴渊眼前一亮，探查对方的储物法宝，果然杀人夺宝才来得最快。
　　“继续，去寻下一个。”
　　……
　　时间一分一秒流逝。
　　吴渊虽认真搜寻，可惜，剩下的时间里，他再没有寻到灵果。
　　也没有再遇到其他强者。
　　终于，五天期满！
　　一片荒原上。
　　“吴渊，准备离开丁巫境！”一道冷漠的声音在吴渊脑海中响起。
　　是境主的声音。
　　吴渊一笑，旋即就感到一股无形力量瞬间笼罩自身，消失在了原地。
　　……“少主，你总算出来了。”吴渊尚未完全摆脱昏沉感，就听到这道颇为欢快的声音。


第一百二十八章 我老方陪少主上路
　　五天前，吴渊、李衍、宋光他们是黑夜潜入丁巫境，现在出来。
　　自然也是黑夜。
　　荒山上。
　　“不是上次进入丁巫境的地方。”吴渊的视力在黑夜中也极为惊人，目光扫过四周就明白了。
　　离开丁巫境时，境主会将内部修行者随机传送至结仙山各处。
　　不会让彼此相聚。
　　这样，是避免各路修行者一离开丁巫境就搏杀。
　　若这样，就违背者丁巫境创造者的初衷。
　　“境主，果然只是一道灵，一切行事，都只是按规矩办事。”吴渊目光最终落在眼前风度翩翩的白袍中年男子身上。
　　不得不承认，很帅！
　　不是那种奶油小生的帅，而是成熟大叔的范，让吴渊不由想起前世的一个词——少妇杀手。
　　丁巫境时，为何境主不允许方夏出手？按吴渊的推想，只有一种可能——不允许修行者进入。
　　就像天榜高手无法进入丁巫境。
　　方夏，是在丁巫境中突破成为‘巫师’，所以，即使被关押，也不允许出手。
　　“少主？”方夏颇为关爱的看着吴渊。
　　那眼神，就仿佛在关心智障儿童。
　　“我没事。”吴渊沉稳开口：“方夏前辈，我说过，你称呼我为‘吴渊’……”
　　“没事就好，没事就好。”
　　方夏连点头，露出一口大白牙：“吴渊是吧？行，少主，我记住了，少主你也千万别叫我前辈，叫我‘方夏’就行，老方也可以。”
　　吴渊哑然。
　　颇为怪异的看着方夏。
　　“少主？”方夏心中一阵发毛，只觉吴渊眼神有些特别，一时生出不好念头。
　　“你这么关心我？难道你知道我身份？”吴渊好奇道。
　　“少主。”
　　“天地神明共鉴之。”方夏神情却是大变，肃然道：“你怀疑什么，都不能怀疑我方夏的忠诚，少主你说让往东，我绝不……”
　　“停！”
　　吴渊连道，拉下脸：“说重点，一句话。”
　　“少主你有事，我弄不好又会被关进去啊。”方夏脸上一下仿佛要哭了：“少主，我被关了整整一百三十六年七个月零九天！！”
　　“只能食气。”
　　“天地灵气好吃，可再好吃的东西，连吃一百多年，谁都要疯，老方我没疯，已经很厉害了。”
　　“关在里面。”
　　“没有食吃！没人讲话！没书看！没有勾栏听曲……”方夏话如吐珠。
　　“停！”吴渊额头直冒冷汗。
　　不得不承认，吴渊心目中，曾经的‘方夏祖师’形象，彻底崩塌了。
　　这一刻，吴渊不好判断，到底是被关一百多年导致方夏的性情大变。
　　还是本性如此。
　　“书不可信啊。”吴渊回想起横云宗典籍中，对‘方夏祖师’的吹捧之词。
　　再对比真人！
　　难以直视。
　　“方夏前辈。”吴渊斟酌一二，决定说出实情，缓缓道：“实际上，你是我祖师。”
　　“不！”
　　方夏坚定摇头道：“你是我少主！”
　　吴渊错愕。
　　“少主，我知道你想低调，也想顾全我的面子，不想让我难堪，给我找一个身份。”方夏一脸郑重：“请少主放心，我方夏通透，不在乎这些虚名。”
　　“伪装管家也行，装扮老奴也成，只要偶尔放放假。”
　　“对了，少主，醉月居还在开不，一百多年没去，当年的怜月、尘秋、冬霜……估计都老死了，不过不要紧，肯定有同名的……”方夏一开口便停不下来。
　　眼见话题又要偏离。
　　“方夏前辈，停。”吴渊一脸严肃：“从现在起，听我说，你别开口。”
　　“行，少主说啥就是啥。”方夏果断闭嘴。
　　“方夏前辈，你真是我祖宗，哦不，祖师！”吴渊一脸无奈：“我乃横云宗弟子……”
　　方夏一脸精彩。
　　“现在是东武历3227年，当代太上长老乃是步雨、桓剑，我横云宗……”吴渊迅速将眼下的情况解释了一遍。
　　主要集中三个方面。
　　一是吴渊自身身份，包括暗刀这一重身份的信息，同样没有隐瞒。
　　二是横云宗现状，尤其是和大晋帝国的关系。
　　三是当今中土天下局势。
　　四是丁巫境中发生的事。
　　当然，对于自己从丁巫境中具体得到了什么，吴渊一句带过，并未多言。
　　“醉月居果然还在，也对，都存续千年了，不差这一百多年。”方夏右手摩挲着下巴，似是陷入沉思：“楚江帝国竟然灭亡了，本来还想去锤死那个老家伙，抢个皇帝来当当。”
　　吴渊没打扰方夏。
　　一百多年未接触尘世，对方夏来说，恐怕颇为‘沧海桑田’的感觉。
　　方夏需要时间来消化。
　　许久。
　　“少主。”方夏抬起头，一脸严肃道：“我想清楚了，对外，就说是你解救了我，你称呼我祖师，我叫你名字。”
　　“可在我心中，你永远是少主。”方夏声音铿锵：“我们独处时，我称你少主，你称我老方。”
　　吴渊满脸黑线：“就这？”
　　想半天。
　　就想到这些称呼的问题？
　　“哈哈，自然不止这些，少主放心，我老方明白事情轻重，办好事前，不会去醉月居找老相好。”方夏露出一丝笑容：“少主，眼下，对我们来说，有两大危险。”
　　“老方，你说。”吴渊连问道：“哪两大危险。”
　　“第一，是大晋。”
　　方夏说的正事，难得变得严肃：“你若没杀那晋庆，大晋或许还能忍，但你连晋庆都能杀，证明你快成炼气士，换我是大晋老祖，一旦确定这一消息，一定会第一时间杀到云山寻你。”
　　吴渊轻轻点头。
　　这一点，他同样想到过。
　　不过，当时考虑到未来有方夏坐，才果断杀死晋庆。
　　“可惜，少主你心太软。”方夏摇头叹道：“就该把那什么宋光、李衍全部杀光。”
　　“全杀光，消息自然不会走漏。”
　　“还能夺宝。”方夏一脸遗憾道。
　　吴渊错愕。
　　他觉得自己杀伐够果断了，可对比方夏祖师，似乎还有点小儿科。
　　“第二个危险呢？”吴渊询问道。
　　“危险在少主你心软上。”方夏郑重道：“你从巫室出来，又杀了晋庆，等宋光、李衍他们回去，一旦上禀，七星楼、群星楼乃至九杀府等顶尖势力，你觉得他们背后的‘天榜高手’会不会心动？”
　　“杀掉你，有大量灵果。”
　　“还有至少两件灵器战铠、数件攻击型灵器，还可能有巫室中的神秘宝物，还有数块‘楚江令’……”方夏洋洋洒洒道：“换我，我得到消息，会第一时间杀过来。”
　　吴渊沉默了。
　　这一点，他确实没想到。
　　“老方，群星楼他们背后，都有天榜？”吴渊忍不住道。
　　“有！想我老方当年纵横天下青楼……哦不，纵横天下数十载，见过数位炼气士。”方夏露出一丝冷笑道：“尤其是群星楼。”
　　“能够开遍天下十三州，令各方势力都默许，强势如大晋也要接受它们的银票，你觉得，真是靠‘公平公正’吗？”
　　“错！”
　　“是武力！群星楼，有着天下间最强大的武力之一。”方夏郑重道：“至少能同大晋分庭抗礼。”
　　“至于七星楼、九杀府，这些传承千年的大势力背后，背后肯定有炼气士坐镇。”
　　“否则，早被看他不顺眼的炼气士灭掉了。”方夏摇头道。
　　吴渊轻轻点头。
　　方夏虽被关押了上百年，可被关进去前，纵横天下数十载，所闻所见怕是不少。
　　“若我猜的不错，楚江帝国之所以被灭，和‘楚波鸿’有分不开的关系。”方夏冷笑道：“就是这老小子，当年骗我。”
　　“楚波鸿？”吴渊一愣，旋即疑惑道：“楚江帝国二代帝皇？”
　　“嗯。”
　　方夏点头道：“气海六重的炼气士，我想的不错，他应该是老死了。”
　　“他若不死，楚江帝国没那么容易被灭。”
　　“他一死，就剩大小毛两三只，即使有阵法加持，也挡不住大晋高境气海境的进攻，自然灭亡。”方夏道。
　　吴渊恍然。
　　这些隐秘，是他所不知晓的。
　　“老方，你当年为何会被关押？”吴渊忽然好奇道。
　　“楚波鸿那个老家伙，和我说，丁巫境的妖兽可以抓。”方夏一脸咬牙切齿道：“给了我三个御兽环，让我去抓，我信了他的邪。”
　　“我最后抓住了三个，五天期满的时候。”
　　“其他人都离开了，就我被关押了起来。”方夏低沉道。
　　“就这样？”吴渊疑惑。
　　“就这样。”方夏两手一摊，又露出一个自问帅气的笑容：“不过，老方我天赋绝顶，硬是靠着最基础的《巫典》，突破成为了巫师，并最终等到了少主你。”
　　吴渊哑然。
　　他大致猜想了出来，楚波鸿当时让方夏在丁巫境抓守护灵果的妖兽，恐怕没那么简单。
　　不过。
　　已经不重要，过去一切烟消云散，楚江帝国都灭亡了。
　　这一百多年，对方夏来说，未必全是祸。
　　若在外界，他未必能修炼到气海八重。
　　“老方，这两个危机，怎么办？”吴渊忍不住道。
　　“怎么办？”
　　方夏吐出一个字：“杀！”
　　吴渊以怀疑目光看着方夏：“老方，你一个人，打得过这么多势力？”
　　并非吴渊不相信方夏。
　　只是，方夏一直独自修炼，即使巫之一脉强大，可从未实战过，且弄不好没什么强大法宝。
　　能挡得住各方势力？
　　经过和晋庆一战，吴渊深刻意识到，实力，不止是自身实力，法宝也很重要。
　　“少主，你怀疑我？”
　　方夏激动无比：“想当年，我日夜苦战，每一战至少都是一对二，经常一对三、一对四……”
　　但看着吴渊怀疑的目光，方夏的声音渐小。
　　“少主，无论是大晋，或是其他势力，想要来寻你，第一目标肯定是云山。”方夏直接转移话题。
　　“嗯。”吴渊点点头。
　　“云山中，有一处仙家遗迹，你可知晓？”方夏问道。
　　“听说过。”吴渊道。
　　“我们要做的，就是以最快速度赶回云山。”方夏笑道：“只要让我将那座仙家遗迹利用起来，以此为基础布下巫之一脉阵法，再由我主持，只要不是金丹上人杀来，我都有把握抵挡住。”
　　“甚至于。”
　　“布置好陷阱，杀死气海九重都有希望。”方夏郑重道。
　　“这么厉害？”吴渊一惊。
　　“论正面搏杀，巫士最为悍勇，我们巫师远远不如。”方夏摇头道：“可巫师研究万物万法，巫蛊血术、毒、阵法、丹药等等，皆有涉猎。”
　　“论阵法，除非是修炼‘本命阵图’的气海九重修士，否则，不可能胜过我。”方夏充满自信道。
　　吴渊微微点头。
　　想一想也对，方夏，好歹是经过‘境主’系统性培养的，肯定有较为完整的传承。
　　至少，占据地利，击败中土世界的一群散修。
　　应该不成问题。
　　“老方。”吴渊忽然开口：“如果大晋或其他势力，真有金丹上人怎么办？”
　　“少主放心，我老方一定陪少主上路。”方夏一脸郑重。
　　“哪条路？”
　　“黄泉路！”
　　……
　　时间流逝，数个时辰后，距离结仙山约三百里外，阳霞郡城，天地间依旧一片黑暗。
　　一座大院内。
　　几人正耐心等待着。
　　“雨太上，暗刀前辈何时会过来？”身穿黑袍的古忘低沉道：“我们都等好一会来。”
　　“按理，暗刀前辈会来得更快吧。”古忘脸上带有一丝忧虑。
　　“别急。”步雨轻声道。
　　忽然。
　　嗡～大院中光线一阵阵扭曲，两道身影逐渐显露出来，这一幕，让步雨、古忘、张长生脸色都不由微变。
　　他们竟没有丝毫察觉。
　　一道青袍身影，面容俊朗。
　　一道白袍身影，手持团蒲，英俊脱俗，仙风道骨。
　　“吴渊？”张长生错愕。
　　“吴渊？”步雨和古忘同样一惊。
　　因为，显露出身影的吴渊，竟没有易骨妆容。
　　不过。
　　他们扫过吴渊后，目光都不由自主落在站在吴渊前方的白袍中年人身上。
　　因为，太有神仙中人的风范，让人不由自主生出好感来。
　　“咳咳！”吴渊低咳了两声：“雨太上。”
　　这才让大院中的几人清醒过来。
　　“吴渊，这位是？”步雨轻声道，她心中则暗自警惕，白袍男子给她的感觉太过可怕。
　　不知不觉，竟就吸引了她的目光。
　　“他是方夏祖师。”吴渊郑重道。
　　步雨、古忘、张长生同时错愕。
　　方夏？
　　他们当然知道方夏。
　　像步雨自小就念叨着这个名字，都念叨近百年了。
　　“没错！”
　　吴渊看出三人想法，缓缓道：“这位，就是我横云宗历史上最伟大的祖师‘方夏’。”
　　“他一直被困在楚江仙境中，直到我进入巫室，方才无意中将其解救出来。”
　　“方夏祖师，已成为一位极强大的炼气士。”吴渊郑重道：“有争夺天下第一高手的实力。”
　　这。
　　就是吴渊和方夏商议之后的措辞，不提巫之一脉，也不提吴渊的身份。
　　不过，‘天下第一高手’是方夏强烈要求加上去的。
　　他的理由很简单。
　　若无金丹上人，他的确有资格竞争天下第一。
　　若真有金丹上人，也无所谓，先将牛皮吹出去，至少能收获一波崇拜。
　　果然。
　　步雨、古忘、张长生他们三个，完全被吴渊的介绍词给震慑住了。
　　方夏祖师？天下第一高手的实力？
　　他们本能有些不相信。
　　可感受着方夏的超凡气息，又有吴渊的话。
　　“步雨，拜见方夏祖师。”步雨第一个行礼：“望祖师救宗门于危难。”


第一百二十九章 祖师归来
　　古忘和张长生见状，也连忙恭敬行礼：“拜见方夏祖师，望祖师救宗门于危难。”
　　三人态度，都极为诚恳。
　　“行，先起来吧。”方夏大手一挥，一股无形力量就让步雨、古忘、张长生他们三人不得不站了起来。
　　这让他们暗自心惊，对吴渊的话，再无任何怀疑。
　　虚空起力！
　　唯有技艺达到合一境，调动天地之力才能做到。
　　当然，若成为炼气士，‘真元’离体一样可以做到，但真元可不是无形无相。
　　“宗门面临的大致情况，我从吴渊处，已基本了解。”
　　方夏目光扫过三人，淡淡道：“不得不说，真是一代不如一代，楚江帝国灭亡，你们竟依旧固守四府之地。”
　　步雨宗师脸上流露一丝羞愧。
　　当年，固守四府是她定下的策略，固然有诸多原因，可总得来说，确实是丧失了一次扩张绝佳机会。
　　“嗯，也不能全怪你们，大晋帝国的确咄咄逼人。”
　　“步雨，你为宗门太上，护宗数十载，没有功劳也有苦劳，我心中有数。”方夏声音平和，自有一番祖师气度。
　　和刚才同吴渊见面时截然不同。
　　“不过，你做的最正确的事，就是将吴渊收入了宗门。”方夏感慨道。
　　这句话，是方夏发自肺腑的。
　　“吴渊，的确是宗门百年难得的天才。”步雨连忙道：“这数年来，若没有吴渊，宗门的局势只会更恶化。”
　　别的不谈。
　　击杀王荒，而后楚江仙境一行，吴渊的付出和作用，步雨是看在眼中的。
　　况且。
　　在步雨看来，若无吴渊，方夏祖师岂能归来？
　　岂会有横云宗眼下局面？
　　“呵呵，吴渊可不是百年难得一现的天才。”方夏长抚胡须，笑道：“自武王划定十三州，中土数千年来，吴渊，都称得上第一天才。”
　　“连武王都不及他。”
　　中土数千年第一天才？超越武王？
　　张长生、古忘面面相觑。
　　他们认同吴渊天赋惊人。
　　可武王，乃中土人文始祖，在他们心目中太高太高，即使是方夏亲口所言，依旧难打破他们固有认知。
　　“不信？十七岁的准天榜，等到将来你们便明白了。”方夏淡淡道：“论天赋，吴渊是我百倍。”
　　在方夏心中，能被境主选中为‘传人’，天赋之高，怕是难以想象。
　　“祖师所言甚是。”步雨附和道。
　　她知道争论这些意义不大，很明显，方夏祖师非常看重吴渊。
　　何必去质疑？
　　“步雨，吴渊说你去追杀大晋宗师仲钧，可曾杀死？”方夏询问道。
　　“杀死了！”
　　步雨连点头：“此行，我一共夺取了三枚紫木灵果和四枚红木灵果。”
　　“不错。”
　　方夏点头笑道：“这样说来，大晋帝国进入丁巫境的五大宗师，只剩下唐锦一个？她一个普通宗师，想来难得到多少宝物。”
　　“祖师圣明。”步雨连道。
　　“别拍马屁。”方夏一脸严肃道：“宗门虽有诸多危险，可眼下，主要就两件……”
　　方夏迅速将和吴渊讨论的结果。
　　又向三人讲述了一遍。
　　“这些，都是吴渊推论出来的。”方夏感慨道：“我被困一百多年，对当今天下局势，也不了解。”
　　“吴渊，厉害！”步雨由衷道。
　　古忘和张长生都颇为佩服的望向吴渊。
　　吴渊无奈摇头。
　　明明都是方夏听完自己对天下局势的讲述后，推导出来的，偏偏要安在自己身上。
　　“这两大危险，定会有天榜降临，我自有应对办法。”方夏淡淡道：“就算来十个天榜，我也让他有去无回。”
　　十个天榜？
　　步雨、古忘、张长生都听得震撼，只觉方夏祖师实力肯定强到了不可思议的层次。
　　一旁的吴渊却很平静。
　　他刚才赶路过来，已稍稍阅览过‘境主’留下的第一枚仙简。
　　对修行路上的一些情况有大致了解。
　　气海分九重，每三重是一个门槛。
　　一重到三重，算是气海低阶修士，因气海真元还较为弱小，无论是战斗方式或是实力，和地榜宗师相比，都还未有质变。
　　四重到六重，则是质变，算是气海中阶修士，将彻底脱离武者的战斗方式，无论法术、灵器，或是阵法、符箓，才真正有几分超凡修士的风采。
　　七重到九重，属气海高阶修士，战斗搏杀起来，一旦施展法术神通，在凡俗眼中恐怕和‘仙魔’无异。
　　以方夏气海八重的实力。
　　即使不用法宝，单凭法力上的巨大优势，打十个气海低阶修士，都是轻而易举的！
　　“不过。”
　　“宗门想要稳固，想长治久安，光靠我可不行。”方夏祖师淡淡道：“必须有更多武道宗师、天榜高手诞生。”
　　“过去，你们成为宗师难，是无宝物，又无指点。”
　　“接下来，有我指点，我横云宗诞生的高手数量，将会数倍于过去。”方夏道。
　　步雨、古忘他们都激动听着。
　　顶尖大势力，为何传承千年难败？其中重要原因，就是天榜高手可活五百年。
　　有前辈指引，数百年间，再诞生出天榜高手的概率，自然会大很多。
　　同样，天榜高手可夺取许多珍贵宝物，也会让麾下诞生武道宗师的概率大大提升。
　　如大晋帝国！
　　皇族每一代都会诞生不止一位地榜宗师，难道真的是天赋奇高？
　　根本原因，是有众多炼气士在背后指引。
　　“我指点你们。”
　　“可也要更多武道天才才行。”
　　“足够多的人口、疆域，才能涌现足够多的天才。”方夏看着步雨：“等我们回到宗门，我将布下护山大阵。”
　　“再让桓剑领军直扑元湖府，将元湖府占领，一个宗师都没有的府郡，岂有资格独立？”方夏摇头道。
　　“祖师，桓师弟他……”步雨忍不住道。
　　“哼！我听吴渊讲过，他想独自修行、超凡脱俗、逍遥天地间？”方夏嗤笑一声：“一个气海都还没开辟的武者，谈什么逍遥？”
　　“怕是连领域的门都还没入，更别说真意，宗门大难，只想当缩头乌龟，还妄谈天道？”
　　“为横云弟子，当为宗门奉献一生，这句话都忘？”
　　“你治不了他，我来治！”
　　“喜欢清修？惹毛了我，关他一百三十六年七个月零九天。”方夏摇头不屑道：“到时候，我看他会不会哭着求我放他出来。”
　　“是。”步雨唯唯诺诺。
　　张长生、古忘都暗惊，只觉眼前的方夏祖师，和他们想象中的祖师，似乎有些不同。
　　不过，他们都一丝好奇。
　　为何会是关押一百三十六年七个月零九天？
　　“剑太上，怕是要倒霉。”吴渊暗叹一声。
　　他还记得刚才同方夏说宗门两位太上宗师的情况时。
　　方夏一听，就已决定要修理桓剑一顿！
　　“至于步雨你？”
　　方夏瞥了眼步雨：“我观你身躯气息，似乎已服用红木灵果，回宗后，再抓紧时间服用紫木灵果，然后闭关。”
　　“我会再指点你一二，看能否突破，你的时间所剩不多了。”
　　“是。”步雨颇为欣喜道。
　　“至于古忘、张长生。”方夏看向他们两个：“丁巫境一行辛苦，你们各自得到一枚红木灵果，但要记得，刚柔境的宗师是最弱的宗师，努力修炼！”
　　“宗师，是武者终点！”
　　“可踏入天榜，才是超凡长生的起点。”方夏淡淡道：“天榜高手，足以逍遥天地五百载！”
　　“五百年？”古忘和张长生屏息，都连恭敬道：“多谢祖师赐教。”
　　“对了。”
　　“步雨，你回去后，立刻修书一封给百江王麾下的褚军，让他们十天内给答复，四府之地务必臣服。”
　　“十天不投，就让桓剑统领大军打过去。”
　　“多大的胃，吃多大的饭！”
　　“我方夏既回来，那么，楚、江二州，一定会成为我横云宗疆域，谁挡路我杀谁。”方夏声音平静，实则霸气无比：“大晋想一统天下？做他的春秋大梦。”
　　“就算晋帝真活着，先和老子做过一场再说。”
　　步雨、张长生、古忘听得热血沸腾。
　　他们都自幼生于宗门、长于宗门，对宗门感情极深，自然也曾幻想过宗门扩张，雄据一方！
　　只是，现实让他们早已放弃这些不切实际的梦。
　　“方夏祖师，是真本性如此？还是说被关押久，放飞自我？”一旁的吴渊思索着。
　　他入宗时间尚短，对横云宗的归属感并没有那么深。
　　当然，吴渊不会阻拦。
　　不久的将来，自己一旦成巫士，实力注定会强大无比。
　　桓剑再一突破，又有方夏这位气海境高阶修士。
　　这样的势力，只占据四府之地？怎么可能！
　　“行，不多啰嗦，先回宗门。”方夏笑道。
　　他大手一挥，一道流光自他掌心中飞出。
　　迅速放大形成了一艘半敞的黑色长舟，就仿佛一座金属的独舟，长约五米，最宽处仅不到一米。
　　舟体上，有着无数细密纹路痕迹，颇有韵味。
　　飞舟离地约莫两米！悬浮半空中。
　　“这？”步雨他们一愣。
　　“飞舟法宝。”吴渊微笑道：“是方夏祖师掌控的一件九品灵器，专门用来赶路的。”
　　刚才，吴渊就是同方夏坐着飞舟来的。
　　说着。
　　吴渊轻轻一跃，就落在了飞舟前列，步雨、古忘他们见状，也纷纷一跃而起。
　　飞舟看似不大。
　　但仅仅容纳五个人？绰绰有余！
　　吴渊、步雨他们都坐着的。
　　“都坐稳了。”方夏祖师独自站在飞舟最前端，白色衣袍猎猎，更似神仙中人。
　　哗～只见飞舟周围光线一阵扭曲，消失在原地。
　　而在吴渊、步雨他们的视线中。
　　飞舟无声无息，就仿佛鱼儿在水中，倏的一声飙飞了出去，迅速升空！
　　下方城池迅速变小，天空中黑暗的云层却越来越近！
　　“呼～呼～”
　　急速飞行，穿梭空气形成的气浪惊人。
　　只见飞舟表层的细密纹路竟令气浪恰好形成了一道高约一人的气罩，刚好能够保护飞舟内的人不受来自外面的空气影响！
　　同时。
　　整个舟体呈梭形，也令飞舟的空气阻碍降低到了一个惊人的地步，近乎于无。
　　“这飞舟的前行速度，估摸都接近千米每秒了。”
　　吴渊暗自惊叹，不由传音道：“老方，这飞舟的极限速度，是多少？”
　　“一息约十里！”
　　方夏的声音在吴渊脑海中响起：“这只是九品灵器，是境主赠予的，若少主喜欢，等我回云山，我收集些材料，先养出一口‘地火’炼制出器鼎，再为少主炼制一件飞舟法宝。”
　　“行。”吴渊点头。
　　修仙，不是单纯的打打杀杀，炼丹、炼器、阵法、符箓等等，都非常重要。
　　研究学习起来也非常难。
　　而单从仙简上描述来看，这些‘辅助手段’讲究灵巧多变，要借天地之势而为，所以炼气士要比炼体士擅长得多！
　　简而言之。
　　“炼体士，搞破坏一流。”吴渊暗道：“而论搞建设？炼体士拍马也赶不上炼气士。”
　　显然。
　　被关押的这一百多年，身为‘巫师’的方夏，修炼法力之余，在诸多方面都有涉猎。
　　当然，更偏向理论知识。
　　至于实际水平？实操一番才知道。
　　“少主，你一旦成巫士，七品以下的飞舟，即使全力加速，论速度都是不如你奔跑的。”方夏的声音在吴渊脑海中响起。
　　“哦？”吴渊好奇。
　　“力从根生，巫士的身躯力量非常恐怖，近身一拳砸死炼气士都很正常。”方夏传音道：“如此强大的身躯，奔跑速度非常惊人，一息达到二三十里都很正常。”
　　“在达到灵身境前，巫士在大地上的奔跑速度，大多都会快过飞行速度。”
　　吴渊轻轻点头。
　　一息二三十里？那就是十倍音速左右！
　　非常惊人了。
　　实际上，像炼气士时，在真元还不够强大时，在地上奔跑速度也是大于飞行速度。
　　巫士，也必须达到灵身境，身躯有匪夷所思的变化，才拥有‘虚空生力’的能力，踏虚空如履平地。
　　飞行？更灵活！更有仙家气度。
　　可对低阶修士，飞行并不一定比地上奔跑快。
　　“老方，我们离地应该有数千米吧。”吴渊俯瞰下方，他们已非常接近云层。
　　“两千丈！”
　　“还能更高吗？”吴渊好奇传音道。
　　“能！不过我不想公子这么早上路。”方夏笑着传音。
　　吴渊错愕。
　　“离地十万丈之上，乃是‘天雷海层’，偶尔会有天雷劈到万丈高空，那可不是寻常的‘雨雷’，而是世界规则运转下的天雷，金丹上人们挨一两道无所谓。”
　　“按我修炼的《巫典》所言，一些专门修炼‘雷法’的强大炼气士，还会深入雷海中捕捉雷霆。”
　　“不过，若我们挨上一道天雷，哈哈！”
　　“就该一起上黄泉路了。”
　　……
　　时间流逝，当吴渊、方夏他们御舟，以最快速度返回云山时。
　　离结仙山约莫百里的一座军中大帐！
　　这里，驻扎着大晋一支万人军队，戒备极为森严，而中军大帐中。
　　“唐前辈，为何不见其他几位前辈？”身穿重甲的将军恭敬站在一旁，忍不住开口。
　　他清楚记得。
　　出发前，明明来了五位宗师的。
　　“不该你问的，别问。”坐在主座上面容约莫三十的黑衣女子冷冷道。
　　她，正是大晋宗师‘唐锦’。
　　“是，卑职不敢。”重甲将军连低头，他职位虽高，亦是顶尖高手。
　　可和同地榜宗师相比，就差远了。
　　唐锦表面平静，实则已心乱如麻。
　　须知，按他们进入前的约定，一旦离开楚江仙境，就该来到这座军营汇聚。
　　可过去数个时辰！
　　除几名顶尖高手赶来，大晋一方，再没有宗师高手来这里，自然让唐锦心难安。
　　忽然。
　　“唐前辈，群星楼来消息了。”一道急促的消息自大帐外传来：“他们说，是宋光宗师命人送过来的。”
　　“快拿过来。”唐锦低沉道。
　　很快，一纸情报送到了她的手上，她压下心中惊惧，迅速翻阅起来。
　　不看不要紧。
　　一看，彻底浇灭了她最后一丝幻想。
　　“真死了？大长老真死了？”唐锦颓废的放下手，一阵阵失神。
　　有些难以置信。
　　在丁巫境中，她见到了晋庆和吴渊的激战，但她根本不敢靠近，远远就避开了。
　　所以，并不清楚这一战的最终结局。
　　“王将军！”
　　“这里交给你了。”唐锦猛然起身，眸子中恢复斗志，低沉道：“我要立刻回圣京。”
　　说罢。
　　唐锦根本不给那重甲将军反应时间，一个闪身就已冲出大帐。
　　消失在茫茫黑暗中。
　　唯有那纸张缓缓飘落。
　　“这？”一旁的王将军心感不妙，连忙走上前捡起纸张。
　　上面仅仅有几句话：“暗刀和晋庆的准天榜之战，暗刀胜，晋庆死！短则一月，长则半年，暗刀必定成为天榜？”
　　“晋庆？老北王成为准天榜？还死了？”王将军震惊无比：“暗刀都快成天榜了？”
　　大晋悬赏，传遍天下，王将军自然知晓暗刀之名。
　　……
　　当唐锦收到消息，全力赶赴向圣京时，澧城郡，吴渊、李衍他们汇聚的一座大院中。
　　两道身影，正在这里。
　　“宋光，你将情报送过去，就不怕激怒横云宗？”李衍摇头感慨道：“换我，我可不敢这么做。”
　　“怕？”
　　“我怕什么？”
　　一袭白袍的宋光微笑道：“难道我不说，大晋帝国就猜想不到？在丁巫境中见到暗刀实力的，又不止我们两个。”
　　“楚江仙境中，晋庆身死，有能力杀死他的，除暗刀还会有谁？大晋迟早醒悟过来。”宋光颇为不在乎。
　　李衍摇头：“你我不说，大晋就算推想到，做出反应，也要一段时间。”
　　“可你一说，恐怕大晋会立刻掀起大战！”李衍感慨道：“你群星楼，一如既往，唯恐天下不乱。”
　　“天下乱。”
　　“才有我们生存的空间，不是吗？”宋光淡淡道：“李衍，你也不必显得自己多清白，难道，你回去不上禀消息吗？”
　　“一旦上禀！”
　　“你七星楼那两位，难道会不前往云山？”宋光似笑非笑：“我们是相同想法，何必假惺惺姿态？”
　　李衍瞥了他一眼，没做声。
　　“行了。”
　　“抓紧时间，去通知你家老祖吧。”宋光走向庭院外：“必须赶在大晋的天榜抵达前，抵达云山才行。”
　　“这是一出戏。”
　　“暗刀够聪明，九成九概率，不真正蜕变为天榜，他不会回云山。”
　　“不过。”
　　“若我们两大势力帮助横云宗抵挡住大晋天榜，再假意要交好吴渊，对步雨、桓剑他们威逼引诱一番，或许能将暗刀引出来。”宋光道：“到时，才是抓他夺宝的机会。”
　　“真能抓住他，我们的紫木灵果才有着落。”
　　“别耽误时间了。”宋光推开庭院们，迅速消失在黑夜中。
　　“这宋光。”李衍皱眉。
　　他对暗刀感官不错。
　　但他明白，宋光所言是最好的选择，暗刀身上宝物那么多，背后又没天榜保护，谁不眼馋？
　　宋光传消息给大晋。
　　并非是帮大晋。
　　而是要借大晋之手，逼暗刀现身。
　　“群星楼，一向如此阴险，驱虎吞狼。”李衍皱眉：“既想抓住暗刀得灵果，又担心直接杀向云山抓不住暗刀，会惹来暗刀将来疯狂报复。”
　　“罢，将消息上禀，交给老祖他们定夺了。”
　　这样的大事，李衍也不敢不上报。
　　……
　　仅一两个时辰，天色微明时。
　　吴渊、方夏他们就已接近云山府城，巍峨的八面云山就在脚下，遥遥在望。
　　“遨游万里，转眼即至。”吴渊颇为感慨：“这才是逍遥天地之感。”
　　这是任何外在手段都替代不了的！
　　步雨、古忘、张长生他们同样为之震撼。
　　从楚州结仙山，到云山何止万里？
　　短短时间，他们一路飞行，跨过了不知多少高山深谷、大河荒原！
　　“云山。”方夏站在飞舟头上，依旧保持着‘祖师风度’，他的目光中也难得生出一丝眷恋。
　　亦有一丝伤感！
　　一百多年，谈不上沧海桑田，可物是人非是一定的。
　　对方夏来说。
　　当年熟悉的人和事，都已如烟逝去。
　　“等这些事忙完，少主走上修行正轨，我就去醉月居逛逛，看能否寻回当年的感觉。”方夏默默想着。
　　嗖！
　　天地之力变化，遮掩飞舟行踪，他们一路来到云山顶上，速度锐减，缓缓下落。
　　“古忘、长生，你们先下去。”方夏淡淡道：“让陆宗主，将云山上的所有长老尽皆汇聚云殿。”
　　“是。”
　　古忘和张长生不疑有他，迅速跳了下去。
　　“祖师，我们是先去云山遗迹，还是去云殿吗？”步雨轻声问道。
　　“不！”
　　方夏微微摇头，眼眸中闪过一丝冷冽：“先去教训那个不孝徒孙！”
　　步雨哑然。
　　嗖！
　　飞舟再度加速，速度迅速飙升到一息十里，眨眼间，就来到了一片明崖上空。
　　万刃崖！
　　“祖师，我去将桓师弟唤出来。”步雨低声道。
　　“不必了。”方夏皱眉道：“我亲自去见他，看看蓟璞玉教出了个什么混账玩意。”
　　步雨顿时不敢吭声。
　　蓟璞玉，是她师尊的名字，亦是宗师高手。
　　不过，已于数十年前逝去。
　　算算时间，蓟璞玉年轻崛起时，正值方夏执掌宗门。
　　两人认识，步雨不感到意外。
　　蓟璞玉和方夏的关系，大概率，就如同许辉和步雨现在的关系。
　　嗖！
　　方夏一步迈出，下一瞬出现在百米外的虚空中，再度现身已进入洞窟中。
　　飞舟上的吴渊和步雨面面相觑。
　　“雨太上。”
　　吴渊连摇头道：“别怪我，我并未多言，只是将情况如实说，方夏祖师听到‘剑太上’三十年不入红尘，就气得暴跳如雷。”
　　“我知道。”
　　雨太上露出一丝苦笑：“这口锅，我来背。”
　　“就希望，方夏祖师别太苛责，剑太上还是颇为要面子的。”
　　半响。
　　以吴渊、雨太上他们的听力，能清楚听到洞窟中传来一阵阵呵斥声和……抽打声。
　　吴渊心中平静。
　　步雨却是听得眼皮直跳。
　　又过去许久。
　　嗖！嗖！
　　两道白袍身影飞出了洞窟，前面的身影器宇轩昂气度不凡，后面的则略显拘谨。
　　自然是方夏和桓剑。
　　两人来到了飞舟上。
　　“吴渊、师姐。”桓剑一落地就苦笑道：“方夏祖师归来，你们也不提前告诉我一声？”
　　吴渊和步雨强忍笑意，纷纷还礼。
　　此刻。
　　桓剑脸上略有肿胀，有明显印痕。
　　须知，桓剑可是准天榜，身躯何等强大，可以想象刚刚被揍的何等凄惨。
　　“他们想通知你一声，是我不准。”
　　方夏淡淡道：“我想看看我横云宗第一位超凡脱俗的仙人，到底是何等风采。”
　　桓剑一脸苦笑。
　　刚才方夏一进来，他还以为是大晋天榜杀来了，刚想反抗，结果一招就被彻底碾压。
　　试过手，桓剑就明白了方夏的强大，和自己根本不在一个层面上。
　　再加上方夏的祖师身份。
　　桓剑再是狂妄，也不敢起心思。
　　更何况，桓剑还记得方夏最后的承诺：“待在宗门，好好修炼，你的收获，比什么感悟天地、云游十方要大十倍！”
　　大棒加甜枣。
　　还能有什么好说的？
　　“桓剑，整理好仪容，换身衣服。”方夏皱眉道：“去见宗门的长老，按照我的吩咐，依次安排下去。”
　　“是。”桓剑老实道。
　　只见他一挥手，脸上的‘青肿’迅速消失，同时身上衣袍也从白袍变为一身黑袍。
　　一柄小刀出现，飞速剪去了散乱头发、山羊胡。
　　迅速的，活脱脱一位中年高官模样，自有一番气度。
　　“去吧。”方夏挥手。
　　桓剑迅速离去。
　　“步雨、吴渊，走，随我去遗迹。”方夏道：“我横云宗能否将真正稳如泰山，这才是关键。”
　　嗖！飞舟迅速向着云山深处的一处禁地而去。
　　这里。
　　方圆数里，生长有密林，遮掩视线，周围则有大批军士守卫，乃是宗门禁地之一。
　　而吴渊他们，从高空中缓缓落下，无人察觉。
　　“遗迹入口。”步雨指着密林中央的巨大洞窟，向吴渊低声介绍道：“遗迹，就在洞窟内。”
　　吴渊轻轻点头。
　　这处仙家遗迹，他只听说过，却未曾见过。
　　“都别反抗。”方夏轻声道，挥手收起了飞舟，一股无形力量将吴渊、步雨托住。
　　嗖！嗖！
　　三人化为流光冲入了遗迹之中。
　　遗迹内，一片黑暗，可见沿洞窟崖壁，有着一条人工凿出的阶梯通道。
　　“好热！”吴渊感受到洞窟内的惊人温度。
　　越往深处去，越热。
　　光线也越暗。
　　当然，三人中实力最弱的步雨都是大宗师，只要有一丝丝光线就能看的清楚，黑暗并不是问题。
　　而像吴渊、方夏，更能动用神念。
　　眨眼间，吴渊他们就下降近千米，洞窟直径约莫十米，并非完全笔直，而是弯曲的，期间更陆续可见有十余道巨大裂缝，让平日的雨水可以渗透进入。
　　“好热！这里，难怪寸草不生。”吴渊暗惊：“难怪整个云山四季如春，冬天一点都不冷。”
　　当前行超过三千米后。
　　按吴渊的估计，他们已来到了云山的山底腹部，眼前一切豁然开朗。
　　是一片极为开阔的地下洞窟。
　　洞窟上空，散发着淡淡微光。
　　“夜明珠？”吴渊暗惊，只见上方岩壁刻入了大量可以发光的玉石、宝珠。
　　这仿佛一个巨大广场，吴渊一眼望去，长度估摸有八百米，宽度也有三百米。
　　高度更达数十米。
　　还有数条通道，延伸向更深处黑暗。
　　最令人感到不可思议的，是整个广场地面，都是用奇异的玉石铺就的。
　　“玉室？”吴渊通过神念感应一二，暗自震撼。
　　虽然，整个广场上的玉石很劣质，远远比不上源石，可这样大广场，也堪称大手笔，非常惊人了。
　　谁能想到，在云山的山腹中，竟是如此别有洞天？单单从外部痕迹来看，应该属于人工开凿。
　　要何等人力物力？
　　唯有强大的炼气士能够做到。
　　“天地灵气，好浓郁。”吴渊站在石质广场上，透过天地之力，清晰感应到周围天地灵气的变化。
　　相比外界，浓郁了至少十倍。
　　忽然。
　　“那是？”吴渊瞳孔微缩。
　　他这才震惊的发现，广场中央有着一口鼎，大半都嵌入了玉石广场中，隐隐可见血色液体。
　　鼎身和周围的玉石，都镌刻着无数奇异纹路，给人一个神秘之感，仿佛和自然融为一体。
　　“是阵纹！”
　　一旁的方夏目光扫过四方，轻声道：“这里的整个玉室，实则是一座强大的聚灵阵！在玉室下方是一条灵脉，之前有炼气士以这条灵脉为源，设下了这座阵法。”
　　“最终，天地灵气汇聚，再结合整个云山山体的特殊，形成了云泉血原液！”
　　吴渊恍然。
　　暗自感慨炼气士的厉害之处。
　　“聚灵阵？”步雨同样震惊，她不懂这些。
　　须知，横云宗并无天榜高手，一直以来，他们对这座仙家遗迹只是使用，并不懂原理。
　　忽然。
　　“轰！”只见方夏手向虚空中一抓，瞬间就形成了一只青色大手，狠狠抓向了地上的大鼎。
　　不等吴渊和步雨反应过来。
　　“轰隆隆～”地面上的大鼎轰然被抓起，大鼎周围的玉石，同时出现了无数裂痕。
　　吴渊更能感受到，整个玉室内，原本平静的天地灵气变得混乱起来。
　　大鼎飞向方夏，最终被方夏收起。
　　“祖师？”步雨有些不忍。
　　云泉血，可是横云宗根基之一，这次遗迹被毁，宗门弟子的修炼速度，会减缓大半！
　　“别急，我并非毁掉宗门根基。”
　　“这位布阵的炼气士，水平太差，好好的聚灵阵，却不懂山川灵脉走向，硬是弄出了‘云泉血’这种东西。”方夏淡淡道：“云泉水，本质上，就是掺和了杂质且不纯的‘灵液’。”
　　灵液，即遗古仙露！
　　“我会重新布置聚灵阵，将源源不断产出灵液，无论是量还是质，都会胜过之前的云泉血。”方夏道。
　　步雨听得眼前一亮。
　　一旦有大批量、稳定的灵液，横云宗弟子的修炼速度，将会进一步提升。
　　顶尖大势力，有明师，有法门。
　　可更要修炼资源跟上！
　　“我毁掉原先的聚灵阵，是为能更好琢磨整个灵脉走向。”方夏轻声道：“步雨，这些事，你暂时无需插手。”
　　“你现在，随意寻一处玉室。”
　　方夏指着远处通道所通向的几处洞窟：“抓紧时间，去服用‘紫木灵果’，细心感悟。”
　　“宗门的杂事，暂时不用你操心。”
　　方夏道：“等你将灵果消化完毕，若依旧未曾突破，我会再同你讲解踏入‘天人合一’的心得。”
　　“是。”步雨连点头，她虽年近百岁，可同方夏相比，就是个小家伙。
　　更何况。
　　方夏归来，吴渊、桓剑的强大，也让她彻底放松下来。
　　即使闭关潜修，也没有任何压力，不必担心宗门出事。
　　嗖！
　　步雨直接窜入了一间玉室中。
　　就像方夏所言，她剩下的时间的确不多了。
　　“呼！”方夏一挥手，两道流光挥手，化为了一层朦胧光罩，将那玉室完全笼罩。
　　可隔绝外界干扰。
　　“少主。”方夏忽然转头笑道：“你放心，步雨已经听不见。”
　　吴渊无奈一笑，问道：“步雨宗师突破的可能性，有多高？”
　　从内心来讲。
　　吴渊是非常希望步雨突破的，她，为横云宗付出太多了。
　　“突破？”
　　“不好说。”方夏感慨道：“我明白少主你的意思，我也很希望她突破。”
　　“宗门衰败至此，有我的原因。”
　　“她的师尊，蓟璞玉，当年在我面前，都只是个小家伙。”方夏摇头道：“一转眼，他的弟子都支撑了宗门数十年，人生变幻莫过如此。”
　　“不过。”
　　“客观来说，步雨突破的可能性不到三成！”方夏轻声道：“留给她的时间太短，压力会很大。”
　　“紫木灵果虽不错，但并非那种能直接‘灌顶道之感悟’的至宝。”
　　“即使有我帮助。”
　　“可从身融境到合一境，是超凡的关键，是上感天地自然的关键，核心还是她自身。”方夏道。
　　吴渊微微点头。
　　天地间，的确有些不可思议的宝物，只可惜，中土太小，孕育不出来的！
　　紫木灵果，已是他们能寻到的最好宝物。
　　“老方，这阵法，你准备如何布置？”吴渊指着这广阔的玉室道。
　　“阵法，急不得！”
　　“尤其是这种守护山门的大阵，更要小心布置。”方夏缓缓道：“我要先感应出整个云山的山川地理格局、天地灵脉走向，然后，再逐渐炼制出阵旗、阵基，最终，才能逐一结合，形成完整的护山大阵！”
　　“这么麻烦？”吴渊错愕。
　　他没学过阵法知识。
　　“阵法之道，合乎天地奥妙，本质上是借用天地之力，汇聚杀敌，岂能不麻烦？”方夏摇头道：“真要研究深了，丝毫不亚于炼器之道。”
　　“老方，据我所知，有些阵法不是都能随时携带吗？”吴渊疑惑道。
　　这是他从仙简中了解的情报，一知半解。
　　“那是阵盘。”老方解释道：“阵法分为固定阵法、随身阵法。”
　　“固定阵法，是借天地之力布置，代价小，威力大、不易被攻破！”
　　“而随身阵法，本质上，是携带大量‘能量源’，如源石乃至源晶，将其注入阵盘中，激活阵盘布下阵法。”老方道：“阵盘炼制难度大，使用消耗亦大，且无法顺应山川走势，很呆板，相对容易被阵法高手破解。”
　　吴渊微微点头，这两类阵法，各有利弊，用途也不同。
　　全看修行者如何权衡。
　　“当然，并非没有两者兼顾的阵法。”
　　老方笑道：“那就是修炼‘本命阵图’炼气士，他们将一种种阵法阵纹刻入自身阵图，再结合自身对天地的感悟，使用时，一念即可布置大阵。”
　　“不过，他们阵法强，在正面杀伐方面，会天然弱势些。”
　　“本命阵图？”吴渊点点头，本命之物，往往会决定修行者所擅长。
　　如剑仙修炼一口‘本命飞剑’，杀伐便强到极点！
　　而像巫士修炼的‘本命巫兽’，则是随主人共同成长、联手厮杀，亦是非凡！
　　“少主。”
　　“你放心，我知道你担心什么？”方夏笑眯眯道：“放心，我今日应该能先布下一重感应大阵和一重迷神阵，能够监察云山方圆百里。”
　　“到时，谁哪位炼气士来，都逃不过阵法感应。”
　　“等布下杀伐大阵，啧啧，气海境中，老方我相信，没几个人挡得住。”方夏颇为自信道。
　　“少主，你现在要做的，是潜心修炼。”
　　“等少主你成巫士，你近战，我远攻，我们两个联手，方才能横行天下！”


第一百三十章 大地之体
　　“联手横行天下？”吴渊不由一笑。
　　若自己真成巫士，以‘二等巫纹’的强大根基，正面战力的确会彪悍无比。
　　“只是老方。”
　　吴渊摇头道：“我当时同境主交流，按他所言，我可以走‘巫法天地’的路子，两道兼修。”
　　“两道兼修？”方夏错愕。
　　像是看怪物一样看着吴渊。
　　忽然，他冒出了一句话：“少主，你的神念现在可幅散探查多远？”
　　“方圆八百米。”吴渊很‘老实’道。
　　实际上，在丁巫境中，天授巫纹的吴渊，不止身躯提升了一大截，神魄同样有惊人蜕变，如今一念可探查方圆一千三百米。
　　方夏值得信任吗？值得！
　　不过。
　　吴渊永远秉承一句‘人心不可测’，没必要的情况下，不会向他人透明全部秘密。
　　“八百米？”方夏一脸震惊，忍不住感慨道：“少主，我总算知道，为何你能被境主选中为传人，又为何技艺进步会如此这般快。”
　　“若我的神魄天赋也有少主这般高。”
　　“恐怕，现在都有望掌控真意了！”方夏唏嘘不已。
　　“八百米？很厉害”吴渊一愣。
　　“自然厉害。”方夏郑重道：“少主，你知我如今是气海八重，可知神念能幅散感应方圆多远？”
　　“不知。”吴渊摇头。
　　“四百米。”方夏笑道。
　　“这么小？”吴渊微微一惊，如此说来，论神魄，方夏比自己都还要弱上一大截？
　　须知，方夏在气海境修士中已属极强者。
　　“这还小？”方夏摇头苦笑：“少主，看样子你是真不懂，你可知跨入金丹境的三大要求？”
　　“不知？”吴渊摇头。
　　这些东西他真不知道，毕竟，他连成真正的巫士都还差上一大截。
　　“第一，是真元积累达到气海九重；第二，是技艺达到合一境；第三，就是神念可幅散方圆五百米。”方夏缓缓道：“前两项都好达到，唯有神魄很难。”
　　“老方我，这一百多年下来，论技艺，我都已跨入‘域境’层次，最近十余年神魄大幅成长，也才提升到这一步。”
　　“少主你，都还未成巫士，神魄就这般厉害。”
　　方夏啧啧感慨，似在畅想：“一旦少主你成巫士，神魄还会大幅提升，到时候，论神魄恐怕能媲美真正的金丹上人。”
　　“当真是人比人，气死人。”
　　吴渊微微点头。
　　气海九重，或许神魄一念才幅散三四百米。
　　但一旦突破为金丹上人，得金丹孕养神魄，神魄自然会大幅提升，一念感应方圆数十里都很正常的。
　　吴渊也明白，自己现在的神魄如此强大，并非全是天赋。
　　一是靠观想黑塔，二来是天授巫纹的缘故。
　　即使能成巫士，进步也未必会有这样迅猛。
　　忽然。
　　吴渊猛然一愣，似乎想到了什么：“老方，你已突破天人合一，跨入域境的大门？”
　　“嘿嘿！”
　　方夏一脸得意模样：“少主，没想到吧。”
　　“我从境主给中的资料中知晓，气海境跨入域境大门，足以横扫一群气海境高阶修士。”吴渊忍不住道。
　　基础、力极、刚柔，是人体的发掘。
　　意感、身融、合一，是修行者逐渐由内而外，逐渐感知并调动天地之力的过程。
　　域境！
　　是合一境圆满后，进一步感悟天地之力，对天地运转达到极高层次，并最终掌控某种天地之力的一丝本质奥妙，调动的天地之力将突破‘二十万斤’的极限，达到骇人地步！
　　域境修士，无需任何法宝、法术，单凭所调动的天地之力，就能横扫一大群气海境。
　　须知，合一层次技艺感悟，就有希望跨入金丹境。
　　也就是说。
　　金丹上人们，也未必个个掌控‘域’。
　　“少主，没那么夸张。”方夏摇头道：“合一境也好，域境也好，说到底，只是对天地之力的运用，我和其他气海境高阶修士相比，最大的差距，是法宝。”
　　“法宝？”吴渊一愣。
　　“这天下间，仙家遗迹众多，许多遗迹都是夏山世界昔年的高阶修行者留下的，像大晋、群星楼这些大势力积累日久。”方夏轻声道：“或许就拥有六品灵器乃至五品、四品灵器。”
　　“强大的灵器，会令他们实力大增，我技艺境界高，也未必是他们对手。”
　　吴渊恍然。
　　“所以，得先低调，引诱他们来攻我们，用阵法设伏。”方夏笑道：“等弄死几个气海境高阶修士，让老方我多弄些材料、厉害法宝。”
　　“再等少主你跨入巫士。”
　　“那才是我们嚣张的时候，完全能联手平推掉一个个大势力，将他们千年积累劫掠一空。”方夏笑道。
　　吴渊无奈摇头。
　　他没想到方夏的‘志向’竟会如此远大。
　　“少主。”
　　“你可别觉得我是开玩笑。”
　　方夏一脸肃然道：“修仙路，本就是争！争机缘！争法宝！争寿元！”
　　“天地运转，万物枯荣是正理，修仙路，逆天途，我们逆的不是天地，而是天地运转的‘规律’。”
　　“我为何会训斥桓剑？为何更欣赏步雨？”
　　“超凡脱俗、斩断尘缘，说得好听。”方夏摇头道：“可漫漫仙路争锋，何尝不是另一种‘俗世纷争’？”
　　“连最容易凡俗尘世都想要去避。”
　　“这样的道心，如何能去抗争茫茫天道？如何能从万千修仙者中杀出一条血路？迟早是枯骨一堆！”
　　“中土这些势力，说是势力，实则就是群散修，拿着宝物也是废物。”
　　“宝物，有武德者居之。”
　　“抢光他们，留他们条性命就不错了。”方夏淡淡道：“将他们的资源集中，少主，我们才有更大希望跨入紫府境。”
　　“就像少主你。”
　　“神魄天赋足够，可以两脉兼修！”
　　“可无论是豢养本命巫兽，还是将来修炼本命法宝，都要大量资源宝物。”
　　“不去拼，别说两条路，一条路都难走到顶。”方夏郑重道：“就像宗派！”
　　“少主，你认为，强者建立宗派是要做什么？”方夏忽然笑问道，似乎转移了话题。
　　“建立宗派？”吴渊一愣。
　　这问题，他未深想过。
　　“为了什么宗族天下？为传承？那都是凡人的思想，他们肉身难长存，寿元短暂，只能寄希望于自己的思想、意志传承下去，相当于另类的‘长生’，或是一些濒临大限的修仙者，也会有如此思想。”方夏摇头道：“可是，对我们这些正值盛年的修行者，建立宗派也好，国度也罢，都不是为传承！”
　　“传承？”
　　“我能活五百年，一旦跨入金丹境，更能活千年，那些徒子徒孙，又几个活得过我？”方夏笑道：“若成紫府境，寿元更是长的不可思议！”
　　吴渊也不由笑了。
　　的确，凡人和修仙者相比，寿元完全不在一个层次。
　　思维，自会有翻天覆地变化。
　　“少主，我欲振兴横云宗，是三个目的。”方夏轻声道：“第一，是为资源，占领广袤疆域，若能涌现大批修仙者、宗师武者，他们探索天下、外海乃至整个夏山世界，效率可比我们高多了，发现宝地的概率比我们一个个去探索，高得多。”
　　吴渊聆听着。
　　这些，都是他未曾想过的。
　　“第二，是人！”方夏低沉道：“广袤疆域，一代代生育，说不定什么时候会诞生绝世天才，花费少量资源培养出来，弄不好就能超越我。”
　　“到时，这些后辈成长，或许就会反馈到自身。”
　　“就像少主你。”方夏笑道：“若无横云宗，少主你，恐怕不会如此相信我，等少主你将来崛起一统整个夏山世界，指缝中露出的一星半点，说不定就够我跨入更高层次。”
　　吴渊哭笑不得。
　　他只觉这位‘方夏祖师’的思维实在跳脱。
　　“第三，是信仰！”方夏道。
　　信仰？吴渊颇为疑惑，他之前只是听‘境主’谈论过一二。
　　“信仰，也可以说是香火。”
　　“智慧生命的‘灵魂’，是非常特殊的。”方夏低沉道：“按我修炼的《巫典》所言，智慧生命信仰某个人，冥冥中所产生的信仰之力、香火愿力，都有着很神奇的力量。”
　　“一旦达到紫府境，即可传播信仰，炼化这些神秘力量，会对修行大有裨益。”
　　“在大界中，各方大神通者纵横天下，紫府境根本没资格传播信仰。”
　　“而夏山世界虽广阔，可复苏不过十万年，许多区域文明或许复苏都不久。”
　　“少主，这正是我们的机会！”方夏颇为激动道：“争！一统整个夏山。”
　　“这样一来。”
　　“无论是将来有大界修行者降临，或是我们前往大界，我们才有抗争命运、在仙路上走更远的资本。”
　　吴渊听得若有所思。
　　他听明白了，方夏这些话发自肺腑，是他的‘道心’所体现，必定会知行合一。
　　“老方，我受教。”吴渊郑重行了一礼。
　　方夏不由一笑。
　　他早看出来，吴渊天赋极高，行事自有规矩制度，可有些规矩未必适用‘仙路’。
　　就像境主对他专门所言，他要做的，就是关键时候提点吴渊！
　　“少主。”
　　“如今我们只要有个大目标就行，一步步去实现。”方夏微笑道：“对少主你来说，眼下修行最重要，我建议，先成巫士，若还有余力，再开辟气海成‘巫师’不迟。”
　　“唯有一点。”
　　吴渊认真聆听着。
　　论修炼经验，修炼了一百多年的方夏，是远超自己的。
　　“传说中，上中下三宫，一共可修炼三大本命之物。”
　　“当然，上丹田宫乃神魄居所，最为神秘，我不太清楚。”方夏道：“可少主你若真能兼修两脉，便能多修炼一件本命之物，选择定要慎重。”
　　“老方我的建议，是选一杀伐之物作为中丹田宫的本命法宝！”
　　“杀伐之物？”吴渊一愣：“不修炼本命蛊虫吗？”
　　“少主你将会有本命巫兽，巫兽和蛊虫并无本质差异，再者蛊虫往往不擅长杀伐。”方夏摇头道：“兼修两脉，时间有限，我估计少主你到时候，炼丹、阵法等炼气流手段怕不会很出彩。”
　　“与其样样粗通，不如专精一项！”
　　“主修巫士，力求近战杀伐强悍！炼气流则修一口本命飞剑或本命飞刀，便相当于多了一重远攻杀招。”
　　“专攻杀伐。”
　　“这个世界，炼气士虽手段繁多，仙道传承和壮大更离不开炼气士。”方夏笑道。
　　“可说到底，诸德之中，武德第一！”
　　“诸道之中，杀道独尊。”
　　拳头大才是硬道理。
　　“当然，这是我的建议，该怎么走，想怎么走，少主你自己决定。”方夏道。
　　“好，我会听取你的意见，先成巫士，才考虑炼气方面的事不迟。”吴渊笑道。
　　旋即。
　　吴渊一翻掌，掌中出现了数枚储物戒指、储物腰带，递给了方夏：“老方，这些东西是我丁巫境一行的战利品，你拿着。”
　　除两件一品神兵‘神剑’，部分灵果、源石、灵液。
　　其他的寻常神兵，包括晋庆的那一件灵器战铠，还有些瓶瓶罐罐，吴渊都一股脑塞进去了。
　　“你用，或是给宗门的武者们用，都随你。”吴渊笑道。
　　“嗯。”方夏接过，笑道头：“这些杂事，少主你就不必掺和了，我来安排，你安心修炼即可。”
　　他迅速探查几件储物法宝。
　　“还有件灵器战铠？刚好我先用着，境主只是给了一些基础宝物。”方夏眼前一亮，细细感知：“嗯，只是九品灵器，似乎还有些损毁，等我重新炼制，保证如同新的一般，先应付着用。”
　　“灵器战铠炼制起来，可比什么刀剑等攻击性灵器麻烦得多！”方夏看向吴渊。
　　“能用就行。”吴渊道。
　　一位修行者所需要的法宝就那么多。
　　多余的？放着也是放着，又生不了崽。
　　“这十枚红木灵果，除古忘和张长生，我会从宗门中，陆续选择一些顶尖高手服用。”方夏道：“多几位宗师武者，即便只是地榜中垫底的，也会让我们统一江州的过程顺利许多。”
　　“嗯。”吴渊点头。
　　扫荡丁巫境的过程中，自己一共收获了十六枚红木灵果、八枚紫木灵果！
　　拿出了十枚红木灵果，交给方夏。
　　另外六枚红木灵果？还有其他用途。
　　而那八枚紫木灵果？吴渊暂时没拿出来的想法。
　　若无法靠自身达到‘身融境’，服用紫木灵果也意义不大。
　　而横云宗，现在已无这样的高手！
　　……
　　时间流逝，仅数个时辰后，太阳高悬。
　　正值盛夏。
　　云山云殿，汇聚于此的横云宗成员，一个个脸上都激动无比，丝毫不觉闷热。
　　“拜见方夏祖师、拜见桓剑太上！”
　　十余名顶尖高手，宗主陆丰、古忘、严弘、张长生、教导殿田长老、桓紫东等尽皆在列。
　　数十名受信任的一流高手，像赵白凡、高宇、司龙良、许辉等也都在。
　　整个横云宗核心成员，大半汇聚于此。
　　“诸位，刚才的卷宗，诸位应该都阅览过。”桓剑轻声道：“方夏祖师，论实力，不亚于当年的晋帝！甚至更强大些！”
　　“暗刀前辈与我，不久后，亦会跨入天榜。”
　　“雨太上，同样在闭关潜修。”
　　“一句话。”桓剑目光扫过众人：“我横云宗，经三百年积累，即将真正大兴！”
　　殿中一群人都有些震撼，亦无比激动。
　　老天！
　　自横山一役战败，大晋重压下，横云宗高层实则是充满悲观的，可一转眼，宗门就将诞生数位天榜？
　　尤其，是方夏祖师的回来！
　　方夏，在横云宗一代代弟子心中，有着无可取代的崇高地位，即便是步雨都远远不如。
　　“战争！”
　　“当年我纵横天下，令我横云宗有了四府之地。”一袭白袍的方夏坐在主座，目光扫过下方一双双炽热眸子：“如今，我回来，我横云宗当有更大疆域。”
　　“第一步，是占领元湖府，一统江中。”
　　“第二步，是占领百江四府以及广平府、大龙府，占领江东六府。”
　　“第三步，待整合江中、江东，便汇聚大军，杀向横山、两梦之地和江西三府，完成江州一统，让整个天下知晓我横云之名。”
　　方夏继续道：“陆丰、古忘、张长生，三人听命。”
　　“弟子在。”三人都连忙出列。
　　“宗主陆丰，为宗门殚心竭虑，颇有功绩；古忘、张长生，于楚江仙境立有大功。”方夏道：“各赐红木灵果一枚，以资鼓励。”
　　“顶尖高手，一旦服用红木灵果，即可达到人体极限，成就宗师！”一旁的桓剑适时开口。
　　他的一席话，令在场众多顶尖高手都眼眸微红。
　　老天！
　　顶尖高手想要成宗师，何等艰难？
　　而一枚灵果，就能突破桎梏，让他们意识到‘方夏祖师’的厉害。
　　“众弟子听着。”方夏缓缓道：“红木灵果并非只是三枚，还有更多。”
　　“但宝物，有功者得之，接下来一统江州的战争，有过者罚！立功者赏！”
　　“记住，红木灵果只是开始，宗师不该是你们的目标。”
　　“天榜才是！”
　　“有我和暗刀，这个时代，注定我横云宗大兴。”
　　“另外，你们这些一流高手，若能够立下大功劳，同样会有宝物赐予。”
　　“我横云宗弟子，接下来无论是成宗师，乃至成天榜，都会比过去容易十倍。”方夏低沉道：“我希望，待千年后，当我横云宗屹立中土之巅，后辈弟子提起我横云千秋伟业，能够有你们的名字。”
　　“你们，可都有信心？”方夏一身白袍，仙风道骨。
　　可他的一席话，却是殿内众人都是一阵热血上头。
　　“有！”众人齐齐喝道。
　　“当然。”方夏话锋一转，冷漠道：“我丑话说在前面，之前谁私通大晋，我既往不咎，但从今日起，若谁再敢有叛宗之事，一旦被查实，休怪我无情！”
　　“记住，我的手段，比你们所能想象的极限，还要强大十倍百倍。”方夏站在那里。
　　他的目光变得冷漠。
　　一时间，殿内横云宗众多高手心中都隐隐一寒。
　　只觉天地为之一暗，方夏站在那里，就是绝对的中心，如若神灵一般！
　　绝对的强势！绝对的无敌！
　　让这些顶尖高手、一流高手，就仿佛蚂蚁见到了巨龙，心中胆寒。
　　嗡～一股波动掠过，殿内一切恢复正常，可旋即，殿内众多高手才猛然惊觉。
　　方夏，已消失的无影无踪。
　　与之一起离开的，还有许辉。
　　从头到尾，唯一能保持清醒的，就是准天榜高手桓剑。
　　他暗自感慨，方夏祖师果真厉害。
　　孩童也好，成人也罢，乃至宗师高手，最终逃不过的无非是名和利！
　　方夏坐镇云山，横云宗上下便有了胆气。
　　再以名、利诱惑，最后展露绝强实力，震慑不臣！
　　可以说。
　　虽然横云宗核心层和方夏见面不过短短数十息，可方夏已在他们心中树立绝对权威！
　　“诸位！”
　　桓剑缓缓开口：“除陆丰、古忘、张长生三人留下，其余人整军备战，命‘横云军’汇聚。”
　　“征召退役军士。”
　　“三日后，陆丰为统帅，古忘、张长生为副帅，统领四千横云军，合并南梦、百湖六万大军，南征！”
　　“直扑元湖！”桓剑声音低沉。
　　“是！”众人齐声道。
　　……
　　云山，遗迹洞窟入口处，参天大树密布。
　　“你就是许辉？”方夏笑眯眯看着他。
　　“祖师。”许辉一脸忐忑。
　　任他心性再沉稳，在自家实力达到天榜层次的祖师面前，也会变得紧张。
　　“暗刀宗师和桓剑宗师，对你都很推崇。”
　　“他们一致认为，你是宗门下一位最有希望达到天榜的弟子。”方夏轻声道。
　　“吴渊，胜过弟子十倍。”许辉连道。
　　“只胜过十倍？”方夏似笑非笑。
　　许辉有些错愕。
　　“别管吴渊。”方夏微笑道：“我只问你一句，可愿拜入我门下，为我弟子？”
　　许辉眼前一亮。
　　……
　　横云宗上下，在方夏的统领下，已如一台庞大的战争机器开始运转，为‘一统江州’做准备。
　　吴渊知晓这一系列计划。
　　可他并没有参与。
　　用方夏的三句话：“这点小事情，若那一群弟子都不干好，养他们有什么用？”
　　“若中土的几个天榜来攻，我老方连个云山都守不住，少主你要我老方干什么？”
　　“少主，你安心修炼即可！”
　　所以。
　　吴渊径直来到了桓剑安排的庭院，这座庭院距离遗迹洞窟入口处仅有数里。
　　庭院不算大，却极为精致，应有尽有。
　　更有诸多侍女侍从。
　　宽敞的静修室内，吴渊盘膝静坐。
　　“老方，当真是了得。”吴渊暗自感慨。
　　和这等曾纵横天下数十载，又潜心修炼上百年的老家伙相比，自己许多地方确实都要差上一筹。
　　“不过，年轻，就是资本！”
　　吴渊静下心，他并没有太担心安全。
　　有一个达到气海八重，且悟出域境的大高手保护。
　　整个中土，能够威胁到自身的，很少很少！
　　金丹上人？
　　“老方，都能被境主称呼一声‘天赋不错’，放眼中土，绝对是最顶尖的。”吴渊暗自感慨。
　　或许，数千年来，中土十三州有有天赋能媲美方夏的武者，但想得到同层次的传承？
　　恐怕很难！
　　须知，丁巫境传承，并非源自夏山世界的某位修仙者，而是来自遥远的‘青陵大界’。
　　“就像境主所言，如今的中土，气海九重的修仙者，或许有。”吴渊默默思索：“金丹上人？诞生的概率很小！”
　　至于紫府境？
　　吴渊更觉不可能。
　　当年夏山世界巅峰时，也就是紫府真人罢了。
　　“但是，我绝不能妄自尊大，修行上更不能懈怠！”吴渊默默思索着。
　　他没忘记境主所言。
　　中土，只是夏山世界的一隅，青陵大界的战争过去十万年，中土有文明复兴。
　　夏山世界其他地域呢？
　　会不会诞生强大修行者？
　　“老方，有一统夏山，将来传播信仰的计划，世界其他区域的修仙者，若眼界高些，未尝没有这样的想法。”
　　“况且。”
　　“境主当年的‘后峰部落’曾统领诸多类似‘夏山’的世界，且境主带着‘丁巫境’降临至夏山，说明青陵大界和夏山世界并非是断绝联系。”吴渊暗道。
　　待将来，会不会有金丹上人、紫府真人降临至中土？
　　一切未知！
　　但有这种可能。
　　“一旦强大修行者降临，是福是祸，是带着善意还是恶意？未可知。”
　　“可紫府真人，有能力毁掉整个中土了，无论如何，不该将命运交给他人。”吴渊心中有危机，亦有警惕。
　　能做的！
　　只有强大自身。
　　“若能成灵身境，乃至成山河境，即使真有危险来临，抵挡的把握也会大得多。”吴渊暗道。
　　自己有这样的天赋，也有这样的机缘。
　　自然该努力。
　　“第一步，就是像老方所言，先成巫士。”
　　吴渊默默思索着：“我乃二等巫纹，一旦成巫士，论根基，足以媲美根基弱的气海境高阶修士！”
　　巫纹分九等。
　　炼气士开辟气海，一样划分九等仙基，仙基越弱，形成的真元也会越弱。
　　根基，非常重要！
　　“无论是一等巫纹还是一等仙基，在青陵大界中都是传说，二等巫纹，已是顶尖中的顶尖。”吴渊暗道。
　　像二等仙基的气海境修士。
　　刚成气海一重，论法力雄浑，就足以媲美气海七八重的低等仙基修士。
　　若二等仙基修炼到了气海境高阶，论法力，足以能媲美根基差的金丹上人！
　　根基差，不止法力弱，在神魄孕养、法术修炼、本命法宝修炼等诸多方面都会受影响。
　　虽理论上，在漫漫仙路中，也能逐渐提升‘根基’。
　　可路已定，想去改何等艰难？
　　“若是下三等仙基，紫府境就是终点，几乎不可能更强。”吴渊暗自感慨。
　　他的手中，已出现了一枚玉石仙简。
　　神念涌入，大量讯息涌入脑海。
　　仙简，是修仙者的‘书籍’。
　　磨刀不误砍柴功。
　　吴渊并不着急去修炼，而是决定先将‘境主’留下的八枚仙简一一阅览完。
　　行万里路，读万卷书！
　　唯有知道的越多、见识越多，才能做出最正确的修炼计划和安排。
　　走得对，比走得快，重要得多！
　　时间流逝。
　　“原来，炼气士，竟分为如此多的流派，各大流派各有千秋，剑仙杀伐无敌，阵修固守无双……”
　　“炼体士，同样有巫修、血魔体、妖神道、神灵法等诸多类别，神灵法是人族中主流，传说，在大界外的仙庭，统辖无数世界，便有众多天神神将征战四方……”
　　“阵法、丹道……”
　　“修仙，亦可改变凡俗的生活，在大界中，修仙对凡俗的影响是方方面面的，凡俗凭法宝亦可飞天遁地……”吴渊不断阅览着仙简中的内容。
　　他的眼界在飞速提升，对修仙界的了解，也越来越多。
　　对炼气士、炼体士这两大流派，有了更清楚认识。
　　同时，也越来越深刻理解到‘方夏’所说的话，仙路，的确要争！
　　太阳落下。
　　又复升起。
　　“呼！终于看完了！”直到第二天的上午，吴渊方才缓缓放下了最后一枚仙简
　　讯息太庞大。
　　仙简中，不止有文字，更有图像、影像来辅助讲述。
　　若用文字来讲述，怕是百亿文字都说不完。
　　即便吴渊神魄强大，已是普通人的万千倍不止。
　　连续接受这么多的讯息，一时间，也有些头昏脑涨。
　　许久。
　　吴渊才彻底恢复正常，睁开眼，他略显疲惫的眼神中，更透着明亮！
　　得到知识的感觉，很好。
　　“再给我一段时间，将这些知识彻底整理清楚、理解透。”吴渊微微一笑：“到时，对修仙路上的理论知识，方夏都会远不如我。”
　　方夏虽得到境主不少指点。
　　可如何能同吴渊相比？
　　对吴渊，境主是倾囊相授。
　　挥手收起全部玉简，吴渊又闭上了眼：“只是，真没想到，《天巫神典》中所提及的三大基础功法，前两部，就是我所修炼的两大功法。”
　　没错，这是吴渊的一个惊人发现。
　　《天巫神典》，是吴渊中途整理传承记忆中，所确定的最核心修炼法门。
　　这是直通天巫境的强大神典。
　　这一部神典中，巫士入门阶段的的三大修炼法《练力法》《洗髓法》《通玄法》。
　　其中《练力法》《洗髓法》，就是吴渊从前世就开始修炼的《虎豹练骨术》《化龙洗髓术》。
　　唯有最后的《通玄法》不同，它是修炼肉身神宫的。
　　而《百窍通神术》，是修炼气海丹田的。
　　“当真是前世蓝星的科技进步，能通过‘大数据’总结出了这样强大的功法，能同仙魔秘典中的功法对等？”吴渊默默思索：“还是，冥冥中有一只无形的手，引导着蓝星上的一切。”
　　吴渊所知的种种迹象已表明，蓝星时代的武道大复苏，并非仅是科技进步。
　　幕后，似有无形的大手！
　　“罢！”
　　“我如今，只是个连修仙路门槛都还没入的小家伙。”吴渊将诸多念头压下：“若将来能成天巫，乃至更高，或许能探寻到回去的路。”
　　回家！是吴渊的执念。
　　天巫，很遥远！
　　非常遥远！按仙简中的情报所言，即使青陵大界中，天巫都是最巅峰的强者，真正超脱的伟大存在。
　　但无论如何。
　　相比刚降临中土时，吴渊终于见到了一条有希望‘回家’的路。
　　即便这条路很艰难，很崎岖！
　　可终归有了路。
　　……“我尚未达到十八，接下来几个月，只能按《虎豹练骨术》按部就班修炼。”吴渊思索着：“等身躯彻底定型，便立刻修炼《化龙洗髓术》。”
　　练脏，不用过多停歇的。
　　“以我的技艺境界，到时，完全能在极短时间达到人体极限。”吴渊暗道：“再直接开辟神宫。”
　　炼气士，修炼气海。
　　炼体士，开辟神宫。
　　“这段时间，我要做的，是提升技艺境界。”吴渊轻轻闭上眼，神念幅散，感知起来。
　　他的心静下来。
　　身、心、神，三者一体。
　　若是有地榜宗师站在一旁，一定会震惊的发现，吴渊整个人仿佛消失了一样。
　　但并不是消失。
　　而是融入！彻底融入天地中，成为了天地的一部分。
　　“火的力量！”
　　“风的力量！”
　　“木的力量。”吴渊的意识和神结合，融入天地。
　　神念自静修室延伸至天地之外，透过表象，逐渐见过了天地间深层次的一股股神秘力量。
　　这些天地之力，是天地运转的源泉。
　　多姿多彩！浩瀚澎湃！
　　整个天地，正因有了这些力量，才能如此安然的运转。
　　修仙者要做的，就是感知、调动、参悟这些天地之力。
　　“不过。”
　　“诸多天地之力。”
　　“真正最契合我的，是大地！”吴渊感知到那一股雄浑浩瀚的力量：“大地的力量。”
　　在他的‘神感’中，这股澎湃的天地之力，是土黄色的！
　　是大地的力量。
　　武者，一旦超凡，身躯大多会偏向某一种天地之力，更适合修炼感知这一种天地之力。
　　巫士，同样不例外。
　　吴渊，拜‘后土画像’。
　　祖巫后土，作为‘大地’的天地秩序执掌者，吴渊得到她的天授巫纹，且是‘二等巫纹’，他的身躯，已不知不觉蜕变为‘大地之体’。
　　大地之体，又可称大地神体、大地巫体！
　　天生是大地的宠儿。
　　“我在‘大地’方面的天赋，远超火、木、风等等。”吴渊暗自感慨。
　　单从感知天地之力来看，就是如此。
　　吴渊对‘大地’这股天地之力的感应清晰程度，是其他诸多天地之力的十倍不止。
　　“样样通，不如专精！”
　　“大地，才是最适合我的。”吴渊做出决定：“感悟这股天地奥妙，我的修炼速度，将是其他道路的十倍百倍。”
　　一旦达到合一境，每位修行者都要做出选择。
　　全部感悟？
　　理论上有，可人有所长尺有所短，没有绝对意义的全才。
　　技艺近乎道，天地诸道，每种天地之力背后蕴含的大道都浩瀚广阔。
　　无数修行者参悟一生都只能悟出一星半点。
　　身体的蜕变，要水滴石穿的功夫。
　　可技艺进步，却讲究悟性！
　　“我的神魄极强，大地之体，更令我在‘大地’这条道上的天资高的可怕，两者结合，我的进步速度定会一日千里。”吴渊已看着前路。
　　顺着这条路，能够走很远。
　　……沉浸于修炼中。
　　转眼，夜幕再度降临，静修室内。
　　“嗯？”吴渊倏然睁开眼。
　　过了一会，一道恭敬声音才从门外响起：“天武，您的家人已经来了。”
　　“家人？”吴渊一笑，朗声道：“好，将他们迎到主厅去，安排晚宴，我等会过来。”
　　“是。”
　　……不久，吴渊来到主厅，见到了吴启明、万琴、吴翊君三人，众人自然都很高兴。
　　晚餐过后。
　　众多侍女仆从退下。
　　一家人围坐在一起。
　　“族长、娘。”吴渊微笑道：“这次叫你们来云山，是因为宗门即将发生一些大事。”
　　“大事？”吴启明和万琴都有些疑惑。
　　吴翊君站在一旁，一副无忧无虑的样子，靠着自家兄长的背，很是依赖的模样。
　　她年龄尚小，虽比再离城时懂事些，可对‘宗门大事’还不是很懂。
　　她只知道，自己‘大哥’很厉害。
　　“宗门，即将掀起一统江州的大战。”吴渊道。
　　吴启明和万琴脸色同时变了。
　　和数年前相比，无论是吴启明还是万琴，眼界见识都有很大变化。
　　学时、经历，决定人的眼界！
　　“不必担心。”吴渊见状笑道：“宗门高层自有决断，你们知道就行，别外传。”
　　“其实，让你们上次，主要还是让你们服用一件宝物。”
　　“宝物？”吴启明和万琴都有些疑惑。
　　呼！
　　吴渊一挥手，几人眼前顿时浮现了一枚类似苹果的果实。
　　红木灵果。
　　“这种灵果，你们服用之后，身躯都会蜕变到三品武者层次。”吴渊笑道：“且没有任何后患。”
　　三品？
　　吴启明、万琴听得目瞪口呆。
　　“一枚果子，就能成一流高手？”吴启明有些难以置信。
　　“只是身躯蜕变，想真正成一流高手，技艺还是要专门修炼的。”吴渊笑道。
　　“吴渊，这等宝物给我们，怕是很珍贵吧。”吴启明忍不住道。
　　万琴更是连道：“渊儿，这是宗门给你修炼的宝物吧，你可别给我们。”
　　他们并不清楚吴渊的真实实力。
　　“放心，娘、族长，我给你们，自有分寸。”
　　“族长，你服用它，再好好修炼，这样，担任吴氏族长才能令各方服气。”吴渊笑道：“至于娘，你服用它，延年益寿、身体安康，才能令孩儿安心。”
　　就在这时。
　　“嗯？”吴渊猛然抬起头，眸子中闪过一丝冷意：“有天榜高手到了？来的可真快，不知是哪一方势力的。”
　　“也真够嚣张的。”


第一百三十一章 只手遮天
　　吴渊的神念，只能幅散方圆不到两里，可通过天地之力配合神感，能大致感应数十里！
　　整个八面云山，都在他的神感中。
　　此刻。
　　吴渊感知中，有两道非常强大的生命气息，正以惊人速度冲向云山，且速度没有丝毫减缓。
　　论生命气息之强，比身为准天榜的‘桓剑’都要强。
　　毫无疑问，是炼气士！
　　“从东边来，大概率不是大晋高手。”吴渊暗道：“还真让老方预测对了，是群星楼的高手？还是七星楼高手？”
　　八月二十二日，进入丁巫境。
　　八月二十七日，离开丁巫境。
　　现在，是二十九日深夜，换句话说，他们几方势力离开丁巫境才两天时间。
　　只有几方势力能这么快赶来。
　　“吴渊，怎么了？”吴启明察觉到吴渊的神情变化。
　　“一点小事。”吴渊微笑道：“族长、母亲，你们先服用灵果，就在我这里服用，别离开我的庭院。”
　　“服用方法很简单，就是一口口将全部果肉吃下，你们也教小翊服用下。”
　　“我把事情办完就回来。”吴渊吩咐道。
　　“好。”吴启明点头。
　　“渊儿，你有事就先去忙。”万琴连道。
　　吴渊点头。
　　嗖！
　　一个闪身，吴渊已冲到院中，心念一动，无数土黄色鳞甲冒出迅速覆盖全身，穿戴好灵器战铠。
　　还不待吴渊有所动作。
　　忽然。
　　“步雨、桓剑，速速出来。”一声暴喝声，忽从黑暗的夜空中响起，如天雷滚滚，响彻了整个云山。
　　顿时，嗖！嗖！
　　“是谁？”
　　“谁敢直呼太上的名字？”
　　“声音自天上传来！”
　　“难道是天榜？”云山上的大批横云宗弟子都冲了各自的阁楼、庭院，都无比震惊望着天空中。
　　因为。
　　这时，几乎所有人，只要能抬头，就能见到天空中，正站着两道散发恐怖气息的身影，一道身影宛若置身于火焰中，一道身影则浑身青色。
　　耀眼无比。
　　这一幕，让无数横云宗弟子为之震撼，尤其是一些一流高手、二流高手，更满是惊色。
　　敢直呼两大太上的名字？
　　又似悬于虚空中，有如此风采，毫无疑问——天榜！
　　“天榜高手来了？”
　　“什么？有天榜杀到了我云山？”一片人心惶惶。
　　不过，最高层的一批武道强者却不算太慌。
　　像未下山的严弘、许辉、高宇他们，都知晓方夏祖师的存在。
　　不过，要说有十足信心，也未必。
　　同为天榜，谁会更强？
　　……
　　云山上空。
　　两道耀眼身影凌空而立，俯瞰着下方，以他们的眼力、感知，纵是黑夜，亦能见到下方无数楼阁中慌乱的人群。
　　“乌兄，行事要这么霸道么？”
　　浑身笼罩于青光中的身影笑道：“我们可是来襄助横云宗的。”
　　“哼！一个小小的横云宗，还用顾忌太多？”周身环绕火焰的黑袍大汉冷漠道：“快刀斩乱麻，希望他们能识相点。”
　　忽然。
　　“嗯？”笼罩火焰的黑袍大汉猛然低头。
　　青光身影同样望去。
　　嗖！只见一道土黄色身影从林中不急不缓升起，他的速度不算快，周身更没有奇异光芒，不算显眼。
　　不过。
　　说起来‘不快’，只是相对天榜的速度，一转眼，这道土黄色身影就已来到两道耀眼身影前方数百米。
　　“灵器战铠，土黄色？你是暗刀？”青光身影声音淡漠道。
　　他，早就得麾下禀报。
　　“暗刀，见过两位前辈。”
　　吴渊站在虚空中，微微躬身，以示尊重：“不知两位前辈莅临，有失远迎，还望见谅。”
　　两位天榜身份未知、实力未知，礼多人不怪。
　　“暗刀？哈哈！”浑身笼罩于火焰中的黑袍大汉笑呵呵道：“你竟敢直接回云山，回来还挺快，当真有胆色，观你的生命气息，怕是离开辟气海不远。”
　　“不如两位前辈。”吴渊淡淡道。
　　“暗刀，自我介绍一下，我名‘蒙才’，乃七星楼‘七星元老’。”青光身影显得颇为客气：“这位道友名‘乌建中’，是群星楼的万星长老。”
　　吴渊微微点头：“原来是蒙才前辈、乌建中前辈，久仰。”
　　实际上吴渊没听说过。
　　或许数百年前曾是地榜高手，但一代代地榜更迭，吴渊怎么可能往前翻那么久？
　　至于天榜？
　　整个中土，鲜有流传天榜事迹。
　　“暗刀，既然你在，我明人不说暗话，直言了。”蒙才淡淡道：“你杀死晋庆，可知惹下了滔天大祸？大晋的天榜高手，不会善罢甘休。”
　　“你既是横云宗宗师，应当知道。”
　　“横云宗能留存至今，是武宗、群星楼、七星楼等各方势力天榜和大晋天榜的‘天榜协议’。”
　　“你杀死晋庆，让我们很难做，不好保住你。”蒙才摇头叹道。
　　天榜协议？吴渊不清楚。
　　或许，步雨知晓一二。
　　可吴渊不蠢，听出了蒙才的弦外之声，不好保住自己？那就是能保住！
　　人性，不外乎人情和利益。
　　“多谢蒙前辈关心，这是我和大晋的事，就不劳前辈操心。”吴渊不卑不亢道。
　　蒙才微微皱眉。
　　“蒙兄，我早过，你这套‘先礼后兵’行不通。”乌建中身披黑袍，显得霸道无比，冷漠道：“暗刀，一句话，交出灵器战铠和和全部灵果，我们可保你横云宗无事。”
　　“若我说不呢？”吴渊摇头道。
　　“敬酒不吃吃罚酒。”乌建中脸色阴沉下来：“以为靠耐力磨死一个晋庆，就能狂妄？”
　　“本觉得你是人才，还想留你一命。”
　　“不识相？就去死吧。”乌建中眼神冰冷。
　　下一瞬，他直接动了。
　　轰！一道耀眼的火焰流光冲向吴渊。
　　“可惜。”一旁的蒙才却是摇头，似是惋惜：“一位准天榜，今天要陨落了。”
　　在他眼中。
　　连气海都还没开辟的吴渊，岂是乌建中对手？恐怕一招就难扛住。
　　但紧接着，蒙才脸色就变了。
　　……
　　云山上，许多眼力好的武者，能勉强见到虚空中一道土黄色身影和两大天榜对峙。
　　尤其云殿外面。
　　一直闭关修炼的古忘、张长生、陆丰都冲了出来，震惊无比的望着虚空中。
　　“那是？”陆丰错愕。
　　“是暗刀前辈。”古忘低沉道，他们路上和步雨交流过，知道吴渊的灵器战铠颜色。
　　“似乎在交流。”
　　“方夏祖师呢？”
　　“桓剑太上已经下山。”他们都仰头望着，心中都充满了担忧。
　　实在是两大天榜带来的压迫太强！
　　“嗯？不好！那个火焰天榜要对暗刀前辈动手。”陆丰脸色猛然大变。
　　“不好！”不知他们几个。
　　云山上视力好的强大武者，眼眸中都闪过了一丝惊色。
　　可下一瞬。
　　令所有人震惊的一幕出现了，无尽黑夜中，就在那一道耀眼火焰身影动手的一瞬。
　　“轰！”
　　高空中，吴渊周身，凭空出现一道道可怕的金色气流。
　　那一道道气流宛若一柄柄金色利剑，散发着令人心悸的锐利锋芒。
　　刹那间。
　　无数金色气流，就在吴渊身前汇聚形成了一面长达数百丈的金色巨掌，那可怕气息令茫茫天地都为之一窒，在无尽黑夜中耀眼到极致。
　　令天地间所有人心中为之颤栗。
　　遮天蔽日！
　　金色巨掌形成的一瞬，铺天盖地拍打向了那一道燃烧火焰的身影。
　　“不好！”乌建中脸色瞬间变了。
　　他刚想要退。
　　轰！一瞬间，浑身上下更冒出了一层层火红鳞甲，灵器战铠穿戴好。
　　无尽毁灭性的气息，就已笼罩他全身。
　　神魄为之颤栗。
　　……而在蒙才、吴渊的视线中，那金色巨掌浩浩荡荡，宛若神灵巨掌，看似缓慢，实则闪电般将那道火焰身影完全捏住了。
　　毫无反抗之力。
　　“饶命！前辈饶命！”金色巨掌中响起了乌建中惊恐无比的声音。
　　他真的恐惧了。
　　双方实力差距太大了。
　　“这！这！”蒙才同样震惊望着这一幕。
　　“一个气海四重的小家伙，也敢在我云山放肆，找死！”宛若天神的冷漠声音响彻整个天地。
　　“不！”
　　“前辈饶……”惊恐凄厉声音戛然而止。
　　“蓬～”金色巨掌狠狠捏紧，仿佛是西瓜爆裂的声音，无数火焰伴随鲜血从金色巨掌指尖逸射出。
　　再无任何声响。
　　天榜高手，乌建中，死！
　　整个天地。
　　一时间安静到极点，云山上众多横云宗弟子，乃至那些一流高手、顶尖高手。
　　都难以置信望着这一幕。
　　老天！堂堂天榜高手，威风凛凛而来，就这样被直接捏死了？
　　“我横云宗，也有天榜高手？”
　　“厉害。”在寂静片刻后，整个云山彻底沸腾了，无数弟子激动欢腾。
　　虽然还有许多有些疑惑，例如，若宗门真有天榜，为何横山之战会战败？
　　可他们更多的，是激动。
　　“祖师！”
　　“方夏祖师。”少数知情的一流高手、顶尖高手，听出是方夏祖师的声音，震撼无比。
　　他们真正见识到了方夏祖师的实力。
　　“祖师！”
　　“天下第一？”古忘、张长生则是对视一眼，同时想起第一次见方夏时吴渊的介绍语——天下第一！
　　当时，他们都不太信。
　　可现在，他们信了。
　　一只手捏死一位天榜高手？恐怕真担得起一句‘天下第一’！


第一百三十二章 方夏之名
　　整个云山沸腾，无数横云宗弟子为之激动，都仰头望着夜空中的景象。
　　巨大的金色手掌，令他们热血上涌！
　　天下间，一位位地榜宗师威震一方，纵横天下，可即便是最普通的武者，都知道‘天榜传说’。
　　那才是彻底凌驾于凡俗上的伟岸力量。
　　或许，对一些大势力、帝国而言，天榜高手鲜有现身，可他们的存在，就是一种威慑。
　　是定海神针！擎天支柱！
　　今日，横云宗，亦有天榜，更踏着一位天榜高手的血骨，证明了自身强大。
　　……夜空中。
　　“一掌，就捏死了一位天榜高手？”吴渊同样屏息盯着那一只金色巨掌。
　　近距离下，更能感受到巨掌中所蕴含的不可思议伟力。
　　太不可思议，太夸张了！
　　刚才，吴渊为何敢突然引动天地之力，托着自己飞上来，难道真是胆色？
　　不！
　　是方夏出来，传音告诉吴渊，让他不必怂，有事他在后面‘扛’着。
　　方夏的确扛住了，方式也出乎吴渊意料。
　　论实力。
　　刚才浑身化为火焰的‘乌建中’冲过来时，吴渊的神魄都有种炸裂感，本能就明白挡不住。
　　无愧天榜高手之名。
　　可这样的高手，在方夏面前，竟连一招都走不过，带给吴渊的震撼可想而知。
　　不对，自始至终，方夏从未现身。
　　直到这时。
　　呼！一道白袍身影才悄无声息从吴渊身后走出。
　　他，衣袍猎猎，周身环绕着一道道金色气流，神情冷漠，宛若一尊俯瞰人间一切的帝皇。
　　散发的气息之可怕。
　　这种英姿。
　　和之前同吴渊嬉皮笑脸的‘老方’简直天壤之别。
　　“气海八重？域境！”
　　吴渊暗叹：“这就是域境修士！一人，即可横扫大批气海高阶修士。”
　　仅这一战，就让吴渊意识到了方夏的实力。
　　乌建中再弱，好歹是气海境四重的炼气士。
　　被一招秒杀？
　　在吴渊看来，除非是金丹上人降临，否则，气海境中，九成九以上，都不是方夏的对手。
　　“我的实力，和超凡修士相比，差距太大。”吴渊心中一丝渴望：“必须，尽快成巫士。”
　　一直以来，吴渊都是骄傲。
　　虽然，方夏是‘境主’安排的保护者。
　　可从吴渊内心来讲，他并不希望一直受到保护，他同样希望参战。
　　“好可怕！”
　　“这种气息，这种伟力！中土十三州，什么时候竟诞生了这样恐怖的强者？”距那只金色巨掌仅仅百米的‘蒙才’，只觉通体冰冷。
　　方夏，在吴渊的感知中，是强大。
　　可在蒙才的感知中，就仿佛一柄欲要刺破天地的神兵，锋芒无尽，令他的神魄都隐隐在颤栗。
　　金！
　　这是方夏专修的天地之力，金之道，至刚至强，杀伐刚猛到极点！
　　“嗡～”无声无息，那金色巨掌消散。
　　仅剩下已有明显破碎痕迹的灵器战铠、储物法宝等，化为数道流光，落入了方夏掌中。
　　杀人、夺宝。
　　面对这景象，蒙才不敢有一丝异动。
　　呼！
　　方夏一步迈出，跨越数百米，来到了蒙才面前。
　　吴渊同样跟随了上来。
　　方夏淡漠道：“蒙才道友，怎么，一百多年不见，认不出我？”
　　修仙路上，同境间，一般互称‘道友’。
　　“一百多年？”
　　蒙才略感错愕，瞪大眼睛盯着站在百米外的白袍中年男子，忽然猛然失声：“方夏？你还活着！”
　　吴渊顿时明白。
　　方夏，和这位天榜高手‘蒙才’，有旧。
　　“呵呵，当年，我初临地榜时，你成名已久。”方夏淡淡道：“没想到，转眼一百多年过去，你已是气海五重的炼气士。”
　　“和方夏道友比，差远了。”
　　蒙才苦笑道：“方夏道友，你恐怕已成气海九重，距传说中的‘金丹’都只剩一步之遥吧。”
　　方夏淡淡一笑，没回应。
　　“敢在我云山撒野，按我的性子，就该一巴掌拍死你们。”方夏悠悠道：“不过，念在你与我有旧，且未直接动手，今日之事，就先揭过了。”
　　“谢方夏道友不杀之恩。”蒙才低声道。
　　他明白方夏的话，他和乌建中杀到云山，大放厥词，还主动对吴渊出手，被杀，怪不了谁。
　　只能说
　　任谁都想不到，小小的横云宗，竟会隐藏‘方夏’这样的巨兽。
　　蒙才想走，可方夏不发话，他亦不敢走。
　　生死操之人手，哪有反抗余地？
　　“七星楼的太上，还是董乾道友吗？”方夏忽然开口道。
　　“董乾太上，数十年前闯荡新州，不知所踪。”蒙才低沉道：“如今，我七星楼最高太上，是牛浩道友。”
　　这些讯息，在天榜中是公开的。
　　他没必要隐瞒。
　　“行，我不为难你。”
　　方夏淡淡道：“可回去告诉牛浩，只此一次，下次再敢来云山撒野，乌建中就是前车之鉴。”
　　“谢方夏道友。”蒙才这才松了口气。
　　终于活命了。
　　想了想，蒙才忍不住道：“方夏道友，我知你实力滔天，可你门下暗刀，先杀晋庆，必会惹怒大晋帝国，大晋三大圣地，炼气士十余位，可不好惹。”
　　“尤其是晋帝‘晋泉’，数十年前就已是气海九重。”
　　“还有原霞宫的‘赵刑’、星海阁的‘海飞章’，尽皆都是气海高阶修士。”蒙才郑重道。
　　“大晋，竟然有这么多气海高阶？”方夏脸上流露出一丝惊色，眼眸中似乎闪过一丝忌惮。
　　“对！”
　　“若非大晋三大圣地实力太强悍，我们临海数州各大势力，岂会对大晋步步退让？中原七州，他们已占据四成疆域。”蒙才摇头叹道：“大晋，是横云大敌。”
　　“现在，方夏道友，你又杀死乌建中，他在群星楼炼气士中实力一般，可‘万星道人’威震天榜三百年，实力深不可测，连晋帝都奈何不了。”
　　“你同时开罪两大势力，殊为不智。”蒙才道。
　　在他看来。
　　方夏展露实力，震慑乌建中即可，完全没必要将其杀死。
　　徒惹仇敌。
　　“蒙才道友，我避世归来，时间尚短，还未了解这些情报，多谢告知，这份情，我领下了。”方夏轻声道。
　　“不过，这两方势力，我该如何应对，就不劳道友操心了。”
　　“道友请便。”方夏淡淡道。
　　这是下逐客令。
　　“告辞。”蒙才不敢再言，拱手行礼。
　　迅速化为青色流光离去。
　　“少主，别担心，随我先回遗迹。”方夏的声音在吴渊脑海中响起。
　　吴渊微微点头。
　　嗖！嗖！
　　两人也迅速消失在夜空。
　　夜空中恢复平静。
　　可云山上，注定不会平静，很快，一道消息从宗门高层传达下来：“今日在云山上出手的天榜高手，乃是方夏祖师，祖师已有天下第一的实力。”
　　一石激起千层浪。
　　“方夏祖师？”
　　“我横云宗最伟大的方夏祖师，竟然没有死？”
　　“天下第一？能够一掌拍死其他天榜，这般逆天实力，称一声天下第一又如何？”
　　“天下第一！方夏祖师！”横云宗无数弟子激动议论着，这一消息迅速传播开。
　　而横云宗根本没有阻碍，甚至暗中推波阻拦。
　　欲统一江州，必先震慑天下！
　　……
　　遗迹玉室内，依旧空旷无比，地面上的玉石整体陈铺，显得颇有规矩。
　　唯有玉室边缘的一处洞窟，仍有流光笼罩。
　　步雨宗师，仍在闭关。
　　这场大战，并没有影响到她。
　　“这里？”吴渊目光扫过玉室，看似和前两天没有区别，可进一步感悟天地之力的他，却察觉到许多特殊之处。
　　玉室四方的墙壁上，多了许多神秘纹路，充满韵味。
　　变化最大的。
　　是玉室中央。
　　被方夏挖去的大鼎重新出现，但它同周围玉石的连接方式，和之前截然不同。
　　却给吴渊一种‘自然’感。
　　比过去完美得多。
　　“不愧是少主，这么快就察觉到不同？”方夏笑呵呵道。
　　在吴渊面前，他没有了刚才的威武霸气。
　　“眼拙，看不出玄妙。”吴渊摇头。
　　“哈哈，等少主突破，自然就明白。”方夏微笑道：“少主放心，洞察阵法、迷神阵法，都已布置大半，再有一个时辰，就能布置完成。”
　　“到时。”
　　“即使气海九重修士，也不可能像蒙才、乌建中他们这样，直接杀到云山上空。”方夏郑重道。
　　吴渊不由点头。
　　经过刚才一战，他对方夏充满信心。
　　“待布下这两重阵法，我再慢慢布置杀阵。”方夏笑道：“杀阵一成，我云山便固若金汤。”
　　“到时，杀阵一起，是连整个云山城都能笼罩的。”
　　“哦？范围这么大？”吴渊一惊。
　　“若是金丹上人，布置一重阵法，笼罩千里之地都是寻常。”方夏摇头道：“我这仅笼罩百里的杀阵，和金丹上人相比，算不得什么。”
　　“老方。”
　　吴渊忍不住道：“听那蒙才所言，大晋帝国，竟有三位气海高阶修士？晋帝还活着？”
　　晋帝！
　　是中土十三州的当代神话。
　　一身修为威震天下，一手创立大晋帝国，开创浩浩伟业，是无数武者心中的传奇。
　　“我们，挡得住晋帝吗？”吴渊道。


第一百三十三章 天榜云集
　　“呵呵，少主，你担心我的安危？”方夏笑呵呵道：“蒙才的话，不可不信，亦不可全信。”
　　吴渊不由点头。
　　蒙才从生死边缘走一遭，又立马好心提供情报？消息未必是真。
　　“从年龄来算，晋帝还活着，正常。”方夏缓缓道：“气海九重？以他的天赋和实力，能达到这一层次也正常。”
　　“但少主不必担心。”
　　“大晋虽强大，可我今日一招击杀‘乌建中’，既是为夺宝，亦是立威。”方夏轻声道：“大晋号称三大圣地，看似强大，可除大晋皇族圣地，那原霞宫、星海阁，难道真愿为大晋鞍前马后？”
　　“若他们真心归属，就没必要分成三大势力。”
　　“有好处、没危险，原霞宫和星海阁的修士自然愿冲上去！”
　　“可若风险太大，乃至有陨落危险，他们只会作壁上观。”
　　“至于群星楼？”
　　“哼！”
　　“这一势力千年不败，看似中立不倚，实则暗中祸乱天下，但他们的实力的确强，万星道人，是我最忌惮的。”方夏轻声道：“据我所知，晋帝崛起前，万星道人便号称天下第一强者，算算年龄，他恐怕已近五百岁。”
　　“他，是最有可能踏入金丹境的。”方夏道。
　　“金丹境？”吴渊瞳孔一缩。
　　“有可能。”方夏轻声道：“不过，既然他坐视大晋一次次扩张，那么，他是金丹上人的概率很低。”
　　“一战立威。”
　　“我横云宗显露的实力弱，这些势力只会一拥而上，太强？有可能威胁到他们的生命，反而会令他们心生忌惮！”
　　“只要拖延一段时间。”
　　“拖到杀阵立起。”
　　“我们，自然立于不败之地。”方夏微笑道：“到时，才有足够时间，给少主你慢慢修炼。”
　　吴渊苦笑。
　　忽然。
　　“老方，话虽如此说，可今日，若不杀乌建中，我们未必要同群星楼起冲突吧。”吴渊皱眉道。
　　他意识到这一点。
　　横云宗，和群星楼，并无解不开的仇。
　　“他既对少主出手，那就该死。”方夏呵呵笑道：“其次，我们将来若主动打上门，的确理亏。”
　　“可自卫反击，就怪不得我们。”
　　“群星楼，论财富宝物积累，绝对是中土第一！”方夏感慨道：“例如这乌建中。”
　　“我刚探查了他的储物法宝，珍贵材料不少，足够炼制好几件灵器出来。”
　　吴渊无奈一笑。
　　……
　　和方夏告别，吴渊回到了自己庭院中。
　　吴启明、母亲万琴、妹妹吴翊君，都正待在庭院中，包括那一大群侍女侍从。
　　“天武。”一群侍女侍从连向吴渊行礼，这才放下心。
　　刚才云山上空爆发天榜大战。
　　而吴渊神秘失踪，若出什么意外，他们这些侍从侍女都不会有好果子吃。
　　“都下去吧。”吴渊吩咐了句。
　　和家人回到主厅内。
　　各自坐下。
　　“吴渊，刚刚？”吴启明一坐下就忍不住道，手指了指上方。
　　“天榜之战。”吴渊笑道：“出手的，是‘方夏祖师’。”
　　吴启明、万琴都感到震惊。
　　“方夏祖师？”
　　“就是夫子说的宗门最伟大祖师‘方夏祖师’吗？”吴翊君张大了嘴巴，惊鄂道：“不是说他死了吗？”
　　武者，习武。
　　可该有的‘文化知识’同样要学习。
　　读书，陶冶情操，更令对一个人的世界观、价值观产生巨大影响，对武道之心的形成，更大有裨益。
　　所以，像横云宗治下，初级武院中，都会教授相应的‘文化课’，自然会讲述宗门历史。
　　“传说祖师是死了。”吴渊笑道：“可他仍活着，且还能活很久。”
　　即使不突破至金丹境，方夏，都还能再活两百多年。
　　“行了。”
　　“族长、母亲，你们先服下灵果。”吴渊道：“小翊，来，也将这枚果实吃掉，很甜的。”
　　很快。
　　吴渊亲自护法，看着吴启明、母亲万琴、妹妹吴翊君他们服用下红木灵果。
　　他这才放下心来。
　　消化灵果，要好几天时间，吴渊为家人各自选了一处静室，再有侍从照看。
　　吴渊则回到了自己的静修室。
　　继续修行起来。
　　深夜。
　　神念正完全幅散，静心感知‘大地奥妙’的吴渊，猛然睁开眼：“好奇妙的波动，是老方的监察阵法，终于成功布下了吗？”
　　刚才。
　　一股极为微弱的波动，瞬间掠过吴渊，继而冲向了更遥远地域，却被他的神念捕捉到。
　　“继续修炼。”吴渊懒得去多管。
　　时间流逝。
　　当天地尽头，第一道曙光初现。
　　“掌控的天地之力，终于，突破了‘十二万斤’。”吴渊嘴角露出了一丝笑容。
　　技艺跨入合一境，有两大门槛，第一步是天地之力十二万斤！
　　第二步，是掌控二十万斤！
　　“剑太上，修炼数年，依旧困在第一步，无法突破。”
　　“可我，身为大地之体，再借助神魄感知，短短数日，就打破了这一瓶颈。”吴渊愈发感受到‘大地之体’配合强大神魄的可怕之处。
　　感悟天地奥妙的速度，的确惊人。
　　“大地奥妙。”吴渊静心感知着冥冥中的大地奥妙，浩瀚、温暖、厚重……他掌控的天地之力迅速突破，全赖于此。
　　像正常的气海境修士，对诸多天地之力感应，都是非常模糊的，犹如一片迷雾中探索。
　　修炼速度自然慢。
　　“只是，和老方比？”吴渊想到了今日的那一只巨大金色手掌，没有丝毫天地灵气波动。
　　纯粹是天地之力汇聚。
　　域的力量！
　　“用多少万斤来形容，简直是对这种伟力的侮辱。”吴渊暗叹一声，收起了仅有的一丝骄傲：“我还差的很远。”
　　继续修炼起来。
　　……
　　天色微明，燕州。
　　地处中原东北端，亦是整个中土大陆的最北端，是有名的‘苦寒之地’。
　　当然，和万里草原的北州相比，燕州的环境依旧好得多。
　　草原部落和农耕文明交织，令燕州的文化很特殊。
　　燕州靠北区域，神牛山。
　　在‘幽北山脉’的数千座山头，有些名气，但也不是什么名山大川。
　　而谁能知道，这里竟隐修了一位天榜高人？
　　山顶终年积雪，四面临崖，有着一座不起眼的洞窟。
　　洞窟内。
　　仅有数尊玉台摆放，再无常物。
　　“兄长。”一位青袍青年恭敬行礼，若吴渊在此，定能认出，这青年正是昨晚的蒙才。
　　仅数个时辰，他就跨越万里，来到了神牛山。
　　洞窟中央玉台上。
　　是一位光着上半身的大汉，披头散发。
　　“乌建中死了？”
　　披头散发大汉微微皱眉：“谁杀的？怎么死的？将事情经过告诉我！”
　　很快，蒙才将昨晚一战讲述了一遍。
　　“兄长，我并非有意打扰你静修，只是楼中那两位元老，与我实力相差无几，实在处理不了这等大事。”蒙才低着头：“我思前想后，只有来求见兄长你，询问兄长意见。”
　　七星楼，平素里，蒙才全权掌控。
　　所以，昨晚他得到麾下宗师禀报。
　　才能够第一时间赶到云山。
　　可蒙才心中清楚，自老元老‘董乾’离开中土，七星楼还能同群星楼、大晋帝国等势力并列，全靠眼前这位兄长——牛浩！
　　一位真正的苦修者！
　　常年待在这冰天雪地中修行。
　　亦是七星楼如今仅有的一位气海高阶修士。
　　“没有丝毫灵气波动。”
　　“金色巨掌，直接捏死了一位‘气海四重’？”披头散发大汉低头沉思，眼眸中透着一丝不可置信：“难不成，是域？”
　　“域？”蒙才一愣。
　　“合一境之上，便是域境。”披头散发的牛浩轻声道：“域境，代表对天地之力掌控到极高层次。”
　　“气海境悟出，金丹之下，近乎无敌。”
　　“什么？”蒙才瞪大眼睛。
　　金丹之下无敌？
　　“我也只是猜测，不敢肯定。”牛浩微微摇头道：“按你所言，这方夏一直未现身，或许是在外海闯荡，有什么手段很难预料。”
　　“这一战，我们掺和不起。”牛浩轻声道：“况且，按你所言，那暗刀本身还是我七星楼外围成员？”
　　“对。”蒙才连点头。
　　“命人，送一份礼物给横云宗，向暗刀宗师赔罪。”牛浩淡淡道：“然后，你将消息告知群星楼、大晋。”
　　“当然，不要告诉他们我的猜测，只是告诉他们，方夏，疑似有气海九重实力。”
　　蒙才有些不解。
　　赔罪？他能理解。
　　可故意隐藏情报？
　　“让他们去斗！”
　　“我不知方夏为何要下狠手，故意招惹群星楼，或许他有特殊目标，别破坏他的目的。”牛浩平静道：“你要明白，大晋、群星楼、横云宗这三方势力，我们都惹不起。”
　　“我也不想惹。”
　　“对我七星楼来说，这件事到此为止！”
　　“记住。”
　　“无论哪一方胜，我们都保持中立，若真有金丹上人诞生，便第一时间表示臣服。”
　　“或者……”
　　“等到我出关。”牛浩挥手道：“去吧，记住，横云宗强势崛起，注定会同‘晋泉’崛起时一样，搅动天下风云。”
　　“老实点，别掺和，别站队。”
　　“是。”蒙才郑重道。
　　行礼离去。
　　“域？”
　　“方夏？修炼两百年出头，真达到了这一层次？”牛浩低头自语。
　　闭上眼，继续修炼起来。
　　他的中丹田宫，浩浩荡荡的气海，已有九重旋涡，真元汇聚汹涌滔天。
　　那无尽黑暗的旋涡中，有金光涌现，似乎有什么东西，随时喷涌而出！
　　……
　　时间一天天过去。
　　云山之战。
　　一位天榜陨落，这一战，无论是横云宗、七星楼都没有掩盖，消息迅速传播开！
　　横云宗，方夏！
　　五个字，令天下为之震动。
　　斩杀天榜的可怕实力，令方夏在天下间的威名急剧提升，迅速成为天下公认的顶尖强者！
　　云山之战后，仅五天。
　　横云宗大军汇聚，在三大宗师武者带领着，六万大军于迅猛不及掩耳之速，横扫元湖府。
　　几乎同一时间。
　　由两大宗师率领，百江四府正式向横云宗上交臣表，正式臣服，融入横云宗疆域。
　　同时，百江四府大军，踏入江州最东方也最混乱的广平府、大龙府，一战就平定了两府。
　　一时间。
　　横云宗疆域，由三府之地，急剧扩张至十府之地。
　　消息传播开，天下各方势力侧目，无数百姓、武者目瞪口呆。
　　这样大规模的领土扩张，是极为罕见的。
　　追溯到上一次，还是两百年前，大晋帝国立国之时。
　　面对横云宗的疯狂扩张，无论是大晋帝国，或是东州八大宗派，都沉默以对。
　　仿佛默认了这件事。
　　正式统领十府的横云宗，仅三日后，便向天下发布了《告楚江父老书》！
　　历陈大晋帝国之罪，并在檄文最后，说出了最终目的——恢复楚江帝国旧疆。
　　这是公然向大晋帝国宣战。
　　天下震动。
　　各方势力的目光，都望向了大晋帝国，面对横云宗的疯狂挑衅，该如何应对？
　　九月二十八日。
　　大晋帝国，宣布‘帝国动员’，北至原州，南至南州，东至江州，西至西州，将共起大军‘两百万’。
　　征伐江州！
　　不过，数州大军动员，注定要很久才能汇聚。
　　例如大晋在西州的‘征西大军’，相隔数万里，单单大军赶到就得多久？
　　圣州，晋皇宫中。
　　无数宫女仆从瑟瑟发抖，唯恐惹怒了这些天愈发暴怒的晋皇。
　　“该死的横云宗！”
　　“怎会突然冒出一个天榜？竟然还斩杀了另一位天榜？”身材瘦高的晋皇坐在龙椅上，颇为无力。
　　他心中清楚。
　　百万大军也好，乃至千万大军也罢，当一位顶尖天榜强者坐镇的势力公开向大晋宣战。
　　那么，这一战结局，就不是凡人大军能决定的了。
　　忽然。
　　“苍儿，何事，如此困扰？”一道淡漠声音似自天外传来，回荡在浩浩晋宫中。
　　“嗯？”晋皇先是一愣，跟着便大喜：“老祖宗？”
　　嗖！
　　身为大宗师，晋皇一个闪身便冲出了宫殿，一眼就见到大殿前方虚空中的七道身影。
　　尽皆凌空而立。
　　七位天榜？
　　“晋苍，见过老祖宗。”晋皇跪伏，激动行礼：“见过诸位神仙。”
　　他明白，老祖宗和帝国的诸位天榜，终于要对横云宗动手了。


第一百三十四章 超越气海境的身躯
　　这一刻，不止晋皇，连带整个晋圣宫无数甲士、仆从侍女都恭敬跪伏在地。
　　这些甲士和仆从心中都充满震撼。
　　这么多人，全是传说中的天榜神仙？大晋帝国，竟有这么多天榜高人？
　　“苍儿，起来吧。”为首的男子约莫三十岁，一身青袍，短发，脸上带有一丝笑容，给人一种由衷的温暖感。
　　晋苍连忙起身，他余光扫过这一群天榜，忍不住道：“老祖宗，始祖没来吗？”
　　“进去再说。”短发青袍男子道。
　　晋苍点头，直接向一旁低声吩咐道：“立刻按‘甲上等宴’备餐。”
　　“是。”一旁头戴高冠的太监不敢耽误。
　　纵然亲王至，通常也就甲下等宴会。
　　甲上等宴会？十年都难得一次。
　　……
　　不久，奢华宫殿内，七位天榜各自坐下，晋皇则跟随在青袍短发男子身侧。
　　自有无数美酒佳肴呈上案牍。
　　酒过三巡。
　　“晋忌道友、晋龙道友。”坐在右首的头戴冠帽中年男子轻声道：“晋泉道友没来吗？”
　　他面容约莫四十岁，头戴冠帽，一袭白袍，仙风道骨，正是曾出现天刀山的‘赵翼’。
　　他，乃大晋三大圣地之一‘原霞宫’修行者。
　　而只要稍微熟知厉害的，听到他口中提及名字，都会震惊。
　　晋泉，便是晋帝，乃大晋一代帝皇。
　　晋忌，却是晋帝之子，大晋二代帝皇。
　　晋龙，却是大晋第三任南王，单从辈分来算，是当代晋皇的爷爷辈。
　　大晋四代晋皇，并非完全遵循‘父传子’。
　　“对啊，晋忌道友，并非我们不信任你，可按七星楼传来的情报，方夏怕是有气海九重实力。”另一位黑袍男子轻声道：“就凭我们七人？未必能无伤拿下吧。”
　　“是啊。”
　　“晋忌道友，还是将晋泉道友请来吧。”
　　“这一战，是我大晋一统天下关键之战，何等重要？”除一位银发修士，其他几位修士纷纷开口。
　　这一幕。
　　让一旁的晋皇晋苍顿时明白，自家大晋三大圣地，也非铁板一块。
　　晋皇认得那位开口的黑袍男子，乃星海阁天榜高手‘海坚’。
　　单从座位来看。
　　“除老祖晋忌。”晋苍暗道：“便是海坚和赵翼，连晋龙老祖似乎都要弱上许多。”
　　“诸位道友。”晋忌面容年轻，坐在帝皇宝座却别有一番威势。
　　他，曾担任过近数十年晋皇。
　　晋忌轻声道：“我父已闭关许久，我向他禀报了这件事，才命我和星海阁、原霞宫的诸位道友，共同去解决那方夏。”
　　“方夏，的确实力极强。”
　　“不过。”晋忌目光扫过大殿两侧的一位位炼气士，一股无形气息从他身上幅散开来。
　　这股猛然显露的强大气息，令赵翼、海坚都为之一惊。
　　“七重？”赵翼死死盯着晋忌，几乎失声：“不！是八重？你已修炼到气海八重？”
　　赵翼的话，令海坚等修行者暗惊。
　　气海八重？
　　“不错。”晋忌微微一笑：“这数十年来，我略有所得，修为刚达到气海八重。”
　　一片寂静。
　　赵翼、海坚等天榜高人面面相觑，都感到一阵压力。
　　中土十三中，有好些顶尖大势力，例如大晋三大圣地、群星楼、七星楼、九杀府、荒神殿等等。
　　顶尖大势力，仅有一条标准——拥有气海境高阶修士！
　　气海八重的实力，在中土之上，已是顶尖行列。
　　“晋忌道友，果然令人佩服。”赵翼声音带着一丝恭意：“不到两百岁，便跨入气海高阶，金丹有望！”
　　金丹境！
　　整个中土大陆，诸多势力，数千年来，至今都还没有诞生金丹修士。
　　“金丹难求，赵刑道友、海飞章道友，以及我父亲他们，都已达气海九重许久，或许有突破希望。”晋忌微笑道：“至于我？待达到气海九重不迟。”
　　众人沉默。
　　气海八重？气海九重？
　　须知，在场众人，也就晋忌一人达到气海高阶。
　　像赵翼、海坚，是各自圣地的二号人物，都被困在气海六重许久。
　　“有晋忌道友坐镇，此战，倒有希望。”海坚缓缓道：“不过，想击杀一位气海九重的大修士，怕也艰难吧。”
　　气海九重。
　　每一位，都站在中土大陆巅峰，实力非气海初阶、气海中阶能媲美。
　　海坚、赵翼他们，是不愿同这等强者生死战的。
　　这次。
　　他们本以为‘晋泉’会亲自出手，慑于对方威势和三大圣地盟约，方才赶过来。
　　晋忌的实力虽出乎他们意料，可和号称‘天下第一’的晋泉相比，依旧相差很远。
　　“诸位且看。”
　　晋忌一翻掌，掌心中浮现了一块巴掌大小的圆盘，圆盘上镌刻着无数细密纹路，边缘处更有六根散发着特殊气息的‘小旗’，汇聚如一体，隐有肃杀之感。
　　“阵盘？”赵翼眼前一亮。
　　“这等阵法？”赵坚同样屏息，他从未见过威压气息如此强大的阵盘。
　　其他修士，同样盯着这阵盘，他们都能感受到阵盘的特殊和强大。
　　绝对是一珍贵宝物。
　　他们大多明白，此战关键，恐怕就在于这阵法。
　　“此阵，名为‘七星玄焰阵’。”晋忌轻声道：“乃是‘联击阵法’，至少要由三名修士操纵，至多可由七名修士操作。”
　　“七大修士联手，一人居阵盘中主战，六人则携带阵旗厮杀。”
　　“它有三大作用，第一是诸修士汇聚时，能够以真元、源石透过阵盘形成‘玄焰’，玄焰威力巨大，可焚烧万物。”
　　“第二，是形成‘阵甲’，只要携带阵旗，不离开阵盘千米，遭遇外来攻击，都会受阵甲削弱。”
　　“第三……”
　　晋忌将阵法的三大作用讲完，笑道：“击杀一位气海九重的大修士，的确难。”
　　“我也没奢望击杀，只要击败他，以横云宗上下做威胁，逼他认输即可。”
　　“而有七星玄焰阵，我想，就算是数位气海九重联手，想杀我等也难。”晋忌微笑道：“诸位道友可还有顾虑？”
　　众多天榜高手相互对视。
　　最终，目光汇聚到赵翼、海坚两人身上。
　　“哈哈，有此阵法，自当无忧。”赵翼微笑道：“况且，我们三大圣地好不容易才灭掉楚江帝国，横云宗一个小小宗派，就妄想重建楚江？简直痴人说梦！”
　　“对。”
　　“大晋，乃我们三大圣地共同建立，自当齐心协力。”一旁的海坚也道。
　　“善！”晋忌笑道。
　　他心中却是一叹，论宝物，大晋皇族冠绝天下，即便明面上最强的群星楼都未必赶得上。
　　只可惜，皇族族的炼气士，实在太少。
　　至今也就三位。
　　晋庆的突破，原本让他颇为欣喜，可一转眼，竟死在了丁巫境？
　　“暗刀？必杀你！”晋忌暗道。
　　同时。
　　晋忌还有其他想法：“那暗刀，或许从‘巫室’中得到了重宝，亦要尽可能夺过来。”
　　中土十三州，其他势力或许不知‘巫’。
　　可大晋皇族至宝‘紫府玉记’上明确记载巫的存在，那是一极为强大的修行流派。
　　“对了。”
　　“晋忌道友。”那赵坚忽然开口：“乌建中陨落，难道群星楼一点表示都没有？”
　　其他天榜高人也望向晋忌。
　　距乌建中陨落，已过去一月时间。
　　大晋三大圣地一直未行动，就是想坐观群星楼和横云宗大战。
　　哪知，群星楼毫无动作！
　　“万星道人命人送来信，此战，群星楼两不偏帮。”晋忌轻声道：“仅有一言，若我们能够击杀方夏，便算帮群星楼报了仇，我大晋占据江州，群星楼将不再阻拦。”
　　“这个老狐狸！”
　　“贪生怕死。”
　　“江州？若杀死方夏，那群星楼难不成还敢阻拦我大晋兵锋？”这一群大晋天榜骂道。
　　对万星道人，他们是忌惮的。
　　群星楼，是公认的天下第一势力，绝对的武力，才令群星楼遍布天下。
　　大晋帝国，亦要三大圣地联手才能占据上风。
　　“行了，诸位，万星道人不愿战，我们也无法。”
　　“这七星玄焰阵想要彻底悟透，还要几天时间。”晋忌目光扫过众人：“接下来，我们便参悟阵法，一旦悟透阵法，便杀向云山。”
　　六位天榜高手纷纷点头。
　　“苍儿。”晋忌目光扫过一旁的晋苍。
　　“老祖宗。”晋苍低头道。
　　“你传令下去，原州、江州、楚州已调动的大军尽皆做好准备。”晋忌轻声道：“一旦云山之战落幕，便立刻攻入江州，扫清我大晋一统天下的最大阻碍。”
　　“是。”晋苍眼前一亮。
　　他很清楚。
　　一旦踏平江州，那么，距大晋一统天下，就真的不远了。
　　……
　　秋日的云山，依旧怡人。
　　自八月底的天榜之战，令天下沸腾。
　　九月，横云宗更动作频频，宗旗插遍江州十六府中的十府之地，声势震动天下
　　古忘、陆丰、张长生这三位爆发宗师实力的高手，亦名动一时。
　　云山上，却是前所未有的安静。
　　天下各方势力都已知，暗刀乃横云宗高手，即将成为天榜高手。
　　可没多少人真正知道，暗刀，就是吴渊。
　　吴渊的庭院中。
　　自吴启明、母亲万琴、妹妹吴翊君他们消化完红木灵果效力，被送下云山。
　　庭院内，彻底安静下来。
　　“血雾进化！”
　　吴渊待在黑暗、静谧的静室内，感受着一股股血色雾气，正如潮水般涌入浑身筋骨肌肉中。
　　血雾如潮！
　　身躯如海绵。
　　吞噬！吸收！
　　吴渊的身前，更放着一个个空瓶，尽皆是存放‘遗古仙露’的玉瓶。
　　遗古仙露，即灵液。
　　“呼！”吴渊忽睁开眼，又拿起一瓶灵液，直接仰头吞下，一次性就服用了数十滴灵液。
　　简直骇人。
　　而伴随血色雾气、灵液的双重作用。
　　吴渊只觉浑身筋骨肌肉在急剧变化，无数细微杂质被排出，筋、骨、皮、膜都在飞速提升。
　　这种蜕变幅度。
　　堪比初次融入‘巫纹’时的提升速度，甚至更强。
　　整整两天。
　　吴渊表层都肉眼可见杂质渗出，他的身躯蜕变方才彻底停止下来。
　　“这种感觉，当真奇妙。”
　　“真没想到，凝聚二等巫纹，加上这一个多月苦修，融合依次血色雾气，竟能令我的身躯蜕变到这种地步？”吴渊暗自感慨：“血色雾气，对二等巫纹，都有强化作用？”
　　光想想，吴渊就觉得不可思议！
　　八月下旬，进丁巫境时，他的单臂拳力，仅仅才二十四万斤。
　　融合巫纹后，达到三十三万斤。
　　这一个月，吴渊一直在潜修。
　　实力不断提升。
　　而后，再度尝试融合血色雾气，竟令他的身躯又有了惊人蜕变。
　　“我如今的拳力。”
　　吴渊稍微运劲，感知全身那汹涌澎湃的力量，双眼明亮到极点：“五十二万斤！”
　　一次性，就提升了十多万斤的拳力。
　　超乎吴渊想象。
　　“天榜高手们，单论身躯力量，都已不如我。”吴渊盘膝而坐：“天榜高手，即气海境，他们从一重逐渐提升到九重，主要是真元的积累！”
　　炼气士，强大的是真元！
　　“论身躯？”
　　“无论气海一重，或是气海九重，他们的身躯拳力，都只是‘四十万斤’，最多四十一万斤、四十二万斤。”吴渊阅览过仙简讯息，清楚这一点。
　　炼气士，并不追求身躯强大。
　　因为，越往后修炼，强大的身躯，对炼气士反而会形成束缚。
　　“我对天地之力的掌控。”吴渊的神念幅散，感知着无形的天地之力波动。
　　浩浩荡荡。
　　一念，即可汇聚‘二十万斤’力量！
　　这也意味着，在技艺方面，短短一月，吴渊就已达到了合一境圆满。
　　再往上，便是‘域境’。
　　“论技艺，我如今和大部分气海中阶、高阶相比，也丝毫不逊色。”吴渊清楚这一点：“只是运用上，他们透过真元和天地之力结合，要比我强大不少。”
　　“至少。”
　　“近距离下。”
　　“我瞬间爆发，完全有望重创、乃至击杀一些弱的天榜高手了。”吴渊暗道。
　　真元，灵活多变，可离体杀敌。
　　身躯力量，优势在于连绵不绝、隐蔽，三重劲道爆发下，爆发力是非常恐怖的。
　　时间流逝。
　　在吴渊感知、体悟自身身躯变化时。
　　“嗯？”吴渊猛然睁开眼，他感知到附近天地灵气的剧烈变化。
　　“少主。”一道声音突兀响起：“杀阵已布好，速速来我这。”


第一百三十五章 杀阵、分身蛊
　　“杀阵，终于布置好了？”吴渊眼前一亮，他明白了刚才天地灵气特殊波动来自于哪里。
　　这一个多月。
　　方夏先布下监察阵法，这一阵法最为容易。
　　仅仅数日后，又布下了迷神阵法。
　　然后，耗费了近一个月时间，终于布置下了杀阵。
　　“老方唤我，肯定有原因，去瞧瞧。”吴渊暗道，一个闪身就冲出了庭院。
　　迅速进入洞窟。
　　……仅数息，吴渊就抵达了云山底部的遗迹洞窟内。
　　“这？”
　　吴渊震惊的望着洞窟中的景象，和一个月前来这里的景象相比，简直是天壤之别。
　　整个玉室，已再度被修整一遍，甚至拓宽了不少。
　　四面墙壁光滑平整、头顶的明珠绽放出了耀眼光芒，令整个玉室宛若白昼。
　　最显眼的变化，还是地面。
　　美轮美奂，陈铺的每一块玉石表面都有着一层光晕，无数玉石上隐隐可见无数神秘的金色纹路。
　　“金！是属于‘金’的天地奥妙。”吴渊隐隐有察觉。
　　他知道，方夏所掌控的‘域境’，是属于金之道！
　　无数玉石的金色纹路，延伸出整个玉室各处，又如小溪汇聚入海，最终汇聚到了玉室中央。
　　“呼！”
　　“哗啦啦～”那一口大鼎已光亮一新，鼎中正荡漾着大量晶莹剔透的液体。
　　尽皆是灵液！！
　　吴渊一眼望去，至少有数千滴。
　　这般聚灵效果，相比过去所谓的‘云泉血’，不知要强上多少。
　　十倍都不止。
　　不过，若说这些只是让吴渊侧目，真正令他震撼的，则是大鼎上方的巨大金色球体。
　　悬浮！
　　球体直径约莫三米。
　　无数金色气流环绕，球体表面镌刻着无数金色纹路，一条条细密略显虚幻的金色锁链，自金色球体各处延伸至虚空中，仿佛勾连着整个玉室，晶莹剔透，梦幻无比。
　　美丽的不像话！
　　“这？”吴渊感受到那金色球体散发出的强大威压，竟给自己一种致命威胁。
　　毫无疑问。
　　这金色光球，和方夏布置的‘杀阵’，有分不开的联系，拥有莫测威能。
　　“少主，如何？”方夏正站在金色光球一侧，微笑看着吴渊。
　　“老方，厉害。”吴渊由衷赞叹。
　　“哈哈，这光球，便是整个云山的多重阵法核心。”方夏露出得意笑容：“这一个多月，老方我踏遍方圆近千里，将这广袤区域的灵脉一一探查清楚、梳理清楚，甚至强行改变了部分大地灵脉走向，最后布下诸多阵基融入灵脉。”
　　“百川汇海，方才形成这一阵法，凝集形成‘阵法核心’。”方夏道。
　　“不可思议。”吴渊感慨：“老方，你这阵法造诣，怕是能媲美金丹上人。”
　　他已非仙道小白，通过仙简上的记载。
　　稍一对比，就能明白，论阵法之道，许多金丹上人也未必能及方夏。
　　“第一次布置阵法，还颇为生疏，这阵法，日后还能慢慢改进些。”方夏嘿嘿直笑：“不过，基本成型，一旦爆发，就算金丹上人，也未必能直接攻破大阵。”
　　“幸好！”
　　“杀死了那乌建中，得到了不少好的材料，否则，光凭横云宗的一些积累，未必能布置如此完善。”方夏道。
　　吴渊轻轻点头。
　　固定阵法布置，一是要环境。
　　像横云宗的整座阵法，方夏汇聚方圆千里灵脉，也就意味着，方圆千里再想布置同等的阵法，难度会飙升十倍。
　　这是各大教派、势力驻地，往往选在灵脉汇聚的名山大川之地的重要原因。
　　二要材料，必须一些很特殊、很强大的矿物、天材地宝，才能形成一处处强大稳固的阵基。
　　三就是布阵师水准。
　　就如同建房子，同样的环境、材料，不同的设计师建造师造出来，会有天地之别，布阵同样如此。
　　“少主。”
　　“这阵法，最多可让三人操纵。”方夏道：“还请少主留下精神印记，试试这阵法威力。”
　　“三人？”吴渊一愣。
　　“对。”
　　方夏指向大鼎周围的三尊玉台，道：“阵法操纵，尤其是杀阵，对神魄要求极高，可三人共同操纵阵法，亦可单独一人操纵。”
　　“也就是说，整座阵法，最多可留下三道精神印记。”
　　“阵法如法宝，一旦认主，即可在阵法范围内随意调动阵法威能。”方夏笑道：“少主且一试。”
　　“毕竟，横云宗内，除了我，没比少主更适合掌控阵法的了。”
　　“好。”吴渊点头，也不客气。
　　“少主，你尚无真元，直接神念烙印即可。”方夏道。
　　呼！
　　吴渊闭上眼，神念一动，当即无形的‘神念力’涌向了悬浮的金色光球。
　　刚一涌入。
　　轰！如同冲入一方广阔世界，瞬间，无数迅速涌向了吴渊心头。
　　“好大。”吴渊心中一惊。
　　他只觉自己的感知发生了翻天覆地的变化，就仿佛多了无数双眼睛，上至天空数万丈。
　　下至大地深处，岩石、洞窟、泥土……
　　云山上修炼的武者、云山府城中沿街叫卖的商贩、荒野山林中的兔子、老鼠，云江中汹涌的河流……
　　一瞬间，以玉室为中心，直径约三百里，半径约一百五十里的巨大球体区域，尽皆在吴渊脑海中生成。
　　这片广袤区域。
　　只要吴渊想，他可洞察任何一处区域，就仿佛神念扫过了这一片片区域。
　　清晰无比！
　　可以说，没谁能避开他的探查。
　　只是，无数讯息涌入，对神魄负担太大。
　　吴渊心念一动，当即无数投影变得模糊。
　　仅剩下广袤区域一团团‘生命气息’，可感知整个‘监察大阵’范围内的生命气息强弱。
　　“监察大阵，有三重效果。”吴渊顿时明白：“第一重是被动监察，一旦有‘气海一重’以上的生命进入感应范围，会瞬间通知我，前提，是我在阵法范围。”
　　“第二重，是主阵者主动搜寻，但感应很模糊，只能感知生命气息，但负担很小。”
　　“第三重，是全息感知，负担大。”吴渊暗道。
　　与此同时。
　　吴渊又感知到金色光球内部所蕴含的一重重秘纹，稍微感知，通过秘纹所蕴含的‘讯息’，就明白整个阵法的使用之法。
　　迷神阵！
　　可令方圆百里，尽皆出现一重重迷雾，可迷惑人的五感，丧失方向、视线受阻，连神念都会大幅削弱。
　　“这两大阵法，只是辅助。”吴渊暗叹：“最厉害的，还是杀阵。”
　　哗啦～
　　吴渊的意识离开了金色光球，仅留下一丝精神印记，令双方有着无形联系。
　　睁开眼。
　　“老方。”吴渊看向方夏，感慨道：“阵法之道，当真不可思议。”
　　亲自验证一番，吴渊才真切认识到阵法的厉害，可令一位修行者实力十倍百倍提升。
　　“哈哈。”
　　“少主已留下精神烙印，我就不多赘述和吹嘘。”方夏笑道：“群星楼和大晋帝国，看似一直未动，可实际上，这一个月来，我不止一次感知到有炼气士靠近云山。”
　　“哦？”吴渊眼眸中闪过一丝诧异。
　　“当然。”
　　“都是相隔数十里就离去了，并未靠近。”方夏道：“显然是试探。”
　　吴渊不由点头。
　　想想也对，若各方势力无金丹上人，面对能一手捏死‘气海四重’的方夏，谁敢莽撞杀上来？
　　“他们，迟早来攻。”
　　“或许会先试探。”方夏道：“可我们亦要做好万全准备，少主当明白，单凭杀阵本身，未必能留下气海高阶炼气士。”
　　吴渊聆听着。
　　杀阵有诸多手段，可能发挥到何种地步，同样要看主阵者实力。
　　“若只是立足中土，光凭阵法足够。”
　　“可若只是驱逐他们，远远不够，他们若敢来，就要将他们打疼。”方夏郑重道：“所以，按我的计划，一旦有敌人上门，我会杀出来，尽力将他们留下。”
　　“只是，我一旦离开阵法中枢，虽还能调动阵法，可威力会大幅减弱。”
　　阵法。
　　待在阵法核心操纵，自然效果最好。
　　“到时，就要靠少主你，帮忙协助主持阵法。”
　　“我？主持阵法？”吴渊一愣，摇头道：“老方，你可别忽悠我，我没真元。”
　　“呵呵。”
　　“少主，我自有办法。”方夏微微一笑，只见他一挥手，一道流光从掌心飞出。
　　迅速化出了一道身影。
　　竟和方夏长得一模一样，连散发的生命气息都一样。
　　“这？”吴渊震惊了。
　　因为，即使从神魄气息，他都分辨不出来。
　　像炼气士们记住一个人，往往不是靠容貌，而是靠神魄气息！
　　容貌能易骨，神魄气息难变。
　　“分神？”吴渊失声，有些难以置信。
　　“不。”两个方夏同时开口。
　　之前的方夏笑道：“少主，这是我的本命蛊虫‘分身蛊’，可令我提前炼化出一道分身来。”
　　“这具分身，平日蕴养于气海内。”
　　“关键时刻可出战，不过，分身蕴含的神魄、真元都只有我十分之一。”
　　“我死，分身亦灭。”
　　“分身灭，我亦会遭重创，但能再度孕养。”方夏感慨道：“由分身主持杀阵的前两重阵法，本尊出去杀敌，是最好的组合。”
　　“唯有杀阵第三重‘撼神’。”
　　“我想，由少主你来掌控，关键时刻，可给予敌人致命一击，最为合适。”方夏颇为激动道：“论神魄，少主你可比我强得多。”


第一百三十六章 兵临城下
　　“撼神术？”吴渊瞬间懂了。
　　杀阵三重，第一第二重，由方夏的‘分身蛊’直接掌控，威力或许不及方夏本尊，可在分身蛊真元耗尽前，威力相差无几。
　　杀阵，一旦操纵天地灵气进攻，主阵者自身亦会有少许消耗，所以，必须拥有真元才行。
　　分身蛊，不擅正面杀伐。
　　关键时刻却有妙用，能用来迷惑敌人、冒险闯荡探路、代替本尊主持阵法、炼丹等，颇为神奇。
　　别的不谈。
　　仅能多上一成神魄、真元，就有大用处。
　　杀阵前两重法术，是调动天地灵气，而杀阵第三重‘撼神术’不同，它无需天地之力和灵气，只是单纯影响神魄。
　　自然，主阵者神魄越强，施展‘撼神术’威力越大。
　　“好。”
　　吴渊笑道：“到时，就由我透过阵法施展‘撼神术’，关键时刻，足以给予他们致命一击。”
　　肉身有秘术，真元有法术，神魄亦可修炼神术。
　　道术千般，没有绝对的强弱。
　　全看修行者如何使用。
　　“少主，倒是还有件喜事。”方夏笑道：“步雨，闭关一个多月，应当已跨入合一境。”
　　吴渊眼前一亮：“雨太上突破了？”
　　“嗯。”
　　方夏指着远处那依旧笼罩流光的洞窟，道：“她虽然还未出关，也未和我说，可我掌控阵法，能够感知到她周围天地之力的变化。”
　　“她，突破了。”方夏颇为肯定道。
　　“好。”吴渊脸上流露出一丝喜色。
　　不止为横云宗又能多一位炼气士高兴，更为步雨而高兴。
　　她为这个宗门付出太大，能于临老前突破，寿元长达五百年，自此逍遥。
　　自是大喜事！
　　“少主，我观你生命气息澎湃，论身体，恐怕比我都要强上一截，这一个月修炼，进步不小啊。”方夏眼中满是期待：“很期待，少主真正成巫士的一天。”
　　“哈哈，好。”吴渊笑道。
　　“少主，你如今掌控阵法，身处阵法范围即可调动阵法威能。”方夏道：“步雨一旦出来，你亦会有感知，先回去吧，等她出关，我们再庆贺不迟。”
　　“嗯。”吴渊连点头。
　　……杀阵立下，以云山为中心，将方圆百余里区域彻底囊括其中，包含整个云山府城范围
　　换句话说。
　　即便吴渊身处云山上，一念间，凭监察阵法，都能够感知到家人、族人。
　　他自然愈加安心。
　　修炼起来，念头愈发通达。
　　直到如今。
　　横云宗才真正称得上‘根基初成’，拥有了传承千年的基石。
　　……
　　江州，百湖府城，横云宗驻地。
　　作为宗门在百湖府的统治核心，生活着大量横云宗弟子，还有大批军队驻地，自然，有众多演武场、庭院、楼阁，驻地占地范围极广。
　　今日，驻地深处，一座大型楼阁。
　　主厅内。
　　一位麻衣中年男子，正等候在这里。
　　“我明明接到通知，将要被调往楚州，进行情报工作，为将来的楚州大战做准备。”
　　“怎会突然被传讯过来？”
　　“听‘田长老’的意思，似乎，还是宗师要见我？”麻衣中年男子心乱如麻。
　　他的实力，在一流高手中算不错。
　　可身为宗门罪人。
　　怎会突然得到宗师接见？
　　“难道，是娘和芋儿她们出事？还是惹祸？”
　　“不！不应该的，他们待在云山府城，安全无比，又是被囚禁，能够惹出什么祸端来。”麻衣中年男子思索一种种可能。
　　可是，他想不到，能有什么事让一位宗师来见自己。
　　忽然。
　　两道身影出现从殿厅一侧的廊道走了过来，一个是胡子花白的老者。
　　另一位，则是中年男子，他穿着黑甲战铠，气势非凡。
　　两人来到殿厅中央。
　　“田长老、古殿主。”麻衣中年男子连躬身行礼。
　　黑甲男子，正是监察殿殿主古忘。
　　“古纪。”
　　“我们上次见面，还是十多年前，你犯下大错时吧。”古忘俯瞰着麻衣中年男子，缓缓道：“你的记性倒是好。”
　　“殿主风采，弟子不敢忘。”古纪低头。
　　他的心更乱了。
　　据他所知，如今古忘已是宗师高手，又统领数府大军，守备于百湖府。
　　什么大事，值得对方百忙中抽出宝贵时间，来见自己？
　　“古纪。”
　　古忘缓缓开口：“十三年前，你犯下大罪，按律将全家抄斩，最终宗门从轻发落，举家囚禁，你自身亦成为宗门的一枚‘血棋’。”
　　“宗门对你承诺，立下十件大功，或突破成为顶尖高手，方可获得减罪！”
　　“立下三十件大功，或成为人榜前二十，方可全家释放，我可说的对。”古忘轻声道。
　　“对。”古纪低头。
　　那一次大过错，令宗门蒙受巨大损失，死伤无数。
　　对从小生于宗门长于宗门的古纪，每想起那件事，都内心难安，足以愧疚一生。
　　即使受到重罚，他亦无怨。
　　错了，就是错了！
　　这些年来，他一直努力，不求宗门赦免自己，只希望家人的囚禁生活能够更好。
　　“宗门有令。”
　　“从今日起，你的家人彻底免罪，自由了。”古忘轻声道：“你的罪责亦减去大半，但必须加入我麾下军队，参加即将开始的针对江州的大战！”
　　“只要立军功三千，你便真正自由，不但过去罪责一笔勾销，更可直接为宗门护法。”古忘说道。
　　古纪彻底愣住了。
　　军功三千，想要完成很困难，但和过去的三十件大功相比，简直是小巫见大巫。
　　最重要的，是家人自由了
　　家人无罪。
　　这一刻，古纪眼眸中隐隐有闪过泪花，十三年了，他终于等到了这一天。
　　“古纪，谢过宗门大恩！”古纪跪伏在地，重重磕头。
　　“的确是宗门赦免你，可这件事，你同样要谢过吴渊天武。”古忘轻声道：“是他翻阅过你的卷宗，特意为你求情，希望放你自由。”
　　吴渊？古纪顿时明白，心中亦有震惊。
　　他真没想到。
　　两年前，那个颇有天资的小家伙，一转眼，已能一言免自己大罪？
　　“吴渊公子，他没忘记对我的承诺。”古纪暗叹，再度磕头谢恩。
　　……
　　云山，吴渊的庭院内。
　　“古纪的家人，已得到自由？”吴渊，得到了监察殿送来的卷宗。
　　他一念间，感知整个云山府城，能明白古纪家人的情况。
　　“当年的罪。”
　　“是古纪犯下的。”吴渊放下了手中卷宗。
　　他一直没有忘记当年对古纪的承诺。
　　只是，之前一直是暗刀的身份，并不适合去做这件事，连查都不方便。
　　直到这次回云山。
　　这些天，彻底弄清楚古纪的事后。
　　吴渊就明白，若直接放其自由，并不公平。
　　至少，对当年因其过错死去的那一大批宗门弟子、百姓不公平。
　　不过。
　　“十三年来，兢兢业业，立功无数，从无过错，该给人一个改正机会。”吴渊暗道：“至少，罪不及家儿。”
　　最终，就有了吴渊向古忘下达的这一道命令。
　　宗门内。
　　像古忘、张长生、陆丰他们这些最高层，都是知晓吴渊真实身份的。
　　随手将卷宗放到一旁。
　　完成了对古纪的承诺，便是完成一份因果。
　　在吴渊阅览的仙简中有提及，无论是承诺还是誓言，都是非常重的因果。
　　因果命运，玄妙无比。
　　对凡人或弱小的修仙者，无用。
　　可修为越高、实力越强，因果命运就会越重要，若是无数因果缠身，都会影响到修行。
　　“大晋帝国和群星楼，倒是都很能忍。”吴渊闭上眼，将诸多杂念心思压下，继续修炼起来。
　　……
　　时间流逝，十月八号。
　　东州，群星楼所统领的万星府，距离群星楼总部约莫百里外的一处峡谷。
　　这里，是群星楼的一处禁地。
　　峡谷内，常年充斥迷雾，没有特殊的令牌，任何人都会迷路，难以走到峡谷深处。
　　“诸位万星长老。”
　　“大晋帝国传来消息，十月十二号，三大圣地的天榜将联手，踏平云山。”一位黑袍老者今日来到了峡谷深处的一间庭院内，恭敬道：“特请我群星楼诸位万星长老观礼。”
　　庭院内一片寂静。
　　许久。
　　“行，知道了，回去告诉楼主，不要插手这件事，我群星楼，继续在横云宗疆域开着就行。”一道淡漠声音响起：“神仙中事，我们自会解决。”
　　“是。”黑袍老者恭敬道。
　　……
　　“十月十二号，请我去观战？”蒙才待在七星楼总部，同样收到了这一消息。
　　他稍稍沉思。
　　“去一趟！”
　　“兄长只说我们不掺和三家大战，可仅仅观战，应该没什么。”蒙才暗道：“这样的大战，晋泉或许都会出手，何等难得？在中土上，百年难遇。”
　　“嗯，告知另外两位元老。”
　　……
　　“呵呵，乌建中陨落，群星楼坐得住。”
　　“反而是大晋忍不住了。”
　　“这场热闹，我武宗，自当去凑凑。”
　　……
　　“方夏，传言可是气海九重的大修士。”
　　“不知，晋泉会不会出手。”
　　……
　　“中原人狗咬狗，我极北王，自当去看看。”
　　……
　　极短时间内，大晋帝国或是为立威，不止群星楼、七星楼这两大顶尖势力，九杀府、武宗、荒州神殿，乃至南州、北州、漠州等地诸多势力。
　　凡有天榜高手的势力，尽皆收到了传讯。
　　有些势力不愿观战。
　　可方夏之名，传遍天下。
　　大晋帝国如日中天，想要观战的各方天榜高手，自然也不少。
　　……
　　时间流逝，转眼，便到了十月十二日。
　　天下间风起云涌，可除各方势力极少数高层，寻常百姓乃至大部分地榜宗师，都不清楚江州即将爆发的大战。
　　这就是，天榜似乎不涉凡俗的原因。
　　完全是两个层次。
　　云山上，依旧平静。
　　随时间流逝，大晋帝国、群星楼一直未来攻，吴渊和方夏他们并不着急。
　　这期间，步雨出关，整个横云宗高层知晓其突破，自然又是庆贺了一番。
　　今日，阳光正好，万里无云。
　　万仞崖。
　　吴渊正悠闲躺在崖壁之上，闭着眼，似晒太阳。
　　桓剑虽离去，这里依旧是横云宗的一处禁地。
　　“大地！”
　　“感悟大地，躺着修炼，贴近大地，竟是比我坐着感悟大地奥妙，更为清晰。”吴渊只觉有趣。
　　他除淬体，余下时间，都是在感悟大地之奥妙，从未停止进步。
　　忽然。
　　“嗯？”晒着太阳的吴渊，猛然睁开了眼，望向了天际尽头，正有数道身影隐现，他眸中满是冷意：“天榜高手？人数倒是不少。”
　　“终于来了吗？”


第一百三十七章 天下瞩目，大战起
　　护山三重阵法，监察大阵范围最广阔，能幅散方圆一百多里，迷神阵范围稍小，幅散方圆约百里。
　　而杀阵范围最小。
　　当然，即便是杀阵，一旦爆发，都足以覆盖整个云山城。
　　“三个人，嗯？竟停下来了？”吴渊透过监察阵法的被动效果，第一时间就感到到有天榜高手靠近。
　　距离云山不过一百多里，已悬停高空。
　　“去阵法核心。”
　　嗖！吴渊一个闪身，周围光线瞬间扭曲，守卫这一带的军士，无人可见到他的身形。
　　他的速度，飙升到过千米每秒，强大身躯赋予吴渊的爆发速度，不亚于许多天榜高手。
　　不到两息。
　　吴渊就已冲过小半个云山，沿洞窟。
　　来到了恍若白昼的遗迹玉室，一眼，就见到了悬浮于玉室中央的金色光球。
　　“哗啦～”
　　此刻，光球光芒无尽，玉室中央数十米的半空中，尽皆呈现出光球投影出的外界大量景象。
　　最显眼的，赫然是百里外的虚空景象。
　　“吴渊来了。”桓剑连道。
　　“吴渊。”步雨也转头看向吴渊。
　　“两位太上。”吴渊微微一笑，大步走到了光球下。
　　吴渊的目光，落在正坐在一尊玉台上的‘方夏’。
　　遗迹玉室，作为阵法核心，如今很是广阔。
　　加上天地灵气之浓郁，远超外界。
　　所以。
　　身躯正不断蜕变进化的步雨、桓剑，平日都是待在玉室内开辟的洞窟中修行的。
　　如今，玉室四周，都已被方夏开辟出二十余座小型洞窟。
　　这是为将来计。
　　最多，能够让二十多位炼气士同时闭关修行。
　　玉室的两端，还有两条新打通的大型通道，通向更遥远深处区域。
　　按方夏所言，当将来材料足够，他会再耗费时间，汇聚灵脉力量蕴养出两口‘地火’，开辟出‘丹室’和‘器殿’。
　　到那时，才真正有一方仙家宗派的雏形。
　　“吴渊来了？”方夏睁开眼，盘膝坐在玉台上，俨然一副宗派祖师的风范。
　　“你们都来了。”方夏缓缓道：“昨日，七星楼传来消息，大晋三大圣联手，广邀天下各方势力观战，今日，将灭掉我横云宗。”
　　“什么？”
　　“邀天下各方势力观战？”吴渊、步雨、桓剑他们三人的脸色变了。
　　现如今的横云宗，他们三人基本在潜修，是方夏直接处理杂事。
　　所以，他们并不知晓这件事。
　　“大晋，未免太过嚣张。”桓剑轻声道：“三大圣地联手？就想一口吞掉我横云宗，好大的胃口。”
　　“原霞宫、星海阁，都是大晋皇族盟友，这次联手而来，怕是决心不小。”步雨忧心忡忡。
　　过去三十年，她坐镇横云宗，和天下各方势力都有交流，对大晋帝国的实力，认知最深。
　　她很清楚，当年楚江国灭，横云宗能保全，最大的原因不是横云宗有多强。
　　而是武宗、群星楼为首的诸多势力，逼迫大晋不敢再东进。
　　可这一次。
　　群星楼即便不来报复，怕也会袖手旁观。
　　“呵呵。”
　　“怎么，瞧不起祖师我？”方夏笑道：“放心，我行事，自有把握。”
　　“弟子不敢。”桓剑和步雨都连道。
　　这些天，他们跟随方夏修行，参悟《巫典》，早将《五行周天》之类的功法抛之脑后。
　　他们，深深认知到方夏的强大。
　　“刚才过来的炼气士，并非大晋帝国一方。”方夏轻声道：“但不可不防，吴渊，这座护山大阵，便由你和我这尊分身，共同主持。”
　　“分身？”吴渊一愣。
　　“祖师的本尊，第一时间就离开了。”雨太上微笑道，指着金色光球释放的一处投影：“吴渊，你看。”
　　吴渊不由望去。
　　只见千丈虚空中，一道英姿潇洒的白袍身影，已出现在云山外。
　　是方夏。
　　“分身蛊，当真厉害。”吴渊由衷道，他真没看出眼前的方夏只是一尊分身。
　　以‘分身蛊’为本命蛊虫。
　　关键时刻，确有妙用。
　　“好，祖师，你我二人共同主阵。”吴渊迅速坐上一尊玉台。
　　他神念一动，涌入金色光球中。
　　刹那间，无数讯息、景象，涌入吴渊心间，光球投影同样变幻。
　　监察大阵一切，皆于吴渊心中呈现。
　　“撼神术！秘纹”吴渊感知到光球内，所烙印下的关于‘撼神术’的秘纹，进一步感悟着这一神术奥妙。
　　心念一动，运转一处处阵基。
　　很快，吴渊只觉自己的意识、神念不断延伸，杀阵笼罩范围，方圆近百里，尽皆可一念进攻。
　　彻底接管了这重阵纹。
　　“很好。”分身方夏微微一笑，能少主持一重杀阵，对心力消耗会小很多。
　　他也全力运转起大阵。
　　“起。”分身方夏心念一动。
　　顿时，以云山为核心，方圆百余里，开始凭空了生成了一重重白雾……一时间，能见度都大幅降低。
　　“迷神阵？”步雨和桓剑都看着。
　　……
　　当云山上的护山大阵启动。
　　“怎么回事？”
　　“天象怎么一下就变了？”
　　“好大的雾。”云山上众多横云宗弟子、云山府城无数百姓、军士、武者，都不由仰头望向了天空中。
　　雾气太大！
　　一眨眼，就笼罩了茫茫天地，遮蔽了他们的视线，处处皆是白雾。
　　这样剧烈的天象变化，超出了这些百姓认知。
　　连众多一流高手、顶尖高手都为之震惊。
　　忽然。
　　“吾名，方夏！”
　　一道温和声音响彻整个云山、云山府城处处，如同老天爷的声音，响在百万生灵耳畔：“大晋犯我横云宗境，即将攻山！此乃宗门的天榜阵法，稍安勿躁，各自待在家中，待吾杀尽大晋天榜，自当恢复正常。”
　　声音浩荡。
　　却是令云山、云府府城无数百姓弟子沸腾。
　　“方夏祖师！”
　　“传说，祖师已有天下第一的实力。”
　　“天榜高手。”
　　“杀光大晋天榜，祖师当真是霸气。”无数百姓武者议论起来。
　　横山之战，令横云宗和大晋血海深仇。
　　三百年基业，令云山府城无数百姓，几乎都和横云宗有千丝万缕关系，他们自然支持宗门。
　　另一方面，伴随方夏的命令，大批宗门军士、弟子，开始维持秩序。
　　“大晋帝国啊！那可是天下第一势力。”
　　“方夏祖师是强。”
　　“可这一战，能赢吗？”同样有许多弟子、百姓，恐惧于大晋帝国的强大。
　　……
　　方夏的声音，不止回荡于阵法内部，同样浩荡响彻数百里天地间，令刚刚抵达的数位天榜高手错愕。
　　虚空中。
　　“这方夏，果然是霸道。”一位黑袍青年目光扫过虚空，笑道：“似乎，我们是第一批赶来观战的。”
　　“嗯。”
　　站在一旁的青袍男子点头，他的目光落在那弥散白雾的滚滚阵法，轻声道：“方夏，竟还擅长阵法？”
　　“蒙才。”另一位紫袍老者低声道：“你和乌建中上次来时，没遭遇这等阵法吧。”
　　“没。”青袍男子摇头道。
　　他们三位，皆是七星楼的七星元老。
　　“短短一月，就布下这等迷神阵法，果然是厉害。”紫袍老者郑重道：“大晋三大圣地，若早早来攻，或许还有希望，现在？要危险十倍不止。”
　　忽然。
　　一道幕布般的飞行法宝，自天空中极速飞来，最终来到了七星楼队伍约莫十里外，正有三道身影，在幕布上推杯换盏，好不惬意。
　　“武宗的人。”
　　蒙才、黑袍青年他们遥遥望去，跟着脸色微变：“东磐竟然来了？”
　　“蒙才道友，你们来的很早啊。”一道黑甲身影踏出幕布法宝，声音朗朗。
　　他，面容约莫三十岁，黑甲重甲，一脸络腮胡，显得很是霸道不羁。
　　“见过东磐道友。”蒙才、黑袍青年都恭敬行礼，不敢放肆。
　　“哈哈，不必多礼。”
　　黑甲男子东磐笑道：“我来此，只是来看热闹，你们可别在意。”
　　蒙才他们心中苦笑。
　　不在意？敢吗？
　　……
　　云山阵法核心玉室内。
　　“东磐来了。”步雨低沉道：“七星楼送给我们的情报上，这是务必要小心的一位超级强者。”
　　“七星楼的几位天榜，态度何等恭敬。”桓剑同样道。
　　光球投影释放的众多景象，正有数位天榜见面的一幕。
　　“武宗的东磐大帝，是他。”吴渊通过监察阵法，同样看见了黑甲身影。
　　吴渊脑海中，浮现相关情报。
　　蒙才逃得一命，不久便送来了一份赔礼，同时送来的，还有七星楼搜集的天下各方势力天榜讯息。
　　显然，这是七星楼的主动示好。
　　情报中，有重点提及的强者。
　　如晋帝晋泉，如群星楼万星道人，如北州之王‘极北王’，如荒州神殿的‘荒神’。
　　这些，是天下间的顶尖强者，气海高阶的大修士。
　　东磐，同样是重点提及的，自号大帝，乃武宗数百年来的第一强者，真正的武州之主。
　　疑似气海九重。
　　东磐大帝、万星道人，正因他们两人，才令大晋帝国一直难以真正东进。
　　时间流逝。
　　一位位天榜高手，御空飞行，抵达了云山外的虚空中。
　　他们迅速选择汇聚到一起。
　　都遥遥望着已被大阵笼罩的云山百里。
　　没人入阵，也没人来尝试交流。
　　“二十四位了！”
　　“二十八位了。”
　　“三十一位了。”
　　“荒州神殿的队伍来了，是传说中的那一头蛟龙，竟然也赶过来了。”
　　“极北王竟也来了。”吴渊、步雨、桓剑他们看着那一道道抵达云山外的身影，都感受到了压力。
　　光幕投影中，近四十道身影。
　　皆是中土大陆上的巅峰强者、天榜高手。
　　“除大晋、九杀府外，整个中土，另外七大势力已尽皆来人。”桓剑低沉道。
　　“这一战，当真天下瞩目。”吴渊同样感受到了压力。
　　按七星楼情报所言，中土十三州连带海外数州，宗派、国度势力众多，可真正位列巅峰的，一共九家！
　　大晋三圣地、群星楼、武宗、七星楼、九杀府、极北联盟、荒州神殿。
　　百年前，是十大巅峰势力。
　　不过，伴随大晋三圣地和楚江帝国长达数十年的大战，最终，以楚江帝国天榜尽数陨落而告终。
　　楚江帝国，自此除名。
　　九大势力，实际上各自有自己的势力范围，有些势力范围又会彼此交错。
　　众多小宗派、小势力，都是依附于九大势力。
　　“怎么，怕了？”一直闭眼静修的分身方夏却是笑道：“这一战后，天下当知，我横云宗为第十大势力。”
　　“将来。”
　　“灭掉大晋，我横云宗更要做天下第一势力！”方夏大笑，忽肃然道：“吴渊，随时听我命令。”
　　“大晋的队伍，到了。”
　　……
　　云山外的虚空中，来自天下各方势力的天榜高手们，汇聚一处，坐在各自的飞行法宝上，议论着。
　　平日里，这些天榜高手分散于天下各处，鲜有这样交流的机会。
　　不过。
　　最引人瞩目的，是东磐大帝、极北王，以及来自荒州神殿的那头体型庞大的蛟龙。
　　“极北道友，你觉得这座阵法如何？”东磐大帝坐在幕布法宝上。
　　“看不透。”极北王站在虚空中。
　　他满头白色长发飘飘，长得极为俊美，实则是威震天下的大修士。
　　“方夏，我当年听说过，以为早就死去。”
　　极北王声音淡漠：“没想到，上百年不见，变得如此厉害，若他早点回中土，恐怕，楚江帝国不会灭亡。”
　　“单凭这一阵法，放眼天下，就没几个比得上。”极北王淡淡道。
　　“老龙，你说呢？”东磐大帝转头望向那头通体黑色、长达三十余丈的蛟龙。
　　妖兽！
　　它，是荒州神殿的‘守护神兽’，威震天下，活过了非常漫长的岁月。
　　“等大晋的人入阵，自然知晓。”黑色蛟龙口吐人言。
　　他们三个。
　　是观战的数十位天榜高手中，最为耀眼的三位，虽惊于方夏布置的阵法，却也不惧。
　　忽然。
　　轰隆隆～一艘长达三十余米，通体紫色，形似战船的飞舟，浩浩荡荡自天际间浮现，冲了过来。
　　“是‘紫月飞舟’。”
　　“大晋的人来了。”来自各方势力的数十位天榜高手侧目。
　　东磐大帝、极北王他们同样望去。
　　嗖！嗖！嗖！
　　足足七道身影冲出了飞舟，紧接着那紫色飞舟迅速被收了起来。
　　“是晋忌、赵翼、海坚！”
　　“还有晋龙他们。”
　　“大晋三大圣地，都有天榜高手来。”一众天榜高手都望去，这可是三大势力联手杀敌。
　　“可是，三大圣地的领袖，一个都没来？”
　　“晋泉竟没来？”这让众多天榜高手感到疑惑。
　　这可是对付一位气海九重大修士。
　　竟如此托大？
　　“晋忌？”
　　“他的气息。”东磐大帝、极北王却是对视一眼，他们都感受到晋忌气息的特殊。
　　竟让他们都感受到了致命威胁！
　　“大晋皇族，人丁不多，强者倒不少，那晋龙，修炼百余年，也成气海四重了。”东磐大帝微微皱眉。
　　“传说中，晋泉，发掘出了一处神秘的仙家遗迹。”极北王的美眸盯着晋忌，若有所思。
　　这两大巅峰强者，各有心思。
　　……
　　“没有晋泉！”
　　“大晋来了七位天榜高手。”云山地底玉室内的吴渊、步雨、桓剑等人，都观察着。
　　“有一位气海八重！”
　　分身方夏忽然开口：“两位气海六重，剩余四个，都是气海四重。”
　　一位气海高阶。
　　六位气海中阶。
　　这样的阵容，让吴渊他们不由紧张起来。
　　大晋三大圣地，任何一方都不及群星楼。
　　可一旦联合，便是无可争议的第一帝国。
　　……
　　此刻，大晋七大天榜高手，都已汇聚一处，遥遥望向了那笼罩近百里的庞大阵法。
　　距阵法约十余里的虚空中，则是数十位天榜高手。
　　“晋忌道友，这般阵法？”白袍飘飘的赵翼感到棘手：“我看不透啊。”
　　“我也是。”
　　“看不透。”其他几位天榜高手纷纷开口。
　　“这方夏，不止自身实力强，竟还是位阵法大师。”海坚低沉道：“我们这相当于在闯一位大修士的老巢。”
　　他们都感到一阵不妙。
　　“急什么？”
　　“这等固定阵法，依托山川地理。”晋忌平静道：“仅月余，我不信那方夏能布下什么强大阵法。”
　　“况且。”
　　“此战，我们昭告天下，各方势力共同观战，若就此退去，我三大圣地颜面何存？”
　　赵翼、海坚他们面面相觑。
　　人，都要脸面。
　　昭告天下，本就是大晋的立威之举，如今却有些骑虎难下。
　　“放心。”
　　“阵法又如何？”晋忌轻声道：“七星玄焰阵的威力，你们难道不清楚？这迷雾不过迷神阵，我们直接毁掉一处处地域，杀过去，逼那方夏出来即可！”
　　“论阵法水准，我亦不弱。”晋忌道。
　　众人不由点头。
　　他们敢来，除仗人数优势，关键，就是晋忌所取出的七星玄焰阵。
　　威能简直匪夷所思。
　　忽然。
　　嗖！一道白袍身影破开重重白雾。
　　出现在阵法边缘。
　　正是方夏。
　　“哈哈，想要杀我？想灭我横云宗？有本事就杀进来吧。”方夏目光扫过虚空中的一道道身影。
　　声音滚滚，响彻上百里！
　　嗖！
　　他一个闪身，直接又冲入阵法内，白雾翻滚，迅速掩盖他的行踪。
　　“那就是方夏？”
　　“气度倒是不凡。”各方势力的众多天榜高手遥遥望着，没人开口询问。
　　他们和方夏都没什么关系。
　　武宗、群星楼没开口，没谁会帮横云宗。
　　“方夏道友。”
　　“我大晋，给你一个活命机会！”晋忌一身青袍，悬于高空，他的声音响彻天地：“交出暗刀，交出两大灵果，让出除云山府外的九府疆域。”
　　“大晋杂碎，别废话了，有本事进来，看我方夏如何杀光你们”方夏的声音直接滚滚响起。
　　一众观战的天榜高手不由都笑了起来。
　　晋忌脸色变得铁青。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”晋忌眼神冰冷，一挥手：“诸位道友，布阵！”
　　轰！轰！
　　轰！
　　早就准备好的六大天榜高手同时动了，瞬间化为一道道流光。
　　他们的身前，同时出现一道道阵旗。
　　晋忌脚下，则浮现了一急剧放大的紫色法盘，足足十丈大小，法盘表层上浮现出无数秘纹。
　　“哗～哗～哗～”
　　法盘绽放出无数紫色光芒，天地间汹涌的天地灵气涌动，阵盘和阵旗产出联系。
　　眨眼间。
　　一只长达百丈、通体燃烧着紫色火焰的鹏鸟，散发威势滔天，浮现在茫茫天地间。
　　已将晋忌、赵翼他们尽皆包裹在体内。
　　“哗！”
　　只见紫色鹏鸟展开羽翼，速度飙升到骇人地步，一个展翅就是三四里。
　　迅速靠近茫茫白雾。
　　……
　　四十余道身影宛若仙人，悬浮数百丈高空，都震惊的望着那一只燃烧火焰的巨大鹏鸟形成。
　　“好强！”
　　“这是什么阵法？”
　　“七大天榜高手合一？”
　　“这就是大晋的力量？”那头百丈鹏鸟散发的滔天威势，令这些天榜高手都为胆寒。
　　大晋帝国的手段，超乎了他们想象。
　　“合击阵法！”
　　“玄鸟？金丹？”极北王和东磐大帝眸子中同样震惊。
　　他们都明白，为何大晋敢于昭告天下，有此合击阵法，斩杀气海九重并非不可能。
　　“仅有金丹之形，而无金丹之实！”黑色蛟龙低沉道：“瞧瞧吧。”
　　所有天榜高手都遥遥看去。
　　“轰隆隆！”
　　那庞大的紫色鹏鸟，已轰然冲入了茫茫白雾，紧接着鹏鸟身躯上燃烧的紫色火焰。
　　轰然爆发，仿佛沸腾了一样！
　　“嗤～嗤～嗤～”无数白雾瞬间被横扫一空，露出下方的葱葱山林景象。
　　“哗啦～”
　　火焰落下，如同陨石落地，令大地震动、山林燃烧起来，无数碎石泥土飞溅。
　　一片末日景象。
　　显然，紫色鹏鸟虽威势滔天，可并未冒进，正一步步破坏阵法基石。
　　就在这时。
　　“轰！”一道周身环绕着无数金色气流的身影，浑身笼罩于黑色战铠中。
　　气息滔天，宛若天神！
　　他犹如一道闪电，眨眼间就冲过长达五六里的虚空。
　　直冲向紫色鹏鸟。
　　“是方夏！”
　　“他竟主动杀出来了，难道他敢近身战？”一众观战的天榜高手死死盯着这一幕。


第一百三十八章 撼神！撕天裂地！
　　天地间，狂风呼啸，长达百丈的紫色鹏鸟咆哮，无尽火焰在燃烧。
　　浩浩荡荡弥散的白雾遮天蔽日，翻滚着。
　　紫色鹏鸟体内。
　　大晋帝国，七大天榜高手各自处于鹏鸟一隅，晋忌主持中央阵盘，另外六大高手各自主持阵法的一部分。
　　“方夏杀出来了。”
　　“简直是找死。”
　　“七星玄焰阵，最大的弱点就是‘消耗大’，我们准备的数百万斤源石，怕是都只能支撑一段时间战斗。”
　　“可这才多久？”
　　“他竟敢主动杀出来？”这些大晋天榜高手战意滔天。
　　之前，他们真正尝试演练阵法，统合归一施展，才明白这头鹏鸟一旦爆发，是何等恐怖威能。
　　那般逆天力量，令他们为之陶醉。
　　“杀。”晋忌脚踏阵盘。
　　他就如同整个鹏鸟的大脑，可指挥任何阵法一部分进攻。
　　他清楚记得父亲赐予宝物时说的话：“七星玄焰阵，乃我从‘宝境’中得到的最珍贵阵法宝物，若由七位气海高阶联手，可同金丹上人一战，由你们七人联合，当有望击杀气海九重。”
　　“仗之，足以一统中原！等为父从宝境中出来，便是我大晋一统天下之时。”
　　晋忌充满信心。
　　他自身便是气海八重的修士，自问不比极北王他们弱多少。
　　再驾驭阵法？足以横扫一大群天榜高手！
　　这一战。
　　云山方圆百里，茫茫白雾形成的阵法，出乎他的意料，可他依旧不惧。
　　原打算步步为营毁掉阵法。
　　可方夏，竟敢主动杀出来？
　　“气海九重？若你依仗阵法，远程施展法术，还有赢的希望！”晋忌眼神冰冷：“近战，那就去死！”
　　“轰！”
　　只见巨大的紫色鹏鸟，张开燃烧火焰的双翅，遮天蔽日，直接杀向了方夏。
　　……
　　来自天下各方的，超过四十位天榜高手，都死死盯着这一幕。
　　“好强。”东磐大帝盯着。
　　“金丹之形？”极北王死死盯着：“传说中的玄鸟，即便只是阵法表象，也够骇人了。”
　　“大晋，竟还有这样的底牌？”群星楼来的数位天榜高手，同样感到阵阵寒意。
　　须知。
　　这数十年来，自楚江帝国灭亡，一直是群星楼统领各方势力和大晋帝国斗。
　　今日，紫色鹏鸟爆发的威势，太过恐怖。
　　这般层次的战斗。
　　在中土大陆历史上，已很久没有出现过。
　　即便楚江帝国灭亡的那一战，为进攻楚江帝国禁地，大晋帝国都没显露这般强大的阵法。
　　……
　　云山地底玉室内，步雨、桓剑都盯着金色光球释放的投影。
　　投影中。
　　滔天烈焰内，方夏穿着灵器战铠，和紫色鹏鸟相比，就仿佛一个小不点。
　　但他引动着浩浩荡荡的金色气流，散发着和自身身高不相符的可怕威势。
　　已和紫色鹏鸟碰撞到了一起！
　　“哗！哗！哗！”
　　刹那间，方夏身前，爆发出无尽骇然的金光，那光芒宛若一柄柄可怕飞剑，同金色气流结合，威能无尽。
　　每一道金光，都蕴含着令人胆寒的锋芒。
　　铺天盖地杀向紫色鹏鸟。
　　真元法术！
　　域境！
　　两大力量结合。
　　“老方，还不爆发杀阵？”吴渊的意识透过监察阵法，时时感知着战斗景象。
　　“不急！”
　　“真没想到，大晋竟会有这般厉害阵法，是我失策。”方夏的严肃声音在吴渊脑海中响起：“幸好，我够谨慎，先行布下杀阵，否则，恐怕从头到尾会被追着打。”
　　吴渊错愕。
　　意思是，掌控了‘域境’的方夏，都挡不住这一大阵？
　　“少主，记住了，越是低阶修士，宝物的影响越大。”方夏道：“他们的这一阵法，至少是五品阵盘，甚至可能是四品阵盘。”
　　“这一战。”
　　“撼神术，机会只有一次，必须抓住。”方夏低沉道：“听我命令。”
　　“好。”吴渊肃然。
　　……
　　白雾、金光、火焰！一片天昏地暗！
　　横云宗！大晋帝国！
　　一方，是气海八重的巫师方夏，掌控了域境力量！一方却是七大天榜高手形成合击阵法。
　　一碰面。
　　就是无比恐怖的的战斗！
　　“轰！”“轰！”紫色鹏鸟的速度滔天，它浑身燃烧的火焰、羽翼、鸟嘴、双爪，乃至身躯本身，处处都能进攻，每一处，都有着绝强的威势。
　　可以说。
　　这是完全凌驾于气海九重以上的力量。
　　“哗！”“哗！”铺天盖地的金光，幅散数百米，将方夏完全保护住，犹如一柄柄利剑，抵挡着紫色鹏鸟的杀伐。
　　单论力量！
　　紫色鹏鸟远超过方夏。
　　可是。
　　嗖！嗖！方夏的瞬间迸发速度和战斗意识简直骇人。
　　他一次次爆发，风一般，从那一道道火焰、利爪、呼啸羽翼中躲避开来，犹如在刀尖中跳舞。
　　“杀阵三重。”
　　“第一重，是虚空压制！凡阵法范围内的敌人，都会受到无形的天地之力压制。”方夏眼神冰冷：“同样，我在阵法范围内，却能受到加持。”
　　“第二重，金剑术！”
　　阵法，和法术是共通的。
　　方夏根基虽不错，可终究只是六等巫基，法力方面，和寻常气海九重修士相差无几。
　　为何法术威能那般大？
　　就是阵法缘故！
　　金剑术，是方夏所掌控的，最厉害的攻击法术之一，自然就镌刻在阵法核心。
　　阵法、真元、域境！
　　三者力量集合，让他敢于和眼前这头恐怖的紫色鹏鸟搏杀。
　　“不急！”
　　“一个气海八重，带着一群气海中阶，就能形成这样恐怖的阵法？”方夏眼神冰冷：“肯定有弱点。”
　　“随身阵法，阵盘是固定死的。”
　　“这鹏鸟，是阵盘催动源石形成，真元运转是固定的，要破开这座阵法，就要寻到破绽。”
　　就像战斗招数，有弱点。
　　阵法运转，同样会有关键节点、漏洞。
　　“杀！”
　　“富贵险中求，必须贴身搏杀，施展‘真眼术’，配合域境，才能感知更真切。”方夏眼神冰冷。
　　掌控域境。
　　令他的战斗技艺，比这些天榜高手高明太多了，有狂傲、冒险的资本。
　　……
　　“杀的好疯狂。”
　　“方夏周身的那一重重金光，到底是宝物，还是法术？或是阵法力量？”一众天榜高手都看呆了。
　　紫色鹏鸟爆发惊人，无论速度、力量，或是形成的火焰法术，都有莫测威能。
　　可方夏。
　　硬是挡住了。
　　爆发出的恐怖战力，震慑住了所有人，连达到气海九重的东磐大帝、北极王都自叹不如。
　　“又一片阵基被破坏，那白雾又散去了大片。”
　　“方夏被利爪余波扫中了，没死？”
　　“他冲入大地了。”
　　“紫色鹏鸟直接追上去了。”北极王、东磐大帝、蒙才他们都死死盯着。
　　只见近百里外，原本笼罩广阔的迷神阵法。
　　已散去了大半。
　　如同地龙翻身般，长达数十里的地面上，已是一片焦土，一座座小山丘崩塌，这般破坏力，触目惊心。
　　大地，正不断震动。
　　显然，方夏和那紫色鹏鸟，在大地深处激烈厮杀。
　　忽然。
　　“轰隆隆！”白雾散去，显露出了浩浩荡荡的云江景象。
　　江水汹涌，下一刻，宛若天崩地裂般，一瞬间，数十丈高的水浪冲击向两岸。
　　一道黑色身影冲天而起，一重重金光环绕。
　　沿江飞窜！
　　“嗤～嗤～”巨大的鹏鸟同样从浩荡江水中冲出。
　　仿佛炸出一个巨大洞窟，无数江水倒灌，瞬间形成了一个巨大旋涡，涌入了江底那正不断崩塌的泥石洞窟。
　　嗡～嗡～伴随紫色玄妙呼啸飞过大江，恐怖的紫色火焰令无数江水瞬间蒸发，形成了漫天白雾。
　　一瞬间。
　　十余里江面，便蒸发小半，仿佛要干涸了一样，火焰所及，如同烈焰焚城，两岸无数树木发出滚滚浓烟。
　　这般战斗景象。
　　令所有观战的天榜为之心颤。
　　“气海九重，能爆发出这样的战斗力？方夏的实力！太夸张。”
　　“不过，他依旧不是那鹏鸟的对手。”
　　“被追杀的到处乱蹿。”
　　“这般厉害阵法，不可能一直维持下去，就看哪一方支撑更久。”北极王、东磐大帝等一众天榜高手形成了共识。
　　方夏，很强！
　　可大晋帝国形成的阵法鹏鸟，更可怕。
　　……
　　“这！祖师，在被追杀？”
　　“能挡得住吗？”桓剑、步雨都屏息望着，紧张到极点，这是他们第一次亲眼见到炼气士的战斗。
　　翻江倒海！
　　毁天灭地！
　　和凡俗武者的战斗，完全是两种概念。
　　对真元的运用，对天地之力的操纵，方夏的战斗力爆发之恐怖，让他们瞠目结舌。
　　大晋的阵法，亦令他们心颤。
　　当然，桓剑、步雨他们也清楚，若是刚成气海一重、二重，实力远没有这般夸张。
　　只是。
　　从气海初阶到中阶，几乎只要苦修，就能一步步积累真元法力突破。
　　所以，天下间。
　　气海初阶大多都在闭关苦修，鲜有在外行走。
　　“老方！”吴渊精神已高度紧张，神念尽皆融入金色光球，感知着这场大战。
　　他能清晰感应到。
　　方夏的生命气息，已有明显衰减。
　　刚才的地底大战，方夏两度被紫色鹏鸟波及，恐怖的冲击力，令其受伤并不轻。
　　炼气士，真元战斗起来，灵活多变，可身躯非常脆弱。
　　忽然。
　　一道急剧声音在吴渊脑海中响起：“少主，就是这一刻！撼神术！”
　　机会，只有一次！
　　“杀！”吴渊眼眸中迸发出可怕杀意，他的上丹田宫，汹涌澎湃的神魄力量轰然爆发。
　　一瞬间。
　　金色光球内，仿佛另一空间。
　　空间内一片区域中镌刻着无数秘纹，这些秘纹唯有‘神念’才能感知到。
　　一念间。
　　当吴渊的神魄神念爆发，透过这些秘纹，就如同巨石自山崖上坠落垮塌，速度越来越快，蕴含的威能越来越恐怖。
　　无形的神念波动。
　　避开杀阵范围内的诸多弱小生灵，避开了方夏，直接席卷向了那一头威势滔天的紫色鹏鸟。
　　透过鹏鸟表层火焰。
　　吴渊能隐隐感知，鹏鸟内部有着七位生命。
　　“轰！”刚一碰撞，这股无形波动所蕴含的神念冲击，彻底爆发开！
　　……
　　云山外的虚空中。
　　呼！
　　一直借助迷神阵，在滚滚白雾中疯狂逃窜的方夏，猛然间停了下来。
　　跟着，轰然反冲向了呼啸而来的紫色鹏鸟。
　　“方夏要干什么？”
　　“找死吗？”
　　“不逃，主动迎上去？”阵法外，一众观战的天榜高手都为之错愕，不敢相信自己的眼睛。
　　双方相隔仅两三里。
　　猛然停下返回？几乎瞬间就会碰撞到一起。
　　“不！”玉室内桓剑、步雨脸色也变了，凭借法术，方夏才能斗一斗。
　　真的近身战？必死无疑！
　　“杀！”
　　“撼神术，最好的机会，就是第一次爆发！”
　　“我信少主你！不会让我失望。”方夏眼神冰冷，犹如一旦闪电，死死盯着那巨大鹏鸟的胸膛处。
　　那里！
　　就是他一次次试探、攻击后，寻到的阵盘破绽之处。
　　……
　　“杀了他！”
　　“方夏疯了，那就成全他。”晋忌所统领的七星玄焰阵，气势滔天。
　　七大天榜高手都察觉到方夏的动向。
　　一个个都笑起来。
　　而就在这一瞬间。
　　轰！仿佛是凡人后脑勺被狠狠敲了一闷棍，七名天榜高手只觉神魄仿佛炸裂，一股恐怖的冲击呼啸而来。
　　“这……”晋忌刚觉头昏目眩，跟着胸口宝镜流转青色光芒，恢复了清醒。
　　“不好！是撼神术！”
　　“威能怎么会这么强？？”晋忌眼眸中闪过一丝惊惧，洞察到其他六大天榜高手尽皆迷糊。
　　七星玄焰阵，他是核心。
　　可光靠他一个，根本无法掌控如此庞大的力量？
　　况且！
　　即使他第一时间就恢复清醒，但晕眩的一瞬间，就晚了，因为——方夏杀的太近了。
　　“撕拉！”
　　伴随无数金光汇聚，仿佛一道巨大金色神剑撕天裂地，竟直接沿巨大鹏鸟的胸口洞穿进来。
　　两者呼啸而过。
　　巨大的紫色鹏鸟，瞬间被这一道金色神剑呼啸撕裂开来，两片巨大的鹏鸟‘尸体’顷刻间旋转着坠落向大地。
　　无数火焰逸散。
　　“蓬～”“蓬～”
　　“蓬！”
　　神剑切割紫色鹏鸟的一瞬，扭转激射，横扫虚空，瞬间就轰击中靠前的四位天榜高手。
　　身躯纷纷炸裂！
　　全部陨落！
　　面对近乎金丹层次的狂暴攻击，气海中阶的炼气士？触之即死！
　　“轰！”在和漫天金光的交错中，一道青色流光驾驭迅速缩小的法盘，抵挡着那一道道金光冲击。
　　是晋忌！
　　他眼眸中满是惊恐。
　　“逃！”晋忌毫不犹豫施展禁术，体内气海都仿佛在沸腾，和方夏交错的刹那，速度飙升到恐怖程度，一飞冲天。
　　“风？”
　　“逃的真快！”方夏心念一动，铺天盖地的金光回转，一部分轰杀向逃窜的晋忌。
　　另一部分，则是一分为二。
　　化为两道可怕的剑光，轰杀向了仅剩的两位气海境修士——赵翼、海坚！
　　“给我挡！”高速逃窜的晋忌咬牙。
　　只见他双手结印，身前浮现一面巨大的盾牌，盾牌幅散重重青光，宛若一根巨大的天柱，轰隆着砸向了铺天盖地轰击来的金光。
　　法宝——青盾！
　　法术——风盾术！
　　“轰隆隆～”无数青光炸裂、真元逸散，巨大的盾牌抛飞，可那重重金光威能亦消耗大半。
　　“嘭～”
　　残余的数道金光冲击而来，令晋忌气血翻滚，可他反而借飞震之势，速度越来越快，迅速冲出阵法范围。
　　至于赵翼？海坚？
　　他们两个虽从‘撼神术’的冲击下清醒过来。
　　可仓促下，哪里来得及施展法术和法宝抵挡方夏的进攻？况且，就算施展，也大概率要死！
　　“噗！”
　　“噗！”
　　伴随两道金光划过天际，赵翼、海坚，瞬间化为漫天血雾！
　　死！
　　“轰隆隆～”那两半巨大的紫色鹏鸟轰然着坠至大地，化为漫天火焰，激荡起无数烟尘泥石。
　　天地间。
　　稀薄的白雾上空。
　　方夏周身环绕一重重金光，浑身笼罩于黑甲下，他目光冰冷，扫过了观战的一位位天榜高手。
　　气息之酷烈，宛若天神！
　　“嗖！”
　　晋忌闪电般逃出阵法范围，头也不回，疯狂的化为一道青色流光，迅速消失在天地间。
　　北极王、东磐大帝、老蛟龙等来自天下各方大势力的四十余位天榜高手。
　　望着这一幕。
　　都沉默了！
　　许久。
　　极北王才幽幽吐出了四个字：“天下第一！”


第一百三十九章 天下第一
　　数息前，长达百丈的鹏鸟，依旧威势滔天的横扫整个天地，追杀的方夏疯狂乱窜。
　　转瞬间。
　　方夏仿佛‘死中求活’，竟奇迹般以‘金剑术’洞穿紫色鹏鸟！
　　巨大的鹏鸟尸体被分割、坠落，震撼了所有天榜高手心神。
　　他们屏息。
　　气海九重，爆发的实力，能强到这般地步？
　　而大晋七大天榜高手，转瞬间被扫灭六位，已不能令在场天榜高手动容。
　　当紫色鹏鸟被撕裂时。
　　所有观战的天榜高手就都明白，一场大杀戮，在所难免。
　　可极北王吐出的四个字，依旧让超过四十位天榜高手心都猛然一颤。
　　天下第一？
　　武者也好，炼气士也罢，一生所求，不过长生与名利，谁能逃脱名利二字？
　　对天榜高手来说。
　　他们寿元长达五百年，个个都站在中土巅峰，一言可决百万生灵生死。
　　寻常的财富享乐，犹如浮云。
　　可天下第一的名号，依旧能吸引他们。
　　“两百多年前，万星道人号称天下第一。”
　　盘踞于远处的巨大蛟龙声音低沉，回荡在这片虚空：“两百年前，晋泉崛起，两人战于万星府，最终晋泉获胜，两百年来号为天下第一。”
　　“两百年间，无论是极北道友，或是东磐道友，都未能撼动其地位。”
　　“今日。”
　　“方夏道友，固然借助阵法之威，但以一敌七，最终破阵，杀死六位天榜。”老蛟龙唏嘘道：“这一战，注定名传天下，称他一声‘天下第一’又何妨？”
　　一片寂静。
　　来自各方势力的天榜高手面面相觑。
　　他们都没想到，一直沉默的老蛟龙会主动开口，承认方夏天下第一的实力。
　　天下第一！
　　若说极北王的话，还会引来一定质疑，对于老蛟龙，在场天榜高手还会质疑的，就不多了。
　　一来，方夏爆发出的实力的确恐怖！
　　二来，老蛟龙，活得太漫长，传说，他已活超过八百年，是天下间最古老的生灵。
　　论眼界、见识，没几个及得上这头蛟龙。
　　“天下第一，方夏？”
　　“方夏！”许多天榜高手都不由望向虚空中那道黑甲身影，那一双眸子之锐利，令许多天榜高手本能不敢与之对视。
　　或许。
　　方夏崛起时间很短，但踏着六大天榜高手的尸骨，他注定要迅速成为中土最巅峰强者。
　　仅一战，六大天榜陨落？
　　中土大陆，很久没出现这样的大事。
　　……云山地底玉室内。
　　“这就破掉大阵了？”
　　“好！”桓剑、步雨又震撼又欣喜，变化实在太快，刚刚他们还在担心方夏安危。
　　转眼！
　　大晋帝国已彻底溃败，七大天榜高手，一个照面就被方夏杀死六个。
　　宛若杀神。
　　“这！就破阵了？”吴渊同样屏息，他刚才施展‘撼神术’，重创七大天榜高手。
　　撼神术，本质，是强大的神念汇聚成一点，猛然爆发冲击对方神魄。
　　双方神魄差距越大，效果越明显。
　　吴渊的神魄虽强，可实际上，达不到‘金丹上人’的层次，有阵法秘纹辅助，才有较强威能。
　　可无论如何，撼神术不是‘灭神术’，只是影响干扰敌人，且效果最好的第一次，吴渊自问，也最多令对方迷糊一秒。
　　这是辅助手段。
　　能够杀敌，关键还是靠方夏自己！
　　对方一瞬间的破绽，被他抓住了。
　　“阵法和我，都只是辅助。”吴渊暗自感慨：“关键，还是老方自身够强。”
　　像步雨、桓剑，乃至观战的众多天榜高手，或许会猜测是不是阵法之威。
　　而吴渊不同。
　　他透过阵法，清楚方夏爆发的战力何等恐怖，也能感知到紫色鹏鸟的滔天威能。
　　可以说。
　　就算抛去外在条件，方夏和紫色鹏鸟正面一战，保命都是没问题的。
　　而加上杀阵三重！加上吴渊！
　　最终赢下了这一战。
　　“域境！”
　　“这就是域的力量。”吴渊暗道，他透过阵法，比上次更清晰感知到域境力量。
　　“合一境之上，就是域。”
　　“大地奥妙，就是我通向域境的捷径。”吴渊心中升起渴望：“下一次，再有这样的大战，我一定不能只是辅助。”
　　“而是参战。”
　　“大晋三大圣地，想葬灭，恐怕不容易，不能光靠老方一个。”
　　……
　　虚空中。
　　晋忌逃得性命，不顾一切逃窜，早已无踪。
　　而观战的数十位天榜高手，在议论了一会后，有些天榜高手开始离去。
　　像来自荒州神殿的那头老蛟龙，在同方夏打个招呼后，便离开后。
　　而闽州、南州、原州的几位天榜高手。
　　没太多犹豫，彼此传讯后，便纷纷飞到了阵法边缘。
　　同方夏攀谈起来。
　　这一百多年，大晋帝国三大圣地联手，向四方扩张，看似强势，可同样结怨诸多。
　　经此一战。
　　天下各方势力基本都明白，大晋帝国想要灭横云宗，希望非常渺茫。
　　横云宗、大晋。
　　这两大势力若要斗，恐怕会持续很久。
　　一些和大晋有怨的天榜高手，自然想结交方夏这样的大修士。
　　“哈哈，放心，我方夏，和大晋的战争，才刚才开始。”方夏笑着同众多天榜高手交流。
　　他来者不拒！
　　一一应承。
　　一人横扫天下，只是戏言。
　　经此一战，方夏已明白，中土十三州，文明复苏或许才数千年，可炼气士远没他想的那般弱。
　　覆灭大晋前，不宜树敌更多。
　　时间流逝。
　　一位位天榜高手离去。
　　这些天榜高手隶属中土各方势力，大多还有同伴，还要商议接下来如何应对同大晋、横云宗的关系。
　　最终。
　　只剩下三大势力的队伍——武宗、极北联盟、群星楼。
　　嗖！嗖！
　　三道身影飞向悬于虚空中的方夏，他依旧穿着灵器战铠，气息霸道。
　　“方夏道友，今日一战，令我等震撼。”白发飘飘的极北王笑道：“道友足以称得天下第一。”
　　“极北道友说笑，论修为，道友可是气海九重，金丹在望。”方夏笑道。
　　天下第一？
　　在丁巫境憋一百多年，苦修归来，方夏自然也有‘名利’渴望。
　　坐坐天下第一的位置又如何？
　　只是，对待极北王这种气海九重修士，无冤无仇，他自然会客气些。
　　“方夏道友果然豪情。”
　　来访三人中，站的最远的黑袍老者轻声道：“不过，道友真有把握以一敌二？同时应对大晋和我群星楼？”
　　“群星楼？你是……柳军行？”方夏笑容收敛，眼神微眯，泛起丝丝杀意。
　　这股杀意，令极北王和东磐大帝脸色微变。
　　黑袍老者更是脸色一白，眸子中闪过一丝恐惧。
　　他也是气海七重修行者，可直面方夏，才能感受到方夏的强大。
　　“方夏道友，你杀乌建中就罢，是他无礼在先。”
　　一身黑甲的东磐大帝低沉道：“可群星楼并未追究，柳道友亦未出手，何苦如此咄咄逼人？”
　　“方夏道友，柳道友无恶意。”极北王笑道。
　　“呵呵。”
　　“行，两位道友既开口，我自然要给面子。”方夏忽然笑道：“柳道友，说吧，有何事？”
　　气氛缓和下来。
　　黑袍老者脸色才恢复正常。
　　“方夏道友。”
　　柳军行勉强挤出一丝笑容：“我奉‘万星道人’之命，只要道友承诺横云宗不再向东州扩张，我群星楼愿意同道友和解。”
　　“哦？乌建中的仇，你们不报了？”方夏戏谑道。
　　“他死，咎由自取，身后事，我们会处理干净。”柳军行道：“不会让方夏道友操心。”
　　“这份协议，可由东磐道友、极北道友做个见证。”柳军行道。
　　他等方夏的决定。
　　实际上，此行，群星楼来了四位天榜高手，按照万星道人的吩咐，若方夏被大晋斩杀。
　　那么，他们便会立刻出手，共同毁灭横云宗。
　　若方夏挡住了大晋的进攻，那么，便同横云宗和解，但要横云宗承诺不向东州扩张。
　　东州八大宗派的背后，实际都是群星楼！
　　东州。
　　是群星楼的东州。
　　“不向东州扩张？”方夏眼神微眯，他的目光扫过极北王、东磐大帝。
　　心如明镜。
　　这不止是万星道人的想法，同样是武宗、极北联盟的想法。
　　谁都不想一家独大。
　　大晋强势，各方势力联手抗衡大晋。
　　方夏实力滔天，这几方大势力，同样想限制横云宗的大规模扩张。
　　疆域扩张，人口繁衍。
　　一方势力诞生炼气士的概率自然会大幅提升。
　　半响。
　　“行！”
　　方夏轻声道：“我可承诺，我执掌横云宗时，横云宗不向东州、武州、燕州、闽州扩张。”
　　极北王、东磐大帝、柳军行他们对视一眼。
　　都能听出方夏这承诺的漏洞。
　　他执掌横云宗时？
　　也就是说。
　　一旦方夏不执掌横云宗，横云宗便有可能向东州扩张。
　　“好，方夏道友果然爽快人。”柳军行笑道：“我亦代表群星楼承诺，不会插手横云宗和大晋的战争。”
　　“除正常的群星楼生意，我群星楼天榜，轻易不会踏足横云宗。”
　　极北王和东磐大帝静静看着两人约定。
　　没要求方夏进一步承诺。
　　毕竟。
　　在他们看来，方夏执掌横云宗的时代，至少还有一两百年，未来的事情，谁知道？
　　一次天榜协议，能维持双方数十年的和平，就很不错了。
　　“行。”
　　“几位道友，告辞。”柳军行拱手道，他虽是气海七重，可面对眼前几位大修士，依旧感受到巨大压力。
　　不愿多待。
　　迅速离去。
　　“方夏道友。”东磐大帝笑道：“不知，可曾听说过‘中土仙宫’？”
　　“中土仙宫？”方夏一愣。
　　他没听说过。
　　……
　　云山地底玉室内。
　　方夏已回到玉室，吴渊意识同样从阵法中退了出来。
　　“赢了，赢下了这一战！”一直在一旁观战的步雨、桓剑都激动无比。
　　“这一战，能赢，全靠吴渊。”方夏微笑道：“若非他关键时刻操纵阵法施展‘撼神术’，恐怕，我赢也难。”
　　步雨、桓剑惊讶看向吴渊。
　　他们两个未主持大阵。
　　撼神术，属‘神魄攻击’，无形无相，所以，单单看监察投影，看不出所以然的。
　　“是祖师厉害。”
　　吴渊微笑道：“撼神术，稍纵即逝，换一位气海九重，也难抓住那一瞬间的机会。”
　　这是实话。
　　“吴渊，你的功劳，我可不会抢。”方夏笑道。
　　旋即，方夏目光扫过吴渊他们三人：“行，这一战落幕，但我们和大晋的战争，只是开始。”
　　吴渊、步雨、桓剑他们都不由点头。
　　这次大晋爆发的实力虽强。
　　可阅览过七星楼情报，让他们深知三大圣地的实力底蕴。
　　三大圣地中，大晋皇族天榜高手最少，最初百年全靠‘晋帝’一人撑着。
　　像原霞宫、星海阁都已传承千年，代代天榜不绝。
　　此战陨落六位天榜，对三大圣地有些伤筋动骨，可远未到根基动摇的地步。
　　大晋三圣地，未必会善罢甘休。
　　“祖师。”
　　“刚才为何不追杀那晋忌？”桓剑忽开口。
　　“那晋忌，修炼的真元是‘风’，最是擅长遁术，唯有修炼‘雷法’能与之媲美。”一旁的吴渊轻声道：“况且，那晋忌恐惧下，施展‘禁术’，虽对气海根基损伤不小，可速度更惊人，祖师战力无双，也难追上。”
　　“哦？”桓剑和步雨都有些惊讶。
　　他们没想到，吴渊竟如此了解？
　　吴渊一笑，没多解释。
　　阅览过八枚仙简，论眼界见识，方夏都未必赶得上他。
　　“吴渊说得对。”方夏笑道：“当时，我还有另外顾忌，我受伤不轻，若离开阵法范围去追杀，极北王、东磐大帝他们若一拥而上，我会很危险。”
　　“君子不立危墙。”
　　“晋忌携带的阵盘，被我收缴六杆阵旗，仅凭一个阵盘？作用不大。”方夏道：“至于他自身？威胁虽也大，可并不太致命。”
　　吴渊、步雨、桓剑他们深以为然。
　　如今的横云宗。
　　几乎全靠方夏撑着，若方夏出事，万事皆休。
　　“接下来，我要静养一段时间，恢复伤势。”方夏道：“桓剑，就由你执掌宗门，记住。”
　　“命各地驻守，不要掀起战争。”
　　“其次，将这一战结果传播开来，好令十府疆域安心，尤其是新归的七府之地。”
　　“是。”桓剑道。
　　“等我修养好，再出关，会将六大天榜的法宝宝物整理好，初步形成我横云宗的‘宗门宝库’。”方夏笑道：“再等孕养地火，会为你们炼制一批灵器。”
　　很快，众人各自散去。
　　方夏、步雨各自进了一间洞窟。
　　吴渊和桓剑则分别离开了玉室。
　　……
　　聚于云山外的各方天榜高手散去。
　　不久。
　　笼罩整个云山、云山府城的迷神阵法散去，横云宗麾下，无数百姓、武者都震惊的望着距云山城数十里的大战余波景象。
　　宛若末日。
　　连浩浩荡荡的云江，都有大变故。
　　实际上，方夏和紫色鹏鸟交战时，声威震天，城中乃至山上无数武者百姓都听到了。
　　可他们唯有有真正见到，才知道这一战的残酷。
　　另一方面。
　　“云山云河间，方夏祖师，与大晋七大天榜激战，最终斩杀六位天榜！”
　　“方夏祖师，天下第一强者。”
　　这两道消息，迅速从宗门高层传递下来，令整个云山、云山府城无数人为之震撼、沸腾。
　　“老天！”
　　“斩杀六名天榜？”
　　“那可是能飞天遁地的天榜，大晋，一次性就死了六位？”
　　“天下第一！方夏祖师！”无数横云宗弟子为之沸腾，这一消息迅速向横云宗所占领的十府疆域传播。
　　欲令宗门有凝聚力。
　　当立威施恩！
　　原先的三府之地不用多言。
　　可新占领的七府之地，动乱还此起彼伏，哪里有时间施恩？
　　立威，是最直接的。
　　……
　　“大晋，六大天榜陨落！”
　　“横云方夏，天下第一。”云山云河爆发的这一战，与这两道消息，同样迅速在天下间传播。
　　就如两百年前晋帝崛起。
　　在武宗、群星楼、七星楼等诸多势力推波助澜下，方夏的名声、地位，以惊人速度，迅速赶上晋帝。
　　真正开始有‘天下第一’的名头。
　　同时，天下间各方大势力。
　　几乎是同一时间，公认横云宗成为中土大地新的‘武道圣宗’。
　　与原先的九大势力并列。
　　……
　　遥远的大晋帝国。
　　圣京上空。
　　“嗖！”
　　一道青袍身影划破千丈虚空，仓皇而逃，他的脸色惨白，赫然是‘晋忌’。
　　“死了！都死了！”
　　“连赵翼、海坚都死了。”晋忌摇头，他俯瞰着下方繁华的圣京，却没有任何心思。
　　“晋龙也死了！”晋忌为之心痛。
　　大晋皇族，不同于宗派。
　　武道圣宗，广收各方强者，所以从亿万生灵中很容易选拔出厉害强者来，代代天榜不绝。
　　而大晋皇族，即便努力生育，相对而言，依旧人丁稀少。
　　整个大晋皇族，两百年来，一共也就三位天榜。
　　所以，晋忌之前才那般看重‘晋庆’。
　　每一位天榜，对大晋皇族都是弥足珍贵的。
　　“这次，损失最大的，当属原霞宫。”晋忌暗叹：“死了三位天榜。”
　　且都是气海中阶。都是一方大势力支柱了。
　　原霞宫底蕴深厚，即便是晋忌，也不完全知晓其底细，可按他的估计，不会超过十位天榜。
　　“赵刑若知道，恐怕要发疯！”
　　“唯有父亲，能平息他们的怒火了。”晋忌脸色惨白：“我动用禁术，气海受损，也得询问父亲。”
　　虽已修炼至气海八重。
　　可晋忌依旧崇拜自己的父亲。
　　在他心中，就没有父亲完成不了的事。
　　嗖！
　　晋忌迅速飞过整个圣京，又继续向西飞过数十里。
　　方才飞入一座高山。
　　这座山峰，高约千丈，笼罩着迷雾，周围是参天古木。
　　这里，是大晋皇族‘皇家林院’，亦是皇族禁地，不允许人进入，寻常武者一旦入山，也只会转着转着又转出来。
　　这座山峰，在大晋中有许多神秘色彩。
　　嗖！
　　晋忌飞过重重迷雾、密林，飞过迷雾时，以他的神念扫过，能轻易见过密林中生活着大量的黑色大蛇。
　　短的有数米长，正常的十多米长，甚至极少数能达到二三十米长，简直骇人！
　　整个山峰，宛若‘蛇山’。
　　可晋忌似乎早就习惯了这一切，迅速来到了山腰处，这里，有着一处宽达数十丈的庞大洞窟。
　　“父亲！”晋忌落地，恭敬喊道。
　　“吼！”
　　巨大洞窟中，一阵血腥味冲出，跟着冒出了一个无比巨大的三角黑色蛇头。
　　蛇头仿佛小房子般，何等骇人。
　　巨大的蛇躯，自洞窟中探出，一眼见不到尽头，不知有多长。
　　蛇头的一双眸子盯着晋忌，散发着极为可怕的气息，却并不让晋忌感到畏惧。
　　“黑伯。”晋忌低沉道。
　　他自幼，就和眼前的大蛇熟悉，可以说感情极为深厚。
　　“晋忌。”大蛇口吐人言：“你的气息怎么如此不稳？施展了禁术？怎么只有你一个人回来，晋龙呢？”
　　“死了。”晋忌苦笑。
　　“死了？”大蛇一愣。
　　那个傻乎乎跟着自己修炼数十年的小家伙，第一次出去闯荡，就死了？
　　“吼！”
　　“我记得，主人不是赐予了你七星玄焰阵吗？”大蛇盯着晋忌，不满的低吼道：“那可是主人从宝镜中得到的最珍贵宝物，难道还输给了方夏？”
　　“让黑伯失望了。”晋忌低头。
　　论实力。
　　他如今不亚于眼前的大蛇。
　　可无论是他，还是晋龙，成为炼气士后，都是对方指引修行的。
　　所以。
　　晋忌非常尊重对方。
　　“哎。”大蛇摇晃着脑袋，让出了洞窟：“你进去吧，主人已深入宝境，不知能否见你。”
　　“多谢黑伯。”
　　晋忌连点头，一个闪身就冲入了洞窟中，洞窟越往深处去越庞大，两侧皆有明珠照耀。
　　不知前行了多远。
　　终于。
　　晋忌竟来到了一方无比广阔的紫色殿宇内。
　　大殿两侧有着一个又一个玉台上，天地灵气无比浓郁，是外界百倍不止。
　　走到大殿中央。
　　“父亲，忌儿无能，让父亲失望了。”晋忌跪伏在地。
　　话音未落。
　　哗啦～无数青光汇聚，一道紫袍虚影盘膝而坐，出现在晋忌不远处的玉台上。
　　“晋忌，你太让我失望了。”一道冷漠声音响起。


第一百四十章 中土仙宫
　　“父亲！”晋忌羞愧的低下头。
　　他知道，肯定是黑伯通知父亲，签订了神魄契约的‘灵兽’，和主人会产生神秘联系。
　　“晋庆死了，晋龙死了，连七星玄焰阵的‘阵旗’都丢光了。”紫袍虚影坐在玉台上，俯瞰着晋忌：“让你掌控大晋，当真是我的错。”
　　晋忌愈发不敢抬头。
　　他知道，父亲真的怒了。
　　许久。
　　“起来吧，将这个月，所有事情都讲述清楚，任何一点都不要遗漏。”紫袍虚影缓缓道：“尤其是和那‘方夏’的一战。”
　　“是。”
　　“我得父亲赐予宝物后，便分别去了原霞宫和星海阁……”晋忌将前后的事情都讲述了一遍，低着头，声音越来越小：“最终，只有我一人逃了回来。”
　　“父亲。”
　　“这是我记录的一部分战斗影像。”晋忌一挥手，顿时在一旁形成了一道光幕。
　　上面显露的，正是他驾驭七星玄焰阵，在茫茫白雾中追杀方夏的场景。
　　“嗯。”紫袍虚影望着光幕，没说话，似在沉思。
　　晋忌恭敬低头。
　　不敢再吭声。
　　光幕中影像一遍遍重复，许久，似影像蕴含的法力消耗殆尽，轰然化为无数光点。
　　“父亲，我再……”晋忌刚准备施法。
　　“不必了。”紫袍虚影手掌微微下压。
　　晋忌立刻闭嘴。
　　紫袍虚影坐在玉台上，缓缓道：“这个方夏，应该已经悟出了‘域境’。”
　　“域境？”晋忌一瞪眼，难以置信。
　　他自然知道域境。
　　更知域境的强大，一位气海九重，一旦悟出域境，简直是气海境无敌。
　　“不信？”
　　“你们的战斗方式没有问题，七大炼气士组阵，驾驭阵法。”紫袍虚影缓缓道：“若换成其他气海九重，如极北王、荒神，或许已将其斩杀。”
　　“而这方夏，都未动用什么强大法宝。”
　　“仅凭阵法和法术，就挡住了？”紫袍虚影微微摇头道：“若他布下的阵法真那么强，岂会被你们凭空破掉那一处处阵基？不合理！”
　　晋忌恍然。
　　“只能说明，方夏自身实力强大。”
　　“观他战斗，那铺天盖地的金色气流，应当就是域境力量。”紫袍虚影轻叹道：“域境……给他足够时间，踏入金丹境，只是时间问题。”
　　晋忌屏息。
　　金丹境？
　　他阅览过‘紫府玉记’，很清楚，即便在浩瀚无尽的‘上界’，金丹上人都能混得不错。
　　方夏，一定能成金丹？
　　须知，自武王划定九州，数千年来，中土大陆上，从未有金丹上人出现。
　　“想想也对。”
　　“天地灵气不断恢复，数千年来，中土大陆上的人口不断繁衍，涌现的天才越来越多。”紫袍虚影轻声道：“一千多年前，天下间，最多同时有十余位天榜。”
　　“现在呢？”
　　“天下各方势力加起来，明的暗的加起来，恐怕都超过七十位天榜高手。”紫袍虚影轻声道：“如此多的炼气士，迟早会涌现金丹上人。”
　　晋忌聆听着。
　　“忌儿！”
　　“这一战，你有过，可不全在你。”紫袍虚影目光落在晋忌的身上。
　　晋忌低下头。
　　“若赵刑、海飞章一早愿同你联手，你们三人共同驾驭阵法，或许还能赢下这一战。”紫袍身影缓缓道：“只可惜，他们不愿出手，也就免不了这般结局。”
　　“如今。”
　　“七星玄焰阵遗失，即便我从宝境中出来，也难奈何那方夏。”
　　“到此为止吧。”紫袍虚影道。
　　“父亲，放弃？”晋忌有些难以接受。
　　这一战，损失如此惨重。
　　就这样放弃？
　　“不然能如何？去和方夏血拼？”紫袍虚影冷漠道：“清醒点，事不可为，就该及时止损。”
　　“你要明白，武宗、群星楼都一直盯着我大晋的。”
　　“我会同两大圣地交流。”紫袍虚影轻声道：“将江州六府，尽皆让出来吧，换取方夏的止步。”
　　“割让六府？”晋忌愈发难以接受：“岂不是让横云宗彻底统一江州？”
　　六府，是大晋百战得来的疆域。
　　“败了，不让利割地，如何能让横云宗气顺？”紫袍虚影冷漠道：“六府之地罢了，仅仅延缓时间。”
　　“横云宗，原先仅有三府之地，如今一次性吞下十多府，要足够时间消化。”
　　“没有一二十年，他们不会再起战端。”
　　“这段岁月，是最关键的时间。”
　　“等我从宝境顺利回来，只要那方夏未真正突破，域境又如何？”紫袍虚影缓缓道：“一样杀！”
　　晋忌眼前一亮。
　　他明白了父亲的意思。
　　“下去吧，好生静养。”
　　“拟定好国书，交给横云宗。”紫袍虚影轻声道：“另外，将我之前准备好的宝物，交给‘董光’。”
　　“我皇族的天榜供奉，也就这一位可驱使了。”
　　“是！”晋忌恭敬道。
　　大晋皇族，除培养皇族子弟，也会拉拢众多高手。
　　只可惜，天榜高手不是那么好培养的，加上皇族心有顾忌未完全用心，两百年间，一共才诞生两位天榜。
　　一位陨落于新州，仅剩一位活着。
　　……
　　目送晋忌离去，紫袍虚影沉吟片刻。
　　他一挥手。
　　神殿半空中闪过了两道流光。
　　过去许久。
　　“哗！”“哗！”无数光点汇聚，形成了两道虚影，一身穿黑袍，一身穿蓝袍。
　　两人都望向紫袍虚影。
　　“赵道友、海道友。”紫袍虚影微微一笑：“我们许多年没有见了。”
　　黑袍身影和蓝袍身影对视一眼。
　　他们两人，正是原霞宫领袖赵刑和星海阁领袖海飞章。
　　“晋泉，你忽然动用珍贵的‘化影符’，唤我们两个前来，恐怕是有要事吧。”黑袍身影轻声道。
　　“嗯。”
　　紫袍虚影点点头，平静道：“赵道友心直口快，我便不瞒二位了，赵翼道友和海坚道友，都死了！”
　　“什么？翼儿死了？”赵刑瞳孔微缩。
　　“海坚死了？”海飞章脸色微变。
　　爆发于云山的大战结束不久，他们各自闭关静修，都尚未得到消息。
　　这消息，对他们冲击太大。
　　无论是赵翼，还是海坚，都是他们各自宗派仅次于他们的第二强者，对宗门何等重要？
　　“两位道友不必动怒，他们，都死在了横云宗方夏手中。”紫袍虚影平静道：“容我同你们慢慢讲……”
　　他迅速将‘晋忌’的话重复了一遍。
　　赵刑和海飞章从开始的愤怒，逐渐变成了震惊，最后彻底沉默。
　　许久。
　　“都死光了？”赵刑缓缓开口，声音沙哑：“晋泉，你可知，我原霞宫一共多少天榜？总共才七位！”
　　“这一战，就死三位！”
　　“能够死几次？”赵刑声音中蕴含着难以抑制的怒火。
　　“我星海阁，一样只剩下四位天榜了。”海飞章轻叹一声，声音中同样透着心疼。
　　天榜啊！
　　强盛如大晋帝国，疆域辽阔。
　　三大圣地加起来，一共都不到二十位天榜。
　　须知，原霞宫、星海阁传承千年，各自仅有的六七位天榜高手，是数百年间慢慢积累的。
　　而这一战，就折损了六位！
　　“一统天下的路，伤亡在所难免。”
　　紫袍虚影轻叹道：“晋龙身死、宝物遗失，我一样心疼，要怪，就怪方夏的实力太强大。”
　　“难道就这样放过横云宗？”赵刑眼神冰冷：“晋泉，这一战，是你要掀起的。”
　　紫袍虚影缓缓道：“论个人实力，方夏在我们三人任何一个之上，即使我们联手，想要攻破云山，力有不逮。”
　　“我会闭关寻求突破。”
　　“一旦突破。”
　　“到那时，他挡不住我，整个中土，都没人能挡住我。”紫袍虚影轻声道。
　　赵刑和海飞章都不由一惊。
　　突破？
　　“金丹境？”赵刑死死盯着紫袍虚影。
　　“呵呵，气海到金丹，何其难？”紫袍虚影笑道：“我也无绝对把握。”
　　赵刑和海飞章沉默了。
　　不否认，就是承认。
　　“晋泉，你要我们做什么？”海飞章缓缓道。
　　“时间！”紫袍虚影平静道：“你们替我守住大晋。”
　　“给我足够时间完成突破。”
　　“就如我们一百多年前的盟约，大晋的武道天才，皆入你们的宗派。”
　　“将来我突破，一旦中原一统。”
　　“我承诺，整个中原只会有原霞宫和星海阁两大宗派，我还会指引你们跨入金丹境。”紫袍虚影轻声道。
　　赵刑和海飞章对视一眼。
　　一百多年前，正是他们两大宗派支持晋泉，才能令大晋迅速统一圣州，迅速向四方扩张。
　　大晋皇族，要一统天下。
　　两大武道圣宗，欲要壮大基业，三方一拍即合，最终形成了虎视天下的大晋帝国。
　　沉思许久。
　　“好！”赵刑低沉道：“晋泉，我答应你，不过，你要先将‘紫府玉记’给我们阅览。”
　　“对！”
　　“紫府玉记。”海飞章道。
　　这是他们渴望已久的宝物。
　　“没问题。”紫袍虚影平静道：“另外，我还会再赠送你们一人一件五品灵器。”
　　……
　　时间流逝。
　　转眼，已到十月底，距离那场惨烈的云山大战，已过去十余日。
　　天下沸腾，可对寻常百姓、武者的影响，实际非常小。
　　云山地底深处。
　　玉室内。
　　横云宗的四位最高层，聚于一堂。
　　方夏已出关两日，生命气息好了许多。
　　“祖师，各项命令皆已下达，消息已彻底传播开。”这些天执掌宗门的桓剑轻声道：“相信十府疆域，会迅速安稳下来。”
　　“原先颁布的各项政令，都不会再存在阻拦。”
　　“这一战，祖师大发神威，大晋损失惨重，是我横云宗崛起关键之战。”一旁的步雨微笑道。
　　“所有人都知道，我横云宗不但不会被灭，更将真正大兴，谁还敢动歪念头？”
　　他们两人都感到自豪。
　　尤其是步雨。
　　于临老前，不但突破，更能亲眼见证宗派的崛起。
　　何等幸运？
　　“十府疆域，只是开始。”方夏平静道：“昨日，赵刑和海飞章，联手到我云山外了。”
　　步雨、桓剑顿时一惊。
　　他们自然知道这两位。
　　赵刑、海飞章，都是一方大势力领袖，名威天下数百年。
　　尤其是赵刑，论崛起年代比‘万星道人’还久远，算年龄恐怕都超过四百岁。
　　这样的两位大修士，联手到云山？
　　一旁的吴渊平静听着。
　　这两大修士杀来时，他有所感应。
　　不过，他并不清楚发生了什么事情。
　　“他们承诺，大晋愿割让江州西部六府之地，由我横云宗一统江州。”方夏缓缓道。
　　步雨、桓剑、吴渊他们面面相觑。
　　大晋，刚陨落六大天榜。
　　又来割地？
　　“祖师，他们开出了什么条件？”吴渊皱眉道。
　　“双方罢兵言和。”方夏道。
　　不等三人再问。
　　“我已答应了。”方夏轻声道：“若不答应，我横云宗恐怕永无宁日，见好就收。”
　　“也好。”桓剑轻声道。
　　“能不费一兵一卒统一江州，是极好事。”步雨低沉道：“大晋三大圣地，上一战虽伤亡惨重，可若晋帝他们联手杀来，光靠祖师一人，也未必挡得住。”
　　阅览过七星楼的情报。
　　他们都清楚大晋的底蕴。
　　“十一月，大晋会陆续退出江州，桓剑，你安排宗门的军队、文官进行接受。”方夏道：“务必以最快速度整合六府，东梦、西梦若归顺臣服还好，若有二心，直接杀无赦。”
　　“是！”桓剑点头。
　　“宗派统治，是件长久的事情，我们这些炼气士没那么多精力，等一切理顺，主要交由下面的武者去管理。”方夏轻声道：“还有件事，涉及到你们。”
　　呼！
　　只见方夏一翻掌。
　　他掌心中，浮现了数枚幽蓝的晶体，有半掌高，似是玉石，但更为晶莹，有些梦幻。
　　“这是？”
　　“源石吗？不像。”步雨和桓剑都有些疑惑。
　　“虚境玉？”吴渊盯着那晶体，有些不敢确认，这是仙简中提及到的一种特殊宝物。
　　“这东西，是中土仙宫的‘宫玉’。”方夏缓缓道：“只要将神念烙印在宫玉，如同认主一样。”
　　“一旦中土仙宫开启时，便可通过宫玉进入其中。”
　　步雨和桓剑愈发迷惑。
　　吴渊聆听着。
　　“这是有关‘中土仙宫’的情报，你们先阅览一番。”方夏又取出了三本薄薄的书籍。
　　递给了步雨、吴渊、桓剑他们三个。
　　三人迅速阅览起来。
　　“中土仙宫？”
　　“竟还有这样的地方？神念化身，相隔万里，亦如须臾？”步雨为之惊叹。
　　“武宗，掌控这样神奇的宝物？”
　　桓剑亦是震撼：“果然是仙家宝物，令中土天榜，关键时刻，尽皆有交流之所。”
　　吴渊稍稍翻阅，就彻底明白。
　　所谓的中土仙宫，正是仙简中所提及过的‘神虚境’，这晶体正是虚境玉。
　　“按仙简中所言。”
　　“最顶级的神虚境，比前世的‘元宇宙’还要神奇百倍千倍。”吴渊暗道：“只是不知，武宗的‘中土仙宫’，能够达到什么程度？”
　　元宇宙，即全息虚拟世界，很神奇，可限于技术，有诸多限制。
　　而强大修仙者创造的神虚境，几乎可化虚为实，包容无数。
　　“中土仙宫，必须拥有神念，方可进入。”只听方夏轻声道：“也就是说，唯有天榜高手能进入。”
　　“按照上次‘东磐’和我所言。”
　　“因我横云宗崛起缘故，所以，十一月十号，他们会开启一次中土仙宫。”


第一百四十一章 警告，金丹修士出现
　　“中土仙宫不长期开放吗？”吴渊微微一愣。
　　“不！”
　　“按东磐所言，中土仙宫每次开启，所需要的‘源石’非常巨大。”方夏说道：“若长期维持？将是一个天文数字，武宗根本维持不起。”
　　吴渊恍然。
　　按仙简中的讯息所言，在青陵大界中，绝大部分仙道宗派、圣地神国都会建立自己的‘神虚境’，且长期维持，只是效果强弱的区别。
　　可是。
　　武宗，相对真正的仙道宗派，太弱小，根本维持不了‘中土仙宫’的长期运转。
　　“正常情况下，中土仙宫每十年会有一次固定‘会议’。”方夏道。
　　“至于固定会议的间隔？”
　　“就看武宗的心情。”
　　“或者，看有没有事关中土局势乃至存亡的大事发生。”方夏笑道：“毕竟，中土仙宫本质是件特殊法宝，这件法宝的‘核心’被武宗掌控。”
　　吴渊、步雨、桓剑不由都点头。
　　东西在武宗手上。
　　该怎么用，自然武宗说了算。
　　“这次，我横云宗强势崛起。”方夏道：“所以，东磐决定，开启一次中土仙宫，我亦寻思着，这是一次好机会。”
　　“可向天下各方，宣告我横云宗的存在。”
　　“同时。”
　　“若我们四人同时进入中土仙宫，其他势力摸不准情况，必然会认为我们有四位天榜高手，更不敢轻举妄动。”方夏郑重道。
　　吴渊他们都不由点头。
　　强大的势力，天榜高手众多，或许会隐匿实力，让一些天榜高手不进入中土仙宫。
　　可弱小势力，会想办法增加自身威势，让敌人不敢轻举妄动。
　　横云宗，刚崛起。
　　自然要让各方意识到横云宗极端强大。
　　“接下来，桓剑、步雨，你们不必吝惜灵液，务必以最快速度蜕变身躯、开辟气海。”方夏道：“从气海一重修炼到气海六重，是没有任何阻碍的，纯粹是真元法力积累。”
　　“你们年龄本就较大。”
　　“所以，务必以最快速度修炼法力，否则，这辈子根本没希望修炼到金丹境。”方夏道。
　　“是。”步雨、桓剑恭敬道。
　　他们得方夏指引，已知晓许多修仙知识，明白气海九重的各个关键节点。
　　“你们先下去吧。”方夏道：“我还有事同吴渊讲。”
　　步雨、桓剑行礼。
　　迅速离去。
　　这些天，他们都在云山上，重新建立了一处庭院，都紧挨着洞窟入口。
　　玉室内，只剩下方夏和吴渊。
　　“少主。”方夏的笑容立刻变了：“单独留下少主，还是想问一问少主，身躯蜕变到何种地步？”
　　“单臂拳力，六十二万斤！”吴渊并没有隐瞒。
　　这些天。
　　在巫纹和血色雾气双重作用下，他的身体素质，一直在飙升，从未停止。
　　“六十二万斤？”方夏眼眸中闪过一丝震惊：“少主，你还没有真正开始‘练脏洗髓’吧。”
　　“没有。”吴渊摇头。
　　方夏沉默了。
　　半响。
　　“少主。”方夏忽摇头感叹道：“你所凝聚的巫纹，恐怕是传说中的上三等吧。”
　　“嗯？”吴渊瞳孔微缩。
　　猜的真准！
　　“少主，你不必说，这些事我本不该问，只是我单从少主你身体素质进步幅度猜的。”
　　“一旦等少主你练脏洗髓，恐怕会飙升到数百万斤基础拳力。”
　　“一旦开辟神宫……”
　　方夏摇头道：“炼体士、炼气士，没有强弱之分，只有根基的差异。”
　　“若是正常九等巫纹，一旦成巫士，通常配合巫力，全力爆发也就两百多万斤力道。”方夏道。
　　“这么弱？”吴渊微微皱眉。
　　自己现在的身体，单臂拳力已超过六十万斤，一旦三重力极爆发，再配合天地之力，都达到两百万斤了。
　　“可别觉得弱。”方夏笑道：“像九等仙基，刚成炼气士，身体力量弱，可真元强，总体爆发也是两百多万斤力量。”
　　吴渊聆听着。
　　“若少主真是三等巫纹。”方夏道：“一旦成炼体士，即使是通玄一重，单论身躯法力，足以媲美九等根基的气海七重、通玄七重的修行者。”
　　“同境修士中。”
　　“差一等根基，便要高一重修为来弥补。”
　　“而跨越大境，相同根基，等若差六重小境界。”方夏叹道：“少主三等巫纹，修炼到通玄九重，便足以媲美九等仙基的金丹一重修士！”
　　吴渊轻轻点头。
　　这些知识，自己在仙简中都有阅览，不过方夏有一点猜错了，自己不是三等巫纹。
　　而是二等！
　　这就是根基强大的恐怖。
　　若是传说中的一等巫纹，刚踏入通玄境，通玄一重就足以媲美最弱的通玄九重、气海九重。
　　“少主，我答应大晋的停战协议，便是想等少主你突破。”方夏笑道：“一旦少主你突破，稍加修炼，你的实力足以媲美那些气海高阶修士。”
　　“中土大陆上的炼气士，没有太强的功法，以我的观察判断，基本是下三等根基。”
　　吴渊不由点头。
　　除非境界相差太大，否则，在不知情的情况下，很难一眼判断一个人的根基、境界。
　　只能模糊感应生命气息、法力强弱。
　　这是众多天榜高手认为方夏是‘气海九重’的缘故。
　　方夏乃六等巫纹，虽只是气海八重，可论法力，足以媲美七等仙基的气海九重。
　　中土大陆，能铸就七等仙基，恐怕都属了得。
　　外部环境、修炼功法、筑基宝物，都会影响到根基的强弱。
　　“少主，你身躯急剧蜕变。”
　　“这段时间，恐怕神魄更强大了吧。”方夏眼眸中有着一丝期待。
　　吴渊模糊点头，没明说。
　　有些事，该同方夏讲。
　　可涉及到‘黑塔’的秘密，吴渊也会本能隐藏起来。
　　黑塔，太神秘。
　　不到万不得已，吴渊谁都不会告诉。
　　“少主，你明面上的身份是吴渊，暗中身份是‘暗刀’。”方夏道：“可这两重身份，都不好去中土仙宫暴露。”
　　“所以，按我的计划，少主你这次进入中土仙宫，不用这两重身份中任何一重身份。”
　　“要换一个新身份。”
　　“而且，这个身份，要震慑天下各方，让各方势力更不敢对我横云宗动心思。”
　　“哦？”吴渊好奇。
　　“少主且看。”
　　方夏接过吴渊手中关于‘中土仙宫’的情报，笑道：“我，是看到这玩意，才生出的想法。”
　　吴渊不由低头望去。
　　“仙宫神印排名：每位宫玉持有者，一旦进入仙宫，都可于仙宫中留下神魄烙印……仙宫神印，即为天榜排名！”
　　“天榜排名？”吴渊错愕。
　　他刚才也阅览过这段文字，才知晓传说中的《天榜》并非群星楼制定，而是中土仙宫内的‘神印’。
　　不过，他只是粗略阅览。
　　并未太在意。
　　而吴渊念头运转，稍一思索，就明白了方夏的想法，不由露出笑容：“老方，这个办法好。”
　　“若真能办成。”
　　“恐怕，天下各方，都会认定我横云宗有两位大修士。”吴渊笑道。
　　“呵呵。”
　　“如此一来，才会彻底令大晋和其他势力投鼠忌器，有充足时间让少主慢慢修炼。”方夏笑道：“我横云宗，亦能得到休养。”
　　“培养弟子、训练军队，待时机成熟，再掀起收复楚州大战。”
　　“嗯。”吴渊点头，又忽笑道：“不过，倒不一定要新的身份，我手上的马甲，可不少。”
　　这下轮到方夏愣了。
　　马甲？啥玩意？
　　……
　　时间流逝。
　　大晋帝国，主动退出江西六府，连割据数百年之久的东梦、西梦两府，都彻底臣服横云宗。
　　至此。
　　短短两月时间，横云宗完成江州一统！
　　消息传播，整个天下为之震动。
　　天下间，无数武者议论。
　　任谁都没想到，原本风云飘摇的‘横云宗’，会骤然崛起成为立于天下中心的‘庞然大物’。
　　不过，天下议论。
　　可真正超脱凡俗的天榜高手们，在得到大晋割地的消息后，却不会感到意外。
　　这才是常态。
　　天榜，宰割天下，天下十三州疆域变动、王朝更迭，看似是无数凡俗军士征战浴血的结果。
　　实际上，那都是表象。
　　天榜，才是天下最终极的武力，他们的生死、胜败，才决定了一切。
　　大晋让出六府疆域后不久。
　　一则消息，从武宗内一瞬间传至天下各个角落，几乎每位天榜高手都第一时间收到了。
　　……燕州，神牛山
　　“中土仙宫开启？”枯坐洞窟中苦修的七星楼首领‘牛浩’看着手中宫玉中传递来的消息，露出了笑容。
　　“有些意思。”
　　“去仙宫神印处试试，看能否胜过晋泉。”
　　……
　　万星楼。
　　“中土仙宫开启？”群星楼的几位天榜汇聚一处，商议着到时是否去。
　　“万星道人已传讯来，他不会去。”
　　“让我们去，看武宗有何消息。”
　　……
　　遥远的南海，这里广阔无边，以‘万里’计，星罗棋布散布着无数岛屿，数以‘十万’计，散落南海的数十万座岛屿有大有小。
　　大的如琼州，纵横近万里。
　　无数岛屿，自然养育大量人类，尤其是千年来，中土人族不断南迁，令南海的武道迅速兴盛。
　　武道强者众多。
　　除人族，广阔的海域更孕育了大量的‘妖’，无数小妖，和为数众多的大妖，乃至于‘天妖’！
　　天妖，即媲美人类天榜高手的妖兽。
　　只不过。
　　在人族眼中，无数妖兽差不多。
　　可对妖兽来说，其他种族的妖兽和人类也相差无几。
　　所以。
　　广阔的南海，人族的宗派国度互相斗，人族和妖兽会斗，妖和妖同样会战斗！
　　今日，距闽州足足上万里的南海深处，这里，有着一处巨大的水晶宫。
　　这里是妖的国度。
　　生活着数以万计的水族妖兽。
　　水晶宫中央。
　　“中土仙宫？”
　　这里水流涌动，一头体型庞大的青色鳞甲蛟龙盘踞，宛若一座小山丘，气息浩瀚，把玩着手中的‘宫玉’：“十一月十号？”
　　“真是有趣，哈哈，去荒州见一次老黑要跑几万里，可我们同时进入中土仙宫，相隔数万里就能见到彼此，宛若当面交流。”
　　“只可惜。”
　　“武宗的人太小气，十年才开放一次，这次突然开启，肯定有事。”
　　“人族，才是天地的宠儿啊。”
　　“这才多少年？他们的炼气士是越来越多，按龙穴中的记载，恐怕再过一两百年，就会有金丹上人诞生。”
　　“仙道文明复苏……呜，可我该怎么达到‘灵身境’！”
　　“我可比老黑小不了多少。”
　　“嗯，先睡一觉，等醒了，仙宫开启的时间就到了。”青色鳞甲蛟龙翻滚着庞大身躯，收起宫玉。
　　闭上了巨大龙眸。
　　……
　　时间一天天过去。
　　伴随横云宗彻底统一江州，和大晋的大战落幕，原本略显动荡的中原局势，彻底安静了下来。
　　转眼，到了十一月十号。
　　云山地底，玉室内，方夏、吴渊、桓剑、步雨他们四人汇聚一堂。
　　“可都记住注意事项？”方夏目光扫过三人。
　　“记住了。”
　　桓剑点头道：“暗刀正在静修，此次进入中土仙宫的，是方夏祖师从海外一同归来的‘前辈’。”
　　“祖师，会不会露馅？”步雨忍不住道。
　　“等会，你们自然会知晓。”方夏一副高深莫测的形象。
　　一旁的吴渊笑着。
　　忽然。
　　“嗡～”四人身前的‘宫玉’都忽绽放出了光芒，隐约有影像生出，很是神奇。
　　“我们都已认主。”
　　“中土仙宫已开启。”方夏道：“都凝神，神念投入其中，进入仙宫。”
　　唰！
　　方夏的一旁，又出现一名方夏，正是他的‘分身蛊’。
　　只见分身方夏盘膝坐在金色光球下的玉台。
　　主持起阵法。
　　进入中土仙宫时，意识神念对外界的感知会大幅降低，自然更容易受到袭击。
　　“进！”
　　四人同时凝聚神念，进入了宫玉。
　　……
　　万里之外的武州。
　　武宗的最高神殿内。
　　一颗巨大的紫色光球，正绽放光芒。
　　数道散发强大气息的身影，正站在神殿中，感知着紫色光球中传递来的讯息。
　　为首的，赫然是穿着黑甲的东磐大帝。
　　忽然。
　　“江州，云山府区域，四枚宫玉启动！”一道冰冷宛若机械的声音，自紫色光球中传递出来。
　　“四个？”
　　“横云宗，真有四位天榜？”几位武宗的天榜高手面面相觑，有些不敢相信。
　　“上次，方夏从我这要了五块仙玉，说横云宗有五位天榜，我还以为他说笑。”东磐大帝轻声道：“没想到，竟是真的？”
　　过去，横云宗只是群星楼的一枚棋子。
　　武宗从未记在心上。
　　一转眼，竟冒出了四五位天榜？
　　忽然。
　　“警告，疑似有金丹修士进入仙宫！警告，疑似有金丹修士进入仙宫！”冷漠的机械声音忽然急促响起：“目标来自江州，云山府！”
　　“再次提醒，警告，疑似有……”
　　声音不断响起。
　　而武宗的几位天榜高手，已是目瞪口呆，疑似金丹修士？
　　“横云宗？有金丹修士？”东磐大帝同样为之震惊，旋即低沉道：“立刻，进仙宫。”
　　“见横云宗的诸位天榜。”
　　……
　　吴渊只觉自己涌入仙玉的这一缕意识略微恍惚，跟着又是茫茫黑暗。
　　旋即，眼前一切，倏然变得明亮！
　　这是一座通体洁白的宫殿。
　　一道白袍身影，凭空出现，自然是吴渊。
　　“意识投影，相隔数万里，模拟程度丝毫不亚于元宇宙，不！更为真实！”吴渊稍加感知，目光扫过四方。
　　一间很是广阔的宫殿。
　　很简洁！
　　仅身前有一尊玉台，宫殿中是十二根巨大的神柱，雕琢玉刻，云雾缭绕，宛若仙境！
　　人间，难见这样恢弘的宫殿。
　　“中土仙宫，果然是神虚境，单从感知来看，至少算‘八等神虚境’，比‘元宇宙’更真实，运用起来更简洁。”吴渊暗道。
　　神虚境，分为九等。
　　传说中，六等神虚境，在绝大部分方面就能比拟真实，越高等越神奇。
　　忽然。
　　“尊敬的天榜高手。”一道冷漠声音忽然在宫殿中响起：“这是您第一次进入中土仙宫，你可为自己取名，建议使用真名。”
　　“同时，确认你想要的‘外貌形象’。”
　　“只要你神念想象，外貌便会变成你想要的样子，记住，确认外貌只有一次机会，亦建议使用‘真实外貌’。”
　　哗～无数光点汇聚，一面镜子主动出现在吴渊的面前。
　　呈现出吴渊当前形象。
　　“根本不像我。”吴渊看着镜子中的自己：“也对，宫玉只能确认神念，无法扫描外貌。”
　　修行者，神魄才是唯一的。
　　外貌？随时都能变化。
　　“这场景。”吴渊忽一笑。
　　和前世，在元宇宙中第一次登陆‘星空战网’和其他虚拟游戏，何等相似？
　　“不过，仅仅想象，就能确认外貌？倒比元宇宙神奇。”吴渊一笑。
　　他心念一动。
　　迅速的！
　　原本的白袍身影迅速变化，最终呈现在吴渊视线中的，是一浑身笼罩于黑袍中的高大身影。
　　唯有一双眸子露出来，显得很是冰冷。
　　“外貌是否确认？”
　　“确认！”
　　“请问名字。”
　　“万流！”吴渊吐出了两个字。


第一百四十二章 天榜第一
　　吴渊要使用的，正是当初曾在天刀山用过的身份‘万流’。
　　仅用过一次。
　　那次，在天刀山上，吴渊故意说出‘大晋中，除晋帝，还没谁有资格同老夫论道’。
　　造成的轰动颇大，还曾令天下各大势力好奇。
　　未曾想，一转眼就用到了这身份！
　　“尊敬的万流。”
　　那冰冷的机械声音再度在宫殿中响起：“中土仙宫，如今仅开放个人宫殿、神印殿、会议殿三处。”
　　“有关三处宫殿，以及整个中土仙宫的使用、注意事项，尽皆在你眼前的玉册上。”
　　“还请阅览。”
　　哗～无数光点汇聚，在吴渊身前形成了一本薄薄的、晶莹剔透的玉石般的书册。
　　“真漂亮。”吴渊忍不住赞叹了句。
　　仙家手段！
　　唯有这等类似‘元宇宙’的神虚境，才能随意形成这样的手段。
　　毕竟，虚拟的，并非实物，要多绚丽有多绚丽。
　　“玉册？”吴渊伸手，翻开了悬浮的玉石书册。
　　哗～无数虚幻晶莹的文字从玉册中飞出，在吴渊面前形成了一道虚拟光幕，光幕上中生成了大量文字。
　　是中土文明的文字。
　　“尊敬的天榜高手万流，首先，欢迎进入中土仙宫。”
　　“中土仙宫，本质是由武王开辟的一处‘神虚境’，旨在为中土十三州、海外诸地天榜高手，建立一个公开、公平、公正的资料情报交流平台，关键时刻能够联系天下天榜，维护整个中土的安全。”
　　“每位进入中土仙宫的强者，身体素质都相同，都是一品武者的力量和速度，肉身力量无法进入神虚境。”
　　“唯有神魄神念！每个人的意识，是独特的，所以，便有了‘神印殿’。”
　　“天下间的天榜高手，难以汇聚一堂，相隔万里交流殊为不易，加上真实战斗极易出现死伤，故以神念凝聚成印，碰撞分出强弱，形成‘神印排名’，即为‘天榜’！”
　　“神魄强，修炼法力、法术、悟道都会极快，实力通常都极强，是力求无伤下最简单有效的排名方式。”
　　“个人宫殿，为每位天榜高手于中土仙宫的专属宫殿，任何人无法进入。”
　　“神印殿，以神魄，确定天榜排名。”
　　“会议殿，供整个中土天榜高手彼此交流。”
　　“仙道文明复苏，只望中土十五州，无论人族妖兽，团结一致，令中土文明传承永久。”
　　简短的介绍。
　　却将整个中土仙宫的来历、作用全部介绍清楚，并点出了创造者‘武王’的寄托——中土团结。
　　“武王！”
　　“不愧是人文始祖。”吴渊暗自感慨，自一片蛮荒废墟中，筚路蓝缕重新开辟文明。
　　功绩，不可估量。
　　他，同样是中土文明至今，有记载的第一位天榜高手。
　　“按记载，武宗曾被毁灭，可后来再度重建，这中土仙宫竟也未遗失？”吴渊暗道：“即便大晋真的统一天下，恐怕也不至于灭掉武宗。”
　　数千年，武宗一直占据着武州。
　　不曾扩张。
　　作为武王的传承，中土大陆上，几乎没哪一方势力愿意招惹武宗，乃至一些天妖都是颇为佩服武王的。
　　“走，出去瞧一瞧。”吴渊活动了下身躯。
　　虚幻的肉身，光凭意识操纵。
　　很久没这样做，吴渊一开始还有些不熟悉。
　　“走！”
　　吴渊径直走向个人殿厅外，踏出殿门的一瞬间，不用推，仿佛是梦幻光影。
　　“哗～”吴渊已来到个人宫殿外。
　　“好大！”
　　吴渊微微一惊，呈现在他面前是一片广阔的正方形广场，怕是有上千米长，整个广场都由晶莹的玉石铺就，无比梦幻。
　　整个玉石广场都悬浮在半空，下方是无尽的云海，上方是无尽光明的天地。
　　玉室广场的三个方向，有着一条条紫色锁链，连接着一座座一模一样的悬浮宫殿。
　　云雾缭绕。
　　无愧仙宫之名！
　　“我的个人宫殿？”吴渊转头望向身后相隔约十米的宫殿，瞬间就明白。
　　他的目光又扫过广场三个，判断出了三个方向的个人宫殿数量。
　　六十七！
　　“就是说，天下间的天榜高手，一共六十七位？”吴渊暗道。
　　这个数量，比他想象中要低。
　　不过，吴渊明白，这并不一定准确。
　　比如，武宗并非知道每一位天榜高手。
　　又比如，有些天榜高手不愿进中土仙宫。
　　又比如，陨落的天榜高手，他们的个人宫殿是否会消失？
　　忽然。
　　哗！一道金袍身影从旁边的一座宫殿中闪出，站在了距吴渊不远处的地方。
　　“老方。”吴渊声音沙哑，当他目光落在对方身上时，得到了相应的讯息。
　　姓名：方夏！
　　中土仙宫内，只要目光落在对方身上，就会得到对方的姓名讯息。
　　况且，方夏并未变化面容。
　　“老万。”方夏同样咧嘴一笑。
　　他们早就商量好在中土仙宫内的称谓，毕竟，谁都不知晓武宗能否暗中监视。
　　嗖！嗖！又是两道流光闪过。
　　是连面容装束都没怎么变的桓剑、步雨。
　　“祖师、万前辈。”桓剑、步雨都是向方夏、吴渊拱手作揖，态度颇为恭敬。
　　做戏，做全套。
　　四人汇聚到一处。
　　“七星楼的情报上，记载了六十多位天榜，这里也是六十多座宫殿。”方夏指着四周宫殿：“不知，中土的天榜高手，到底有多少位。”
　　几人都有些好奇。
　　“慢慢了解吧。”吴渊笑道：“逐渐的，横云宗会形成相关情报。”
　　情报，是逐渐积累的。
　　过去的横云宗，没资本掺和天榜高手这一层次，自然没有任何积累。
　　忽然。
　　嗡～嗡～嗡～无数白色光点汇聚，在吴渊他们四人面前，凭空生成三道身影。
　　为首的，乃是一黑甲霸道男子。
　　是东磐大帝。
　　“方夏道友，欢迎来到仙宫。”东磐大帝微笑道，目光又扫过一旁：“步雨道友？桓剑道友？真没想到，你们竟双双跨入天榜，可喜可贺。”
　　“东磐道友客气。”方夏笑道。
　　步雨、桓剑则较为拘谨，他们都清楚眼前之人身份，东磐大帝，中土上顶尖的大修士。
　　东磐大帝目光最终落在吴渊身上，微微躬身道：“东磐，见过万流前辈。”
　　“武农寒，见过万流前辈！”
　　“东光伯，见过万流前辈。”随行的两位武宗天榜高手同样躬身行礼。
　　这一幕。
　　方夏眼眸中闪过一丝异色，东磐大帝，竟对吴渊口称前辈？执晚辈礼？
　　须知，中土仙宫是武宗掌控的，就是说，武宗大概率能通过‘宫玉’感知到吴渊的神念强弱。
　　但是，东磐乃‘气海九重’。
　　能让他口称前辈，至少是金丹上人！
　　“少主的神念，比我想象的，还要强得多？”方夏暗惊：“已达金丹层次？”
　　神念幅散方圆五百米，是达到金丹的一项要求。
　　可真正的金丹上人，一旦突破，神魄经金丹孕养，神魄都会大幅提升，至少能感知方圆十里。
　　若说方夏只是吃惊。
　　那一旁的桓剑和步雨，他们表面平静，心中却已掀起惊涛骇浪。
　　眼前一幕，打破了他们心中认知。
　　公认天下顶尖的‘东磐大帝’，竟对吴渊口称‘前辈’，让他们一阵迷糊。
　　不过，他们不会认为是东磐犯傻。
　　肯定有原因。
　　“你就是东磐？”
　　吴渊浑身笼罩于黑袍，眼神冰冷，俯瞰着东磐大帝：“我回中土不过一年，听说过你，老方也向我提起过你。”
　　“我亦曾听闻，前辈在‘天刀山’现身。”东磐大帝恭敬笑道。
　　他见吴渊姿态。
　　又观方夏、桓剑等人一副理所当然的神情，愈发印证心中猜测。
　　万流，肯定是从海外归来的老怪物！
　　即使不是金丹上人。
　　神魄能媲美金丹，实力对比方夏，恐怕也只强不弱。
　　“嗯。”吴渊微微点头，却不再多言。
　　一副生人勿近的模样。
　　多说多错。
　　干脆不说。
　　“东磐道友，老万不喜多言。”
　　方夏接过话头，笑道：“这次进仙宫，也是我同他说了好几次，才答应进来看看。”
　　“万前辈能来仙宫，是我武宗的荣幸。”东磐大帝笑道。
　　“这处神虚境还不错。”吴渊忽开口，冷漠道：“并非那种最差的九等神虚境，是第八等？还是第七等？”
　　“可惜。”
　　吴渊摇头道：“像典藏交流、炼器模拟、炼丹模拟、战斗等等，你们竟都没能利用，若能利用起来，中土的天榜至少能多诞生一两倍，丹药和器道水准更会提升一大截，你们竟只用来简单传讯？”
　　“真是宝物蒙尘。”吴渊颇为不屑。
　　他的话，桓剑、步雨听着犯迷糊。
　　连方夏都有些不太懂，他虽得传承，可关于这些修炼常识，并不懂太多。
　　而这些话，落在东磐大帝、武寒农他们耳中，却如一针见血。
　　更让他们心惊肉跳！
　　他们仅有的一丝怀疑，彻底烟消云散。
　　认定眼前的万流，乃是一来自海外的‘前辈高人’。
　　“让前辈见笑。”东磐大帝姿态愈低，苦笑道：“这座神虚境，消耗能量太大，且本源损毁，只能维持最低限度。”
　　他不敢有丝毫不敬
　　“东磐小子，放心。”
　　吴渊眼神冰冷：“这种等级的神虚境，我兴趣不大，这次回中土，也是老方邀请，给他的宗派站站台，顺带将不长眼的家伙扫灭。”
　　东磐大帝他们心中愈发胆寒。
　　他们已将‘万流’的形象描绘出来：一个常年闯荡海外的‘老怪物’，无牵无挂，和方夏乃生死好友，这次回中土帮助方夏重振横云宗……
　　老天！横云宗的地位，在东磐大帝他们心中迅速拔高。
　　一个方夏，就很难对付。
　　再加上个神秘的万流？还有好几位新晋天榜？
　　底蕴，已非常深厚。
　　“哈哈，万前辈说笑，有前辈坐镇，谁敢对横云宗不利。”东磐大帝笑道。
　　几人继续聊着。
　　吴渊恢复‘高冷’模样，主要是方夏和东磐大帝他们交流。
　　时间流逝。
　　嗖！嗖！一位位天榜高手从各自宫殿中出现，每个人穿着、神态各异。
　　不过，从每个人的姓名信息，能判断彼此身份。
　　吴渊见到了许多熟人。
　　厉害的，比如极北王、赵刑、海飞章、晋忌，还有些实力相对弱些的天榜高手。
　　须知，上次来云山观战的天榜高手，有四十来位，非常多了。
　　只是，那一次，是吴渊、步雨见到他们。
　　这些天榜高手，并没有见到吴渊他们。
　　除为数众人的人类天榜，吴渊同样见到了不少‘妖兽’形态的强者，再配合姓名。
　　“琼海王？”吴渊目光扫过那条青色蛟龙。
　　琼海王，南海的霸主，天下公认最强大的‘天妖’，亦是公认的海域之王。
　　在水中，琼海王是无敌的，气海九重的大修士都只能落荒而逃。
　　“黑蛇王？”吴渊见到了那头巨大的黑蛇。
　　黑蛇王，大晋皇族的‘神兽’，乃晋帝的灵兽，疑似拥有气海高阶实力。
　　“牛浩！”
　　吴渊也见到了七星楼的首领，一位披头散发的大汉，气息非常强大。
　　不过，并非每一位大修士都出现了。
　　像荒神、万星道人、晋帝晋泉、九杀府首领戎乐，这几位名震天下的‘气海九重’大修士，都未曾现身。
　　实际上，吴渊、方夏、步雨他们观察其他天榜高手。
　　其他天榜高手，同样在观察他们。
　　突然冒出的四个新面孔，加上东磐大帝、武寒农等东道主表现如此客气。
　　谁不好奇？
　　“步雨！桓剑！横云宗的两位地榜宗师，竟然都成天榜了？方夏真是厉害。”
　　“横云宗，一下就有三位天榜？”
　　“步雨和桓剑没什么，气息非常弱，恐怕只是气海一重，说不定还是准天榜，想要修炼到气海五重、六重，至少要上百年，那个黑袍人才是关键。”
　　“对！”
　　“他的气息好强，万流？没听说过啊！”
　　“我记得，似乎在大晋出现过。”
　　“他和大晋不对付！”
　　“他的气息很可怕，方夏、东磐大帝给我的感觉，似乎都要比他弱。”
　　“这位万流，是何方神圣？”众多天榜高手都小声议论着。
　　注意力，大多在吴渊身上。
　　方夏？他们知道厉害。
　　万流？没见过！很神秘。
　　即便吴渊并未刻意爆发，可神魄神念做不得假，散发的气息依旧非常强大！
　　像极北王、牛浩、赵刑、黑蛇王、老蛟龙、琼海王等大修士，更是关注吴渊。
　　他们站在中土巅峰，本能会警惕同层次强者。
　　不过。
　　按惯例，东磐大帝没介绍‘新人’前，暂时没谁主动上前。
　　逐渐的。
　　整个玉石广场上，汇聚的天榜高手已突破六十位（包括天妖）。
　　好一会，都不再有新的天榜高手出现。
　　“前辈、方夏道友。”东磐大帝低声道：“按惯例，要介绍一下你们，同时要神印殿留名。”
　　“无妨。”方夏笑道：“老万不会有意见。”
　　东磐大帝点头。
　　他不想惹怒这个深不可测的老怪物。
　　“诸位道友！”
　　东磐大帝忽然拔高声音，回荡在整个玉室广场上，令所有议论的天榜高手都停了下来，望了过来。
　　“此次开启中土仙宫。”
　　“为两件事！”
　　“第一件事，是介绍横云宗新崛起的数位道友。”东磐大帝郑重道：“方夏道友，修炼两百余年，已是气海九重大修士，云山一战天下皆知，我就不多赘述，论战力，至少是天下前三！”
　　众多天榜高手静静听着。
　　“步雨道友、桓剑道友，亦是人杰，为新晋天榜。”东磐大帝简单介绍道。
　　“最后这一位！”
　　“便是自外海归来的‘万流前辈’，实力强大，远超过我，和方夏道友乃至交好友。”东磐大帝郑重道：“万流前辈，如今是横云宗的‘宗门客卿’。”
　　一片寂静！
　　广场上，所有天榜高手都震惊望着吴渊，包括那一位位气海高阶修士，都面露凝重之色。
　　东磐大帝，是威震天下的大修士。
　　能让其口称‘前辈’。
　　是何等人物？
　　而像晋忌、赵刑、海飞章几人，则相互对视，眼中闪过一丝警惕，横云宗的宗门客卿？
　　“万前辈、方夏道友。”东磐道友恭敬笑道：“按中土仙宫惯例，是要神印殿留名的，还望一同前往神印殿。”
　　“哈哈，好。”方夏笑道。
　　吴渊眼神依旧冰冷，根本没回应。
　　“诸位道友。”东磐大帝又朗声道：“感兴趣的，可一同前往神印殿观礼，不感兴趣的，可先行前往会议殿。”
　　旋即。
　　呼！东磐大帝领路，吴渊、方夏跟在后面，步雨、桓剑再跟在后面。
　　至于广场上的天榜高手？
　　无一例外，全部都跟了过来。
　　所有人都在好奇，能被东磐大帝口称‘前辈’的万流，能排在第一？
　　玉石广场三侧是个人宫殿，另一侧则有两座超大型宫殿——神印殿、会议殿。
　　很快，神印殿内。
　　超过六十位天榜高手聚于一堂，除东磐大帝等几位武宗天榜，以及吴渊、方夏他们四个站在最前面。
　　余下观礼的天榜。
　　极北王、赵刑等气海九重大修士站在最前端，其余按实力强弱，依次向两侧排列，泾渭分明。
　　“万前辈、方夏道友，这就是神印排名，亦是中土的天榜排名！”东磐大帝道：“天榜排名，不代表战力排名，只供参考。”
　　只见他向大殿尽头一指。
　　哗～
　　尽头处的巨大殿壁上，浮现出了一层光幕，光幕上，清晰显示出了天榜排名：
　　第一、万星道人
　　第二、晋泉
　　第三、琼海王
　　第四、荒神
　　第五、东磐大帝
　　第六、牛浩
　　第七、赵刑
　　第八、戎乐
　　第九、极北王
　　第十、海飞章
　　第十一、黑蛇
　　第十二、董乾
　　第十三、山魔王
　　第十四、黑蛟
　　第十五：柳军行
　　第十六：晋忌
　　……
　　一共七十余个名字，像已经被杀死的赵翼、海坚等人，都还在排名上。
　　显然，天榜排名是上次中土仙宫开启时更新的，并不代表当前众多天榜高手的水准。
　　另外，每个名字后，都有着一方大印标注。
　　“方夏道友、万前辈，很简单。”东磐大帝笑道：“凝神，目光落在光幕上，和之前天榜留下的‘神印’彼此碰撞，即可形成排名。”
　　实际上，所有天榜都是神念化身。
　　武宗，完全能直接生成‘天榜排名’。
　　只是，武宗不愿让这些天榜知晓‘神虚境’的神奇，才弄出这些表面功夫。
　　“步雨，你们先试试。”方夏笑道。
　　“是。”
　　步雨先上前尝试，她目光陆落在大殿尽头光幕上，只见光幕上迅速生成了她的名字。
　　跟着就确认：第七十二、步雨
　　最后一名。
　　“哈哈，步雨道友刚突破，很正常。”东磐大帝笑道。
　　步雨一笑，歉身退了下来，并不感到失落，能留名天榜，就已无比难得。
　　桓剑又上前。
　　很快排名出现，取代了步雨的排名：七十二、桓剑。
　　步雨？直接掉到了七十三。
　　两人，占据了第一第二。
　　倒数。
　　这一幕，让不少天榜高手笑了起来，虽他们都明白，能位列天榜都已是中路大陆巅峰强者。
　　可倒数第一第二，自然不那么好看。
　　步雨、桓剑却很坦然。
　　“有何好笑的？”方夏却是皱眉，他一步走了上去，目光落在光幕上，凝神！
　　刹那间。
　　“哗～”大殿尽头的光幕微微震动，一个新的名字生成：方夏
　　名字后，带着一面神印标记。
　　“嘭～”“嘭～”“嘭！”仿佛是一连串的碰撞，方夏的名字极速提升，迅速从最低一路杀出了前十。
　　且上升速度丝毫不见放缓。
　　最终。
　　经过一方方神印的碰撞，方夏的排名，硬是超越了万星道人、晋泉，直接杀到了第一！
　　刚刚的笑声，戛然而止，所有天榜高手都盯着光幕。
　　天榜第一？
　　他们都清楚方夏的战力强大，可战力不等于神魂，就像晋泉战力更强，可神魄神念一直比万星道人弱上一筹。
　　而方夏，不止战力强。
　　神魄，同样强！
　　“老万。”方夏转过头，笑眯眯对吴渊道：“你也来试一试？”
　　顿时，所有人目光都落在吴渊身上。
　　“神印排名？天榜排名？”笼罩于黑袍下的身影，声音冷漠：“东磐道友，你们可真够无趣的。”
　　东磐大帝脸上流露一丝尴尬，他自然明白吴渊的意思。
　　“罢！”
　　“来则是客，给你面子。”黑袍下的身影冷漠道，走上前了一步，微微扒拉了衣袍。
　　一双冰冷眸子彻底露出来。
　　落在了远处光幕上。
　　“哗！”一瞬间，整个光幕光芒大涨，无数流光汇聚，一道全新名字直接出现在了全部排名的最上端：
　　第一、万流
　　无需任何比拼，仅一眼，万流的名字，就晋升到了第一，显露出他和其他天榜高手的巨大差距。
　　天榜第一！
　　“当真无趣，浪费时间。”黑袍下的身影微微摇头：“老方，若有事，你再告诉我，我先走了。”
　　哗啦～
　　黑袍身影，化为无数光点散去，竟直接离开了中土仙宫。
　　面对这一幕。
　　东磐大帝、极北王、牛浩、赵刑等一位位气海九重修士，来自天下各方的天榜高手，尽皆沉默了。
　　他们脑海中。
　　这一刻，都只有一个想法——万流，到底多强？


第一百四十三章 荒州魔窟
　　中土仙宫，神印殿内。
　　超过六十位天榜高手，都近乎呆滞的望着眼前一幕，他们都没想到，刚登临天榜第一。
　　留下一句‘无趣’，万流就离开了？
　　太出乎他们意料。
　　足足一息时间。
　　“哈哈，诸位道友。”
　　东磐大帝才忽然大笑，笑声回荡在宫殿内，将所有人注意力吸引过来：“万流前辈乃世外高人，行事自有准则，他要离去，我们无法限制。”
　　“若有意同万流前辈交流，可自行前往云山，或通过横云宗的道友联系。”
　　“接下来。”
　　“凡有志于进行‘神印碰撞’的天榜高手，可陆续上前尝试。”
　　“半个时辰后，我们会照例进行一次‘中土会议’。”东磐大帝道。
　　众多天榜高手不由点头。
　　万流前辈或许瞧不起中土仙宫，可他们这些天榜高手还是很稀罕的。
　　忽然。
　　“诸位道友，我有一句话，还是先提醒各位。”方夏忽然开口，声音很大，顿时吸引了所有人目光。
　　东磐大帝一愣，笑道：“方夏道友，请说。”
　　“万流道友，实力非凡，只不过他不愿结下太多因果，所以，不太愿出手。”方夏笑道：“到目前为止，他也就出手了一次，我想，晋忌道友是体会过的！”
　　唰！
　　一瞬间，所有人目光都落在了晋忌的身上。
　　“我？体会？”晋忌先一愣，旋即就明白了，是和方夏激战时，猛然遭遇的那一次撼神术？
　　晋忌心中一阵发寒！
　　那一战后，他一直在思索，想不通方夏一个气海九重，撼神术为何会那般可怕。
　　原来，竟是万流在背后出手？
　　“万流前辈厉害，我自愧不如。”晋忌闷声道，不愿多言。
　　晋忌越不想说，越让各方势力众多天榜高手好奇，且愈发笃定，大晋帝国恐怕已在万流手中吃过大亏。
　　这些天榜高手心中。
　　万流的形象，愈发高深莫测起来。
　　“我不想诸位遭劫，那都是中土修仙界的损失。”
　　方夏淡淡道：“仅提醒诸位一点，我宗门弟子‘吴渊’，已被万流道友看中，收为亲传弟子，可千万别再惹出祸端。”
　　一片哗然。
　　“吴渊，是谁？”
　　“没听说过。”
　　“吴渊？我听说过！横云宗的一个武道天才，十几岁就有一流高手实力。”
　　“我也听说过。”
　　“这样的天才，被万流前辈收为弟子？嗯，也正常的。”众多天榜高手议论纷纷。
　　实际上，大多数天榜高手，是不知道吴渊的。
　　尤其中原之外的天榜高手，更是都不知。
　　凡人，和炼气士，是两个世界。
　　像凡俗武者，行走江湖，难见天榜踪迹，只有一些大事背后才会显露天榜痕迹。
　　同样。
　　凡俗武者，再天才，只要不成天榜，都难引起天榜高手的兴致，绝大部分天榜高手是不关心的。
　　不过！
　　从今天起，所有天榜高手都记住了吴渊的名字，并列入了‘尽量不招惹’的名单。
　　无他。
　　万流唯一的亲传弟子。
　　一旦招惹，就是去触怒背后‘与世无争’的万流。
　　……距离‘中土会议’，有半个时辰的空闲时间，许多天榜高手开始尝试在‘神印殿’提高排名。
　　可也有天榜高手，暂时离开了中土仙宫。
　　更有许多天榜高手，纷纷离开神印殿，来到了外面的广场上。
　　同方夏、步雨、桓剑他们攀谈起来。
　　不乏一些威震天下的大修士。
　　来寻方夏的天榜高手，最多。
　　许多天榜高手想结识方夏，也有许多天榜高手，想通过方夏结识神秘的‘万流’。
　　不过。
　　当一位披头散发大汉，以及一头体型庞大的青色鳞甲蛟龙靠近方夏，其余天榜高手都很识趣的让开了。
　　“琼海道友、牛浩道友。”方夏笑道。
　　琼海王，天下间最强大的天妖！
　　牛浩，七星楼领袖。
　　不过，以方夏的实力，都丝毫不惧，而真要说起来，更忌惮琼海王一些。
　　海域中，几位气海九重大修士联手，都不是琼海王的对手！
　　呼～一股无形屏障，遮蔽了三人，令其他天榜高手听不到三人的对话。
　　这并非特权，每位中土仙宫成员只要愿意，都能做到。
　　“牛浩。”
　　琼海王巨大眸子瞥了眼牛浩，声音浑厚：“你和我的目的，恐怕相同，你来说吧。”
　　“行。”
　　牛浩点头，看向方夏：“方夏道友，我们来的目的很简单，就是想问一句，万流前辈，是金丹上人吗？”
　　琼海王也看向方夏。
　　“呵呵。”方夏笑道，手指了指头顶，轻声道：“这里是中土仙宫，有些话，不可说。”
　　琼海王和牛浩对视一眼。
　　没否认？
　　那就是肯定！
　　“不瞒方夏道友。”琼海王沉声道：“我修炼七百余年，依旧未寻到突破的路，我想牛浩道友也有相同困惑，希望能拜访万流前辈。”
　　“希望万流前辈能指点一二。”一旁的牛浩同样诚恳道。
　　“指点？”
　　方夏似有些犹豫，轻声道：“这件事，我没法答应，必须先去问问万流道友的想法。”
　　“行，自然该问问。”琼海王和牛浩连点头。
　　旋即。
　　方夏化为无数光点散去，显然是神念退出了中土仙宫。
　　过了好一会。
　　哗～一道流光闪出个人宫殿，是方夏。
　　他走到了琼海王和牛浩面前。
　　“两位道友。”方夏道：“万流道友已说过，他可以见琼海道友一面。”
　　“牛浩道友，你就不必去见他了。”方夏道。
　　琼海王面露喜色。
　　牛浩脸色颇为难堪，忍不住道：“为何琼海道友可以，我就不行？”
　　“万流道友是炼体士！”方夏摇头叹道：“他见你，能给你什么指点？”
　　牛浩沉默了。
　　中土天下，绝大部分天榜、天妖都是炼气士，可并不代表不知晓炼气、炼体的区别。
　　更不代表没有炼体士。
　　琼海王，就是炼体一脉，通玄九重的大修士。
　　只不过中土大陆上炼体士稀少，所以，各方天榜高手习惯将琼海王称为‘气海九重’，并不格外区分。
　　“万流前辈，是炼体士一脉的前辈？”琼海王一听，愈发激动无比起来，巨大的龙尾都摆动了起来。
　　天可怜见！
　　数百年过去，他一直在黑暗中苦苦修行，虽有‘龙穴’的少量指引，可越往后修炼越觉艰难。
　　终于，碰到自身这一脉的前辈高人了！
　　有时。
　　得前辈一句指点，胜过苦修十年。
　　牛浩无奈离去。
　　琼海王赶往低声道：“方夏道友，万流前辈喜欢什么？我去见，可要带些什么礼物？万流前辈有什么要求？”
　　他心中忐忑。
　　“呵呵，万流道友需要宝物，你手中能有？”方夏摇头笑道。
　　“也对，万流前辈何等人物。”琼海王恍然。
　　“等中土会议结束，你来云山见万流前辈。”方夏道：“到时，再当面细说。”
　　“好。”琼海王点头。
　　……
　　“炼体士？万流前辈是炼体士？”东磐大帝通过‘中土仙宫’，迅速得到了这一消息。
　　他不动声色。
　　又迅速得到了另一消息：琼海王，即将前往云山求万流指点。
　　“琼海王，是通玄九重的炼体士。”
　　“万流如此有把握指点，难道，真是灵身境上人？”东磐大帝暗惊。
　　灵身境，从某种程度上，可比金丹境的威慑力更可怕。
　　因为。
　　灵身境，寿五千载！
　　……
　　在吴渊直接退出‘中土仙宫’，距‘中土会议’召开的这半个时辰里。
　　一些未曾进入中土仙宫的大修士，已陆续得到了消息。
　　大晋帝国，圣京西方的禁地洞窟深处。
　　“父亲。”
　　“这就是今天发生的事。”晋忌恭敬道：“孩儿怀疑，之前一战，那恐怖的撼神术，就是这万流施展的。”
　　“神魄神念这么强，的确，有可能是金丹境。”紫袍虚影缓缓开口。
　　晋忌聆听着，心中亦震惊。
　　真会是金丹境？
　　“不过。”紫袍虚影平静道：“若真是金丹上人，为何不直接出手？以其实力，横扫我大晋，并不算困难。”
　　“按方夏所言，万流不愿沾惹因果。”晋忌道。
　　“呵呵，因果？”
　　紫袍虚影眼眸中闪过一丝不屑：“仙路厮杀，哪有不沾因果的？将一切因果了结即可，这万流，我估计，就是一位神魄极端强大的气海九重，故意伪装成‘金丹境’吓唬我们。”
　　“气海九重？”晋忌错愕。
　　“他是金丹的概率，很小。”
　　紫袍虚影平静道：“不过，神念能如此强，实力不可能低，至少是气海九重，且很可能是中三等仙基的炼气士。”
　　中三等仙基？
　　晋忌不由一惊。
　　仙基划分九等，中三等，即四等、五等、六等仙基。
　　听起来似乎普通，可实际上，九成九的气海境修士，都是下三等修士。
　　整个中土，六等仙基的炼气士屈指可数！
　　至于五等？在中土是传说！
　　“虽不是金丹，可这样的大修士，再配合那方夏，若开战，我大晋会很艰难。”紫袍虚影冷漠道：“一如既往吧，吩咐下去，放弃针对‘吴渊’及其家人的一切行动。”
　　“只要横云宗不主动进攻。”
　　“一切，等我出关再说。”紫袍虚影留下这句话，化为无数光点散去。
　　“恭送父亲。”晋忌行礼。
　　他思索下，取出了宫玉。
　　……
　　东州，万星府，满是雾气的峡谷深处，在众多庭院背后，是一座座高高的塔楼。
　　塔楼内。
　　遍布着许多星辰图像。
　　“万星。”柳军行低声道：“该怎么办？”
　　“他或许是金丹。”一道幽冷声音自塔楼深处响起：“不过，既我群星楼已同他和解，他亦未动手横扫天下各方势力，是与不是，和我们关系不大。”
　　“吩咐下去。”
　　“不可招惹横云宗，这个时代，注定是横云宗的，看他楼起，坐等楼塌的一日。”幽冷声音道。
　　“是！”
　　……
　　荒州，地处中土最西南。
　　这里广阔浩瀚，单论疆域大小，比圣州还要庞大！
　　自古以来崇山峻岭、遍布烟瘴之气，更有无数妖魔作祟，论环境之恶劣，唯有漠州能够与荒州媲美。
　　人族，在荒州生存非常艰难。
　　不过。
　　两千年来，人族不断繁衍，依旧坚韧的在荒州扎下根，诸多部落散落于数十万大山中。
　　众多部落，千万生灵，都崇拜信仰‘荒州神殿’。
　　这是荒州唯一的武道宗派。
　　亦是天下有数的大势力！
　　今日。
　　在百丈高巨石搭建的巍峨石殿中，密林遍布，四周的楼宇中生活着大量奇珍异兽。
　　荒州，妖比人多。
　　石殿内，一头体型庞大的黑色鳞甲蛟龙，正盘踞成一团，气息雄浑。
　　正是名动天下的‘荒州黑蛟’。
　　活了八百余年。
　　“蛟前辈，那位万流前辈，真是灵身境？”一位头戴面纱、身穿赤红战铠的窈窕女子站在两根神柱间。
　　她声音清冷悦耳，似天上音，令人会不自主沉醉。
　　“殿主。”
　　黑蛟王低沉道：“刚才，南海的‘琼海王’刚刚在中土仙宫中和我说过，万流前辈大概率是灵身境。”
　　“琼海王，等中土会议结束，会前往江州云山，却见这位万流前辈。”
　　赤红战铠女子眼眸灵动，似在思索。
　　“殿主。”
　　“你天才绝世，不到三十就成就天榜，且开辟五等仙基，论天赋之高，唯有上古的‘武王’能与你媲美。”黑蛟王轻叹道：“可你太年轻，如今刚成气海五重，已没有足够时间让你成长。”
　　“荒神葬于‘魔窟’的消息，迟早隐瞒不住。”
　　“因魔窟，我神殿大兴！”
　　“可这数百年来，魔窟暴乱越来越强，很明显，天地灵气的复苏，不止是影响到我们中土。”
　　“魔窟中的‘魔土’同样在迅速成长，孕育出的魔兵越来越强大，光靠我们荒州神殿，已愈发力不从心！”黑蛟王：“必须要借助外力。”
　　“可先祖有遗训！”赤色战铠女子咬着银牙，耳边的银铃碰撞作响。
　　“祖训，就是用来改的，别死板。”黑蛟王低沉道：“殿主，我知道你的顾虑。”
　　“一旦放开魔窟。”
　　“恐怕永无宁日，以我神殿现在的实力，没有气海九重大修士坐镇，很难保住魔窟。”
　　“可不放开。”
　　“一旦阵法告破，魔兵冲出魔窟，肆虐天下，我们不止是荒州罪人，更是中土罪人。”黑蛟王劝道：“而眼下，有万流前辈，完全能消弭魔窟之祸。”
　　“不！”
　　赤色战铠女子眼眸中透着一丝决绝：“神殿，是历代先祖，是祖父留下的，我绝不允许葬送在我手里。”
　　“我要进行最后一次尝试。”


第一百四十四章 收复琼海王
　　云山地底玉室内。
　　嗡～嗡～
　　嗡～伴随三道光影散去，三块‘宫玉’恢复正常，一直闭眼盘膝而坐的步雨、桓剑、方夏同时睁开了眼。
　　“结束了？”站在一旁的吴渊笑道。
　　“嗯，中土会议结束后。”步雨点头：“武宗只给了我们一会交流时间，就关闭了中土仙宫，并说下次中土仙宫，会在六年后开启。”
　　“六年？”吴渊微微点头。
　　“步雨、桓剑。”方夏道：“今天的一幕你们见到了，应该都明白了吴渊的厉害之处。”
　　步雨、桓剑同时点头，不由看向吴渊。
　　他们的眼神中，都带有一丝——敬畏！
　　之前。
　　他们只觉得吴渊天赋奇高，可自从跨入合一境，即便是步雨，都恢复了信心。
　　他们知道吴渊同样踏入合一境，可本能觉得，短时间内，不会再被吴渊拉开巨大差距。
　　但中土仙宫之行！
　　他们被狠狠打了一巴掌。
　　他们两人，一个是天榜倒数第一，一个是倒数第二，可吴渊的神印排名，竟比方夏还要高。
　　步雨和桓剑自明白这意味着什么。
　　吴渊，注定会远超他们！
　　“记住，天榜排名第一的，是万流。”方夏郑重道：“而吴渊，只是万流的亲传弟子。”
　　“是。”桓剑道。
　　“万流前辈，不愿沾惹尘世，所以鲜有现身。”步雨轻声补充了句。
　　方夏满意点头。
　　“这场中土会议，天下各方势力都被‘万流’震慑住，加上我已爆发的战力。”方夏继续道：“我横云宗，会迎来一段长久的和平期。”
　　“这是我们的机会。”
　　“步雨、桓剑，抓紧时间开辟气海，成为真正的气海修士。”方夏吩咐道。
　　两人不由点头。
　　“行，你们现在先出去吧。”方夏道。
　　两人没有迟疑，迅速离去。
　　中土仙宫归来，步雨和桓剑就意识到，以吴渊神魄之强大，实力提升速度，会远超他们。
　　未来，超越方夏都有可能。
　　玉室内，只剩下吴渊和方夏。
　　“少主，你的神魄……”方夏摇头道：“当真强，强的匪夷所思！现在，神念能幅散多远？”
　　神念？
　　“大约能幅散方圆五里。”吴渊轻声道。
　　“难怪啊！”
　　“难怪那东磐大帝会如此小心。”方夏感慨道：“五里？正常的金丹修士，一般刚突破时能幅散方圆十余里，五里虽还有差距，却已远超大部分气海九重！”
　　吴渊微微点头。
　　实际上，吴渊的神念幅散范围，并不是五里。
　　而是——八里！
　　中土仙宫作为‘神虚境’，它对神念的感知是有诸多漏洞，只能探查一个模糊范围，所以探查结果是‘疑似金丹境’。
　　“少主，你在神魄上的天赋，匪夷所思。”方夏摇头感慨：“难怪，境主要让你两脉兼修。”
　　两脉兼修？
　　吴渊没说话，境主可没想过自己两脉兼修，是自己强力要求的。
　　“老方，中土会议上，说了些什么？”吴渊询问道。
　　他退出中土仙宫，并非是外界出现了意外，或者不想参加中土会议。
　　纯粹是维持‘万流’这一高人形象。
　　孤傲！清高！
　　“就是这几年中土上的一些大事，像我横云宗一统江州就略有提及，还有就是南海、新州、极北三大方向的一些事，我同少主你讲讲……”方夏一一道来。
　　吴渊听着。
　　情报、讯息、常识认知，看似无法直接提升实力，可某些时候，非常重要。
　　商人，无法赚取超越认知的钱财。
　　修士，无法得到超越认知的仙宝。
　　如这次在中土仙宫。
　　若非通过境主赠予的八枚仙简，让吴渊对‘神虚境’了解很深，如何能寥寥数语就在东磐大帝面前，树立高人形象？
　　半响。
　　方夏讲述完。
　　“既无大事，我们又分别同大晋、群星楼确定了和平协议。”吴渊轻声道：“接下来，的确会有一段很久的和平时间，正好让我们安心修行。”
　　“嗯。”
　　“少主你要时间成巫士。”方夏笑道：“而我，同样要慢慢积累法力，以求跨入气海九重。”
　　“老方，我可是很期待你突破金丹的一天。”吴渊笑眯眯道。
　　达到域境，几乎是百分百能跨入金丹境。
　　“单单法力积累，就得至少数十年。”方夏叹气道，脸上却带着笑意。
　　就算要数十年。
　　气海境寿五百载。
　　凡能够于三百岁前突破，跨入金丹境，都已属厉害。
　　中土数千年，累计诞生数百位炼气士。
　　至今一位金丹修士都没有。
　　“少主，还有件事，你为何要答应琼海王的请求？”
　　方夏疑惑道：“其实，我们完全能寻找一个理由，像拒绝牛浩一样，拒绝琼海王。”
　　“你的‘万流’形象，只能在中土仙宫中树立，真要见面，很容易被戳穿。”方夏忍不住道。
　　“无妨。”
　　“老方，我自有考量。”吴渊笑眯眯道：“牛浩，才三百岁出头吧。”
　　“嗯。”方夏点头。
　　“炼气士，修的是气海法力，对肉身要求没那么高。”吴渊轻声道：“即使到寿元最后一刻，炼气士都是有突破希望的。”
　　“所以，我拿捏他的可能性，很低。”
　　方夏聆听着。
　　“炼体士不同于炼气士，炼体士重肉身，像通玄境，一旦超过六百岁，肉身就会开始衰颓，突破概率会不断下滑，一旦超过九百岁，就再无希望了！”吴渊道：“按群星楼的消息，那琼海王都修炼七百多年了。”
　　“琼海王天生蛟龙，天生可活三百年。”
　　“而他，不到五十岁就成天妖了，但踏入天妖境后，修炼七百年都没能踏入灵身境。”吴渊摇头道：“炼体士，天生悟道就要比炼气士弱上一筹。”
　　上天是公平的。
　　炼体士，寿元悠长，像灵身境就有五千载寿元，比紫府境都要长，何等惊人？
　　可同样，炼体士受天地压制。
　　悟道速度，天生就会比炼气士弱。
　　“综合判断，琼海王靠自身突破的概率，不到一成。”吴渊说出了自己的结论，轻声道：“那么，一旦有机会突破，他会不会去抓住？”
　　方夏眼前一亮。
　　他明白了。
　　牛浩，还有很长时间寻找突破办法，还没到绝境，如果吴渊开出很苛刻的条件，大概率不会答应。
　　琼海王，没得选！
　　“少主，你有办法帮到琼海王？”方夏好奇道。
　　“哈哈。”吴渊笑而不语。
　　这段时间，方夏表现的很‘忠心’，是一个非常合格的护道人。
　　可吴渊从没忘记。
　　方夏，是被境主关了一百多年，又被种下血蛊术，被迫立下祖巫誓言……最终来保护自己这个境主传人。
　　心中会不会有怨？
　　并非是吴渊不愿相信方夏。
　　仙路争锋，生死永远只在一线间，理智告诉吴渊，不能彻底相信任何人。
　　谁都不行！
　　吴渊以‘万流’的身份，在中土各方势力面前树立高人形象。
　　如今，又何尝不是在方夏面前，逐渐树立起自己‘少主’的权威？
　　吴渊心中。
　　只希望五十年后，当这一段所谓的‘主仆’结束，双方能如真正的道友一般。
　　而非反目厮杀！
　　……
　　时间流逝，仅一天后。
　　“吼～”
　　一头体长超过六十丈的庞大青色鳞甲蛟龙，已腾云驾雾来到了云山附近。
　　正是琼海王。
　　他悬浮着千丈高空，巨大的龙眸俯瞰着下方：“好繁华的人类城池，嗯，这应该就是云山城。”
　　此刻。
　　他距云山城尚有数十里。
　　不过，以他对天地之力的掌控，和炼体士的惊人听力，他能从下方大地的嘈杂声音中，得出大量有用讯息。
　　“呜……听说，人族中有许多新鲜玩意，可惜，没法去逛逛。”琼海王摇晃着巨大脑袋。
　　通玄境，能将身躯变大些或变小些。
　　可化形为人？做不到！
　　就像天榜高手能易骨变成另一个人，可没法将自己从一个人变成一头猪。
　　变化之术！要到灵身境才能修炼。
　　“那里，应该就是云山。”琼海王望着近百里外的那座庞大山峰，山峰上有无数建筑，生活着大量人口。
　　在琼海王的视线中，山峰不算太高。
　　但纵横广阔。
　　绝对称得上大！
　　“那天，没好好问问方夏，现在该怎么见到万流前辈？”琼海王有些犹豫。
　　他虽活了七百多年。
　　可绝大部分时间，都在南海中修炼，很少和人族打交道。
　　他听‘黑蛟王’说起过，横云宗内有极强大的护身阵法，擅闯，弄不好会倒霉。
　　忽然。
　　“琼海，来云山北侧吧。”一道温和声音忽在琼海王脑海中响起。
　　“万流前辈？”琼海王眼前一亮。
　　他听出了对方声音。
　　而且，也感受到对方的语气，似乎比昨日在中土仙宫中更温和。
　　嗖！
　　琼海王摆动巨大龙尾，滑溜的飞向云山北侧。
　　腾云驾雾。
　　又有天地之力扭曲光线，因此，无论云山府还是云山，都没有察觉到一头巨大蛟龙从自身头顶掠过。
　　云山府城，在云山南侧。
　　所以。
　　云山北侧，是连绵山林，除了少数人类村庄和一些官道，并无太多人烟。
　　像上次方夏和大晋交手，就一直努力将其引向北侧。
　　避免造成太大的伤亡。
　　嗖！
　　在吴渊的指引下，琼海王一路前行，迅速抵达云山北侧约莫二十里的位置。
　　他缓缓降落到了山林中。
　　“万流前辈？”琼海王巨大眸子乱晃，却没有见到想象中‘万流前辈’的身影。
　　忽然。
　　嗡～无数白雾，从四面八方凭空升起，转瞬间就弥散了茫茫天地，也将琼海王笼罩在其中。
　　迷神阵！
　　“万流前辈？”琼海王眸子中闪过一丝警惕，发出阵阵低鸣，声音响彻数十里山林。
　　他虽和人类打交道不多。
　　可不代表蠢。
　　“这仅是白雾，隐匿你的行踪。”吴渊的声音在重重白雾中响起，缥缈莫测：“琼海，不必太在意。”
　　琼海王勉强压下心中慌乱，低沉道：“万流前辈，你还不出来？”
　　他的声音已小了许多。
　　“你来见我，是求我指点。”吴渊淡淡笑道：“如今见与不见，影响我指点你吗？”
　　琼海王一愣。
　　好像是这个道理。
　　“还请前辈指点迷津，晚辈该如何跨入灵身境。”琼海王低下巨大的青色龙头。
　　龙眸中，满是渴望。
　　“琼海，你修炼至通玄九重，当明白，炼体士要从通玄境跨入灵身境，第一大核心，是生命朝气。”吴渊声音平静，似带有一丝叹息：“你的年龄……太大！”
　　“晚辈一直无名师指点。”琼海王呜呜叫道：“一直独自摸索着修行，还望前辈可怜。”
　　琼海王实际得到了龙穴传承，可此刻自然不愿说。
　　“七百多岁，想要突破，并非不可能。”吴渊声音缥缈：“有三大方法。”
　　“三个方法？”琼海王屏息听着。
　　“第一，是靠外物。”吴渊缓缓道：“我遨游诸海，曾见过不少神奇宝物，像丹道中的‘九曲衍生丹’，天材地宝中的‘千寿长春果’‘万年雪玉髓’等，一旦服用，都可令你的身躯大幅恢复活力。”
　　“你突破概率，自然会大幅提升。”吴渊平道。
　　琼海王已听得目瞪口呆。
　　九曲衍生丹？千寿长春果？这都是些什么宝物，他从未听说过。
　　“万流前辈，这些宝物，我都没听说过，去哪里找？”琼海王忍不住道。
　　中土大陆上。
　　若有这般珍贵的天材地宝，还会等数千年，都没金丹修士诞生吗？
　　“这是一些奇物。”
　　吴渊轻声道：“第二个办法，是域境！一旦掌控‘域’，自然而然便能蜕变身躯，完成突破。”
　　“域？”琼海王愈发无言。
　　他也知道。
　　所有炼气士、炼体士都知道这条路，明白一旦领悟域，便能跨入更高层次。
　　可是，有几人能成？
　　“若前两个办法都行不动，那就只剩最后一个办法——力之路。”吴渊淡淡道：“强行淬炼肉身！达到灵身层次！”
　　“最常见的，是和自身契合的宝地，服用宝药后闯进去，承受宝地冲击，淬炼肉身，最终肉身不断蜕变，达到极限，法力和肉身结合，神宫彻底融于血肉，自然便铸就了灵身。”吴渊道。
　　“这么简单？”琼海王一愣。
　　这一方法，他从未想过。
　　“简单？”
　　“所谓宝地，何尝不是险地？像火属性的炼体士，可以进入‘神火山’中修炼，又几人能熬下来？”吴渊淡淡道：“即便有足够的灵药宝物，有适合的‘淬体法’，都是九死一生。”
　　“若没有法门？”
　　“则是十死无生。”吴渊淡淡道。
　　琼海王愈发无言。
　　这不等于白说？他又没有什么淬体法，若有法门，何苦跑来见吴渊？
　　“琼海。”
　　“我将你唤来。”吴渊的声音再度响起：“自然有些把握让你突破，我，有适合‘水属性’的淬体法。”
　　八大仙简中，类似的淬体法很多。
　　这就是拥有强大传承的好处。
　　一些理所当然的资源，对散修而言，或许穷尽一生都难企及。
　　“至于修炼宝地？海域广阔浩瀚，寻到合适的宝地，未必很难吧。”吴渊淡淡道。
　　琼海王彻底激动了。
　　“不过！”
　　“琼海，你当明白一句话，道不可轻传，法不可轻授。”吴渊缓缓道。
　　琼海王顿时冷静下来。
　　“前辈有何求？晚辈能做到，定竭尽全力。”琼海王低着脑海。
　　“五十年！”吴渊吐出了三个字。
　　琼海王一愣，低沉道：“前辈，你要我成为你的灵兽？我琼海，不愿为奴仆。”
　　强者，大都心有傲气，向往自由。
　　卑躬屈膝久了，如何能站得直？修行路只会越来越难走。
　　“灵兽？”
　　“不！”来自白雾中的声音缥缈：“自我的‘白羽’死去，我便再不想有任何灵兽。”
　　“况且，我并非是要奴役你。”
　　“而是一份平等协议。”
　　“我希望，你能够保护我的弟子‘吴渊’五十年。”白雾中的声音淡淡道：“毕竟，不久后，我或许会离开中土，闯荡诸海浩瀚大地，不适合带他走。”
　　“平日，你可正常修炼。”
　　“只有他遭遇危险时，你保护他即可。”
　　“琼海，若你答应，我会赠予你淬体法等诸多法门。”白雾中的声音道：“若不愿，那就离去吧。”
　　一席话，让琼海王内心陷入了激烈争斗。
　　五十年？
　　并非真正的灵兽奴仆！
　　或许会有些屈辱。
　　可若能得到相应法门，一旦跨入灵身境，便可再享数千年逍遥。
　　白雾中，再无声音。
　　似乎在等琼海王的决断。
　　许久。
　　“万流前辈，若你的功法真有效。”琼海王低沉道：“我答应你的请求，保护‘吴渊’五十年。”
　　这就是得失。
　　“那便签订‘灵兽契约’吧。”白雾中的声音淡淡道：“徒儿，将契约和法门上篇，都拿给琼海道友。”
　　“是。”一道略显稚嫩的声音响起。
　　琼海王耐心等待。
　　半响。
　　呼！
　　一道黑袍身影，自重重云雾中走出，面容非常年轻，手中拿着一紫色卷轴和一枚仙简。
　　“琼海前辈。”吴渊拱手道。
　　“你就是吴渊？”琼海王俯瞰着吴渊，就仿佛看着一个小不点。
　　可他却感受到吴渊散发的雄浑生命气息。
　　“你快成炼体士了？”琼海王惊疑不定：“你不是还不到十八岁吗？”
　　他来云山前，自然弄了不少情报。
　　知己知彼。
　　“有师尊帮助。”吴渊淡淡笑道。
　　“好，你即将成为炼体士，未来成就恐怕会很高，如此天赋，我琼海保护你一段时间，也不算辱没我的身份。”琼海王低沉道：“将仙简拿给我瞧瞧。”
　　吴渊点头，挥手递过去。
　　琼海王的龙爪拿着小小的仙简，迅速浏览，只觉无数讯息涌上心头。
　　“神奇！好厉害的功法，竟可这样修炼……”琼海王为之欣喜。
　　讯息戛然而止。
　　仅有上半部分，根本形成不了系统。
　　“这！怎么没了呢？”琼海王心中焦急，他很渴望见到更多的法门内容。
　　这是他突破的最大机会。
　　再无犹豫。
　　“吴渊小子，签订协议吧！”琼海王低沉道。
　　“好。”吴渊微微一笑。
　　鱼，终于主动上钩了。
　　哗！吴渊挥手打开了手中卷轴，卷轴散发丝丝光芒。
　　飞到了琼海王面前。
　　“祖巫誓言？血蛊契约？”琼海王阅览上面的内容，不由一惊：“万流前辈，是传说中的巫？”
　　龙穴中，有巫的记载，可惜只有只言片语。
　　“嗯。”一道冷漠声音自白雾中响起。
　　“吴渊，你真不愧是万流前辈的弟子。”琼海王望着吴渊，低沉道：“将来，恐怕也会成为一位巫吧。”
　　吴渊笑而不语。
　　琼海王将卷轴内上的内容又仔细阅览了一遍。
　　“誓言和契约，都没问题。”琼海王低沉道：“行，吴渊小子，我们开始。”
　　旋即，两人先立下祖巫誓言！
　　誓言生成的一瞬。
　　嗡～吴渊强大的神魄，瞬间感知到，一股无形浩瀚的波动，似乎扫过了自己和琼海王。
　　旋即又离去了。
　　琼海王同样感受到了这股浩瀚波动，心中担忧放下了些。
　　立过誓言。
　　接下来，便是签订血蛊契约，这是方夏刚弄出来的一份契约卷轴。
　　这，是巫师最擅长的事情。
　　它的作用，和御兽环类似，不过，效果更特殊。
　　不止对灵兽有束缚。
　　对主人同样有束缚。
　　说是奴仆，更近似于‘伙伴’。
　　时间一息息过去，伴随吴渊和琼海王的血液滴落在卷轴上，两道冲天血光瞬间亮起。
　　卷轴化为无数光点，分别融入了吴渊和琼海王的身躯中。
　　迅速的，吴渊和琼海王的额头上，同时浮现了一枚特殊的血纹印记！
　　一模一样，彼此感应。
　　紧接着。
　　血纹印记又隐入各自身躯。
　　“琼海。”吴渊微笑望着眼前的这头庞大蛟龙。
　　他感受到自身和眼前这蛟龙的神魄，很强。
　　更感知到双方若有若无的联系。
　　“主人，你？”琼海王声音雄浑，透着无尽的震惊！
　　所谓灵兽主仆。
　　尤其是‘血蛊契约’这种，都会产生些特殊作用，例如彼此感知位置、心灵联系。
　　此刻。
　　琼海王就震惊的发现，吴渊的神魄之强，简直不可思议！远远超越了他！
　　宛若萤火之于皓月。
　　吴渊的神魄，至少强了他数十倍。
　　“你想的没错。”吴渊微微一笑，轻声道：“我，就是万流！”


第一百四十五章 终成巫士，超凡之始
　　“主人，你不是吴渊吗？吴渊不是万流前辈的弟子？万流？”琼海王巨大的脑袋一时间没理清楚，有些懵，实在太出乎他意料。
　　刚才，他被吴渊的强大神魄震惊到。
　　现在，他又被吴渊的话弄懵了。
　　“琼海道友。”带着笑意的声音从白雾中响起，随即一道白袍身影飞出。
　　落在了吴渊身旁。
　　“方夏？”琼海王盯着对方，眸子中掠过一丝忌惮。
　　强大修士，会本能忌惮同境强者。
　　“琼海道友，可千万别介意。”
　　方夏笑眯眯道：“我是少主的仆从，你是少主的灵兽，从今天起，我们两个平起平坐。”
　　“少主？”琼海王愈发蒙。
　　他已弄不清这里面的关系。
　　“老方，你和琼海讲清楚吧。”吴渊微笑道。
　　双方缔结‘血蛊契约’，自己能信任琼海王。
　　这份契约，虽只能持续五十年，也偏向平等。
　　可须知，契约卷轴是方夏制作的，至少，五十年内，吴渊在这段关系中，会占据主导地位。
　　当然，只要吴渊不欺压太过，完成誓言允诺，琼海王也会本能顺从吴渊。
　　这就是血蛊契约的力量！
　　更是冥冥中‘祖巫誓言’的约束。
　　祖巫，乃天地秩序权柄的执掌者，从某种意义上来说，祖巫就是‘苍天’。
　　祖巫誓言，以祖巫为源头起誓，受祖巫庇护，谁违背誓言，都会受到祖巫顺因果命运而来的惩戒！
　　“琼海，吴渊才是少主的真实身份。”方夏笑眯眯道：“无论是仙宫中的万流，或是中原名气颇大的宗师暗刀，都只是少主的伪装身份……”
　　“少主，天赋绝伦……”
　　“我，原被封印于楚江秘境，数个月前……最终被少主救了回来。”方夏迅速道：“楚江秘境中，还活着一位强大的巫神，他依旧在沉睡中，待天地灵气的进一步复苏。”
　　方夏隐去部分真相，又添加了一些自身‘猜想’。
　　八分真，两分假。
　　“少主，便是巫神传人，是伟大巫境的少主，未来，注定会统领中土，乃至统领广阔浩瀚的夏山世界！”方夏慷慨激昂道。
　　“只要我们好好辅佐少主。”
　　“百年千年后，你作为少主麾下头号灵兽，别说跨入灵身境，就算成山河境，又有何难？”方夏非常努力的给‘琼海王’画饼。
　　一张超大的饼！
　　琼海王听得目瞪口呆。
　　他虽在南海统领广阔妖国，但靠的是强大实力。
　　南海广阔，可真正有智慧的天妖才多少？
　　就算是大妖，实力媲美宗师，但智慧比普通人类都要低下得多。
　　弱肉强食，是妖国的唯一秩序。
　　论念头运转速度，琼海王非常快，可论智慧，论阴谋诡异，就差了人族不知多少。
　　简而言之，就是有些天真。
　　此刻，琼海王基本相信了方夏的话，认定吴渊是位‘天赋惊人、背靠一位强大巫神’的人族天才。
　　当然，也并非全靠方夏忽悠。
　　最重要的是吴渊的年龄、强大神魄，外加非凡的谈吐眼界，足以折服琼海王。
　　况且。
　　对琼海王来说，只要吴渊能完成承诺，就足够了。
　　契约已完成，吴渊越是厉害，作为其灵兽，得到的好处便会越大。
　　“琼海，拜见主人。”琼海王心悦诚服道，巨大的龙头趴在了地上。
　　这一次，才是真正的臣服！
　　“琼海，不必太过拘束。”
　　吴渊微笑道：“你我签订的是平等契约，这五十年，你护我安危，我会赠予你足够好处，会尽最大努力助你跨入灵身境。”
　　“待五十年后，你若想要自由，天大地大任你去。”
　　“若到时，你还愿跟随我，也行。”吴渊道。
　　对待灵兽。
　　没必要欺凌压榨，有时，成为朋友乃至亲人，会让灵兽更为亲近护主。
　　“谢主人。”琼海王低沉道，心中也松了口气。
　　他已感受到契约和誓言的约束力。
　　“将刚才那枚仙简，还给我吧。”吴渊掌中又浮现一枚仙简：“这枚仙简中，有着完整的三篇法门，适合你修炼，你记下后，再将仙简还我。”
　　传承记忆中的法门，受无形的‘祖巫力量’约束，吴渊无法外传。
　　即使他人搜魂，都没法得到。
　　不过。
　　八枚仙简中的情报讯息、法门，吴渊则能视情况传授给麾下、弟子门徒。
　　毕竟。
　　境主的目的，是让吴渊在夏山世界传下巫之一脉，若连法门都无法传授，哪里能来道统？
　　“是。”琼海王眸中涌现渴望。
　　迅速将两枚仙简交换过来。
　　他第一时间开始感知法门，以其强大神魄，很快，便将三大法门尽皆承接完毕。
　　“世间，竟还有这样厉害的法门？”
　　“淬体法！原来，周天神宫还能有这样的作用，还能用宝物结合血肉，产生这样神奇的用处。”琼海王为之激动：“这法门中说的什么‘百年焰心液’，不正是海底火山中孕养的宝物吗？哈哈！我都寻得到！”
　　数百年等待。
　　从吴渊赐予的法门中，让琼海王见到了突破希望。
　　“琼海，如何？”吴渊笑着收起了仙简。
　　仙简，可镌刻下大量讯息，一旦抹去内部讯息，便可重新记载。
　　可反复利用！
　　吴渊手中，如今就八枚仙简，自然不能随意浪费。
　　“主人授道之恩，琼海感激不尽。”琼海王恭敬道。
　　他已彻底被吴渊折服。
　　或许，吴渊的实力还远不如他。
　　可这份底蕴的见识，远远超越了他。
　　……
　　重重白雾中，没人能窥伺到这片区域，吴渊、方夏、琼海王汇聚一处聊着。
　　此刻，琼海王的庞大身躯，已缩小至十余米，不再那么显眼。
　　“南海如此广袤，竟只有八位天榜高手？”吴渊和方夏都有些惊讶。
　　单论面积，整个南海，加起来足以媲美整个中土大陆。
　　生活无数生灵！
　　只有八位天榜高手？
　　“对，的确很少，天妖，单单我所知只有四位，人族的天榜高手也是四位。”琼海王摇头晃脑道。
　　“主人，别奇怪。”
　　“南海中，有大妖实力的兽类非常多，数以百万计，甚至可能更多，我虽是南海之王，可也弄不清楚！”
　　“有些族群，如‘虎鲸’‘魔鬼鲨’‘深海章’等，论个体力量，人族的宗师高手在水域中，根本不是对手。”琼海王说道：“可论智慧，它们非常低下，能称之为‘妖’吗？”
　　吴渊和方夏不由点头。
　　有些兽类，天生体型庞大，力量超越宗师轻而易举，可那是体型缘故，而非筋骨肌肉的进化。
　　“妖，必须要开启灵智，这就要运气了。”琼海王道：“论生命数量，南海是中土大陆的十倍百倍不止。”
　　“可智慧生命少多了。”
　　“像我的妖国，全部大妖、妖加起来，也就数万。”琼海王叹道：“就算是大妖，绝大部分也是智慧低下，想让它们明白‘肉身极限’，再感应周天经脉、感悟天地达到合一境……呜，实在太难了！”
　　“人族中，数十位宗师，就能诞生一位天榜。”
　　“若有天榜的先辈指引，诞生的概率更高。”
　　“可海域妖兽？上万头大妖，也难诞生一位天妖。”琼海王感慨道：“人族，天生智慧高、悟性高，更会一代代传承积累知识，诞生强者的概率，高的可怕。”
　　吴渊和方夏都表示认同。
　　人族，论个体的身体素质，并不算强，真正的优势在于‘智慧’。
　　兽类数量多，可没有智慧，更没有文明传承。
　　涌现强者？概率太低了。
　　当然，有所失，亦有所得！
　　强大的妖兽中，一旦诞生出天妖，往往根基也会非常强，像琼海王便是‘六等仙基’。
　　“琼海，接下来，你返回南海，去寻宝物修炼。”吴渊轻声道：“不过，也要交给你一个任务，就是寻天材地宝。”
　　“天材地宝？”琼海王一愣。
　　“哈哈，琼海，发动你麾下的海域妖兽，还有其他几位天妖，一起去寻找宝物。”一旁的方夏蛊惑道：“只要你搜寻的天材地宝足够多，尤其是源石矿石。”
　　“到时，我老方，负责给你炼制全套的‘灵器战铠’。”方夏郑重道。
　　“灵器战铠？”琼海王眼前一亮。
　　大部分仙家遗迹中的灵器战铠，都是供人类炼气士使用的。
　　给天妖使用的？几乎没有！
　　只因妖兽体型千奇百怪，像琼海王这般体型庞大，寻常灵器战铠根本穿戴不下，必须专门炼制超大型的战铠才行。
　　中土大地上？
　　还没有炼气士能炼制这样的灵器战铠，即便只是最低等的‘九品灵器’。
　　所以，这么多年来，琼海王虽得到了些灵器，但真正的战斗中，他都是赤手空拳激战。
　　依旧赢得了‘南海之王’的名号！
　　很快。
　　方夏将一份详细的‘宝物清单’交到了对方手上。
　　“没问题，包在我身上，南海别的不多，就是天材地宝多。”琼海王笑着将清单收入储物法宝
　　对他来说，达到通玄九重，距灵身境只有一步之遥。
　　再多的天材地宝都无用的。
　　放着，无法利用，也只是好看。
　　若能换取一套灵器战铠？他的战力将会飙升！
　　“琼海，整个中土，你所知的，哪一位炼气士实力最强？”吴渊轻声道。
　　“主人，是晋泉。”琼海王毫不犹豫道：“他拥有的法宝，是我所知中最强大的，况且，他是我所知，唯一的‘六等仙基’炼气士。”
　　“六等仙基？”吴渊和方夏对视一眼。
　　能在中土练成六等仙基。
　　殊为不易。
　　“像万星道人、荒神、东磐大帝、极北王，我都交过手，凡在水域中，都不是我的对手。”琼海王充满自豪，旋即又郑重道：“唯有晋泉，当年他来南海同我一战，我只是略占上风。”
　　吴渊和方夏眼眸中都闪过一丝凝重。
　　晋泉，当真不好对付。
　　须知，上次云山大战，大晋帝国出动‘七星玄焰阵’，就让他们很警惕了。
　　方夏研究‘阵旗’后，曾得出结论。
　　若是换成七位气海高阶修士，恐怕真有金丹上人一战的实力。
　　……
　　不久，琼海王腾云驾雾离开云山。
　　来时他心中忐忑不安，离去时却踌躇满志。
　　目送对方离去。
　　“少主，还是你有手段，竟真能让琼海王臣服。”方夏笑道：“正常情况下，要收服这样一头灵兽，往往得金丹上人才行。”
　　实力强，才能让妖兽臣服。
　　炼气士的生机强的恐怖，即便在云山有阵法优势，方夏都没把握擒住对方。
　　“所以，我只是让琼海王臣服五十年。”吴渊微笑道。
　　五十年！
　　是吴渊计划中的一个数字，和方夏的护道时间一样。
　　为何？
　　“按境主的意思，若五十年内，我都无法达到灵身境，恐怕就要让他失望了。”吴渊暗道。
　　五十年达到灵身境，对绝大部分炼体士来说，无异痴人说梦。
　　可这，是吴渊的目标。
　　“少主，还要尝试收服其他天妖或炼气士吗？”方夏不由询问道。
　　“不了。”
　　吴渊摇头道：“无论是炼气士还是炼体士，在紫府境、山河境前，最多有两位‘契约仆从’。”
　　“暂时，有一个琼海王就够了。”
　　契约仆从，不单指灵兽，同样可以奴役人类。
　　方夏，并非吴渊的契约仆从，他是被境主种下了‘血蛊术’。
　　而对吴渊来说。
　　一旦成巫士，腾蛇，必须要占据一个‘灵兽’名额。
　　那么，剩下的灵兽名额就只有一个。
　　而琼海王。
　　已是整个中土范围，实力最强的‘天妖’。
　　“将来，有你和我，加上步雨他们，再有琼海王唤来南海几位天妖。”吴渊笑看着方夏：“我们才更有把握，一举灭掉大晋三圣地。”
　　“当然。”
　　“若老方你，或者琼海王，谁能够突破，灭掉大晋三圣地也容易。”吴渊道。
　　“嗯。”方夏不由笑道：“少主说得对，不必着急。”
　　“时间，在我们这方。”
　　……
　　中土会议结束，中土逐渐安静下来。
　　各方势力都再无动荡大战。
　　横云宗和大晋帝国，恢复和平。
　　无论是最高层的天榜，或是底层的军士百姓，都知道两大势力的和平是暂时的，不久的将来，还会爆发新一轮的大战。
　　可至少，现在迎来了和平。
　　云山府城，作为整个江州的治所，开始新一轮改造、扩建。
　　横云宗，在方夏的主持下，更是开始一场规模空前的‘宗派改制’，同时，整个云山都开始被改造。
　　整个横云宗，正在向方夏构想中的‘仙门制度’靠拢。
　　数座大型山峰，在云山旁拔起而起，移山填海不过如此，这些都是方夏的法术杰作。
　　新的一些山峰环绕云山，同云山一起，逐渐真正有了‘仙家宗派’的景象。
　　不过。
　　外界的纷扰，影响不到吴渊，除偶尔陪陪家人、联系远在南海的‘琼海王’。
　　余下时间。
　　吴渊都在全身心修炼。
　　转眼，就到了东武历3228年4月，初春，春暖花开！
　　天巫山。
　　这是方夏专门为‘吴渊’建造的一座高约数百丈的山峰，比云山小得多，就在云山东侧。
　　无数楼阁正在山峰上搭建。
　　按方夏所言：“青陵大界中的一些大型仙家宗派，总部占地百万里，都是寻常，我们这算什么？”
　　而吴渊，最终命名为‘天巫山’，以示心中的渴望——成为伟大的天巫。
　　距山顶约莫百米处。
　　已开辟出一座巨大的静修室。
　　站在静室外，可轻易俯瞰整个云山府城，一览无余。
　　而平日里，吴渊一念间，自有云雾遮蔽山峰。
　　静室内。
　　“身躯，终于发育完全了，比预期晚了两个月。”吴渊站在静室内，内部四周由‘玉石’铺就。
　　天地灵气浓郁无比！
　　静室内，布置着一座小型聚灵阵，勾连山峰延伸至大地深处的‘灵脉’，汇聚生成大量灵气，同样会源源不断凝结大量‘灵液’。
　　都是用来供吴渊修炼的。
　　铸造这座静室所耗费的源石、玉石，是一个天文数字，寻常势力根本供应不起。
　　都是‘琼海王’从南海万里迢迢，耗费了他两天时间，专门送到云山来的。
　　这就是有仆从下属的好处！
　　无需吴渊去费神，自有人去处理。
　　“到今日，练力算是完成。”吴渊赤脚赤身，脚掌踩在洁白的玉石上，眼眸中有着一丝期待：“我的单臂拳力，已突破百万斤。”
　　“该进行练脏了！”
　　“《化龙洗髓术》！”吴渊迅速开始了修炼。
　　这是一套比《虎豹练骨术》难度还要高的法门。
　　修炼难！却能更深层次刺激五脏六腑。
　　很快，吴渊大汗淋漓。
　　“血色雾气！天地灵气！”吴渊一边修炼。
　　一边吸收外界的天地灵气。
　　血色雾气？自吴渊单臂拳力突破八十万斤，它的作用已微乎其微，可仍能少量吸收。
　　这也是吴渊血色雾气至今都未消耗殆尽的缘故。
　　嗡～吴渊的身体素质。
　　不断提升。
　　一遍遍修炼《化龙洗髓术》，终于，吴渊洞察到自己五脏六腑受刺激达到了极限。
　　他盘膝坐下，不再吸收天地灵气。
　　身前，凭空出现一磨盘大小通体晶莹剔透的晶石，散发出无比浓郁的灵气。
　　比聚灵阵形成的天地灵气，浓郁了百倍千倍。
　　正是曜晶仙壤！
　　“身体受大幅刺激，正是成长机会，慢慢吸收天地灵气、灵液，都太慢。”吴渊没忘记境主的教诲。
　　对修行者来说，什么最宝贵？时间！
　　别觉得时间还长。
　　别觉得寿元很久。
　　修行如逆水行舟，万载光阴，只争朝夕！
　　一步步快，步步快！才有希望走到巅峰。
　　使用曜晶仙壤修炼，即便只省下一天两天，也是值得的。
　　“哗啦～”在吴渊强大的‘神念’引导下，曜晶仙壤中蕴含的大量精纯能量，融入了体内。
　　吴渊的身躯就如饕餮。
　　筋、骨、皮、膜、肉乃至血液，都开始不断蜕变飙升！疯狂进化！
　　一百一十万斤！
　　一百二十万斤！
　　……
　　一百四十六斤！
　　……
　　一百八十万斤！
　　吴渊的单臂拳力，几乎是以每天一两万斤的骇人速度，不断向人体极限进发。
　　单论爆发力，吴渊如今近距离一拳下，近乎六百万斤的恐怖爆发！
　　足以横扫气海一两重的修行者。
　　……
　　盛夏，天巫山上，云蒸霞蔚。
　　“黑塔！观想！”
　　吴渊盘膝坐在静室中，他的意识汇聚于‘上丹田宫’，又一次开始遥遥观想那一座巍峨的黑塔。
　　至今，他依旧没能弄清楚黑塔的秘密。
　　不过。
　　观想黑塔，令他的神魄壮大速度，丝毫不见放缓，甚至有越来越快的趋势。
　　很惊人！
　　“神念，幅散范围，突破十里了。”吴渊感受着神魄的飞速壮大。
　　有肉身强大反哺神魄缘故，可更重要的，还是观想黑塔。
　　……
　　秋，朝阳初升，天巫山上，万山红遍，层林尽染！
　　山顶。
　　“大地厚重，乃生命之源泉，承载万物。”吴渊躺在巨石上，感受着茫茫天地间，伟岸大地所蕴含的奥妙。
　　浩瀚！无尽！
　　淬炼身躯之余，吴渊绝大部分时间，都用来悟道。
　　一年多时间过去，他的周身，一念间，已能不知不觉形成了一道道晶莹的土黄色气流。
　　并非真的气流，而是‘大地奥妙’结合天地之力的爆发！
　　“域境！”
　　“似乎不远了。”
　　刚开始时，吴渊还有些急躁，可越是修行，越感受大地奥妙，他越沉醉其中不可自拔。
　　他喜欢上躺平。
　　去静静感知大地奥妙。
　　而平和的心态，在他全身心修炼中，进步速度，似乎也愈发迅猛。
　　……
　　又一年初春。
　　距云山约莫两百里的重重山脉中，这一片纵横近百里的区域，已被横云宗划为‘禁区’，不允许百姓进入。
　　山脉中心。
　　两道身影悬浮高空，一个身穿紫袍宛若贵妇人，一个身穿黑袍。
　　两人俯瞰着下方山脉。
　　两道身影，正相隔十余里遥遥相对，一个浑身笼罩于黑色战铠中，一个浑身覆盖着土黄色战铠。
　　“你说，这次谁能赢？”步雨轻声道。
　　“不好说，吴渊进步太快。”桓剑感慨道：“仅凭气海三重的力量，祖师未必能挡住。”
　　两人，正是已成功开辟气海的步雨和桓剑。
　　在他们交谈间。
　　下方山脉中。
　　“轰！”那道土黄色身影已轰然爆发，一个闪身便冲过五六里，恐怖的气浪令大地宛若形成了一道沟壑，无数乱石激荡。
　　树木？
　　这片山脉，早已没有树木的踪迹。
　　“轰！”那道黑甲身影也瞬间动了，一个闪身同样窜出数里，同时无数金光在周身浮现。
　　哗！哗！哗！铺天盖地的金光，如同一柄柄金剑，呼啸刺向了狂突猛进的土黄色身影。
　　唰！唰！
　　如同鬼魅般，土黄色身形扭曲，几个闪烁，速度丝毫不放缓，竟能直接避开铺天盖地的金光。
　　几乎是一眨眼，他就逼近了黑甲身影。
　　“哗啦～”
　　一抹土黄色刀光轰然爆发，似万千重山峰的急剧迸发，带着无比恐怖的威势，划过数里长空，斩向黑甲身影。
　　黑甲身影身形暴退。
　　和炼体士近战？那是找死。
　　“百剑。”黑甲身影暴退的同时，双手结印，无数流光汇聚，跟着就迸发形成了一道可怕的剑光，呼啸杀向了土黄色身影。
　　法宝！
　　“铿！”“铿！”“铿！”飞剑法宝犹如闪电，灵活多变，从各个角度攻击向土黄色身影。
　　却依旧被土黄色身影的战刀抵挡住。
　　不过，土黄色身影的速度却是被阻滞下来，迸发速度锐减，一时间竟赶不上黑甲身影。
　　“好精妙的飞剑术！”桓剑低沉道。
　　“控物。”步雨盯着。
　　他们都已在修炼‘控物术’，可和眼前的飞剑术相比，他们的水准相差太远。
　　“吴渊手中战刀，是祖师刚刚炼制成的‘八品灵器’，比烈阳刀强了不止一筹。”桓剑轻声道：“而且，吴渊的身法，比一个月前他们交手时，更恐怖了。”
　　“嗯。”
　　步雨微微点头，轻叹道：“吴渊的实力进步，实在太惊人了，他都还未踏入通玄境。”
　　光想想，他们就觉得可怕。
　　还未踏上超凡之路，实力就如此恐怖，一旦超凡，实力得蜕变到何种地步？
　　在步雨和桓剑交流间。
　　下方两人已然分出胜负。
　　“哗！”飞剑法宝，一鼓作气再而衰，连续数十次大碰撞，飞剑内部蕴含的真元消耗殆尽。
　　可土黄色身影，依旧手持战刀，强势无匹。
　　趁飞剑回转的一瞬。
　　“轰！”土黄色一个闪身迸发，战刀再度横劈而来，瞬间激荡出一条长达数里的巨大沟壑。
　　黑甲身影避无可避！
　　嗖！
　　一个闪身，冲到了半空中，避开了那恐怖的一记刀光，黑甲身影笑道：“我输了。”
　　土黄色身影停了下来。
　　战铠头盔褪去，露出了吴渊那精干帅气的脸庞，他挥手收起战刀，整个人慢慢升空，也来到了方夏、步雨、桓剑他们面前。
　　和一年前相比。
　　吴渊的气息愈发内敛，也更为成熟，站在那里，就有令人高山仰止之感。
　　雄浑！强大！
　　“吴渊，你的进步速度真快。”方夏同样卸甲，露出了头，笑道：“我施展出气海三重法力，都挡不住少主你的进攻，被逼的升空。”
　　这里施展的法力，是指九等仙基的气海三重！
　　步雨和桓剑听得暗惊。
　　他们两个，天赋在武者中算极高，可在天榜中就属平庸，即使有方夏辅助，最终开辟出的气海，也只能算‘八等仙基’。
　　可以说，如今正面交手，即使两人已成炼气士，都绝非吴渊的对手。
　　最多仗着‘炼气士’的飞行能力保命。
　　可以说。
　　吴渊的实力，相比一年前，已有惊人蜕变。
　　“还不够。”吴渊微微摇头：“这点实力，在天榜高手中只能算垫底。”
　　九等仙基的气海三重？
　　也就相当于七等仙基的气海一重，不值一提。
　　况且，武者还有致命缺陷——无法飞行！
　　吴渊能飞，也是靠的天地之力，慢的可怜，只能用来辅助，无法用来追杀。
　　“慢慢来。”方夏笑道：“你现在的实力越强，说明根基越深厚。”
　　“一旦突破，实力自然会更彪悍！”
　　对吴渊的进步速度，方夏心中佩服到极点。
　　这才多少岁？刚刚十九岁而已。
　　……
　　整个中土大陆，依旧平静。
　　眨眼间，就到了东武历3229年的冬天。
　　这时的吴渊，距离二十岁都不远了。
　　天巫山，大雪纷飞。
　　吴渊并没有刻意控制阵法，所以，茫茫白雪已覆盖整个山峰。
　　静修室内。
　　“将近两年时间，通过《化龙洗髓术》，终于将身躯推演到巅峰了！”吴渊赤身站在静室中央。
　　静静感受着体内澎湃汹涌、浑圆如一的力量
　　“单臂拳力，四百八十万斤？”吴渊暗自感慨：“这就是我的肉身极限吗？”
　　像中土世界的武道宗师，单臂拳力，就二十万斤出头。
　　而吴渊，是他们的二十多倍。
　　差距大的离谱。
　　如今，吴渊一拳爆发下，足以爆发上千万斤力道，足以让气海中阶为之色变。
　　不过，吴渊明白这是为何。
　　“二等巫纹！还有那神秘的血色雾气，为了铸就了这近乎完美的肉身根基。”吴渊暗自感慨。
　　在传承记忆中。
　　一些能够凝结三等巫纹的天才巫士，在突破前，单臂拳力通常也就三百万斤。
　　“开始，突破成为巫士吧。”
　　“中土大陆上的宗师，突破困难，是身体素质一般，或技艺、神魄不够强。”吴渊心中平静：“而我？”
　　论神魄，可媲美金丹上人。
　　论技艺，自问超越绝大部分气海修士。
　　论身体素质，同样达到人体极限。
　　成为巫士？
　　厚积薄发，水到渠成，不会有丝毫难度。
　　“突破秘术。”吴渊脑海中浮现出了《天巫神典》中的相关法门——《通玄术》。
　　又可称之为‘百脉通玄术’。
　　呼！
　　吴渊的意识汇聚于已发育到极点的‘下丹田宫’，同时开始施展出第一个动作。
　　“人体有周天经脉！”
　　“周天经脉，运转天地灵气，可通向‘一百零八窍穴’，窍穴连同中丹田宫。”
　　“可周天经脉，若运转‘生命气血’，可凝聚周天经脉归一，冲击下丹田宫！”
　　“这百脉通玄术，本质就是要调动浑身气血，沿一条条经脉，冲击下丹田宫。”吴渊明悟这一点。
　　运转气血，非常难。
　　寻常宗师的身躯，根本做不到。
　　所以，想要成就巫士，对身体素质要求极高，单臂拳力至少要六十万斤。
　　呼！呼！呼！吴渊施展出一个个动作，一个个动作贯连，令浑身经脉逐渐连接到了一起。
　　蕴藏于身躯的强大生命气血，迅速被引动。
　　如百溪汇河，百江入海，一缕缕生命气血沿一条条细小经脉，迅速汇聚到了副脉……
　　最终，浩浩荡荡的生命气血冲入正脉，以惊人的速度横贯周天，直接冲入至下丹田宫。
　　同一时刻。
　　“神魄，进！”吴渊心念一动，神魄力量自上丹田宫中涌出，冲入下丹田宫。
　　炼体士，神与肉合！
　　“轰！”
　　仿佛宇宙大爆炸，又仿佛是开天辟地，原本混沌一团的下丹田宫轰然爆发开来。
　　吴渊的精神为之一震。
　　他知道，成功了。
　　沿一条条经脉涌入的生命气血涌入其中，迅速形成了一巨大旋涡，下丹田宫不断扩张。
　　与此同时。
　　“嗡～”原本沉寂融入血肉中的一道道巫纹，瞬间迸发出恐怖威压，将吴渊浑身都照耀的宛若神灵。
　　“轰隆隆～”
　　吴渊就仿佛一个巨大旋涡般，静室内，无穷无尽的天地灵气开始涌入他的体内，开始疯狂转化！
　　……
　　云山地底玉室中。
　　“嗯？天地灵气暴乱？”正在静修的方夏猛然睁开眼，眼眸中闪过一丝震惊：“不对，是天巫山方向。”
　　他的眉心处，猛然打开。
　　望向了天巫山方向。
　　法术——灵眼！
　　“啊！”方夏猛然感觉识海生疼，刚刚打开的灵眼瞬间就关闭了，心中愈惊。
　　“好强大的神魄和威压。”
　　“是少主？”方夏眼神灼灼，充满期待：“突破了吗？”
　　他只想到这一种可能。
　　……
　　静室内，浩浩荡荡的天地灵气，正不断被吴渊吞噬吸收着，如同饕餮般。
　　吴渊甚至直接取出了曜晶仙壤。
　　他的神魄意识，此刻大部分都汇聚于下丹田宫，此刻，更应该称之为‘神宫’，无比广阔。
　　无数神秘的土黄色秘纹，已遍布这方神宫。
　　神宫中央。
　　一道微型虚影正盘膝而坐，散发出强大威压，威压笼罩着这片区域，赫然是吴渊的样貌！
　　神魄所化！
　　神宫四方，有着一条条虚幻通道，足足一百零八条，正有无数生命气血自这些虚幻通道涌入神宫。
　　神宫内，一股股‘土黄色’的神秘力量，正不断环绕中央神魄旋转，散发着浓郁的生命气息。
　　大量生命气血，正通过神宫转化为这股神秘力量。
　　“生命源力！”吴渊明悟。
　　炼气士，修的是气海法力，有真元、妖力、魔力等诸多称呼，本质是由天地灵气直接转化。
　　炼体士，修的则是生命源力，像巫士也可称之为‘巫源力’，是由生命气血转化而来。
　　“生命源力，源自生命本体，无法离体，亦有种种神奇妙用。”吴渊暗道：“例如——孕养身躯！”
　　炼体士身躯为何那般强大？
　　就是神宫转化生命源力孕育的缘故。
　　“哗！”吴渊心念一动。
　　刚刚转化出的土黄色生命源力，涌出神宫。
　　迅速沿经脉流入了身躯各个角落。
　　“轰隆隆～”一瞬间，吴渊血液就仿佛沸腾了一样。
　　吴渊原本就强大的身躯，开始迎来一次前所未有的蜕变，骨骼肌肉、五脏六腑、皮膜血液都在疯狂进化。
　　这是生命层次的跃迁。
　　进步速度，超越了吴渊过去任何一次。
　　不止是肌肉拳力的爆发提升，更是浑身血肉筋骨被赋予了一种神秘的‘灵性’。
　　体能恢复速度、伤势恢复速度等，都开始有了翻天覆地的变化。
　　更会被赋予飞行之能。
　　超凡！
　　就像炼气士，修炼真元，可以飞天遁地，透过真元沟通天地，施展出种种强大法术。
　　炼体士，一旦踏上超凡之路，依旧难以沟通天地，那是因为，他们的身躯已强横到极点。
　　力之极，可破万法！
　　“巫体！”
　　“这才是真正的炼体士。”吴渊感受着仍在急剧蜕变的身躯，双眸中爆发无尽战意：“难怪说，二等巫纹一旦成巫士，能媲美最普通的气海八重修士！”


第一百四十六章 实力的飙升
　　无尽汹涌的天地灵气，自山峰地底灵脉涌出，被吴渊源源不断吸收。
　　曜晶仙壤置于身前，所蕴含的灵气，同样被疯狂吸收。
　　双管齐下。
　　令吴渊的身躯急剧蜕变，浑身都不由自主幅散出一道道可怕的威压，宛若一尊凶兽。
　　足足一天时间。
　　汹涌的天地灵气平息下来，吴渊站起身，身躯晶莹如玉，肌肉如刀刻斧凿般，唯有皮肤表层，有着若隐若现的一道道土黄色光芒流转。
　　这是大地巫体的标志。
　　“终于成功了。”
　　“通玄境！通玄一重。”吴渊感受着神宫的奇特，那一股股土黄色的生命源力，具备着非凡特性。
　　和过去，有天壤之别。
　　“幸好，有曜晶仙壤。”
　　“否则，想要孕育出我这样强大的身躯。”吴渊握紧拳头，感受着体内澎湃无尽的力量，是过去不知多少倍，暗道。
　　“单单吸收天地灵气，得吸收到什么时候？”
　　“之前，我战力媲美天榜高手，可不蜕变，依旧只是凡俗，无法飞天遁地，亦无法长生久视。”吴渊眼眸中有着战意：“踏入通玄境，才是超凡的起点。”
　　气海境、通玄境，才真正称得上修仙者！
　　呼！
　　无意识的，吴渊的身躯悬浮到了半空中，没有借助任何天地之力。
　　“大部分武者，最终都成炼气士，不再近战，而是修炼法力、法术，唯有炼体士秉承武者，称得上一脉相承，不过，依旧有翻天覆地的变化。”吴渊微微一笑。
　　嗖！
　　静室大门猛然打开，吴渊身躯表层浮现一层青色衣袍，一个闪身就冲出了静室。
　　周围光影扭曲，冲天而起。
　　速度快的恐怖。
　　茫茫冰雪世界中，吴渊直接冲到了千丈高空。
　　凌空而立。
　　“飞行。”吴渊俯瞰着冰雪世界，只觉踏虚空如履平地，可随意爆发转向飞向。
　　他明白原因——神宫！
　　神宫中诞生的生命源力，和血肉融合，赋予血肉惊人灵性，自然而然能够飞行。
　　“试试！”
　　嗖！吴渊猛然向前方一个俯冲。
　　“我的瞬间迸发速度，约莫四里每秒，巅峰飞行速度约莫一秒五里。”吴渊猛然停下，判断出来。
　　这还要算上天地之力的少许加持。
　　当然，吴渊的强大身躯，仅合一境能调动的天地之力，速度加持非常少。
　　这个速度，其实也很惊人，相当于七倍多音速。
　　许多天榜高手刚开辟气海，论速度，都远不如吴渊。
　　“只是，我并非那种普通炼体士，而是二等巫纹，身躯、巫源力都非常强大，比许多气海中阶修士都要强。”吴渊暗叹：“可论飞行速度，还不如中土大部分气海中阶修士，更别谈和气海高阶修士比。”
　　单从和方夏交流看，气海高阶修士，巅峰飞行速度达到十里每秒，很正常。
　　巫士的飞行能力虽还成，可在天空中，是赶不上同层次炼气士的。
　　通玄境，行走于地面，靠身躯法力，速度最惊人。
　　唯有跨入更高层次‘灵身境’，炼体士才能在飞行方面和炼气士一较高下。
　　“不过，我的根基够强，等我修炼到通玄高阶，飞行速度媲美大部分气海高阶，应该没问题。”吴渊心中较为平静。
　　炼体士、炼气士，各有擅长，各有优缺点！
　　好处，不可能全占。
　　“再去试试地面奔跑速度。”吴渊身形一动，向着北方猛冲而去。
　　仅数十秒后，就冲到了一片千疮百孔的山脉上空。
　　下方。
　　正是吴渊、方夏、步雨、桓剑他们经常交手测试实力、修炼法术的地方。
　　是横云宗划定的一处禁区。
　　“嗖！”吴渊俯冲飞行，迅速落到了大地上。
　　开始测试起自己的奔跑速度。
　　“轰！”犹豫一道闪电猛蹿而出，留下了一道道残影。
　　“瞬间迸发速度，约莫九里每秒！巅峰爆发速度，超过了十一里每秒。”吴渊暗自震惊。
　　太强了。
　　比飞行速度，提升了一倍不止。
　　“正常情况下，通玄境的奔跑速度，是飞行速度的两倍。”吴渊很清楚这一点：“我的奔跑速度明显更快，是因我大地神体的缘故。”
　　大地奥妙，属于‘土之道’！
　　吴渊的生命源力，更准确来说，属于‘土之源力’，天生和大地亲近，自然奔跑速度更快。
　　修炼不同属性的源力、法力，都会有自己的擅长。
　　如‘风属性’，像大晋帝国的晋忌，明明实力比方夏弱上一大截，可在天空中的飞行速度却无比逆天。
　　琼海王，为何海域无敌？
　　除他根基够强大，也因他是‘水属性’，在大海中战斗，本就强大的实力还会飙升。
　　“我的拳力！”
　　吴渊落在了远处的一座小山丘上，身躯猛然发力，犹如一颗流星般瞬间冲出了山丘中。
　　轰！他浑身升腾起一层薄薄的土黄色光芒。
　　唰！唰！唰！
　　来回几个冲刺，这座小山丘如同豆腐做的一样轰然开始坍塌，无数烟尘泥土四溅。
　　山丘高度坍塌了足足三分之一。
　　吴渊这才停在了山丘另一端的山林前。
　　“基础拳力，超过一千五百万斤。”吴渊暗道：“三重力极爆发下，可达五千万斤力道。”
　　何等惊人。
　　换算成前世单位，约莫两万五千吨的力量爆发！
　　实际上，依旧不算高，像吴渊见过的‘星空战舰’，动辄数百万吨重，那些毁天灭地的武器，更夸张。
　　不过。
　　修行者，最大的利器是什么？是灵活！
　　“飞天遁地，随时能够从各个角度发动进攻。”吴渊很满意自己的实力：“这才是超凡伟力。”
　　像吴渊现在。
　　若愿意，毁掉一座城市都是眨眼功夫！
　　“不过，单论破坏力，炼体士，没法和炼气士媲美。”吴渊暗自感慨。
　　像气海七重的炼气士，他们的真元爆发力，通常也就数千万斤力道。
　　可通过真元沟通天地，可形成超大范围法术！
　　那种毁天灭地的威能，所蕴含的能力，是无法用‘万斤’这种单位来形容的。
　　当然，那种法术，想要施展也很难。
　　“单对单对敌时，炼体士速度惊人，且防御惊人，炼气士的大范围法术作用不大。”吴渊微微一笑：“只能靠单体法术，或一些瞬发法术。”
　　一句话。
　　炼体士和炼气士战斗时，就别给对方‘施法’的时间。
　　更不能停留于一个地方。
　　务必爆发！极速！随后近战，一击解决战斗！
　　通玄境的炼体士，爆发数百上千万斤力量，是凭纯粹的肉身力量，肉身的强度可想而知！
　　论身躯坚韧，完全敢和灵器硬碰硬。
　　炼气士呢？身躯力量仅四十万斤，对比凡人是强悍，可一旦被炼体士近战，触之即死。
　　“炼气士，肉身弱，可法力却有翻覆天地的伟力。”
　　吴渊感受着流动的一股股土黄色力量，暗自感慨：“炼体士，像我的生命源力，流转于身躯中，对力量的加持几乎没有。”
　　“必须修炼一门源术。”
　　“唯有源术，生命源力才有用武之地。”
　　炼气士，真元的纯粹爆发力就很强，更能施展出一种种威力巨大的法术，翻覆天地。
　　而炼体士，真正伟力集一身，战斗的基础是身躯，持久连绵，生命源力更有‘奇异作用’，第一可用来迅速恢复身躯伤势。
　　第二个作用，是修炼源术！
　　“源术，才是炼体士纵横诸多世界，战天战地，号称‘战神’的原因。”吴渊回忆着传承记忆中的讯息。
　　没有源术的炼体士，也很强，可面对能炼制傀儡，能施展阵法、法术，再操作大量法宝的‘炼气士’，胜率非常感人。
　　一旦修炼源术！
　　炼体士的实力暴涨，才真正有和炼气士一争高下的底气。
　　传说中。
　　炼体士，身躯茫茫亿万里，一掌可破灭一方浩瀚世界。
　　或是‘身躯不朽’，屹立虚空，一人迎战无数炼气士，无数法术加身都毫发无伤。
　　都是因为‘源术’！
　　“源术，源自生命源力，源自神宫，最终由身躯来施展。”吴渊暗道：“若修炼身法源术，不但奔跑速度会达到一个夸张地步，连飞行速度，恐怕都能赶上同层次的炼气士。”
　　“可惜。”
　　“我的第一门源术，必须修炼‘巫相’。”吴渊暗道
　　和法术不同，有千般法术，各类法术千奇百怪。
　　源术，源自身躯，要由身躯中的‘巫纹’组合施展，所以，类别相对固定。
　　例如，眼睛用来观察外界，修炼探查类源术，本质是修炼‘双眼’，眼部便只能修炼一门源术。
　　又例如，人类炼体士进攻都靠双臂，双臂往往会修炼一门极强大的爆发源术，令攻击力暴涨，但每个人只有一双手臂，自然只能修炼一门源术。
　　“源术修炼身躯，同样源自神宫中的源力，通玄境，刚刚踏入超凡之境，无论是身躯还是神宫都不够强，神宫的‘生命源力’仅能承载一门源术。”吴渊暗道。
　　所以。
　　第一门源术的选择，很关键。
　　许多没有传承的炼体士或许不明白，可像吴渊，早在突破之前，就已通过传承记忆做好了计划。
　　“普通源术‘巫相’！”
　　“这是我要修炼的第一门源术，是修炼‘神宫’的全身性爆发源术。”吴渊暗道。
　　神宫，即下丹田部位，同样能承载一门源术。
　　通常，会修炼爆发性源术，能够全方位提升炼体士战斗力，无论速度、力量、身躯防御力都会得到提升。
　　巫相，就是一门爆发性源术。
　　“可惜我不是一等巫纹，否则，就能修炼高阶源术‘神象’。”
　　源术，亦分强弱，分为普通、高阶、天阶三大层次。
　　吴渊的传承记忆中，记载了数十门源术，各个类别、层次的源术都有，像天阶源术都有好几门。
　　只可惜。
　　越强大的源术，对神宫、身躯的要求越高，若是一等巫纹踏入通玄境，第一门源术便可修炼高阶源术。
　　否则。
　　无论九等巫纹还是二等巫纹，第一门源术都只能修炼‘普通源术’。
　　“不过，普通源术也足够，像琼海王、黑蛟王他们没传承，一门源术都没修炼，一样纵横中土。”
　　“等踏入灵身境，也能修炼高阶源术。”吴渊脑海中浮现出源术《巫相》的相关讯息：“况且，巫相，在普通源术中，已属于极强，将来，还能无缝衔接修炼高阶源术‘神象’。”
　　“按照传承记忆的规划。”
　　“本命巫兽腾蛇，配合巫兵甲，再修炼源术巫相，是通玄境巫士最好的搭配。”
　　……
　　从宗门禁地返回天巫山。
　　一道白袍身影，已远远在虚空中等待，见到吴渊归来。
　　白袍身影直接迎了上来。
　　“老方。”吴渊一笑。
　　“少主，突破了？”方夏惊喜看着吴渊，他感受到吴渊散发着雄浑生命气息。
　　仿佛一头洪荒巨兽般！
　　气息非常骇人。
　　这是吴渊刚突破，身躯大幅蜕变，尚未完全掌控身躯力量的缘故。
　　“嗯。”吴渊点点头。
　　“哈哈，好。”方夏笑道：“少主你突破，我也总算能松了口气，单以我的感知，少主你现在的实力，怕是能击败不少天榜了。”
　　“杀当初的乌建中，没问题。”吴渊淡淡道。
　　乌建中，气海四重，又没修炼厉害法宝，现在的吴渊要杀他，当真是一个照面的事。
　　至于更强的？
　　刚突破的吴渊，要做到击杀？把握不是很大！
　　“哈哈。”方夏笑道：“少主你刚突破，仅通玄一重，就有如此实力，待修炼一段时间，绝对就能媲美气海高阶。”
　　“中土上的修仙者，都很弱。”吴渊摇头道：“都没什么传承。”
　　有传承，和没传承，是两回事！
　　吴渊和琼海王心灵交流。
　　方才知晓，对方修炼数百年，所修炼的‘本命神兽’都弱的可怜。
　　至于源术？更丝毫没有！
　　炼气士也是一样的，像方夏修炼两百余年，就能在炼器、炼丹、阵法等诸多都强过中土的气海高阶修士。
　　真是他悟性高？样样通？
　　不！
　　说到底，方夏六十多岁都未成天榜高手，论刚开始的天赋悟性，实要比晋泉、万星、牛浩、极北王他们弱的。
　　可得境主指点，又有《巫典》传承，自然不断蜕变。
　　如今，方夏按部就班修炼，都能跨入金丹境！
　　这，就是‘知识传承’的力量。
　　“少主你刚踏入通玄一重，刚开始修炼是极快，以少主的天赋，恐怕最多十年，就能修炼到通玄四重。”方夏郑重道：“到时候，掀起对大晋的战争，我们就有把握了。”
　　十年？
　　吴渊一笑。
　　“老方，我刚刚突破，还要继续修炼源力、源术，好好沉淀一番再说吧。”吴渊轻声道。
　　“好，少主修炼为重。”方夏连点头。
　　他来，主要是确认吴渊安全。
　　……
　　独自回到静室。
　　“阵法，遮蔽！”吴渊心念一动，无形的阵法波动，已完全遮蔽了整个天巫山。
　　平日里，他修炼时，整个天巫山空无一人。
　　而以他现在的神魄神念之强，能清晰感知到，方夏是否在窥伺自己。
　　并非不信任方夏。
　　只是，吴渊完全信任的，只有自己！
　　“呼！”吴渊一翻掌，掌心中浮现出一块晶莹剔透的晶石。
　　正是曜晶仙壤。
　　在曜晶仙壤身旁，则是一枚散发着强大气息的卵，巴掌大小，悬浮半空，散发的气息却很暴虐。
　　腾蛇蛋！
　　“本命巫兽，必须‘通玄境’时修炼，同时所选择的巫兽，必须在兽类刚出世，或未世前就完成生命契约。”吴渊轻轻抬起手，将腾蛇卵握在手心。
　　天地间，腾蛇属于血脉极强的神兽。
　　可绝称不上最顶尖。
　　按传承记忆，像真龙、神凰、金乌、麒麟、世界环虫、宇域兽、天地木等，才是最最顶级的神兽血脉。
　　“不过，那些最顶级神兽，我一个通玄一重，岂能寻到幼崽？”吴渊暗道。
　　别说夏山世界，就算在茫茫大界，那等最顶尖神兽血脉，亦是无比罕见。
　　腾蛇，是吴渊最好的选择。
　　“况且，本命巫兽选择腾蛇，亦有三大好处。”吴渊微微一笑：“第一、腾蛇，擅飞行，刚好能弥补我的缺陷。”
　　本命巫兽，很重要。
　　像琼海王的‘本命巫兽’，他竟选择的一头‘大龟’，所擅长的还不及琼海王，作用就小多了。
　　“第二，这腾蛇卵尚属‘蛇卵’，并未真正出世，我孕养它，和我能够做到百分百的契合，将来，我们完全能做到‘道感共知’。”
　　“第三，是腾蛇始祖还活着。”吴渊思索着：“若将来，我真有幸成为天巫，完全有希望觐见祖巫，见到腾蛇始祖，可点拨我的本命巫兽。”
　　有些神兽血脉虽强。
　　可始祖早就陨落。
　　当然，成天巫还太遥远，单单前两个好处，就足够让吴渊从自己的本命巫兽充满期待。
　　“嗡～”
　　吴渊手中轻轻贴在蛇卵上，同时一股股生命源力从神宫中涌出，沿着手掌迅速涌入了蛇卵。
　　“本命巫兽！”吴渊的神宫光芒大涨，无数秘纹升腾。
　　轰隆隆！
　　一直被封印、沉睡中的腾蛇卵似乎被惊醒，一股股暴虐气息释放而出。
　　若吴渊未突破，这般气息足以令他色变。
　　可现在？
　　他勉强能够抵御。
　　“坚持。”吴渊咬牙。
　　神宫中的生命源力，源源不断涌入腾蛇卵之中。
　　同时，吴渊浑身的气血开始通过神宫转化‘生命源力’。
　　许久。
　　“你这哪是腾蛇？完全是饕餮！”吴渊咬牙，他脸色微白，都快有些支撑不住了。
　　终于，掌中的腾蛇卵气息慢慢收敛，外壳表层缓缓浮现一层神秘的印记秘纹。
　　吴渊的胸口，同样浮现出一道印记秘纹。
　　生命契约！
　　一瞬间，吴渊就感受到了自己和腾蛇卵若有若无的联系，感知到有一个幼小生命，正在卵中孕养。
　　“呼！”
　　吴渊撕扯下衣服，胸膛处隐有光芒绽放，跟着已完成生命契约的腾蛇卵和曜晶仙壤同时飞入。
　　胸膛光芒消散！
　　“神宫。”吴渊感知神宫内。
　　那一枚腾蛇卵和曜晶仙壤，都已缓缓落下。
　　环绕着吴渊的那道‘神魄虚影’旁。
　　神宫，本质是一方空间，是具有储物功能的，这是炼气士的‘气海’无法比拟的。
　　真正强大的炼体士根本不用储物法宝，他们的神宫会逐渐衍变到洞天乃至真实世界。
　　“嗡～”一股细微的土黄色生命源力，正源源不断涌入腾蛇卵。
　　同时。
　　“哗啦啦～”曜晶仙壤散发的灵气，迅速被神宫中一股股虚空通道吸收，不断转化为生命气血。
　　“幸好我是二等根基，还有曜晶仙壤这等奇物来修炼生命源力。”吴渊暗道：“否则，通玄一重的修为，想孕育出腾蛇，不知要多久。”
　　若实力弱、根基差，又没有好的修炼环境。
　　即使有强大的神兽幼崽，想孕养成‘本命巫兽’，都不知要多少年。
　　还会耽误修炼。
　　“若没有腾蛇，我有曜晶仙壤，修炼到通玄三重，或许只要一两年。”吴渊微微摇头：“可有了腾蛇，就要慢多了。”
　　本命巫兽的成长，是要吞食主人生命源力的。
　　“看似耽误修炼。”
　　“可等到腾蛇出世，一切都会反馈出来，付出，都值得。”吴渊很期待腾蛇出世的一天。
　　……
　　“成为巫士，我的神魄又壮大了一截。”
　　“可我修炼生命源力，神宫壮大，大量的神魄力量，都已融入神宫。”吴渊终于明白‘两脉兼修’的难处。
　　神魄无形。
　　一位修行者，对外感知时，全部神魄力量都能凝聚如一。
　　但实际上，如炼体士，他的神魄力量，往往半数以上都汇聚于神宫，小半凝聚于上丹田宫，极少数融入血肉中。
　　正因神与肉合，炼体士的身躯那般强大，恢复力那般强。
　　不断修炼神宫，就必须要神魄大部分继续融入神宫。
　　神宫越强，会孕养神魄，令神魄越强。
　　但也越需要更强神魄的支撑！
　　“最终，炼体士的神魄，会完全融入神宫，彻底抛弃中丹田宫、上丹田宫。”
　　“而炼气士，却是截然相反，要神魄不断融入气海，令气海不断壮大，最终抛弃下丹田宫、上丹田宫。”
　　神与气和，才令真元拥有那般匪夷所思的灵性。
　　这是两条截然相反的路。
　　却都要一位修行者神魄源源不断进行融合。
　　“我即使观想黑塔，神魄每天的成长同样有极限。”
　　“黑塔能够支撑我走到哪一天？将来，会不会神魄无法继续成长。”
　　吴渊微微皱眉：“况且，这只是开始，越往后，两条路差异越大，修炼源术、法术，修炼生命源力、真元法力……都要耗费我大量时间。”
　　他终于明白境主的困惑。
　　一心两用，两条路彼此影响。
　　会令两条路进步都无比缓慢。
　　或许，沿两条道路，分别修炼到气海九重、通玄九重，能越阶同金丹上人对决。
　　而沿一条路走，可能早就修炼到灵身境高阶。
　　绝大部分修行者，没有那么长的寿元去耗。
　　“巫法天地，既然有这条路，一定有它存在的意义，若能走，自然该走。”吴渊做出决定。
　　这并非他胆大妄为，而是传承记忆中的提点。
　　这条路非常难走，可走到后期，帮助同样很大。
　　“只是眼下。”
　　“我还无法踏上巫师的路，刚踏入通玄境，我能利用的多余的神魄力量太弱。”
　　吴渊微微皱眉：“加之，又无很好的‘天材’来筑基，即使强行开辟气海，恐怕最多成六等根基。”
　　六等根基，似乎也不错。
　　可对吴渊帮助就太小了。
　　“至少，要等拥有开辟四等根基把握时，再开辟气海。”吴渊暗道：“只要没踏入灵身境，都不急。”
　　一旦踏入灵身境，肉灵彻底合一，便再无开辟气海的机会。
　　……
　　吴渊成为中土十万年来第一位‘巫士’，除方夏知道，无人知晓。
　　整个中土大陆，依旧安稳。
　　吴渊除每日修炼巫力，便是修炼源术‘巫相’、感悟天地自然。
　　他的实力，一直稳步提升。
　　……
　　“巫兵甲，终于完全觉醒了。”吴渊站在虚空中，浑身上下被巫兵甲包裹。
　　浑身爆发出土黄色光芒，宛若一尊战神。
　　“过去，未成为巫士，巫兵甲只是初步认主，虽是四品灵器，可论防御效果，并不比那些八品、七品灵器强，为何？”
　　“因为被封印，未完全觉醒！”
　　“唯有生命源力，才能驱动，它，是专门的炼体士法宝。”吴渊感受着巫兵甲的威力。
　　炼气士，真元浩浩荡荡，修炼到终极，可动用万千法宝。
　　而炼体士，往往只有两三件法宝，可每一件法宝都至关重要。
　　……
　　春去秋来。
　　一转眼，就到了3231年的春天。
　　这时的吴渊，已年满21岁，距离成为巫士同样有了一年多。
　　横云宗禁地。
　　原本郁郁葱葱的一条条山脉，从开始的山脉、坍塌，慢慢变成了白地、平地。
　　到如今满是沙地、沟壑纵横！
　　“轰！”
　　“哗！哗！哗！”铺天盖地的金剑，浩浩荡荡宛若一条茫茫剑河，呼啸杀向了那一道土黄色身影。
　　“少主，小心了！”方夏喝道。
　　“哈哈，来得好。”吴渊单手持刀，屹立虚空，身披战铠，目光平静望着呼啸而来的剑河。
　　轰！
　　他动了，动的一瞬，原本不到两米的身躯瞬间爆发化为了三丈之高的战神
　　源术——巫相！
　　速度飙升，爆发到骇人地步。
　　“哗！”一道璀璨的刀光亮起，伴随冲刺的土黄色战神，宛若在天空中划过耀眼的大地刀河。
　　“铿！”“铿！”
　　土黄色战神直接冲过金剑长河，如同摧枯拉朽般，无数金剑乱飞开，一重重剑气溃散。
　　无可阻挡！
　　直冲向那道黑甲身影。
　　“逃！”方夏脸色一变。
　　那飙冲来的土黄色战神，带来的压迫太惊人了。
　　哗！哗！哗！无数飞剑法宝呼啸。
　　却根本挡不住土黄色战神。
　　连续数个冲刺。
　　就已冲到了距方夏不到三里范围。
　　“镇！”方夏心念一动，顿时周围三里浮现出了一重重金色气流。
　　无数气流配合飞剑，令那一重重剑芒威力暴涨！
　　顿时。
　　在重重金光中，吴渊如同陷入泥潭沼泽，速度迅速放缓，难以再靠近方夏。
　　只是，那一重重金光剑芒，切割在吴渊的战铠上，就仿佛是挠痒痒般。
　　难以奈何他！
　　“老方，你耍赖。”
　　吴渊颇为无奈的声音响起：“说好只用基础的气海九重法力，不动用域境的！”
　　“少主，你的源术爆发，太过吓人。”方夏连连摇头道：“三里，你一瞬间就能冲过来，我不动用域境，即使法力完全爆发都不安心。”
　　就像一辆呼啸而来的大货车，即便知道对方大概率压不到自己，心中仍会本能紧张。
　　而吴渊带给方夏的压迫，可比大货车强太多。
　　一拳可轰塌一座高山。
　　他岂敢让吴渊近身？
　　很快。
　　吴渊的‘巫相’消散，整个人恢复正常，方夏同样停止了域境。
　　这一次交手，并没有让步雨、桓剑他们观战。
　　“呼！”
　　“少主，你进步太吓人。”方夏摇头感慨道：“近距离下爆发，若不施展域境，我根本没把握挡住。”
　　吴渊不由一笑。
　　炼体士，是纯粹的战斗者！
　　尤其自己刚刚修炼成源术‘法相’，又已跨入通玄二重，实力比刚突破时，自然彪悍得多。
　　“源术，威力的确大，可炼体士的源力有限。”吴渊笑道：“一旦源力耗尽，无法施展源术，所爆发的实力就没那么强了。”
　　“说是这样说。”
　　“可至少，在源术爆发时，同境对决，炼气士想要挡住炼体士，太难了。”方夏感慨：“我之前和‘琼海王’比试，他也是通玄九重，给我的压迫，比少主强不了多少。”
　　“琼海，未曾修炼源术。”吴渊笑道。
　　自己虽通玄二重，可胜在根基强，和琼海王相比，基础上也仅弱三重。
　　一旦爆发源术，实力差距将大幅缩减。
　　“少主，仗此源术，中土大陆上的气海九重，你全力爆发下，都可一战。”
　　方夏笑道：“就算源力耗尽，以少主的防御力和在大地上的奔跑速度，恐怕也没谁杀得了你。”
　　“还不够。”吴渊摇头道：“想要掀翻‘大晋帝国’，还得更强的实力才行。”
　　“不过，快了。”
　　腾蛇，经过一年多孕养，距离出世不远了。
　　……
　　数年的和平，横云宗在江州的统治愈发稳定。
　　横云宗之名，在天下武者、百姓中，已逐渐成为和武宗、原霞宫、星海阁并列的武道圣宗。
　　荒州深处，一条幽暗的山脉。
　　这里的土地都是猩红色，树木植被都显得有些诡异。
　　和外界迥异。
　　只不过，这里人迹罕至，即便是荒州的无数凡俗，千百年来都没人来到这里，所以无人知晓这里的特殊。
　　因为，这是荒州神殿设下的‘禁区’。
　　3221年初夏的一天！这片纵横上百里的诡异山脉，长达数百年的平静，被打破了。
　　“嗡～”忽然，整个山脉上空光芒大作，无数紫色雾气凭空浮现，欲要笼罩整个山脉。
　　下一瞬。
　　“轰隆隆！”仿佛天崩地裂的炸响，一股幽暗难测的力量从地底深处涌出，跟着山脉中央猛然撕裂开来，无数泥土山石陷入其中。
　　一眨眼。
　　就形成了一道长达数百米的深渊洞窟，深不见底，一股股毁灭性的力量，从深渊洞窟中弥散而开。
　　哗啦～一股股血腥奇异力量弥散开，整个山脉的无数植物，以肉眼可见的速度开始枯萎。
　　“吼～”
　　一头体长约莫二十米，通体覆盖黑色鳞甲、生有四蹄、面容狰狞无比的生灵，从深渊洞窟中猛然窜了出来。
　　“打通了？”
　　它低着头，似乎在嗅着这方世界的未来，那漆黑的眸子中充满激动和战栗，吼着奇异的音频，似是一种语言：“我们魔窟，终于又要出世了。”
　　“终于，回来了！”
　　它，仅是开始。
　　“吼！”“吼！”“吼！”只见一头头丑陋的通体漆黑的生灵，从洞窟中爬了出来。
　　眨眼间，就是成百上千头涌了出来，小的仅有十余米长，大的却足足四五十米长。
　　“吼！”“吼！”
　　铺天盖地的黑色蹄爪生灵，环绕着深渊洞窟，仰天怒吼，似乎，在宣告它们的出世。


第一百四十七章 中土大劫
　　“吼！”
　　“吼！”成百上千的黑色鳞甲蹄爪异兽嘶吼着，还有更是异兽源源不断钻出深渊洞窟。
　　虚空中。
　　无边无际的紫色雾气，已笼罩方圆近百里，无数雾气中，隐约有一道道紫色雷光闪烁。
　　……距深渊洞窟不到百里外。
　　雄伟的石殿内，一道巨大的光幕投影，呈现的正是深渊洞窟的景象，无数异兽嘶吼着。
　　石殿内。
　　巨大的黑色鳞甲蛟龙，和一旁的白袍老者、紫袍老者面面相觑，神情无比凝重。
　　“魔窟，竟真的出世。”黑色鳞甲蛟龙低声叹道。
　　“殿主，还没出来。”白袍老者脸上有一丝慌乱：“按理，殿主配合阵法，再有荒神留下的宝物，至少镇压这次危险，应当不成问题的。”
　　“殿主。”紫袍老者同样神情冷峻。
　　他们都知道事情的严重性。
　　荒神陨落，殿主携重宝进入魔窟深处了无音讯，而魔窟，已出世人间。
　　稍有不慎。
　　荒州神殿千年基业，就将毁于一旦！
　　“蛟神，怎么办？”白袍老者和紫袍老者都望向了庞大的黑色鳞甲蛟龙。
　　论实力，黑蛟王并不一定比他们强。
　　可在荒州神殿，所有天榜高手都是黑蛟龙的晚辈，几乎都受到过他的指点。
　　“还能怎么办？”黑蛟王摇晃着巨大脑袋，低吼道：“启动阵法，先将这批魔兽给灭掉。”
　　两位老者对视一眼。
　　当即。
　　白袍老者盘膝坐在石殿中央的石台上，双手结印，他的周身出现了一道道紫色秘纹。
　　刹那间，无数秘纹光芒大涨，环绕着白袍老者。
　　此刻，连石殿四周，都已布满紫色雾气。
　　……深渊魔窟中，一头头黑色鳞甲异兽，正源源不断冲出，压过这片生命尽皆枯萎的山野。
　　天空中。
　　无边无际的紫色雾气笼罩，一条条雷电已近乎实质化，宛若一条条雷龙游荡，威压骇人。
　　下一瞬。
　　“轰！”“轰！”“轰！”仿佛整个世界的雷霆汇聚，成千上万道水桶粗的紫色雷霆，从紫色雾气中怒劈了下来。
　　宛若雷海倾泻。
　　宣泄着整个天地的怒火，眨眼间，就似要将整个深渊洞窟，乃至洞窟四周数以千计的黑色鳞甲异兽化为灰烬。
　　就在这时。
　　“吼！”“吼！”一道仿佛要撕裂苍穹的嘶吼声从深渊洞窟中响彻。
　　回荡无边山野。
　　“轰！”
　　一道庞大无比的身影猛然窜出了深渊洞窟。
　　它通体由一层层黑色鳞甲覆盖，就仿佛是那些黑色鳞甲异兽的放大版，可大的实在太惊人。
　　足足超过三百米长！
　　最令人心悸的，是它的背部更是两对黑色血红色交织的巨大羽翼，仿佛金属一般，羽翼边缘，有着令人心悸的锋芒！
　　它，屹立虚空！
　　哗！
　　两对羽翼张开，遮天蔽日般，瞬间将下方大批的黑色鳞甲异兽笼罩住。
　　“啪！”
　　“轰！”无数的雷电肆虐而下，瞬间就笼罩了方圆数里大地，大量黑色鳞甲异兽慌乱逃窜，却被直接轰杀成渣。
　　“轰！”无数雷电，同样轰击到了那巨大的羽翼黑色异兽身上。
　　雷电消散！
　　巨大的黑色鳞甲异兽的头颅、羽翼、背部，出现了一道道巨大无比的伤口，有的伤口达数丈，深可见骨，浑身鲜血淋漓，显得极为凄惨。
　　“嗡～”
　　以肉眼可见的速度，巨大黑色鳞甲异兽身上的一道道伤口，开始愈合。
　　眨眼间，就已完好无损。
　　“吼！”巨大黑色鳞甲异兽仰天嘶吼，嘶吼声，响彻茫茫天地。
　　它的下方，成百上千被它羽翼遮蔽方才活下来的黑色鳞甲异兽，瑟瑟发抖的跪伏在地。
　　就仿佛！
　　在跪拜自己的皇。
　　这时。
　　“吼～”“吼～”“吼～”一头头体型庞大的黑色鳞甲异兽从深渊洞窟中窜了出来。
　　足足十余头。
　　虽再没有第一头异首那般庞大。
　　可最小的高度也超过三十米，长度也超过了八十米，宛若一座小山丘。
　　最重要的，是这些黑色鳞甲异兽，个个生长双翼！
　　尽皆凌空而立。
　　……“这！”
　　“这是？”
　　石殿内，黑蛟王和白袍老者、紫袍老者他们已经惊呆了，都无比震惊的望着光幕中的场景。
　　“整个阵法全力爆发，它一个，竟然扛了下来？”白袍老者难以置信。
　　他虽只是气海七重。
　　可操纵阵法下，自问，就算通玄九重的‘炼体士’敢这样承受这么多道闪电的同时轰击，也要重伤濒死！
　　“一念间，浑身伤势尽复。”黑蛟龙死死盯着，低沉声音中带着一丝沙哑：“是灵身！”
　　“这是灵身境！”
　　白袍老者和紫袍老者心头如浇了一盆冷水，浑身冰凉。
　　灵身境？
　　那是等同于‘金丹上人’的可怕强者啊！
　　魔窟内，竟不知不觉诞生了这等可怕存在？
　　“不好！”白袍老者猛然色变：“它们冲过来。”
　　黑蛟王他们同时色变。
　　只见光幕投影中。
　　“吼！”
　　只见那四翼黑色异兽仰头嘶吼，如同一道黑色闪电猛然窜出，速度快的可怕。
　　呼啸着，朝石殿方向冲了过来。
　　而光幕上面，已有数据显示：一息九十里！
　　若换成秒，那就是一秒十五里！
　　石殿作为阵法核心，距离那深渊洞窟才多远？不到百里罢了！
　　不仅是这头四翼黑色异兽，那一头头体型庞大的双翼黑色异兽，同样呼啸着划过天空，跟随杀了过来。
　　“逃！”
　　黑蛟王活了八百余年，又常年同人类打交道，何等滑溜？第一时间猛蹿出石殿，甚至顾不得撞倒了一根石柱。
　　瞬间冲入茫茫紫色云雾中。
　　战？
　　面对灵身境的恐怖存在，黑蛟龙没有一丝战斗的想法。
　　它只想活命。
　　“逃！”紫袍老者也瞬间选择逃了。
　　可他脑海中，却已回荡起白袍老者的声音。
　　“桑古，我已近寿元大限，早已突破无望，荒神死了，殿主生死不知，我有些累了。”
　　白袍老者盘膝坐在石台上，声音中有着无尽疲倦：“魔兽速度太快，我们同时逃，注定都得死！”
　　“我会操纵阵法拖住他们！”
　　“记住，立刻去武宗，广邀天下各方，共同绞杀魔窟！我神殿为一己私欲终是养虎为患。”
　　“不可再令中土一起陪葬。”
　　“韩师兄。”紫袍老者刚想开口。
　　“快去！”白袍老者声音变得极速冰冷，他浑身直接散发出熊熊土黄色光芒。
　　“禁术？”
　　紫袍老者脸色一变。
　　年龄到白袍老者这般层次，气海已有腐朽，再施展禁术，无异于找死。
　　“走！”紫袍老者再不犹豫，闪电般冲入紫雾中。
　　石殿内。
　　只剩下白袍老者一人，他静静坐在石台上，感知着阵法奥妙，目光更扫过石殿中熟悉的一块块石头
　　“我韩成。”
　　“生于中州，幸得师尊救下，成长于荒州，有幸踏上修仙路。”白袍老者脑海中浮现出数百年间一幕幕。
　　“将死！”
　　“亦要与神殿同存。”白袍老者眼眸中闪过一丝决绝：“灵身境？就算你是传说中的山河境，要毁我神殿，我也得狠狠咬牙一口。”
　　轰！
　　石殿炸裂，无边雷霆爆发开，淹没了这片广袤区域，猛然轰杀向正急剧冲杀来的四翼黑色异兽。
　　……
　　云山府，天巫山。
　　山腰，建有诸多楼宇，经过几年时间，栽种的各种树木已渐渐生长起来，颇为规模。
　　楼宇前的一片广场上。
　　“哥，你看我的剑术。”一位妙龄女子，正身穿一身劲装，将身姿点缀，在演武场上演练着剑法。
　　剑光凌厉。
　　一招一式有板有眼，稳！准！狠！
　　颇为不俗。
　　演武场一侧，吴渊正同母亲‘万琴’坐着，吃着水果，一旁自有侍女仆从等候。
　　夏日避暑，吴渊便请母亲妹妹来了山上，想多陪陪家人。
　　两人，都看着吴翊君练剑。
　　“妹妹的剑术，倒是练的不错。”吴渊笑道：“看样子，赵师认真教了的。”
　　万琴微微一笑，她虽得红木灵果，身体素质蜕变。
　　可对武道，并不太上心。
　　“渊儿，你打算，何时娶亲？”
　　万琴忽然忍不住道：“你可都年过二十了，想当年，你爹这么大时，都生了你了。”
　　“娘，不急。”吴渊笑道。
　　“你不急，我可急着抱孙子。”万琴摇头道：“娘也不懂你，以你现在的身份地位，要什么的女子寻不到？也不知你到底要怎样的女子。”
　　吴渊一笑。
　　怎样的女子？自己也不知要怎样的女子。
　　不过，吴渊明白母亲的想法。
　　数年前，方夏威震天下，自己化身万流，现身中土仙宫，震慑四方天榜。
　　可是，寻常武者、百姓并不清楚这些。
　　数年间，横云宗陆续向外界披露消息，说‘吴渊’成宗师，天下百姓武者已为之轰动。
　　二十岁出头的地榜？
　　像群星楼的情报上，已将‘吴渊’列为中土大陆千年来第一武道天才。
　　武道有成。
　　另一方面，吴渊虽未以原来身份公开展露实力，可宗门高层谁不知晓一二？
　　单单吴翊君、万琴、吴启明的身体素质急剧蜕变。
　　就难掩盖住。
　　尤其是妹妹吴翊君，因年龄小，红木灵果一直未完全发挥作用，可身躯素质同样突飞猛进。
　　数年来，专门修炼剑术，技艺进步也不小。
　　已成为横云宗年轻一代公认的武道天才。
　　云山吴氏，在吴启明的带领下，同样迅速发展，已成为横云宗下排名前十的大族。
　　对万琴来说，儿子武道有成、光宗耀祖。
　　正常来说，接下来要做的。
　　自然是繁衍子嗣。
　　“哥，怎么样？”练剑完毕的吴翊君单手负剑走了过来，她生的靓丽，常年习武更有一股英武气质。
　　年近十五，已是大姑娘。
　　“还不错。”
　　吴渊微笑道：“剑术，由简入繁，再由繁化简，你练剑三年，刚刚将剑道十三式的基础打下，这套剑法，应该是你学的第一套剑法吧。”
　　“对。”吴翊君点头道：“赵师说，按我的进步速度，二十岁前，有希望成一流高手。”
　　指点吴翊君的，是赵白凡。
　　她最终得了一枚红木灵果，已是顶尖高手。
　　吴渊不由一笑。
　　一流高手？
　　服用了红木灵果，吴翊君只要正常发育，十八岁身体素质就能媲美一流高手。
　　再稍稍掌控力极技巧，就能称得上一流高手。
　　说实话，对吴翊君的进步速度，吴渊并不太满意。
　　慢了！
　　因为，他给妹妹服用过一枚‘紫木灵果’。
　　以壮大神魄。
　　不用耗费大量时间淬炼身体，又有名师一路指点，从未走过偏路。
　　吴翊君修炼十年，抵得上常人修炼二三十年。
　　“不错，慢慢努力。”
　　吴渊嘴上笑道：“你哥我是耍大刀的，看样子，我家将来要出一位名扬天下的女剑神。”
　　吴渊心中明白，不能苛求太多。
　　妹妹吴翊君，并非‘方夏’那种天才，单论天赋，比之步雨、桓剑他们都要弱得多。
　　不过，自小走在最正确的路上，只要用心努力，将来有自己帮助指引。
　　将来，还是有希望成炼气士的！
　　忽然。
　　“主人！主人！”一道低沉略显急促的声音，在吴渊心灵中响起：“有大事。”
　　是琼海王的声音。
　　这是血蛊契约的力量。
　　灵兽和主人间，即使相隔数万里，只要彼此神魄够强，都能心灵交流。
　　吴渊一边和母亲、妹妹交流，一边心中询问：“什么大事情？”
　　“荒州神殿，完了！荒神都死了！”
　　琼海王连续道：“魔窟！魔窟出世了，有灵身境的强者现身荒州。”
　　吴渊眼眸中闪过一丝震惊。
　　荒州神殿覆灭？
　　荒神，在中土大陆无数凡俗中或许声明不显，可在天榜中却是威名赫赫，同晋泉、万星道人等人齐名。
　　死了？
　　最重要的，还是琼海王后面的那句话，灵身境的强者？
　　一连串的消息，将吴渊都镇住了。
　　魔窟？
　　到底什么事情？
　　这时。
　　嗖！
　　一道身影从天而降，落在了广场上：“吴渊。”
　　“雨太上。”吴渊看向来者。
　　正是步雨。
　　“雨祖师？”吴翊君和万琴都有些吃惊，她们都是知晓对方的。
　　乃宗门领袖之一。
　　步雨只向吴翊君他们微微点头，又看向吴渊，低声道：“武宗传来消息，要立刻召开中土仙宫会议，有足以影响整个中土存亡的大事发生，荒州神殿已近乎覆灭。”
　　“哦？”吴渊眼眸中闪过一丝凝重。
　　琼海王这样说。
　　武宗也传来消息？
　　“祖师他们已去了玉室。”步雨连道：“武宗来问，万流前辈，是否会参加会议。”
　　吴渊眼神微眯。
　　万流？
　　须知，武宗，掌控着中土仙宫这座神虚境的核心，是能通过宫玉和每一位天榜高手联系的。
　　而自从上次中土会议结束，吴渊主动放弃宫玉。
　　解除了认主。
　　自然，无法接受传讯。
　　所以，武宗只能通过方夏、步雨他们传讯。
　　“先去见方夏祖师吧。”吴渊轻声道。
　　步雨点头。
　　事情紧急。
　　嗖！嗖！两人瞬间化为流光，冲出了天巫山，迅速向不远处的云山而去。
　　“娘、小翊，你们在山上休息即可，我过会也就回来。”吴渊临走留下了一句话。
　　而吴翊君和万琴已经惊呆了。
　　“娘，哥，飞起来了？”吴翊君瞪大眼睛，有震惊，更有惊喜。
　　“好像是。”万琴更吃惊。
　　“天榜！娘！只有天榜才能飞。”吴翊君无比震惊的低声道：“大哥已经成传说中的天榜高手。”
　　万琴愕然。
　　她一直以为，自家儿子刚成宗师高手。
　　天榜？那可是陆地神仙！
　　她隐隐明白，为何儿子一直不愿意谈婚嫁。
　　神仙中人，岂是寻常凡人配得上？
　　……
　　和步雨赶路过程中。
　　“主人，黑蛟王和我乃是好友，他赶到了我这里。”琼海王仍在和吴渊心灵交流：“按他所言，魔窟……”
　　吴渊静静聆听着。
　　阅览过诸多仙简，吴渊知晓的讯息不少，通过琼海王的描述，他迅速寻到了不少情报。
　　魔！
　　可越是了解、对比，吴渊心就越沉。
　　当然。
　　吴渊和琼海王的交流，仅限于文字，到现在还无法确认，是否真是那等滔天大祸！
　　“只希望，不是。”吴渊暗叹。
　　……
　　迅速来到云山地底的玉室。
　　方夏、桓剑，都已在这里。
　　“祖师。”吴渊道：“具体什么事？”
　　“不太清楚，目前只知道，荒神陨落，韩成陨落，荒州神殿的其他天榜高手，生死不知。”方夏低沉道：“但肯定有活下来的天榜高手，是桑古赶往武州求援。”
　　吴渊轻轻点头。
　　韩成，是荒古神殿，除荒神外，唯一公开的气海高阶修士。
　　“老方，琼海王已同我联系，黑蛟王在他那里。”
　　吴渊的声音在方夏脑海中响起：“按他的描述，我怀疑，是一头虫魔。”
　　琼海王和吴渊的关系，除方夏外，尚无人知晓。
　　“虫魔？”方夏一愣。
　　他亦不知晓。
　　“祖师，这次，我进中土仙宫吧。”吴渊见状开口道：“去听听桑古怎么说的。”
　　“好。”方夏点头。
　　步雨、桓剑自然听从。
　　四人迅速开启了中土仙宫的‘宫玉’，神念涌入其中。
　　……
　　唰！唰！
　　吴渊、方夏、步雨、桓剑他们四人出现。
　　不过，并没有出现在个人宫殿。
　　而是直接出现在了一间非常庞大的宫殿内。
　　每个人一出现，身下就已出现了一尊玉台。
　　让他们可直接坐下来。
　　“会议殿？”
　　“直接让我们出现在会议殿？”吴渊、方夏相互对视一眼，意识到事情肯定不简单。
　　武宗，竟一点时间都不愿耽误。
　　“超过四十位天榜已经来了。”吴渊一身黑袍，目光扫过了这一间超大的殿厅。
　　这是他第一次来到会议殿。
　　上次，在中土会议召开前，他直接离开中土仙宫。
　　所以，并不清楚会议殿的布局。
　　吴渊、方夏的玉台，赫然处于第一排。
　　而像步雨、桓剑，则直接出现在了第三排，显然，是武宗按实力默认排序的。
　　同属第一排的，除吴渊外，尽皆是些大修士，如赵刑、牛浩、戎乐、极北王等。
　　当然。
　　还有体型庞大的琼海王，他正眨眼大眼睛，望向吴渊。
　　吴渊则不动声色，心中传讯让琼海王稍安勿躁。
　　“万流前辈来了。”
　　“方夏来了！”
　　“横云宗的天榜到了，万流前辈。”当吴渊和方夏出现，整个会议殿顿时沸腾。
　　几乎所有天榜高手，都望了过来。
　　“万流前辈。”
　　身穿黑甲的东磐大帝，主动迎来上来，颇为激动道：“你能来，我等心中就有底气了。”
　　“事关中土，我自当了解一二，能帮则帮。”吴渊声音冷漠：“不过，我是否会出手，另当别论。”
　　“是。”东磐大帝连点头：“前辈愿来，就已是极好的。”
　　“前辈稍等。”
　　“我们会将桑古道友携带的全部情报讯息，放在仙宫内投影放出，还望前辈多指点。”东磐大帝低沉道。
　　吴渊轻轻点头。
　　闭目养神。
　　时间流逝。
　　一位位天榜高手现身，连上次中土仙宫开启时，一些未现身的天榜都出现了。
　　例如——万星道人。
　　和吴渊想象中的形象不同。
　　万星道人，是一位神情冷峻的黑袍青年。
　　不知是真实面容，还是在仙宫的形象。
　　“万流前辈。”万星道人一出现，就在柳军行的带领下，来到了吴渊这里。
　　向吴渊示好。
　　“万星道友，我们可是本家啊。”吴渊声音平静。
　　“晚辈不敢。”万星道人微笑道，很是恭敬。
　　不止万星道人，许多新来的天榜高手，都陆陆续续来向吴渊打招呼。
　　作为中土唯一疑似金丹境的前辈高人。
　　万流！
　　在众人天榜高手心中，地位非常重。
　　说起来慢，实则不到一刻钟，会议殿内已有超过六十位天榜高手，汇聚一堂。
　　第一排，有十余人，尽皆是气海高阶修士！
　　第二排，有二三十人，全部是已知的气海中阶修士。
　　第三排，则是数十位气海低阶修士，他们大多在潜修中，甚至行走天下。
　　这数十人。
　　便是整个中土大陆，最巅峰的一群强者，真正主宰整个中土的命运。
　　很快，会议殿内安静下来。
　　“诸位道友。”
　　东磐大帝作为东道主，站在会议室中央，低沉道：“今日突然召开中土会议，是因为，一场可怕的浩劫，已从荒州爆发。”
　　“若我们不联手制止，很可能会席卷整个中土，这，也是我们召开会议的原因。”
　　所有天榜高手脸色都一变。
　　席卷整个中土？
　　他们即使得到消息，大多也只知荒州神殿遭到重创。
　　“具体情况，由桑古道友来说吧。”
　　东磐大帝低沉道：“毕竟，这件事爆发在荒州，前因后果他最熟悉。”
　　东磐大帝退下。
　　一位紫袍老者走上来了，正是荒州神殿的天榜高手桑古。
　　一位气海六重修士。
　　“诸位道友，要讲清楚这件事，还要从‘荒州遗迹’讲起。”桑古低沉道：“荒州遗迹，是中土大陆上最庞大的仙家遗迹，许多道友都去闯荡过。”
　　所有天榜高手不由都点头。
　　的确，天下间最庞大的仙家遗迹，是新州。
　　其次便是荒州遗迹。
　　当然，像‘丁巫境’同样很庞大。
　　可丁巫境内部运转完好，有境主阻隔，天榜高手根本没法闯，加上百年才开启一次，所以，在天榜高手中心中并不太重要。
　　“实际上，荒州遗迹有两大部分，显露出来的，仅是其中一部分。”桑古道友郑重道：“另一部分，深埋地底深处，一直为我荒州神殿独自占据。”
　　“什么？”
　　“两部分？”
　　“荒州神殿独自占据？”如同一颗惊雷，炸响在所有天榜高手心头。
　　让他们心中生出无数想法。
　　而这，也让许多天榜高手明白。
　　为何荒州神殿地处偏僻，明明人口稀少，却能代代涌现众多天榜高手。
　　有资源，有先辈指引。
　　诞生的天榜怎么可能不多？
　　“和诸位道友想的一样，我荒州神殿，正是以此遗迹为根基，不断繁衍、壮大。”桑古低沉道：“这是我神殿之根，所以，数百年间，从未暴露过。”
　　所有人都聆听着。
　　“但是。”
　　“那一处遗迹，虽宝物众多，更有一条巨大的源石矿脉，天地灵气浓郁，适合修炼。”桑古叹道：“可是，在遗迹深处，同样隐藏着一巨大的隐患，我神殿修行者称之为‘魔窟’。”
　　桑古朝虚空中一指。
　　哗～
　　无数光点汇聚，一道巨大光幕投影浮现，投影中，晦暗的光芒下，有幽暗、猩红的巨大洞窟。
　　广阔的地下世界，有着一个个巨大洞窟。
　　每个洞窟深不可测。
　　不知通向何处。
　　“数百年来，魔窟中一直有魔兽源源不断冲入到遗迹中，试图冲到地面上来。”桑古低沉道。
　　投影变化。
　　只见一头头体型庞大的四蹄黑色鳞甲异兽从洞窟中冲出来，怒吼咆哮着，它的眸子都是猩红的。
　　“什么什么妖兽？”
　　“魔兽？”
　　“我没见到！”
　　“从体型来看，似乎不算强。”众多天榜高手议论纷纷，类似体型的妖兽，他们都见过不少。
　　唯有吴渊！
　　他笼罩于黑袍下，一双眸子盯着那巨大的黑色鳞甲异兽，心中已是一片冰凉。
　　竟然，真的是魔！
　　“一直以来，我神殿修士，一直斩杀这些冲出的魔兽，同时布下了重重阵法，在整个遗迹四周都布下了阵法。”桑古低沉道：“一开始，这些魔兽实力还很弱，越随时间推移，诞生出的魔兽实力越来越强。”
　　“魔兽，嗜血！疯狂！仿佛没有理智般，它们会吞食掉一切生命，无论是普通禽兽，或是人类武者，它们凡遇到，尽皆会疯一般的进攻、吞吃。”
　　“两百年前，第一次，从魔窟中冲出了天榜层次的魔兽！”
　　“它，生机强大无匹。”桑古道。
　　光幕上出现了一头体型庞大的黑色鳞甲异兽，张开羽翼，威势滔天，和一位紫甲青年在地下洞窟中激烈交战。
　　“是荒神！”
　　“年轻时的荒神。”许多天榜高手认了出来。
　　光幕中，紫甲青年身形飘逸，最终操纵数十件飞刀法宝，将这一头黑色鳞甲异兽斩杀了。
　　“这一次，是噩梦的开始。”
　　“从此，每隔数年到数十年，都有天榜层次魔兽率领大批普通魔兽，我们一次次抵挡，付出的代价一次比一次大。”桑古摇头道：“最惨烈的一次，是九十二年前的‘荒州血祸’，有一头天榜魔兽和数百头普通魔兽冲出了遗迹，最终造成数十万人伤亡。”
　　“付出很大代价，我们方才斩杀殆尽。”桑古叹道。
　　“荒州血祸？”
　　“原来是这些魔兽造成的？”许多天榜高手恍然。
　　那是一次非常有名的灾祸。
　　不过，最终被荒州神殿掩盖。
　　各方势力天榜只当是有天妖为祸一方，并未太在意。
　　“我们亦曾尝试杀入魔窟深处，想要一探究竟。”桑古摇头道：“但是，尽皆失败！”
　　“神殿历史上，有两位天榜高手，进入魔窟后，都再未归来。”
　　“直到六年前，魔窟，又一次爆发了。”桑古眼眸中隐隐有着恐惧：“那一次，有超过十头天榜魔兽出现。”
　　“它们，仿佛皆是通玄境修士，战力强悍。”
　　“最终，为挡住这次灾祸。”
　　“荒神，战死！”桑古摇头道。
　　一片寂静！
　　荒神，真的死了？连万星道人、极北王等一批气海九重修士，神情都变得凝重。
　　荒神死。
　　也就预示着，他们若面对这样的灾祸，同样有可能死！
　　“不过，靠着神殿从遗迹中发掘出的大批宝物，配合阵法，我们依旧挡住了那一次祸乱。”桑古摇头道：“荒神死去，我们不敢泄露消息。”
　　“但是，也让我们有了联合天下，共同绞杀魔窟的想法。”
　　“只是，尚未来得及下定决心。”
　　“就在一天前，魔窟，第一次，直接打通了从遗迹深处通向地面的通道。”桑古苦涩道：“我神殿，拼尽全力，都难以抵挡住，最强大的护殿阵法，同样告破。”
　　光幕中。
　　场景再度变化，出现的正在在山脉中出现一个巨大洞窟，跟着大批黑色鳞甲异兽出现。
　　所有天榜高手都抬头望着。
　　接下来的一幕，才让所有人为之震惊。
　　当那铺天盖地，足以灭杀气海九重的雷霆轰击下来。
　　犹如一道闪电。
　　一道体型庞大，生有两对羽翼的庞大黑色鳞甲异兽猛然从洞窟中窜出来，四翼张开，遮天蔽日。
　　竟直接挡下了无数雷霆！
　　令无数普通黑色鳞甲异兽，仅伤亡小半。
　　“这是什么妖兽？”
　　“太强了！”
　　“通玄九重？”
　　“其他天榜魔兽，都只是双翼，而这头，却有四翼，明显不同啊！体型也大得多。”众多天榜高手激烈议论着。
　　方夏、万星道人、极北王、赵刑等人，同样脸色大变。
　　刚才的阵法爆发，威力不可谓不强。
　　可竟然只是伤到那一头四翼黑色鳞甲异兽？且转眼间就恢复如初。
　　随后的投影内容，更简单了。
　　在那一头恐怖的四翼黑色鳞甲异兽带领下，直接毁掉了荒古神殿阵法。
　　不过。
　　韩成临死前的爆发，似乎也再度令四翼黑色鳞甲异兽受伤，却依旧无法阻挡这一切爆发。
　　“魔窟爆发！”
　　“众多天榜魔兽、大批普通魔兽，开始沿魔窟向外疯狂杀戮。”桑古脸上带着痛苦之色：“单单魔窟出世，方圆百里，连植物都直接枯萎，仿佛生命禁区。”
　　一片寂静。
　　已不用桑古所描述，仅仅光幕投影的呈现，就让所有天榜高手意识到事态严重。
　　“这，注定要是我中土的一场浩劫。”桑古低沉道。
　　这时候，许多天榜高手都望向了琼海王。
　　他，是天下间唯一的通玄九重强者。
　　“身躯化灵！”
　　“这是灵身境的标志，是灵身境。”琼海王主动开口，他声音低沉，带有一丝恐惧。
　　“那不是灵身境！”一道冷漠声音几乎同时响起。


第一百四十八章 血魔、狱魔、虫魔
　　唰！唰！
　　几乎是瞬间，会议殿内的所有天榜高手，就都将目光转移到了这道冷漠声音的来源。
　　“是万流前辈说话！”
　　“不是灵身境？”
　　“还有希望！”殿内众多天榜高手的议论声此起彼伏，都带有一丝激动。
　　刚才，他们听到桑古讲述。
　　又见证可怕的一幕幕投影。
　　最终，当通玄九重的琼海王，亲口说那头可怕的四翼黑色鳞甲异兽是灵身境，所有天榜高手心中都充斥着绝望。
　　一位灵身境魔兽，率领大批通玄境魔兽，还有为数众多的普通魔兽。
　　最重要的，还有那深不可测的魔窟。
　　这样的大祸。
　　中土修仙界，该如何去抵挡？
　　“不是灵身境？”琼海王一脸错愕的望着吴渊。
　　在他的认知中，肉身强大到这般地步，不是灵身境强者，还能是什么？
　　“请万流前辈讲一讲吧。”琼海王低沉道，心中则传讯询问起吴渊。
　　只得吴渊心灵传讯了句‘稍安勿躁’。
　　“诸位道友，肃静。”东磐大帝声音如洪钟，回荡在会议殿内。
　　一瞬间，议论声小了。
　　所有人的目光，都落在吴渊身上。
　　“万流前辈。”只见东磐大帝走到了吴渊面前，无比诚恳道：“还望万流前辈指点。”
　　“行，我同样不愿中土遭遇大劫，我便就我所知，来说一说。”黑袍身影吴渊缓缓站起身：“诸位道友，且一听。”
　　“东磐，麻烦授予我神虚境的权限。”黑袍身影又向东磐大帝吩咐了句。
　　“是。”东磐大帝连忙道。
　　所有天榜高手都坐了下来，翘首以盼。
　　吴渊，走到了殿厅中央，感受着那一道道焦急而炽热的目光，心中亦一叹。
　　实际上，他同样没想到。
　　中土上，竟会出现这样可怕的大劫。
　　“首先，我要告诉诸位。”
　　吴渊缓缓开口：“这场灾祸，若诸位不去管，按现有的资料情报去推算，十年左右，会冲出荒州。”
　　“至多五十年，整个中土大陆都会被魔窟冲出的大批魔兽毁灭掉，没有任何生灵能够幸存，就算是植物，就算是中土周边海域中的一切生灵，都必死无疑！”
　　“死光！”
　　“一个不剩！”吴渊一字一句道。
　　他吐出的一个个字，重重敲击在所有人心头。
　　一片寂静。
　　彻底毁灭？许多天榜高手心中一沉。
　　实际上，像一些老巢离荒州很远的天榜高手，如琼海王，如极北王等，心中未必没有小九九。
　　在他们看来，这场灾祸虽大。
　　可相隔数万里。
　　未必会有事。
　　像南海，广阔浩瀚，许多区域和荒州相隔十余万里，又有无尽大海阻隔，最南端邻近新州。
　　如此遥远的距离，在他们看来，只要躲起来，就算真是灵身境，也未必能寻到。
　　可现在，按吴渊所言，整个中土大陆，乃至大陆四方的浩瀚海域。
　　最多五十年，所有生灵要死光？
　　“这不仅是中土的灾劫，任由蔓延，最终会扩散到整个世界，乃至令整个夏山世界毁灭。”吴渊道：“我不知，你们是否明白夏山世界的概念。”
　　夏山世界？
　　许多天榜高手面露疑惑，可也有少数天榜高手很平静。
　　很显然。
　　中土修仙界，势力众多，仙家遗迹众多。
　　文明复苏数千年，对夏山世界并非毫无概念。
　　“诸位道友，都当明白，气海、金丹、紫府，这是炼气士的路！而炼体士，则是通玄、灵身、山河三境！无论是那种修行路，都要我们一步步去修炼。”吴渊目光扫过一位位天榜高手，声音低沉而力：“可是，茫茫寰宇，无数世界，夏山世界，只是无尽时空中的一个世界。”
　　一片震惊！
　　许多天榜高手面露惊色，连万星道人、东磐大帝等人都不例外，为之震惊。
　　他们或许知道夏山世界，知道中土只是夏山世界一隅。
　　可无尽时空诸多世界？
　　真没几个知道！
　　毕竟，对气海境、通玄境来说，夏山世界就已无比广阔。
　　“诸多世界中，不止有为数众多的修行者，更有许多特殊生命。”吴渊继续道：“有些生命，不能用常规的修行层次去划分，荒州的道友名字取的好，称之为魔窟。”
　　“魔窟源头，的确有一头魔！一头已经觉醒并急剧成长的‘虫魔’！”吴渊缓缓道。
　　虫魔？
　　魔？
　　众多天榜高手面露惊色。
　　“魔是一种很特殊的生命，有诸多形态，一种是血魔，诞生自传说中的血海，像人族中源自血魔而形成的血魔道，是诸多世界中流传很广的一种修行法。”
　　“另外一种是‘狱魔’，诞生自传说中的太古深渊、地狱。”吴渊一挥手，无数光点汇聚形成光幕。
　　光幕上，出现了许多文字。
　　“狱魔中，有擅长神魄攻击蛊惑人心的‘惑魔’，有擅长炼气的‘灵魔’，有擅长炼体的‘战魔’。”吴渊道：“虫魔，本质来说，它是惑魔的一种，神魄极度强大，但又可勉强划分到战魔中，兼具各方特色。”
　　“它，强大！邪恶！嗜血！”
　　“荒州中出现的，应该是一头初生的‘虫魔’。”
　　“可它，已渡过最为危险的孵化期，已进入幼生期，实力将会急剧成长。”
　　“若是紫府境修士，可轻易镇压它。”吴渊声音冰冷：“可对于实力孱弱的中土来说，太弱小，连一位金丹境都没有，这是一场泼天大祸！”
　　狱魔？虫魔？
　　这等消息，冲击着所有人的内心。
　　幼生期的虫魔？
　　对一些独行修行又没得过好传承的天榜高手来说，吴渊所谈论到的一些内容。
　　为他们推开了一扇新的大门。
　　“虫魔？只是一头虫魔？可为什么会有那么多魔兽？它们难道不是万流前辈口中的狱魔吗？”
　　“神魄攻击？”
　　“虫魔，是那头四翼的黑色鳞甲异兽？”众多天榜高手议论纷纷。
　　“安静。”万星道人忽然开口。
　　整个会议殿迅速安静下来。
　　在晋帝晋泉没来的时候，万星道人的威望是非常高的。
　　“万流前辈。”
　　万星道人恭敬道：“前辈所知甚多，还望前辈为我们指明方向，虫魔，会如何危害我中土？若我们想要杀死这头虫魔，该怎么去做？有胜利希望吗？”
　　所有天榜高手望向吴渊。
　　这才是他们真正关心的。
　　该怎么对付虫魔？
　　有没有希望赢？
　　“虫魔，分为孵化期、幼年期、成年期。”吴渊低沉道：“虫魔，是极强和极弱的代表。”
　　“极强，是因为它的神魄极端强大、孕育繁衍能力极强，它就仿佛是蜂后、蚁后，能够源源不断孕育出大批‘魔兵’，这些魔兵都蕴含着它的一丝神魄，无数魔兵护卫虫魔所在的魔土安全。”
　　“刚才桑古道友光幕中的那一头头魔兽，本质，就是一头头魔兵。”
　　“极弱，是因‘幼年期’的虫魔，本体战斗力极度弱小，就算能孕养出山河境层次的魔兵，一个金丹境也能杀死它的本体！”
　　“虫魔本体死，则全部魔兵死。”吴渊郑重道。
　　众多天榜高手眼前一亮。
　　山河境的魔兵？
　　按刚才光幕中来看，那些魔兵虽强大，可大多也就通玄境层次，并不算太强。
　　以此推算。
　　恐怕。
　　任何一位天榜高手，都能击杀这头虫魔的本尊。
　　“对，你们想的没错，虫魔本尊的确孱弱，现在，任何一位气海境一道法术，就能击杀他。”吴渊摇头道：“可是，我们懂，虫魔同样懂。”
　　“它的洞窟中，恐怕已孕育出大批魔兵守护。”
　　“像那些几十米不会飞行的黑色鳞甲异兽，全部是幼年魔兵，都是通玄境以下。”吴渊道：“唯有达到通玄境层次，才是真正的魔兵。”
　　“魔兵，力大无穷，生机无尽，类似炼体士。”
　　“不过，和真正的炼体士相比，魔兵仅蕴含虫魔的一丝神魄，智慧非常低下，大多只有嗜血本能，更无法繁衍，且它们的战斗技艺非常粗糙，无法修炼源术，更无法动用法宝。”
　　“所以，刚才的那头最强大的魔兵，我才会说它不是灵身境。”吴渊道。
　　众多天榜高手恍若，也都松了口气。
　　若那一头头魔兵。
　　能媲美真正的修行者，那也太逆天了。
　　像中土，才多少天榜高手？
　　而魔兵呢？却是虫魔直接孕育出来的。
　　说起来，或许只是一头虫魔。
　　但实际上，就仿佛一个庞大的魔兵国度。
　　“但是，单单从体型来估算，那头最强大的魔兵，论力量，应该已达到了灵身一重、灵身二重。”吴渊又给所有人浇了一盆冷水：“魔兵，一种是虫魔直接孕育。”
　　“越强大的魔兵，虫魔孕育起来越艰难、越慢。”
　　“这头虫魔，能直接孕育灵身境魔兵的可能性，很低。”吴渊低沉道。
　　“第二种，是魔兵直接吞食同类！魔兵吞食的同类越多，实力自然会越来越强，无数弱小魔兵，才能诞生出一头强大魔兵。”
　　“你们，最好祈祷。”
　　“只有这一头灵身境的魔兵。”吴渊摇头道：“若是有三四头，那想要绞杀虫魔难度，还会飙升。”
　　所有天榜高手面面相觑。
　　一头灵身境一重二重的魔兵。
　　整个中土修仙界联合击杀，还有些把握。
　　但再多几头？
　　“万流前辈，我们能否和虫魔谈判？”忽然有人开口：“井水不犯河水？”
　　“天真！”
　　吴渊直接摇头道：“虫魔要成长，要孕育魔兵，若光靠慢慢吸收天地灵气，得多久？几千年都不够！它成长最快的办法，是直接吞噬大批的生命，无论是植物或动物，乃至修行者尸体等等。”
　　“一切生命物质，虫魔都能靠自己的魔土吞噬消化。”
　　“吞噬的越多，成长的越快。”
　　“按照我所知的情报，什么是魔？杀戮！杀戮！再杀戮！从魔诞生的第一天，它的本能就是杀戮。”
　　“一路成长，待达到‘成年期’，才会结束这样疯狂的吞噬杀戮。”
　　“而到了那时，一头虫魔麾下的无数魔兵淹没一方世界，乃至将整个世界一切生命尽皆吞噬绞杀，都是很正常的。”吴渊道。
　　“别想着逃！”
　　“现在，这头虫魔就能培养出灵身境的魔兵。”
　　“甭管它怎么培养出来的。”
　　“这足以说明它的惊人成长速度，虫魔成长，只会越来越快。”
　　“就算逃出中土，逃到新州去。”
　　“五十年，魔兵大军就会淹没中土，至多数百年，整个夏山世界都会被它占领。”吴渊冰冷道：“天空、陆地、海洋，一切区域都会被它的魔兵横扫。”
　　“到那时，就算紫府境、山河境，在无数魔兵围攻下，都只有陨落这一条路。”
　　会议殿内。
　　所有天榜高手都震惊。
　　吴渊所描绘的，是一幕令人绝望的画面！
　　整个世界都要彻底毁灭掉？
　　“哎！”吴渊心中亦是一叹。
　　这些情报。
　　都是八枚仙简中提及的一小部分，描述的并不很清楚，只是附带提及。
　　恐怕，境主都没想到，夏山世界会出现虫魔。
　　虫魔，在狱魔中属于非常罕见的一类，即使在青陵大界中，都无比罕见。
　　可无论如何。
　　虫魔真的出现了。
　　“我说给这些天榜高手听，又何尝不是说给我自己？”吴渊心中一叹。
　　他，面对虫魔，同样没有把握！
　　毕竟。
　　这是注定能在数百年间，就成长为超越紫府境的恐怖存在。
　　“万流前辈，这头虫魔，我们知道了来历。”东磐大帝道：“可我们该如何对付？”
　　“前辈对这虫魔知之甚深，定有办法救我中土，还望前辈救我中土。”东磐大帝恭敬道。
　　“还望前辈指点，救我中土。”一直坐着的万星道人，同样站了起来，恭敬道。
　　“还望前辈指点……”极北王站起身。
　　“还望前辈指点……”牛浩站起了身。
　　“还望……”眨眼间。
　　整个会议殿内，几乎所有天榜高手都站了起来。
　　全部向着中央的那一道黑袍身影恭敬行礼。
　　一片寂静。
　　或许，这些天榜各自有仇怨，有纷争，但此刻，面对这一场滔天大祸，他们放下了彼此的恩怨固执。
　　感受到一双双炽热眼神。
　　“绞杀虫魔，非常难，希望非常渺茫。”吴渊缓缓开口，声音低沉：“而要做到这一线希望，有三个前提。”


第一百四十九章 我亦是中土吴渊
　　一线希望。
　　简单的四个字，就让所有天榜高手心沉了下来，可终究是留存希望，没完全绝望。
　　“万流前辈，还请继续说。”东磐大帝低沉道。
　　“前辈。”
　　“无论付出再大代价，无论要求我们做什么，只要我们还有希望，就要去争取。”万星道人缓缓道。
　　众多天榜高手同样目光灼灼。
　　“若想杀死虫魔。”
　　“第一，是时间。”吴渊缓缓开口：“不能再给它成长时间，论成长速度，没有多少修行者能有它快，所以，必须得快！必须以最快的速度去绞杀。”
　　所有天榜高手聆听着。
　　“第二，是团结。”
　　“我知道，中土分为众多势力，其实，小小的中土有这么多势力，在我看来非常可笑。”吴渊摇头道：“不过，既分为众多势力，就说明你们彼此会有仇怨。”
　　“可是，在这场大劫面前，你们必须团结一致，摒弃前嫌，联手起来，共同进退。”
　　“才有一线希望杀死虫魔。”
　　“若还有小心思，还想着藏拙，注定灭亡。”吴渊缓缓道。
　　众多天榜高手陷入沉思。
　　仇怨？的确！
　　各方势力，彼此间都有仇怨，像大晋帝国和四方开战，数百年间，怎么可能没积累仇怨？
　　像人族天榜高手和众多天妖，有族别之分。
　　同样有不小仇怨。
　　“第三，是不惧牺牲，要做好身死的打算。”吴渊平静道：“拼消耗，是拼不过虫魔的，虫魔麾下显露出的通玄境魔兵看似不多，可焉知魔窟中有多少？”
　　“焉知它的孕育速度？”
　　“你们这些天榜高手，死一个少一个，要诞生一个都不容易。”
　　“所以，只能集中力量，一举杀入魔窟，拼命去杀死虫魔本体，才有一线生机。”吴渊目光扫过一位位天榜：“同样，越接近虫魔，虫魔会越疯狂。”
　　“也就是说，这一战，冲杀在前的，陨落概率会高的惊人。”
　　抓紧时间！团结！
　　不怕牺牲！
　　这三点，说起来简单，可想到做到何其难也？人都是自私的，人性也是复杂的。
　　谁都知大劫将临。
　　可谁愿第一个冒头？
　　会议殿中，一片寂静，所有天榜高手都陷入了思索。
　　吴渊同样没再说话，他一样在思考。
　　忽然。
　　一道声音响起：“万流前辈，和虫魔这一战，若厮杀到最终决战时，就由我当先锋吧。”
　　“呵呵，我这把老骨头，也活不了太久。”
　　所有人都不由望去。
　　赫然是万星道人！
　　他一身黑袍，一脸坦然。
　　“万星。”吴渊略显惊讶的望向万星道人，他没想到，第一个站出来的竟会是对方。
　　“师兄。”柳军行忍不住道。
　　“闭嘴。”万星道人皱眉，面对柳军行，他与生俱来的霸道油然而生。
　　柳军行无奈闭嘴。
　　“诸位道友。”万星道人目光扫过众多天榜：“按万流前辈所言，若我们这些天榜高手，逃离中土，乃至更遥远的新州，乃至冒险去闯‘无灵域’，我们还能苟活，乃至彻底活下去。”
　　“可是！”
　　“这里是中土。”
　　“是我们的家乡，承载了我们的记忆。”
　　“自武王划定十三州，三千余年，一代代传承至今，我们这些天榜高手，是无数中土生灵中涌现出的巅峰强者。”
　　“面对这样的大劫。”
　　“若我们都逃，都去苟活？”万星道人轻轻摇头道：“那么，中土上的亿万生灵，还能靠谁？”
　　“我已临大限，若愿意，可苟活到寿终，但这一生修行，这四百多年长生，又为何？”
　　“修行，不止为长生，更为不悔！”
　　“人固有一死，即使这一战最终败，败给了这头所谓的虫魔，我只求无悔。”万星道人丰神俊朗，最终，目光坦然的望向吴渊。
　　所有人都震撼望着万星道人。
　　吴渊亦愣了下，看着万星道人。
　　他只觉得，过去，自己似乎有些误解这位名震天下数百年的天榜高手。
　　能有如此高威望！
　　能让各方大势力，隐隐奉为首领，万星道人靠的，并非光是武力。
　　同样，万星的话，亦让吴渊深思。
　　“万星！”
　　“真要到决战时刻，我陪你一同去。”又一道粗犷声音笑道：“我们相交两百年，关键时刻，怎能忘记我。”
　　众人不由又将目光望去。
　　是东磐大帝！
　　武宗的领袖。
　　万星道人不由一笑，他们两人相交数百年，操纵中土局势，共同对抗晋帝。
　　真到这等威胁中土的浩劫时刻，亦愿联手杀敌。
　　面对这一幕。
　　吴渊、方夏、琼海王，乃至众多天榜高手，心中都隐隐生出敬佩之心。
　　“两位道友，不必这么急！”
　　吴渊缓缓道：“急，并不急于这一刻，接下来，我将我所知的‘虫魔’更详细情报，呈现出来。”
　　“请诸位道友都阅览过，再行商量对策。”
　　“看应对这一场浩劫，到底该怎么做。”吴渊一挥手，当即，一旁光幕中浮现了更多文字。
　　就在刚才，吴渊已得到中土仙宫的极高权限。
　　万星道人、东磐大帝等天榜高手，都开始详细阅览起光幕中变幻的文字，逐一记录。
　　“那一头头魔兵，竟相当于虫魔的‘化身’？”
　　“杀死魔兵，虫魔亦会知晓？”
　　“魔兵不同于修行者，它们体内都有着能量核心，这能量核心，就相当于高品质的‘源石’？”
　　“虫魔，竟没有修炼瓶颈……”众多天榜高手议论纷纷，有关虫魔的详细情报，让他们为之震撼。
　　这些情报，有好有坏。
　　很快。
　　他们全部阅览了一遍。
　　“诸位道友，战争，知己知彼，就赢了一半，万流前辈已将虫魔的详细情报告诉了我们。”东磐大帝沉声道：“接下来，就该我们每个人都想一想，有什么对付虫魔的办法。”
　　“三个时辰后，我们做最终决议。”
　　会议殿内，众多天榜高手思索着，议论着。
　　同时。
　　也有天榜高手陆续离开中土仙宫，毕竟，这次会议，并非每一位天榜高手都到了。
　　像晋忌的意识，就离开了中土仙宫，显然是去寻晋帝！
　　……“万流前辈。”
　　“方夏道友。”东磐大帝、万星道人已联手来寻吴渊和方夏，一道无形屏障浮现。
　　让旁人无法听到他们的谈话。
　　“你们说。”吴渊道。
　　“敢问万流前辈，这次能否出手，助我中土渡过大劫？”万星道人低声道。
　　东磐大帝充满渴望的望着吴渊。
　　“不能。”吴渊摇头。
　　东磐大帝和万星道人对视一眼，即使早有预料，依旧有着一丝失落。
　　“你们应当明白，是我携带方夏，冒险闯过‘无灵域’，才回归中土。”吴渊平静道：“我愿帮助方夏一二，不代表我愿拼命。”
　　“就像上次大晋攻打横云宗，我亦未正面出手。”吴渊淡淡道：“虫魔危险虽大，可对我来说，数十数百年后的威胁，没有任何意义。”
　　“中土是你们的家乡，并非我的家乡。”
　　出手？
　　万流的这一重身份，根本没法出手。
　　“前辈无牵无挂，是我们的要求过分了，还望前辈谅解。”万星道人低沉道：“前辈能提供有关‘虫魔’的情报，我们已万分感谢。”
　　“谢前辈。”东磐大帝同样道。
　　“不必谢，你们心中，恐怕还在怨。”吴渊淡淡道：“不过，这一战，我虽不会出手。”
　　“可是，我拦不住我的弟子吴渊。”
　　“他会出战。”吴渊道。
　　“吴渊？”东磐大帝疑惑。
　　“就是横云宗那位年轻天才？”万星道人一愣：“他不是刚成宗师不久吗？”
　　“呵呵。”吴渊一笑淡然道：“已经成为炼体士，虽实力还不够强，但也勉强能出一份力。”
　　“他是中土子民，他要参战，我没法阻拦，还希望真到大战时，两位道友能照顾一二。”
　　万星道人听得无比震惊，几乎失声道：“炼体士？二十一岁的炼体士？”
　　这下。
　　轮到东磐大帝震惊了。
　　二十一的天榜高手？老天！
　　“两位道友，吴渊本就天资卓绝，这数年来，又得万流道友指点，服用诸多宝物，成炼体士，很正常。”方夏在一旁笑道。
　　“有万流前辈为师，倒也正常。”万星道人感慨道：“不过，依旧令人震惊啊！”
　　“这吴渊，真是天资绝世。”
　　“只可惜。”
　　万星道人似乎充满遗憾：“没有足够时间给他成长了。”
　　若无这一场大劫。
　　万星道人、东磐大帝未必愿意见到一些绝世天才崛起。
　　可如今面临大劫，他们自然会为大局考虑。
　　……
　　和万星道人、东磐大帝聊过后。
　　吴渊、方夏相继退出中土仙宫，来到了云山上空。
　　步雨和桓剑仍在地底的密室中。
　　“少主，你当下选择暴露真实身份，合适吗？”方夏忍不住道。
　　“你刚回来时，隐瞒，是我还无自保之力。”吴渊微微一笑：“可现在？”
　　“我已成通玄三重。”
　　“又有你炼制的法宝，还修炼诸多法门。”吴渊平静道：“放眼中土，我谁都不惧，还担心什么？”
　　“更何况！”
　　“迟早要暴露的。”
　　“虫魔的情报，你也见到了，这一战，难道我们能避得开？”吴渊微微摇头，指着远处繁华无尽的云山府城：“就如万星道人所言。”
　　“我们若退。”
　　“中土上的亿万生灵，都得死！”
　　“老方，你说，我们能退吗？”吴渊目光澄澈的望着方夏。
　　方夏沉默了。
　　旋即。
　　方夏忽的露出笑容：“少主，你既下定决心，要参加这一战，我老方自然义不容辞。”
　　“要死，也是我老方死在前头！”
　　两人相视而笑。
　　“老方，你擅长得多，想一想，有没有能渡过这场大劫的办法？”吴渊道。
　　“有！”方夏毫不犹豫道。
　　“你说。”吴渊眼前一亮。
　　“丁巫境。”方夏郑重道：“中土上，要说哪里能有办法，一举解决虫魔，唯有境主。”
　　“丁巫境？”吴渊呢喃自语，目光变得坚定：“行，老方，你再想想其他办法，我不耽误时间，直接去丁巫境了。”
　　嗖！
　　吴渊身形一动，化为一道流光，冲向了楚州方向。
　　“吴渊！”
　　方夏目送吴渊离去的背景，脸上笑容慢慢收敛，喃喃道：“境主选你，果真是有原因的，或许，你将来真配得上我方夏尊称一声‘少主’。”
　　……
　　嗖！
　　吴渊极速飞奔在大地上，以每秒十余里的惊人速度。
　　向着楚州方向狂奔而去。
　　这数年来，吴渊对大地奥妙感悟已极高，虽仍未达到‘域境’，也已远胜过去。
　　至少，吴渊以如此惊人速度在大地上奔驰。
　　都未引起空气的震动。
　　沿途，跃过高山、跨过大河，吴渊目光所及，一片生机勃勃的景象。
　　“虫魔，不是兽，是魔！”
　　“是狱魔中最可怕的那一类，所及之地，便是生命绝境！”吴渊将一切尽收眼底，心中决心也越来越大。
　　“这一战，我或许可能逃。”
　　“数十年，我或许能修炼到灵身境，到时，能有更多办法，乃至直接逃出中土。”
　　“虫魔即便要淹没整个夏山，至少也要数百年。”
　　“我，完全有希望避开这场大祸。”
　　“可是，今日退，任由虫魔将中土一切化为乌有，将来，我是否会后悔？”吴渊微微摇头。
　　他想到了母亲、妹妹。
　　想到了吴氏族人。
　　想到了高宇、赵白凡、武胜、骆河等一位位故人好友，这些都是生命中值得记忆的人和事。
　　他想到了曾走过了江州万里河山，游历过的中原各州。
　　“我是蓝星的吴渊！”
　　“可是，我更是中土的吴渊。”吴渊眼眸中有着一丝决绝，奔跑速度更快了些。
　　上万里。
　　对吴渊来说，不算太远。
　　……
　　当吴渊全力奔袭向丁巫境时，天下众多势力的天榜高手，也都在商议着。
　　圣州，大晋帝国的皇族禁地内。
　　洞窟深处。
　　“父亲，按万流所言，若我们挡不住虫魔，那将是一场灭顶之灾。”晋忌低声道：“刚刚，东磐大帝、万星道人都来询问过我，您是否能出关，联手一战？”
　　长达百米的黑色大蛇盘踞在一旁。
　　“虫魔？”紫袍虚影坐在玉台上，同样震惊：“我中土，怎么会出现魔？”
　　他不敢相信。
　　“主人，我和晋忌同样吃惊，可确认无误。”黑蛇王低沉道：“荒神陨落，这是真的。”
　　紫袍虚影沉默了，陷入沉思。
　　半响。
　　“主人，你可要出关？”黑蛇王试探性问道。
　　“不！”
　　紫袍虚影缓缓摇头，一脸冷峻：“我，正在突破的关键时刻，突破，即可掌控整个宝镜，一旦出关，之前的一切努力都将功亏一篑。”
　　“我出关，即使和万星他们联手，想杀死虫魔？希望很渺茫！”紫袍虚影道。
　　晋忌和黑色大蛇都聆听着。
　　“这一战，即使整个中土修仙界联合起来，胜率恐怕都不到三成。”紫袍虚影摇头道：“既然难赢，必须做好失败逃命的计划。”
　　“父亲，你有逃命的办法？”晋忌忍不住道：“难道是去闯无灵域？”
　　“无灵域？九死一生，还不如去同虫魔拼死一战。”紫袍虚影摇头道：“记住，虫魔再强，它并不能无限吞噬，它也要时间成长。”
　　“只要我能掌控宝境，我们便有离开离开中土的办法。”
　　晋忌和黑色大蛇都眼前一亮。
　　“我会抓紧时间，力求以最快时间突破。”紫袍虚影道：“你们去参战，能赢最好。”
　　“可要记住，保命为上，事不可为便回来。”紫袍虚影嘱托道。
　　“是。”
　　晋忌和黑色大蛇同时点头。
　　既有活命希望，他们自然没有拼命的想法。
　　“另外。”
　　“那七星玄焰阵，六杆阵旗不是都落在方夏手里吗？”紫袍虚影道：“就趁这次机会，以对付‘虫魔’的理由，逼方夏将阵旗交出来。”
　　“这一套阵法，价值很惊人。”紫袍虚影道。
　　“好，孩儿会见机行事。”晋忌点头，他心中已有底。
　　……
　　一路狂奔。
　　不到两刻钟，吴渊便从江州，跨域了上万里大地，来到了楚州的结仙山一带。
　　一如过去，这里有大量军士巡逻。
　　不过，连当初宗师实力的吴渊都拦不住，更何况现在？
　　“境主，吴渊有要事，还望境主能够见面。”吴渊翻掌取出楚江令，向着虚空低沉道。
　　吴渊知道。
　　结仙山方圆两百里，都是丁巫境笼罩范围，境主都能探查感应到。
　　半响。
　　“嗡～”一股股光芒从楚江令上绽放，跟着就笼罩了吴渊，吴渊只觉一股无形力量加持在自己身上。
　　没有反抗。
　　“哗啦～”流光闪过，待周围景象凝结下来，正是当初接受传承的那一座神殿。
　　“吴渊！”
　　道雄浑声音响起：“你在外不好好修炼，突然跑来我这里，做什么？”
　　“境主。”
　　吴渊向着大殿尽头的那一道巍峨身影恭敬行礼：“还望境主救我中土……虫魔即将席卷天下。”
　　很迅速的，吴渊将荒州刚发生的事讲述了一遍。
　　“虫魔？荒州？相隔数万里？”境主身形虚幻，声音响彻神殿：“吴渊，我救不了中土。”
　　“即使能救，我亦不会救中土。”


第一百五十章 但求无悔
　　救不了？
　　即使能救，也不会救？
　　境主的两句话，如同重锤，狠狠砸在吴渊心中，让他心为之一颤。
　　连境主都没办法？
　　“境主，难道真没办法？”吴渊咬着牙，低沉道：“只是一头初生的虫魔罢了。”
　　呼！
　　神殿尽头，那高约十米，穿着繁复黑色鳞甲铠甲的黑甲大汉，一步迈出来到了吴渊面前。
　　他，身影略显虚幻，散发的气息也极为强大。
　　即便吴渊已成巫士，此刻依旧感受到巨大压力。
　　“哼！”
　　“吴渊小子，几年不见，都踏上修仙路，修炼成通玄三重，长本事了。”境主声音变得冷漠：“初生的虫魔？你应该阅览过我给你的仙简。”
　　“那是魔！”
　　“在青陵大界的历史上，曾多次爆发过同‘血海’和‘深渊’的战争，哪一次不是尸山血海，哪一次不是令无数高阶修仙者陨落！”
　　“最残酷时刻，整个青陵大界都被魔征服了大半，是祖巫麾下的巫神降临，是仙庭的天兵神将降临，方才涤荡一切！”
　　“无论是血魔，或是狱魔，都代表着无尽时空中一股极强大的势力。”
　　“而虫魔，是狱魔中的精英。”
　　“即便是一头初生的虫魔，也不是踏上仙路不久的你能媲美，不是小小中土能抵挡的。”境主声音雄浑，俯瞰着吴渊。
　　大殿内，回荡着境主的声音。
　　“境主，我明白。”
　　吴渊抵挡着境主的威压，咬牙道：“这一战很难，可不战，就得死！我没有选择！”
　　“你有选择。”
　　“按部落立下的规则，你身为部落族人，可以躲入丁巫境。”境主声音雄浑：“丁巫境，乃后峰开辟的洞天，处于另一空间层次，别说一头初生的虫魔。”
　　“就算是踏入‘成年期’的虫魔，大概率也察觉不到，更不要说闯进来，你安全无比。”
　　“整个夏山，广阔浩瀚，或许其他区域，已有能上大界联系的办法，等虫魔肆虐到一定程度，影响够大，大界自会有强大修士降临，灭杀它。”
　　“即便大界强者不降临，等虫魔吞食完整个夏山的生命，它同样会离开，进入时空长河，到时，你可以再出来。”境主低沉道：“你完全能活下来。”
　　“除了我，其他人呢？能进来吗？”吴渊连问道。
　　“方夏可以，他是巫师，算是我后峰部落一员。”境主低沉道：“若是巫之一脉修士，也行。”
　　“其他人，不行！”
　　“不能通融？”吴渊咬牙道，丁巫境内部纵横千里，若能够收容大量人，至少想将亲友送进来。
　　对虫魔的这一战，吴渊心中，没有一丝把握。
　　“吴渊！”
　　“你不能得寸进尺。”境主似有些恼怒的盯着吴渊，低沉道：“我看好你，我尽最大程度帮你，都是为‘传承部落’，并非毫无底线，我行事有一定操作空间，可我必须按照后峰定下的规矩来办事。”
　　“我无法违背。”
　　吴渊心中一叹，他明白。
　　境主，说到底只是一道灵，是一道‘程序’。
　　这个程序有智慧，有些人性，可无法违背程序核心的‘规则’。
　　“境主。”
　　“那我就没有选择了。”吴渊轻轻摇头道，目光变得坚定：“只有一条路，为中土，死战！杀死虫魔！”
　　“你可知你在说什么？”境主皱眉。
　　“我明白。”吴渊点点头，声音恢复平静：“中土很小，小到至今都没有金丹上人。”
　　“但中土同样很大。”
　　“数万里疆域，亿万生灵！这里承载了我的记忆，有数千年的风土文明。”
　　“有数不清的将相传奇。”吴渊想到了武王。
　　“更有我自小到大的亲友。”吴渊脑海中，浮现了这二十余年的一点一滴。
　　穿越来，并非是替代，而是融合！
　　不止记忆，更有情感。
　　到如今。
　　吴渊已分不清，到底是蓝星的吴渊穿越来，还是中土的吴渊多了一段蓝星记忆。
　　庄周梦蝶，真假谁知？
　　“还有那一位位愿为中土一战的前辈、道友。”吴渊想到了万星道人和东磐大帝的主动站出。
　　“境主，中土，是我的故乡。”
　　吴渊回忆起了万星道人的话，一字一句道：“修行，不止为长生，更为无悔！”
　　“或许，躲在丁巫境，千年万载后，我会成为一位强大修士，这条路不能说错，可是，那样的我，恐怕就不是我了。”
　　“就像境主你，为后峰部落传承，想尽一切办法。”
　　“我吴渊，同样愿为中土存亡，拼尽一切，至死无悔！”吴渊声音低沉：“境主，放我离开丁巫境吧。”
　　境主愣愣望着吴渊。
　　不算高大的身影，铿锵的话语，却给了他太多的震撼。
　　“家乡？”
　　“修行，为无悔？”境主轻轻自语，忽然他露出了笑容，浑身甚至绽放出了丝丝光芒。
　　吴渊惊讶望着境主。
　　不明白境主发生了什么变化。
　　“吴渊，你应当明白，丁巫境只是‘新巫培养秘境’，没有太珍贵宝物的。”境主开口道：“况且，你如今只是通玄境，权限不大，一些稍微厉害的宝物，限于规则，我没法给你。”
　　吴渊点点头，心中燃起一丝希望。
　　听境主的意思。
　　要帮自己？
　　“按你所言，这头虫魔已能培养灵身境的魔兵。”境主道：“且敢于放出来，那就证明，它魔巢的魔土中，至少还有一头同层次魔兵守卫，甚至两头、三头。”
　　吴渊听得心中一沉。
　　“我只能再送你两件宝物。”境主低沉道：“第一件，是‘五品天雷符箓’。”
　　境主一挥手，只见一件通体弥散雷光的紫色符箓凭空飞出。
　　飞到了吴渊面前。
　　符箓上，镌刻着极为繁复的纹路，隐有雷霆闪烁，绝对是吴渊所见到最为复杂的符箓。
　　符箓之道。
　　和丹道、器道一样，博大精深！
　　“烙印下生命印记，即可催发，可你要记住，符箓威力虽大，可它是一次性的。”境主郑重道：“且敌我不分，应该有希望灭杀一大群魔兵，或一头灵身境魔兵。”
　　“多谢境主。”吴渊激动无比。
　　灭杀灵身境魔兵的符箓？
　　有这样的底牌宝物，胜利希望就大多了。
　　“你不是说，中土上有好些气海九重的炼气士吗？”境主低沉道：“第二件宝物，我便赠送你一套阵法。”
　　“你们要对付虫魔，靠你一个是毫无希望的，必须中土上的大批修仙者齐心协力。”
　　“而想让众多修行者联手杀敌，最好的，就是阵法。”
　　境主一挥手。
　　哗啦～只见一西瓜大小的金色法盘，连同四杆金色阵旗凭空出现，缓缓落在了吴渊面前。
　　“这阵法？”吴渊盯着这法盘、阵旗，不由眼前一亮。
　　四杆阵旗，给吴渊的感觉，丝毫不亚于那七星玄焰阵的阵旗，甚至更为高明。
　　“认主，自行感知讯息。”境主道。
　　吴渊点点头。
　　手掌轻轻接触阵盘，巫力涌入，迅速烙印下生命讯息，阵盘内的大量讯息涌出。
　　“金石五行阵，至少由三名修行者联手，至多由五名修仙者施展？”
　　吴渊自语：“以金为核心，五行流转生生不息？是众多五行阵法中，最擅长杀伐的一类？”
　　五行，是天地间最常见的五条道。
　　参悟它们的修仙者也是最多的，像吴渊感悟的‘大地奥妙’就属土行，像方夏就是参悟的金之道。
　　“你想的没错。”
　　“这阵法，是交给方夏统领的。”
　　境主郑重道：“记住，阵旗丢了无妨，阵盘才是最珍贵的，只要有阵盘，耗费些时间，完全能通过阵盘中的秘纹，重新炼制出阵旗来。”
　　“况且，唯有掌控阵盘，才能操纵阵法。”
　　“这一阵法威能颇大，五位气海高阶，仗之，完全能同灵身境魔兵一较高下。”境主道：“所以，必须交给方夏统领，可明白？”
　　“是。”吴渊点头。
　　当即一挥手，将天雷符箓和阵盘阵旗尽皆收起。
　　“对了。”
　　“你不是说，中土上有神虚境？”境主忽然开口：“将你手中的神虚玉拿出来给我瞧瞧。”
　　吴渊点头。
　　一翻掌，宫玉便浮现在掌控，飞向了境主。
　　“神虚玉？”身形巍峨的境主抓着宫玉，就仿佛普通人抓住一粒纽扣。
　　哗啦～宫玉忽然光芒大涨，仿佛有无数光线渗透其中。
　　不到一息。
　　宫玉又恢复了平静。
　　“拿着吧。”境主挥手，将宫玉扔给了吴渊，淡淡道：“八品神虚境，虽比不上后峰部落的六品神虚境，可在这小小的中土，亦属罕见。”
　　“我已将这枚神虚玉改造。”
　　“从今往后，透过这枚宫玉，可以在这座神虚境中建立两个身份。”境主淡淡道。
　　“两个身份？”吴渊一愣。
　　他之前还在想，该用什么理由，让吴渊这一身份不进入中土仙宫。
　　没想到，境主一转眼就帮自己解决了。
　　能够不被人怀疑。
　　“别奇怪，这没什么难得，神虚境本质是一件特殊法宝，它只是模拟‘神念’。”境主轻声道：“自然，是有办法欺骗它的本源核心。”
　　“八品神虚境而已。”
　　“若是七品神虚境，我就没办法了。”境主摇头道。
　　“谢境主。”吴渊道。
　　这虽是小事，即使万流的身份真暴露，亦不会影响大局，可能少一事，自然是好的。
　　“吴渊，我能帮你的，也就这么多了。”境主缓缓道：“接下来，就靠你自己了。”
　　“记得，若事不可为，尽力活下来！”境主道。
　　吴渊一笑。
　　没正面回应。
　　“现在可要出去？”境主问道。
　　“对！”
　　哗啦～无数光点汇聚，将吴渊完全笼罩，跟着吴渊整个人就消失在神殿中。
　　“哎！”
　　“吴渊。”境主站在巍峨神殿内，低沉道：“你若不去，不愿为家乡一战，我心中恐怕会有些失望。”
　　“可你去，注定九死一生……”
　　“希望，你能活着回来。”
　　境主根本不在意中土的存亡，他活过漫长岁月，他曾亲历十万年前的那一场滔天浩劫。
　　一个数万里的大陆？
　　须知，大界中的一些滔天大战，动辄令一方方世界破碎，无数生灵陨灭。
　　他在意的，只是吴渊的生死。
　　若吴渊死，想短时间再寻这样的传人？根本不可能！
　　只是，他作为灵，对吴渊只有建议权，丁巫境的规则不允许他强制吴渊做什么。
　　……
　　嗖！
　　刚一离开丁巫境，吴渊一刻都不愿耽误，马不停蹄向着云山方向狂奔而去。
　　“时间！”
　　“各方势力的天榜高手，都还在想办法，等先汇聚一堂，再慢慢参悟阵盘阵法？”吴渊暗道。
　　阵盘，是要演练时间的，并非一蹴而就。
　　“必须抓紧时间。”
　　“大批魔兵已经冲出地表，它们大批杀戮生命，将血肉运送回魔土，会令虫魔成长速度比之前快上数倍乃至十倍。”
　　“以最快速度赶回去，将金石五行阵交给方夏。”吴渊暗道：“再选定合适的气海高阶修士，共同演练。”
　　五品天雷符，威力巨大，可只能使用一次。
　　唯有阵法，才能长久使用。
　　将成为这一战的关键。
　　“嗖！”吴渊奔驰在大地上。
　　……
　　遥远的武州，武宗总部。
　　最高处大殿中。
　　嗖！嗖！
　　数道身影从天而降，为首的乃是一黑袍老者，脸上有着一道道皱纹，气势非凡。
　　“万星。”东磐大帝走出大殿，看向老者。
　　“东磐，我们好多年没真正见了。”面容苍老的黑袍老者一笑：“没想到，再见，就是要面对这等大祸。”
　　两位巅峰强者交流。
　　武宗、群星楼的众多天榜高手，都没有靠近。
　　“东磐，想到什么好办法了吗？”万星道人笑道。
　　“万流前辈不愿出手，我唯一想到的就是阵法。”东磐大帝道：“上次云山之战，大晋动用的阵法，非常强，那只是由晋忌率领，外加一些气海中阶，就有如此威力。”
　　“我想。”
　　“若能由晋泉或方夏统领我们，由七位气海九重联手，当有希望杀入魔窟，杀死魔虫。”东磐大帝郑重道。
　　“和我想的差不错。”万星道人点头道：“和晋泉联系了吗？”
　　“他已解除宫玉认主。”
　　东磐大帝苦笑摇头：“不过我已同晋忌联系，他说，晋泉一直在必死关，无法联系到。”
　　“闭死关？”
　　万星道人微微皱眉：“这晋泉，分明是怕死推脱，他难道不知，覆巢之下无完卵？”
　　“晋泉不愿来，我们也无办法。”东磐大帝道：“不过，晋忌已答应参战，也愿让那座阵法共用，但有两点要求。”
　　“第一，阵盘，只能由他统领，阵法亦由他统领。”
　　“第二，方夏手中的六杆阵旗，战后，必须全部交还给大晋。”东磐大帝道。
　　“这对晋家父子。”万星道人眼眸中闪过一丝寒光。
　　他是真的怒了。
　　东磐大帝心中一叹，他同样怒，可怒又怎么样？
　　解决不了办法。
　　半响。
　　“东磐，准备再联系晋忌和方夏，尽力谈。”万星道人低沉道：“对付虫魔，这一阵法是关键。”
　　东磐大帝点点头。
　　……
　　不到两刻钟，全力奔袭不惜损耗巫力的吴渊，再度返回了云山。
　　“少主。”
　　一直在云山上空等候的方夏迎了上来。
　　“老方。”吴渊点头：“情况如何？中土仙宫中可有什么新消息？”
　　吴渊赶路中，并未进入中土仙宫。
　　当然，对炼气士来说，分出一丝念头进入神虚境即可交流，并不影响在外行动乃至战斗。
　　以吴渊的强大神魄，更没有丝毫影响。
　　“没有大事。”方夏摇头道：“有些天榜高手提出了些建议，但作用明显不大。”
　　“唯有那晋忌，提出让我交出上次我缴获的阵旗，让众多气海九重修士联手使用。”方夏道。
　　“谁驾驭阵盘？”吴渊询问。
　　“晋忌自己。”方夏道：“按晋忌的口气，这一战，晋泉恐怕不会参战。”
　　“真是打的好算盘。”吴渊眼眸中闪过一丝寒意。
　　谁都不是傻子。
　　若是由晋泉主阵就罢了！
　　晋忌？他虽是气海八重，可论法力，论法术论战斗经验，如何能通万星道人、极北王他们媲美？
　　“少主，我是担心，那晋忌参战是假，谋求夺回七星玄焰阵的阵旗是真。”方夏摇头道。
　　“嗯。”吴渊点点头。
　　“少主，你去丁巫境，境主可愿帮我们？”方夏问道，眼中闪过一丝期待。
　　“境主也对付不了虫魔。”吴渊摇头道：“不过，他给予了一定帮助。”
　　“你且看。”
　　吴渊一翻掌，当即浮现出一金色阵盘，阵盘四方还插着四杆造型繁复精致的阵旗。
　　无形的威压，让方夏眼前一亮：“阵盘？”
　　单单卖相，就感觉不凡。
　　“老方，这是金属性为核心的五行阵，境主点名由你统领，你先参悟一二。”吴渊道：“至于那七星玄焰阵，我想，听听万星道人他们的意见吧。”
　　“终究，组阵，要人。”
　　“大晋三圣地加起来，恐怕也没七位气海高境修士吧。”吴渊摇头道。
　　方夏点点头，颇为激动的接过了阵盘。
　　他浸于此道上百年，又悟出了域境，论对阵盘阵法的判断，可比吴渊厉害得多。
　　稍一探查。
　　“好厉害的阵法！”方夏由衷感慨，低沉道：“有此阵法，这一战把握就大多了。”
　　“老方，这阵法就交给你了，你慢慢参悟，只有一点，这阵盘得掌控在我们手中。”吴渊道。
　　“这是自然。”
　　方夏自信点头：“论操纵阵法，放眼中土，我称第二，谁敢称第一？”
　　……
　　一个时辰后。
　　一道白袍青年身影出现在中土仙宫内，面容俊朗，称得上一句潇洒。
　　“这位，就是万流前辈的亲传弟子‘吴渊’。”
　　站在一旁的万星道人朗声介绍道：“已踏入通玄境，对付虫魔的这一战，他同样会参战。”
　　“吴渊，见过诸位前辈。”吴渊拱手道。
　　一时间，会议殿内所有天榜都将目光望了过来。
　　“吴渊？”
　　“他才二十一岁吧！”
　　“二十一岁的天榜？”
　　“天！”所有天榜高手都为之震惊，都觉得有些不可思议。
　　实在太年轻了。
　　中土大陆数千年来，还从未出现过这么年轻的天榜高手。
　　吴渊心中一笑。
　　透过宫主改造的宫玉，他如今随时能切换身份进入中土仙宫。
　　唯一的问题是——万流、吴渊这两个身份，不能同时进入中土仙宫。
　　“吴渊？”
　　“吴渊道友，你好！刚刚还听起万流前辈提起你。”万星道人走上前来，心中忧愁，只能勉强挤出一丝笑容：“二十多岁的炼体士，当真是天赋横溢。”
　　“家师，亦佩服前辈。”吴渊郑重道。
　　会议殿内一阵寒暄，各方势力对吴渊的出现，都为之震惊震撼。
　　不过，面对虫魔之劫。
　　能多一位天榜战力都是好的，况且吴渊的背景强、天赋高绝，所以众多天榜高手都表现得很热情。
　　……东磐大帝、方夏、万星道人、极北王、晋忌等十一位气海高阶修士，外加琼海王、山魔王这两位通玄高阶修士。
　　共计十三位，代表整个中土最巅峰的一群强者。
　　在会议殿最前端，开起了小会。
　　“万流前辈，愿提供一套媲美大晋阵法的强大阵法？”万星道人和东磐道人等人听着方夏的话，都变得激动起来。
　　一套强大阵法，发挥的作用就大多了。
　　“方夏道友，你领悟域境，论个人实力，除万流前辈，你称得上第一。”万星道人道：“这一阵法阵盘，就由道友你主阵吧。”
　　“我觉得也合适，方夏道友很擅长阵法。”极北王同样道。
　　其余人，都没意见。
　　阵盘，是万流提供的，等同于是方夏的。
　　方夏实力也够强，主阵理所当然。
　　“我记得，大晋帝国也有一强大阵法吧。”琼海王忽然低沉道：“阵旗，似乎在方夏道友手中吧。”
　　“对，阵旗在我手上。”方夏点头。
　　“我个人建议。”琼海王道：“方夏道友将那阵旗交给众多道友使用，同时，整个大阵由万星道友来主持。”
　　“为中土安危，我愿交出阵旗。”方夏义正严词：“且由万星道友来主持大阵，最为合适，我赞同琼海道友的提议。”
　　“嗯。”
　　琼海王点点头，硕大的眸子盯着晋忌：“晋忌道友，你说呢？”


第一百五十一章 先行者
　　唰！东磐大帝、极北王、牛浩、山魔王等一群中土大陆上的巅峰强者，都将目光望向了晋忌。
　　晋忌顿时感受到压力。
　　他心中不由暗骂：“该死的琼海王，不该你多嘴，何必开口？”
　　拒绝？
　　如今整个中土修仙界，就两套威力巨大的联合阵法，一套是方夏刚提出的‘金石五行阵’，另一套就是阵盘阵旗分散在大晋、方夏两方手中的七星玄焰阵。
　　如今，方夏不但取出了一独有的阵法，更是一口答应愿交出七星玄焰阵阵旗。
　　加上之前万流的指点。
　　可以说，中土各方势力，尤其是万星道人、东磐大帝等，对横云宗一方都有极大好感。
　　若晋忌拒绝，只会恶了中土所有势力！
　　可若答应？
　　在晋忌看来，一旦交出阵盘，再想拿回来就没那么容易，别的不说，关键时刻要逃命，阵盘几乎不可能收回。
　　“晋忌，别耽误大家的时间，说话。”琼海王低吼道，一副霸道的模样。
　　各方天榜却觉得理所当然。
　　作为天妖之首，又是海域之王，琼海王有蛮横的资本。
　　“晋忌道友，事关重大。”东磐大帝盯着晋忌。
　　所有人都等着晋忌的回答。
　　“诸位道友。”
　　晋忌目光扫过众人，低沉道：“我知事关重大，可是，这七星玄焰阵的阵盘，只能由我大晋三圣地来操纵，我觉得，由赵刑道友操纵阵盘，同样合适。”
　　“同时，我建议由万星道人，主持方夏道友的‘金石五行阵’。”晋忌道：“另外，这一战后，七星玄焰阵的阵旗必须交回给我大晋皇族。”
　　一片沉默。
　　众多天榜高手面面相觑，他们想到了晋忌会不要脸。
　　只是没想到……会这么不要脸。
　　“晋忌！当真是是蹬鼻子上脸。”
　　琼海王猛然抬起身，那庞大龙躯显得气势非凡，瞪大眸子，咆哮道：“方夏道友主阵，那是他阵法水准了得！又是他提供阵盘阵旗。”
　　“你呢？”
　　“就一个阵盘，一杆阵旗都没有，有什么用？事关中土存在时刻，还在这里打算盘，推三阻四，当我们蠢？”琼海王猛然盯着赵刑：“若晋泉主阵，我不说什么，可他那老小子连参战都不愿，等着捡便宜？”
　　“信不信我先去吃光你大晋皇族子弟？第一个吃晋苍？”琼海王怒意冲天。
　　听得晋忌脸色微变。
　　晋苍，是当代晋皇。
　　且他深知，作为南海之王，琼海王做得出这等疯狂之事。
　　“琼海道友，我觉得……”赵刑刚想开口。
　　“你觉得，你觉得个屁！”琼海王咆哮道：“你们大晋三圣地，口口声声要一统中土，真到中土面临大劫，还算计来算计去，统一个屁，不如早点让出疆域来。”
　　这一刻。
　　琼海王大嘴火力全开，让各方势力首领刮目相看。
　　任谁都没想到，平日不善言辞的琼海王，今日如此犀利。
　　关键在于，琼海王是最适合开口的。
　　一来，他是天妖，并非中土大陆上的势力。
　　二来，他实力够强，论辈分同样最高，万星道人崛起前，他就已是南海之王。
　　三来，他乃是炼体士，无论由谁主阵，都轮不到他，无法获利。
　　所以，乍一看，琼海王的话，最为公证。
　　“放眼中土，论阵法，谁能胜过万星和方夏？”琼海王话语丝毫不停。
　　“赵刑，你主阵？难道你觉得比万星厉害？”琼海王盯着赵刑。
　　其他人默不作声，同样望向赵刑。
　　赵刑面露苦笑，不想搭话。
　　他很自信。
　　可要说比万星道人厉害？自然没把握。
　　“诸位，你们都说说。”琼海王目光扫过众人。
　　“晋忌，你父亲，真不能来参战？”一直未曾开口的戎乐忽然开口。
　　“闭关，无法出来。”晋忌道。
　　“那就交出阵盘吧，给万星道友来主持。”戎乐缓缓道：“并非是我们要贪图你的宝物，而是事关中土存亡。”
　　“对！”披头散发的牛浩微微点头。
　　“琼海道友、戎乐道友说的都在理。”极北王声音低沉道：“晋忌道友，交出来吧，若这一战顺利，自然会将宝物还给你们。”
　　至此。
　　除代表大晋三圣地的晋忌、赵刑、海飞章，其他十位巅峰强者已然达成共识！
　　晋忌脸色已难看到极点。
　　“好！”
　　“我交出阵盘。”晋忌咬牙道：“但是，还请诸位道友保证，战后，务必将阵法归还。”
　　……时间流逝，很快，中土大陆的巅峰强者们，就做出了决定。
　　由万星道人、东磐大帝、牛浩、赵刑、海飞章、戎乐、晋忌组成七星玄焰阵。
　　由方夏、极北王、北厉、柳军行等四位气海高阶，以及气海六重的武寒农，组成金石五行阵。
　　唯有炼气士，才能组成阵法。
　　……
　　“主人，我刚才的表现如何？”琼海王的浑厚声音在吴渊心中响起。
　　“不错！”吴渊笑着回应。
　　刚才，正是吴渊居中联系，让琼海王、方夏唱双簧，鼓动中土各方势力，携大势压迫大晋一方。
　　逼迫他们不得不交出七星玄焰阵的控制权。
　　这，就是吴渊一直不暴露同琼海王关系的原因。
　　琼海王，是一柄隐藏在暗中的刀，关键时刻，能发挥重要作用！
　　结束和琼海王的交流。
　　“两大阵法，七星玄焰阵整体更均衡，金石五行阵攻击更可怕。”吴渊暗道：“可都足以同金丹上人一较高下。”
　　这一战，要靠阵法！
　　“不过，事关中土存亡，宁可丢掉七星玄焰阵的控制权，晋泉都不愿出关？”吴渊微微皱眉。
　　对这位未曾谋面的晋帝，吴渊颇为忌惮。
　　这是位名震中土两百年的强者。
　　“他或许有图谋，可无论如何，到不了要毁灭中土的地步。”吴渊微微摇头。
　　相比晋泉。
　　虫魔，才是大威胁！
　　“虫魔，必须杀死，这一战，两大阵法是主力，阵法的事我无能为力。”
　　“可炼气士不擅长防御，我和琼海这等强大炼体士，到决战时，同样会有大作用。”吴渊盘膝坐在玉台上，一缕神念通过宫玉待在中土仙宫。
　　余下的全部精力，都用来修炼。
　　“继续修炼。”
　　“我刚踏入通玄三重。”吴渊默默思索着：“想要修为大幅突破？不可能！”
　　生命源力的修炼，只能一步步来，吴渊想快都快不了。
　　“法宝？”
　　“我有巫兵甲，有方夏为我炼制的金属性八品灵器战刀。”吴渊暗道：“更强的法宝？弄不到，况且，再多的法宝给我，我也用不好。”
　　“想要短时间内大幅提升实力？”
　　“第一，是腾蛇。”吴渊感知着神宫中，那正不断吞噬生命源力的腾蛇卵。
　　已孕养一年多时间。
　　若没有孕养腾蛇，吴渊如今距通玄四重估计都不远了。
　　不过，作为本命巫兽，腾蛇一旦出世，将会令吴渊实力暴涨。
　　可具体什么时候能出世？
　　吴渊不清楚。
　　“应该快了。”吴渊感知到腾蛇卵内活跃无比的生命，暗道：“希望，能在决战前出世吧。”
　　“第二，是域境。”吴渊静静感知着大地奥妙，那所蕴含的浩瀚天地之力。
　　数年修行。
　　吴渊对‘大地奥妙’感悟已经很深，距达到域境层次，只差一层窗户纸。
　　随时都有可能捅破。
　　可想要突破瓶颈，亦是最难的。
　　……
　　时间流逝，中土仙宫内。
　　一位位天榜高手不断现身，纷纷寻东磐大帝、万星道人、方夏他们三人交流，商讨着解决方案。
　　他们三人，已隐隐成为整个中土领袖。
　　晋泉若来，同样有资格。
　　只可惜，在中土存亡的时刻，他选择了闭死关。
　　当然。
　　吴渊看似旁观，实则一直在同方夏交流，根据他们交流的情况，结合自己所知的情报，不断给出建议。
　　三个时辰过去。
　　汇聚到中土仙宫的天榜高手，达到了惊人的‘七十位’。
　　好些天榜高手，吴渊都是第一次见到。
　　显然。
　　并非只有吴渊、万星道人他们愿意付出。
　　面对这样的大劫难，许多隐世的天榜高手，或是一些势力的气海初阶修士，都选择站出来一战。
　　……
　　会议殿内，七十位天榜高手齐聚一堂。
　　“诸位道友。”
　　东磐大帝站在中央，低沉道：“首先，我要宣布，到目前为止，已有七十位天榜高手愿参战！”
　　“七十位天榜高手，是我中土大陆数千年来的一个巅峰。”
　　“从未有哪一次，有这么多天榜高手汇聚。”
　　“但是，我们亦要承认，这一战注定无比艰难。”东磐大帝郑重道：“我们中，注定会有许多道友死去。”
　　所有天榜高手，静静听着。
　　汇聚而来的，绝大部分是人族强者，可同样有不少天妖，曾经的恩怨放下，联手为中土命运一战。
　　“前两个时辰，西州、南州、圣州，以及荒州神殿的几位道友，已陆续将荒州的近况告知了我，并有光影术录下的。”东磐大帝道：“我选择了两段最具代表性的投影，诸位请看。”
　　哗～会议殿上空，同时浮现了两道光幕。
　　光幕上，浮现出了不同场景。
　　吴渊和其他人都抬头望去。
　　第一道光幕上，所呈现的是一片郁郁葱葱的山脉，忽然地动山摇，大批的野兽沿着山脉一线疯狂逃窜。
　　“这是荒州北部的一座山脉。”东磐大帝补充了句。
　　很快，光幕中浮现了一头体型庞大的双翼黑色鳞甲异兽，俯冲大地，双翼如同两柄可怕的战刃，呼啸而过大地。
　　无数野兽化为血肉。
　　最后。
　　“吼～”那头庞大的双翼黑色鳞甲异兽，猛然张开大口，嘴巴释放出一股无形的吞噬力量，令令地面上的无数野兽尸骸血肉飞起，直接被它吞噬一空！
　　“吼！”双翼黑色鳞甲异兽咆哮着，双翼化为两道流光，飞向远方！
　　第一道光幕中的场景结束。
　　“就和万流前辈讲述的一模一样。”东磐大帝道：“这些魔兵，庞大的体型都是用来吞噬血肉，它们就如同狩猎般，待收集足够的血肉后，就会送往魔窟！”
　　所有天榜高手心情愈沉。
　　大量的血肉被送回魔窟，会加速虫魔的成长。
　　会孕养更多魔兵出来。
　　“再看第二段投影。”东磐大帝继续道。
　　所有天榜高手再度望去。
　　“这？”吴渊瞳孔微缩。
　　第二道光幕投影，内容很简单，就是一头体长达四十余米的黑色鳞甲异兽，正在一座山野部落中，疯狂追杀着人类，一口一个将一个个人类吞食。
　　嚎叫声！
　　痛苦哀嚎！
　　残肢飞溅，鲜血淋漓。
　　这一幕，让所有天榜高手咬牙切齿，怒火几乎冲出眼眶，连众多天妖都微微皱眉。
　　可投影最后，才让所有天榜高手大惊失色。
　　在足足吞食了数百人后，这头体长四十多米的黑色鳞甲异兽，猛然在村落中翻滚着嚎叫嘶吼起来。
　　一栋栋房屋倒塌。
　　“嗤嗤～”
　　一对羽翼，猛然从它的背部生长出来，黑色鳞甲异兽浑身挣扎抽出，体型迅猛膨胀！
　　仅两息。
　　它的体型，就从四十余米，急剧成长到了八十余米，一对羽翼张开近两百米！
　　“吼！”刚刚蜕变完成的黑色鳞甲异兽咆哮着，呼啸飞向天空，迅速消失。
　　第二段光幕投影结束。
　　“突破？”
　　“这么快就成长起来？”众多天榜高手议论纷纷，脸色都变得无比难看。
　　“诸位道友。”东磐大帝低沉道：“这是万流前辈情报中未曾提及到的一点，那些幼虫魔兵，在吞食血肉会，都会急剧成长，会迅速成长到通玄境层次。”
　　“唯一的好消息，就是踏入通玄境的魔兵，似乎无法单纯通过吞食血肉来成长。”东磐大帝道。
　　“魔窟中的魔兵幼虫！得多少？”
　　“太多！”
　　“这，任由那些幼虫魔兵杀戮下去，得诞生多少头真正的魔兵？”众多天榜高手议论，许多人眼中都涌现出了不甘、愤怒神色。
　　吴渊同样脸色铁青！
　　境主给的情报中，的确没有提及这一点。
　　毕竟，寻常狱魔在大界中很稀少，更别说虫魔。
　　可以说，境主手中的仙简情报，都不知是第几手情报，有所遗漏很正常。
　　但这一点情报，太糟糕。
　　简直打乱了原先的所有计划！
　　通玄境魔兵，魔窟中似乎不多，像第一波杀出来的也就十几头。
　　可幼年魔虫呢？一百头？一千头？一万头？
　　无法想象！
　　“那无数幼虫魔兵，一旦都蜕变成为通玄境魔兵？”吴渊光想一想就感到心寒。
　　铺天盖地的通玄境魔兵。
　　即使它们的实力，都只是通玄境一重，当数量堆积到一定程度，也非常恐怖了。
　　况且，海量的通玄境魔兵，彼此吞噬成长，恐怕很快就能蜕变出更多灵身境魔兵。
　　别的不说。
　　只要有十头灵身境魔兵，中土修仙界就不用打了，必败无疑！
　　“难怪，在仙简中说，任何一头虫魔，一旦诞生，就将是许多世界的噩梦。”吴渊眼睛都微微泛红。
　　他意识到。
　　时间！
　　留给中土的时间，真不多了。
　　……“诸位道友。”
　　“相信你们都已明白，幼虫魔兵能迅速成长蜕变的意义。”东磐大帝声音沉重：“荒州人口虽少，可也有数千万人口，还有无数的兽类，周围海域中生灵更多。”
　　“幼虫魔兵的蜕变，没那么快，它们必须要先成长到四十余米的体长，才能蜕变，需要的血肉也是非常巨大的。”
　　“但是，任由这些魔兵吞食，可能一个月后，我们要面对的通玄境魔兵，就是上百头、上千头。”
　　“不能再拖。”
　　“更不能再给虫魔任何成长时间。”
　　“所以，经过我、方夏道友、万星道人以及其他大修士商议。”东磐大帝目光扫过所有天榜高手：“我、牛浩道友、万星道友……武寒农道友等十二人，会竭尽全力，以最快速度熟悉阵法！”
　　“一旦阵法演练完毕，便会汇聚所有天榜高手，杀入虫魔老巢，掀起决战！”
　　“然而，阵法演练完成前。”
　　“将由琼海道友、山魔道友带领五十八位天榜高手，先行一步杀入荒州，清扫幼年魔兵和落单的魔兵，减缓虫魔的成长速度。”东磐大帝道：“诸位道友，可有异议？”
　　会议殿内，只回荡东磐大帝的声音。
　　无一人提出异议。
　　所有天榜高手，眼眸中都透着决绝。
　　“那么，为了中土，出发吧。”东磐大帝缓缓道。
　　……
　　云山玉室地底。
　　呼！呼！呼！
　　吴渊、方夏、桓剑、步雨相继睁开了眼，各自从玉台上站起身。
　　“这一战，要你们三个先行前往荒州了。”方夏低沉道。
　　“祖师，自从成为天榜，还没战斗过。”桓剑笑道：“能同魔兵一战，够痛快。”
　　“我们先行。”步雨同样微笑道：“可最终决战，还要靠祖师你们。”
　　方夏轻轻点头。
　　将和他共同演练阵法的四位修士，将汇聚到云山来。
　　所以，他会一直在这里等着。
　　“这是我为你们炼制的灵器，都很粗糙，本想等地火稳定，再慢慢打磨，想来是没时间了。”方夏叹道，一挥手。
　　三道流光飞向吴渊、步雨、桓剑他们三个。
　　三人纷纷抓住。
　　“行了，时间紧迫，你们还要见什么人，还要办什么事，速度去吧。”方夏道：“办好，就立刻赶往荒州，早一刻参战，早点杀死一头魔兵，我们胜利的希望，就会大上一分。”
　　“也记得，别莽撞，遇到不可力敌的，就退，就在中土仙宫内求援。”
　　“去吧。”方夏道。
　　“是！”
　　三人点头，同时化为一道道流光冲出玉室。
　　……
　　几个闪身，吴渊来到了云山府城上空，俯瞰望去，依旧一片祥和。
　　热热闹闹。
　　有走街串巷的小贩，有笑迎八方客的店小二，有玩耍嬉笑的孩童，有在演武场上辛苦修炼的少年。
　　一切，是那么美好。
　　“这，才是我所眷念的人间。”
　　吴渊微微一笑，迅速坠落，无声无息落入了一占地范围极大的庭院。
　　“吴府。”吴渊目光扫过四面八方。
　　相比数年前，如今的吴府，阁楼庭院更显典雅。
　　嗡！
　　光线扭曲，吴渊一步迈出已来到数百米外的一处庭院，远处的凉亭中，一群女娃娃正嬉笑着。
　　一位贵妇人，被拥簇坐在石凳上。
　　“母亲。”吴渊不由露出了一丝笑容。
　　自妹妹专心武道，母亲万琴就又收容了些孤儿幼女，养在膝下。
　　“这一次，是孩儿不孝了。”吴渊双膝下跪，朝万琴的方向，恭敬磕了三个头。
　　并无任何人察觉。
　　吴渊没有去打扰母亲。
　　没必要了。
　　“这一战，一旦等方夏他们演练完阵法，就是决战，短则三四天，长则六七天，便知结果，若能赢，不必让母亲担忧。”
　　“若这一战不能赢，那么，虫魔席卷中土还要段岁月，何必让母亲知道真相？不若再安稳过一段日子。”
　　至于妹妹？
　　吴渊神念扫过，已确认妹妹的安全，稍加思虑后，不必再去打扰了。
　　“该走了！”
　　吴渊没有再犹豫，整个人一飞冲天，迅速向着荒州的方向赶去。
　　荒州，在大陆西南，距江州有数万里之遥。
　　……
　　武州。
　　“如今，天下天榜汇聚，齐聚荒州。”桑古目光扫过眼前的两位天榜高手。
　　“这场祸，是我荒州神殿弄出来的。”
　　“神殿，只剩下我们几个天榜了，无论是报仇，或是弥补过错，我们先行一战，义不容辞。”桑古缓缓道。
　　“走！”
　　……
　　北州，最北端！
　　冰天雪地中。
　　“记住，你们三个气海中阶，单独巡狩击杀魔兵。”极北王望着身前的五道身影：“你们两个实力最弱，联手去杀敌。”
　　“这一战，为自身，为极北联盟，更为中土。”
　　“希望，战后，我们都能活着回到联盟圣山。”极北王低沉道：“去吧！”
　　“是！”
　　五位天榜高手化为流光，迅速消失在天际间。
　　“北厉，我们也该赶往云山了，别耽误。”极北王望向身侧黑色长发男子，笑道：“我们两兄弟，一统北疆，如今天下群雄汇聚，可不能丢了脸。”
　　“嗯。”北厉轻轻点头。
　　这一战生死未卜，可北厉跟随大兄，从未产生过犹豫。
　　两人生死相随。
　　极北联盟的两大气海高阶，迅速向南方赶去。
　　……
　　东州。
　　“哈哈。”
　　“活了四百多年，我万星，终究没能踏出这一步，空活了四百多年。”万星道人俯瞰着下方的繁华城市。
　　这是他守护了四百多年的地方。
　　“走吧！”
　　万星道人、柳军行向着圣州赶去，群星楼另外数位天榜高手在，则迅速往荒州而去。
　　……
　　南海，广阔的海域中。
　　“三位兄弟。”琼海王身躯庞大，盘踞如同小山，俯瞰着眼前的三头体型同样庞大的天妖。
　　“哈哈！到了这个时候。”
　　“我琼海没什么好说的，这几百年来，我们一同享福。”
　　“现在，该一起受苦了。”
　　“人族，各个争先。”琼海王声音响彻天地：“我们可不能落后，多杀几头魔兵，给咱天妖长长脸。”
　　“哈哈，大哥，不就是魔？我们可是妖。”宛若巨龟模样的山魔王笑道：“自古妖魔不分家，人族怕魔，我们可不怕。”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　四大天妖，迅速从南海赶往荒州。
　　……
　　东武历3231年，五月九日。
　　这一天。
　　五十八位天榜高手，从北州，从燕州，从东州，从琼州……从子孙满堂的家中，从深山老林中，从深不可测的海域中……几乎同时出发！
　　他们的出发地不同。
　　可终点相同——荒州！
　　他们的性情不同、成长经历、年龄不同，甚至是来自不同种族，但今日，他们有着统一的身份——先行者！
　　为中土命运的一战！先行！


第一百五十二章 所向披靡
　　中土仙宫内，会议殿。
　　一幅巨大的三维投影，已浮现在半空中，这是超大型的地图投影，赫然是整个中土的投影。
　　同时。
　　在地图投影上，有着一个又一个绿色光点，每个绿色光点都伴随有数字编号。
　　数十道绿色光点，正不断向荒州方向移动。
　　七十位天榜高手，环绕而坐，依旧都汇聚于宫殿内。
　　对已拥有‘神念’的炼气士来说，只要一个念头，即可维持在中土仙宫中的化身。
　　而到如此关键时刻，武宗自然全力维持中土仙宫的运转。
　　“诸位道友。”
　　“你们进入仙宫，只要愿意，释放对宫玉的压制，我们就能透过宫玉，大致判断你们在中土大陆上的位置。”东磐大帝低沉道。
　　“同时，我已授权给所有道友。”
　　“你们可以通过宫玉，在仙宫内形成自身附近的投影画面！”
　　哗！哗！哗！
　　只见数位天榜高手头上，同时形成了一道光幕，光幕中场景快速变幻，显然他们正高速行进。
　　逐渐的。
　　开始有更多天榜高手头顶，出现了光幕投影。
　　可向所有天榜高手显露自己正在经历的场景。
　　“虫魔，能够感知到每位魔兵，无数魔兵看似分散，实则是一整体，很容易对我们形成合围。”东磐大帝道：“我们只能通过中土仙宫，彼此联系。”
　　众多天榜高手不由点头。
　　“全息投影，透过神念，无论天上地下海洋，保持全方位无时差联系。”吴渊心中暗自感慨。
　　这比全虚拟的元宇宙要厉害！
　　元宇宙，距离过远，是有延迟的。
　　“而这，仅是神虚境的一些基础手段。”
　　吴渊暗道：“按仙简所言，一些最顶级的神虚境，即使相隔诸多时空世界，都能做到瞬间联系，神奇无比。”
　　神虚境，是神魄的世界！
　　“真正的仙道，绝不是一群苦修者，单纯在荒山野岭中闭关打坐，各类天材地宝靠‘老天’赏脸吃饭。”吴渊暗道。
　　将诸多念头放下。
　　“快到荒州了。”吴渊飞奔在大地上，通过中土仙宫的绿点和地图投影对比。
　　他能较为清楚判断自身位置：“我，应该是较快抵达荒州的。”
　　……
　　“等你们五十八位天榜高手进入荒州，地图投影就会缩小至荒州，最后缩小至直径两万里，呈圆形的‘魔区’。”东磐大帝仍在讲解道：“到时，对你们的位置地图，会更为清晰。”
　　“按万流前辈的情报，魔兵，通常不会离开虫魔万里。”
　　“所以。”
　　“以魔窟为中心，五百里外、万里之内的的区域，你们以神念扫荡过的区域，扫荡过一遍会标注白色。”
　　“扫荡过两遍，会标注为黄色。”
　　“你们一旦遭遇‘通玄境魔兵’，代表你们自身的绿色光点会变为红色，并第一时间传讯给周围天榜高手，指引前往救援！”
　　“遇到灵身境魔兵，立刻逃！”
　　“诸位！”
　　“不辞辛苦，从荒州最外围，不露死角，以最快速度，将外围区域巡狩围剿两遍，尽可能剪除外围魔兵。”
　　“待两大阵法演练完毕，我们便立刻对核心的五百里区域进行围剿，最终，再杀入魔窟。”
　　众多天榜高手都静静听着。
　　若没有中土仙宫，他们如无头苍蝇般乱窜，很容易被虫魔暗中操纵魔兵各个击破。
　　有了中土仙宫。
　　信息第一时间分享，中土修仙界才有一战之力！
　　无论是凡俗王朝战争，或是仙人大战，情报讯息，都是非常重要的。
　　……
　　“荒州！”吴渊大步跨越，如同一道闪电腾空跃起数千米，旋即又落下。
　　闪电般前行。
　　越过一座座高山，跨过一条条大河，山峰越来越高，无数古树参天，仅有些羊肠小道。
　　“荒州广阔，划定的魔区范围，也仅占了荒州约莫四分之一区域。”吴渊脑海中闪过这一念头。
　　……
　　“上岸！”琼海王怒喝一声。
　　轰！轰！轰！海水掀起无尽浪潮，在岸边刚刚回家的渔民们，见到了震撼人心的一幕。
　　轰隆～一头体长超过六十丈的庞大青色鳞甲蛟龙，呼啸着冲出海面，向着大陆深处而去。
　　呼！
　　宛若小山般的大黑乌龟，飞行着从深海中出现。
　　……
　　时间流逝，中土仙宫内。
　　“我进入魔区了，开始巡狩！”一位浑身黑袍的身影忽然低声开口。
　　“是孟庚，他在西州。”
　　“第一个进入魔区。”众多天榜高手不由都望去，西州和荒州接壤，自然到的快。
　　“我也进入魔区了。”一道略显邪异的声音响起，是一头体型庞大的血蛇。
　　“血蛇王。”
　　“它本就是荒州强者。”
　　时间流逝，陆续开始有天榜高手深入荒州，进入了中土仙宫划定的‘魔区’，开始巡狩。
　　而现在抵达的天榜高手，或是荒州本土强者，或是西州、南州、圣州的强者。
　　这三州距离荒州最近。
　　忽然。
　　“我进入魔区了。”一道略显冷静的声音响起，顿时引起了众多天榜高手关注。
　　“吴渊？”
　　“他，这么快？他不是从江州出发吗？”
　　“吴渊赶到的速度，竟比黑蛇王、符心霞、姜毅他们还要快。”众多天榜高手为之震惊。
　　大家都在全身心赶路，光点在地图上的移动，并不起眼。
　　所以，刚才并没有太多人注意到吴渊。
　　“江州距离荒州魔区，直线距离超过六万里！即使吴渊第一时间赶路，他的奔袭速度，也达到了一息五十里。”
　　“天！一息五十里？长时间维持？”
　　“气海六重，也难有这种赶路速度吧。”
　　“他真刚成天榜高手？”
　　“难道，是万流前辈带着他去的？”众多天榜高手彼此议论。
　　须知，吴渊虽进中土仙宫，可他才二十岁出头，在所有天榜高手心中，都只是个晚辈，并未太在意。
　　而现在？
　　单单这份赶路速度，就足以令众多天榜高手为之震惊。
　　速度快，其他方面岂会弱？
　　至少，从这一刻起，众多天榜高手，不敢将吴渊当做刚踏入通玄境的小家伙。
　　……
　　夕阳西下，落日余晖洒在崇山峻岭间。
　　“我们数十位天榜高手先行在魔区巡狩，别的天榜高手，或许巡查速度很慢。”吴渊暗道。
　　巡狩，靠眼睛吗？
　　这只是其中一个方面。
　　视线很容易受阻隔，尤其是大山连绵的荒州，况且，魔兵完全能选择从地底赶路。
　　所以，神念探查同样重要！
　　“别的天榜高手，神念或许才幅散数百米。”吴渊的神念幅散开：“可我的神念呢？可感知方圆十多里。”
　　这几年潜修，吴渊的神念一直在高速成长。
　　且吴渊在大地上的奔跑速度，同样迅猛！
　　“这个方向，没有天榜高手探查。”吴渊透过中土仙宫中的地图投影，迅速选择了一个方向，开始巡狩。
　　……
　　一刻钟后，峡谷内。
　　“轰隆隆～”宛若山崩地裂般，无数泥土飞溅。
　　嗖！嗖！
　　两头体型超过三十米的黑色鳞甲异兽，正以惊人速度从峡谷中逃窜，无数巨石乱飞，两侧的泥土向峡谷中塌陷。
　　轰！
　　一道土黄色流光划过，直袭而来。
　　“吼～”其中一头黑色鳞甲异兽刚有所反应，张开血盆大口，朝着半空狠狠咬过去！
　　“嘭！”
　　那土黄色身影轰然撞入了它的大口中，竟直接将它的头颅中撞个对穿，无数鲜血、鳞甲飞溅。
　　巨大的身躯轰然倒地。
　　“哗！”又一抹刀光划过，另一头仓皇逃窜的黑色鳞甲异兽，硕大的头颅同样抛飞。
　　两头幼年魔虫，死！
　　“这些幼年魔兵，实力弱媲美顶尖高手，厉害的能媲美宗师。”吴渊眼眸中透着杀意：“普通百姓，根本没法挡。”
　　进入魔区，仅仅一刻钟。
　　可以吴渊的惊人速度，已踏过上千里区域，这已是猎杀的第七第八头幼虫魔兵。
　　他已见到不少被攻破的人类村寨，断壁残桓，凄惨无比。
　　更有大量被屠杀的野兽。
　　一幕幕，让吴渊心中杀意也愈发浓郁。
　　“呼！”“呼！”吴渊心念一动，两枚魔晶破开魔兵头颅血肉，飞去，落入了他掌心中。
　　“这魔晶，实则就是高能量结晶，和源石类似。”吴渊暗道：“嗯，单单所蕴含的能量，都能媲美同体积的中品源石了。”
　　按仙简中所言，源石品质大致划分下品、中品、上品！
　　像过去，中土修仙者常用的源石，都属于‘下品’。
　　而像天榜高手口中所谓的精品源石，则是属于‘中品’。
　　至于上品源石？
　　至少，这数年来，吴渊在中土大陆上，没有见到过。
　　魔晶收获，对吴渊而言，不算什么。
　　“只是，和之前一样，杀戮凡俗生命，黑塔中根本不再释放血色雾气。”吴渊微微摇头。
　　成巫士前，自单臂拳力超过百万斤，血色雾气就基本不能再融入血肉。
　　所以，血色雾气用光后，吴渊也就不再去补充。
　　而成巫士的这一年多。
　　吴渊曾暗中出手，剿灭江州地界上的匪徒，可让他失望的是，黑塔中不再涌现血色雾气……
　　当时，他就有所猜想，是不是因为自己和匪徒实力差距过大的原因？
　　只是，中土上的天榜高手才多少？
　　根本没地方给他验证。
　　所以，这一年多来，吴渊一直没有再利用血色雾气修炼。
　　“况且，也不知蜕变成为巫士，黑塔中的血色雾气还有没有作用，还能强化身躯吗？”吴渊暗道。
　　他不清楚。
　　但是，总要试试才知道。
　　血色雾气的神奇，吴渊早有体会后，不会轻易放弃。
　　到如今，即使神魄媲美金丹境，吴渊无法弄不清楚黑塔的奥妙。
　　“这些幼虫魔兵，背后都是那头魔虫在操纵，它能感知到每一头魔兵的存在。”吴渊眼神冰冷：“我杀死它们，那头魔虫肯定知晓。”
　　“我就不信，碰不到那些通玄境的魔兵。”
　　“杀吧！”
　　“通玄境魔兵，每杀死一个，决战时的阻力就会小上一大截。”吴渊杀意冲天：“或许，还能为我的修行路，添砖加瓦！希望碰到的魔兵，越强越好！”
　　魔兵，实力也有强有弱。
　　但就算通玄九重层次的魔兵，也只是力量上媲美九等根基的通玄九重强者。
　　且魔兵没有法宝！不会源术！所以综合实力是要远弱于通玄九重强者。
　　吴渊呢？他如今看似才通玄三重，但论基础力量，比通玄九重的魔兵都要强！
　　这还只是基础，还不计算法宝源术。
　　吴渊的实力，或许还称不上天下第一，可绝对属于中土大陆最巅峰的行列。
　　“杀！杀！杀！”
　　“就算是遇到灵身境的魔兵，也要战上一场。”吴渊手持战刀，在无尽黑暗中巡狩。
　　奔驰于大地。
　　神念扫荡四方！寻到了一头又一头幼虫魔兵！
　　杀戮！
　　没一个逃得过他的战刀！
　　……
　　在第一位天榜高手进入魔区两个时辰后。
　　夜幕降临，一片荒山中。
　　“杀！”伴随铺天盖地的青光亮起，无数树木倒塌，泥土乱石飞溅。
　　三头体型超过二十米的幼年魔兵，在嘶吼着被青光洞穿了头颅，踉跄着冲击倒地。
　　哗！哗！哗！幼年魔兵头颅中的魔晶，迅速飞起。
　　“寻下一头。”衣袍烈烈的青色身影，冲天飞起，向下一片区域巡狩。
　　……
　　“总计斩杀超过一百六十头幼年魔兵了。”
　　“好！”
　　“不愧是气海六重的东光伯，厉害！杀戮起来干脆利落。”
　　“先行巡狩的计划，有效。”中土仙宫内，众多天榜高手低声议论着。
　　刚开始时，天榜高手们寻到的魔兵数量不算太多。
　　可随时间流逝，五十八位先行的天榜高手，已有超过四十位进入魔区。
　　搜寻效率自然暴涨。
　　“不过，杀戮速度最快的，还是吴渊道友。”
　　“一百六十头幼年魔兵，有超过七十头，是他一个人杀的，效率实在惊人。”
　　“当真厉害。”众多天榜高手都不由都望向远处那道闭眼静坐的白袍身影。
　　乍一看，不太起眼。
　　可他头顶的光幕投影中，明明是黑夜，每隔一会便会有鲜血抛洒。
　　一头头幼年魔兵毙命。
　　甚至包括两头体长超过四十米，随时有可能蜕变为真正魔兵的幼年魔兵，都被他斩杀。
　　“黑夜中，其他天榜高手看不了太远，很影响搜寻效率。”
　　“可吴渊道友，却仿佛能无视黑夜影响。”
　　“是他的神念强？”
　　“不！估计是有万流前辈赐予的探查宝物，他可是万流前辈的亲传弟子。”
　　“论杀戮效率，连琼海王都赶不上他。”众多天榜高手，已彻底被吴渊震撼、折服。
　　疯狂杀戮！
　　吴渊一个人的探查、杀戮效率，抵得上二十位天榜高手之合，简直骇人。
　　即使怀疑吴渊有宝物。
　　可宝物，也要足够实力才能发挥作用啊！
　　到这时。
　　单单从光幕中透露出的战斗景象，再没有任何一位天榜高手再将吴渊当做通玄低阶的弱者。
　　在许多人心中，吴渊的实力，绝对能够和气海六重、七重的强者相媲美。
　　他们觉得，放眼整个中土，吴渊的实力，都足以排在前二十。
　　……
　　荒州偏南区域。
　　那撕裂大地而形成的巨大魔窟，深入地底数十里中，是一片广阔、黑暗的地下世界。
　　这里，遍地是湿滑的黑色物质，铺天盖地，铺满了整个地下世界。
　　无数黑色鳞甲异兽，在黑暗中游走。
　　这方黑暗世界的中央。
　　是一颗直径超过六百米的庞大黑色球体，球体表层有着无数复杂到极点的黑色秘纹。
　　球体两侧，有着两头体长超过三百米的庞大黑色鳞甲异兽守护，它们的两对羽翼，已完全化为‘血红色’。
　　同时。
　　轰！轰！轰！大量体长不过十余米的幼年魔兵，正源源不断将大量血肉送入球体内。
　　球体内部，正是密密麻麻的一个个半透明的卵，悬挂在一处处球壁或孔洞中，就仿佛蜂巢！
　　清晰可见，卵内部是一头头体长约莫一米的黑色鳞甲异兽，通过一条条奇异通道，正不断吸收着营养物质，飞速成长。
　　而这巨大球体核心。
　　是一个直径约莫十米的黑色光球，光球表层散发着朦胧璀璨的光泽，不复外面的恶心、血腥味道。
　　取而代之的，是一股圣洁！
　　若没有详细的资料，谁能够想到，嗜血毁灭的虫魔，本体竟是一个巨大光球？
　　此刻。
　　“一群卑贱的爬虫！”
　　“竟敢杀戮我的战士？”
　　“一个弱小的废墟世界，也敢和伟大的西奥大人三番五次为敌！”一瞬间，光球内有无数神秘波动交织，显得愤怒无比。
　　过去数百年，因荒州神殿一次次阻隔，它的成长速度已大幅减缓。
　　好不容易开始大量吞食血肉、飞速成长，竟又一次被阻拦？上百头幼年魔兵被杀，它的损失是非常大的。
　　透过无形神秘的神魄联系。
　　“杀！”
　　“一阶魔兵出动，汇聚合围，杀光这些爬虫。”一道道命令自光球内部下达了出去。
　　在吴渊的仙简情报中，虫魔是唯一的，无数魔兵都没有独立意识。
　　只是虫魔的傀儡。
　　可实际上，虫魔的确可以降临至任何魔兵，接管对方意识，但不代表魔兵没有自主权限！
　　它的麾下，有成千上万的魔兵。
　　要精细操纵每一头魔兵？
　　老天！那是噩梦！
　　血脉高贵、神魄特殊如虫魔，也做不到，更何况是一头仍处于幼年期的虫魔。
　　它，只有关键时刻，才会降临意识至魔兵身上。
　　正常情况下，只会下达命令。
　　……
　　“轰！”“轰隆隆！”
　　魔区核心区域，大地撕裂，山脉倒塌，只见一头头原本沉睡于大地深处的羽翼魔兵，迅速冲了出来。
　　中土修仙者，通过仙宫确认彼此方位。
　　这些魔虫，却天然就能感知彼此，通过死去的一头头幼年魔兵位置，它们迅速分辨出了敌人的大致方位。
　　“吼！”
　　“吼！”“吼！”一头头庞大魔兵，双开羽翼，三三两两一队，疯狂杀向魔区外围区域。
　　……
　　中土仙宫内。
　　十二位气海高阶修士，现实中已全部汇聚到一起，开始有条不紊的演练起阵法。
　　可他们，依旧都分出一丝心力，维持仙宫化身。
　　关注着荒州魔区的战况。
　　数十道光幕！
　　每一道光幕，都显露出不同天榜高手正经历的景象。
　　中央的巨大地图投影，显露出巡狩区域、天榜高手的位置区域。
　　“通玄境魔兵出现！它们竟不是单独行动，而是两三头联手一起的。”
　　“逃！快逃！”众多参战的天榜高手，精神都已高度精神，全力戒备。
　　随时准备迎战，或逃命！
　　“血蛇王道友，逃掉了。”
　　“东伯光道友，逃掉了。”当时间来到深夜，众多天榜高手在斩杀超过三百头魔兵后。
　　迎来了虫魔的第一波反扑！
　　几乎是各个区域。
　　同时出现超过四十头通玄境魔兵，实力有强有弱，关键个个悍不畏死，又联手杀来。
　　逼得大量天榜高手开始逃命！
　　显然，经过一两天时间，虫魔麾下的通玄境魔兵，数量已远远超出刚开始显露的十余头。
　　“不好！”
　　一位盘膝坐在玉台上的紫袍老者，忽然脸色一变：“诸位道友救我！速速来救我！我遭遇了六头通玄境魔兵！”
　　“快去！”
　　“离的近的天榜高手，快去救谷山。”一直坐镇指挥的东磐大帝连声道。
　　众多天榜高手也都紧张望向紫袍老者头顶的光幕。
　　他正同魔兵激战！
　　紫袍老者疯狂逃窜，而那一头头体型庞大的黑色鳞甲异兽，正嘶吼着追杀。
　　现实中，许多天榜高手在行动，按照宫玉指引，赶去救援。
　　可仅仅不到一息。
　　“不！”谷山忽然痛苦嘶吼，跟着仙宫内的化身轰然消散。
　　他头顶的光幕，也旋即消散！
　　陨落！
　　中土修仙界，为应对这场虫魔浩劫，陨落的第一位天榜高手出现——谷山！
　　这一幕，彻底震动了所有天榜高手。
　　这场浩劫，才刚刚开始啊。
　　都还没有杀入虫魔的老巢中！
　　但是，他们来不及悲伤。
　　不到十息，仙宫内。
　　“求援！”
　　一道青袍身影忽然脸色一变：“我又遇到了五头通玄境魔兵，其中有两头体长超过两百米！双翼！”
　　这句话，让所有天榜高手脸色都一变。
　　和虫魔交战到现在。
　　中土修仙界，也在不断收集、总结情报。
　　无羽翼，代表是幼年魔兵，体长不会超过五十米，越接近这个体长，代表距蜕变为真正的魔兵越近！
　　双翼，代表通玄境魔兵，迄今出现的数十头通玄境魔兵中，体长一百八十米就能爆发通玄八重的实力。
　　而现在，体长超过两百米？双翼？
　　很可能爆发通玄九重实力！还是两头！
　　这样的一队魔兵。
　　寻常天榜高手，根本挡不住。
　　“我距离蒙才道友八千里。”体型庞大的琼海王低沉道：“赶过去，要一刻多钟。”
　　“我有四千里！”山魔王低吼道。
　　“我有五千里。”黑蛟王同样摇头道。
　　蒙才听得一阵绝望，想要挡住如此恐怖的的五头魔兵联手，至少要气海七重才有希望。
　　五十七位参战的天榜高手中，有这样实力的寥寥无几。
　　也就琼海王，以及通玄八重的山魔王有绝对把握。
　　“蒙才完了。”
　　“该死的魔兵。”
　　“我的实力不够，去了也是送死。”其他天榜高手个个不甘、叹息。
　　这支出现的魔兵实力太强，必须要汇聚一群天榜高手才能救。
　　若是实力弱，像气海一重、二重，盲目杀上去？
　　纯粹送死！
　　“蒙才道友，坚持住！一息！”一道声音急促响起。
　　唰！几乎所有人，同时将目光望去。
　　是吴渊！
　　“一息，我就能赶到！”吴渊声音铿锵。
　　他头顶光幕中。
　　一道耀眼的土黄色，速度已飙升到骇人地步，狂奔在无尽黑暗的大地上上。
　　“吴渊的速度，一息，可达八十里！”东磐大帝的低沉声音中透着难以置信。


第一百五十三章 吴渊！吴渊！
　　“一息八十里？”
　　“这么快？”
　　“吴渊？实力这么强？”中土仙宫内，东磐大帝的话，让一群天榜高手听得目瞪口呆。
　　都震惊的望着光幕中的那道疾驰身影。
　　这些天榜高手都难以置信。
　　须知，正常来说，九等根基的气海九重的炼气士，正常飞行速度，也就一息六十里。
　　当然，像东磐大帝、万星道人、牛浩等众多气海高阶，绝大部分都是七等、八等根基。
　　可即便如此，单论速度，他们大多不如吴渊！
　　“万流前辈，得多厉害，短短数年，就能培养出如此厉害的弟子？”万星道人暗自感慨。
　　吴渊的实力爆发，超乎他的想象。
　　“吴渊的实力，这么强？”晋忌死死盯着光幕。
　　他希望吴渊实力真有这么强，渡过这场浩劫的希望更大，但又希望吴渊实力没这么强。
　　“少主。”方夏同样望着光幕，这几年来，他经常和吴渊比试，是最清楚吴渊实力的。
　　这些天榜高手们虽震撼、吃惊，可没谁敢打扰吴渊。
　　“逃！”
　　“吴渊的实力这么强？我能活，我有希望活命。”蒙才心中嚎叫着，咬牙坚持着。
　　他见到了活命的希望。
　　时间一分一秒流逝。
　　“到了！吴渊距离蒙才已经很近了！”东磐大帝低沉道：“双方马上就要碰面了。”
　　这一刻。
　　所有天榜高手，都分出心思盯着光幕！
　　想见证这一战。
　　吴渊，到底真的是实力滔天，有把握敌过五大魔兵，还是说大话？
　　……
　　虽是黑夜，可光幕投影，并非完全通过‘光线’来模拟，所以，依旧较为清晰显露出一头头体长超过两百米的恐怖双翼黑色鳞甲异兽身影。
　　足足五头！
　　尤其是为首的两头，体长都超过两百米，飞行速度也都达到了惊人的一息六十里。
　　体型稍小的三头双翼黑色鳞甲异兽，体长也都超过了一百五十米。
　　五头通玄境魔兵！
　　呼啸着，扑杀向蒙才。
　　“轰隆隆～”恐怖的速度，带动惊人的空间震荡，令大地山林一片震荡。
　　蒙才，相隔数十里就见到了这五头魔兵。
　　他第一时间选择逃窜，可面对五头魔兵的追杀，尤其是实力最强大的两头，依旧被越追越近！
　　不到一息。
　　双方间隔就只剩下不到十里，只要再有两秒钟，蒙才就会被追杀上。
　　就在这时。
　　“轰！”无尽黑夜中，一道浑身燃烧着土黄色光芒的身影，以骇人速度划破天际。
　　一步踏出，便是数里！
　　一脚落下，便令大地出现一个大坑。
　　“轰！”“轰！”吴渊踏过大地。
　　蒙才在天上飞窜。
　　两人瞬间交错而过。
　　“吴渊道友。”蒙才只来得及神念传讯一句。
　　“走！”吴渊的神念传音仅一个字。
　　这时，中土仙宫中，原本属于吴渊的那一道光幕投影，已被彻底放大。
　　所有天榜高手都能看的更清晰。
　　吴渊，已迎上五头通玄境魔兵，和那一头头体型庞大的魔兵相比，他就仿佛一个小不点。
　　“能赢吗？”所有人脑海中都冒出一念头。
　　这是以一敌五啊！
　　……一息六秒。
　　吴渊的奔跑速度，相当于十三里每秒。
　　而为首的两头黑色鳞甲异兽，飞行速度同样达到十里每秒！
　　双方迎面而行。
　　相对速度何等夸张？相当于三十三倍音速！！
　　在和蒙才交错而过的一瞬，吴渊掌心中的战刀，生命源力灌注，已浮现出了土黄色光芒！
　　锋芒凸显！
　　“多杀一头魔兵！决战时的难度就少一分！”
　　“更何况，是两头有可能蜕变至灵身境的魔兵？”吴渊眼神冰冷：“全部，死吧！”
　　浑身筋骨肌肉爆发！
　　天地之力加持！
　　轰！吴渊的腿部猛然一蹬，整个人如离弦之箭，身躯无形力量移动，借势力高速飞行在半空中。
　　战刀高高举起！
　　“吼～”
　　体型庞大的黑色鳞甲异兽咆哮，双翼张开，遮天蔽日，庞大身躯猛然旋转，表层隐隐泛出黑光，双翼如同双刃，扭曲扫荡向吴渊。
　　“死！”吴渊怒吼，浑身上下完全被土黄色铠甲完全覆盖，迎战。
　　“哗！”
　　一抹土黄色刀光亮起，仿佛要切割空间一样，划过一道骇人的刀影，闪电般劈向了那可怕的羽翼！
　　瞬间碰撞。
　　“蓬～”仿佛是天崩地裂的炸响。
　　空气轰然震荡，肉眼可见的冲击波瞬间轰击向四面八方，足足数米厚的泥土岩石层掀起！
　　那宛若小山的黑色鳞甲异兽，庞大身躯轰然一顿，伴随刀光划过，其中一张羽翼中间就仿佛撕裂开。
　　无数鲜血洒过长空！
　　黑色鳞甲异兽踉跄着向前冲去，但肉眼可见的，那羽翼开始恢复。
　　“好硬！”吴渊一刀划伤对方羽翼，瞬间感受到一股惊人阻力，仅划出了数米长的伤口。
　　这点伤口，对通玄九重的魔兵来说？
　　小伤！
　　吴渊顿时明白，魔兵虽不懂源术，更无法使用法宝，可能够被虫魔选为护卫魔兵，是有原因的。
　　“哗！”
　　一道恐怖的利爪划过长空！扑杀向吴渊。
　　是另一头通玄九重魔兵！
　　魔兵战斗，主要靠的就是双翼、蹄爪，当然，它们浑身任何一处都能用处战斗，只是作用相对弱些。
　　爪光袭来。
　　天地都仿佛都被彻底遮蔽。
　　“滚开！”吴渊闪电般挥动战刀，身躯内蕴含的恐怖力道爆发，直劈向了上去。
　　“铿！铿铿铿！”如同刀剑的接连碰撞。
　　空气轰然震荡，吴渊整个人被拍的如流星般砸向大地，但这一头魔兵同样被劈的倒飞。
　　凡俗战斗，身躯大小重要。
　　可对修行者？身躯大，并不一定就力量大。
　　论力量爆发，即使没施展源术，吴渊都比这两头通玄境魔兵强上许多。
　　“轰！”
　　下坠数百米，吴渊一脚深深踏入大地深处，恐怖冲击力瞬间炸出一道大坑。
　　旋即，吴渊和没事人一样，腿部猛然发力，闪电般杀向了那一头羽翼正迅速恢复的通玄九重魔兵。
　　伤其十指，不如断其一指！
　　……
　　“吴渊，以一敌二，还占据了绝对上风？”已逃窜很远的蒙才这才转身，震惊无比的望着这一幕。
　　他本以为，吴渊只是能抵挡。
　　但眼前一幕，这哪里是抵挡？明显是全面压制！
　　……中土仙宫内。
　　“这么强？”
　　“吴渊？”中土仙宫内已完全沸腾了，众多天榜高手都难以置信的望着光幕中的场景。
　　近身战交手。
　　纯粹力量的硬碰硬，吴渊，竟完全压过两头通玄九重的魔兵！
　　这等实力，太恐怖！
　　“少主的实力，怕是不比我弱多少啊。”琼海王瞪大眼睛，暗自嘀咕：“少主乃巫神传人，不可能没修炼源术，一旦爆发源术，恐怕还能压制我。”
　　“这才几年时间……呜，太彪悍了！”
　　……黑暗笼罩的苍茫山脉间。
　　“轰！”“轰！”吴渊和两头通玄九重魔兵交手，迅猛的可怕，说起来缓慢，实则只是一眨眼功夫。
　　吴渊就压制了两头气势滔天的魔兵。
　　两刀！两头强大魔兵，都还没从战刀那穿透力极强的刀光中缓过气来。
　　可吴渊？
　　“我的身躯够强！我更有巫兵甲！”吴渊杀意滔天，巫兵甲赐予了他非凡防御力。
　　两头魔兵的攻击，经过兵器、巫兵甲双重削弱，对他的身躯冲击伤害小的可怜。
　　“轰！”吴渊的瞬间迸发速度超过九里每秒，几乎一个闪身就又贴身杀到了那头受伤魔兵面前。
　　这一次，吴渊没有再硬碰硬。
　　“轰！”“轰！”“轰！”双方瞬间交手碰撞了数招。
　　终于，吴渊寻到空隙，整个人犹如一道电蛇，瞬间避开了那呼啸而来的利爪，旋即一刀狠狠劈了上去。
　　“撕拉～”一道触目惊心的伤口从这头魔兵的背部浮现。
　　鲜血抛洒！
　　“蓬～”吴渊贴身，又一脚狠狠踩踏上去。
　　通玄九重魔兵那坚硬的足以抵挡灵器攻击的皮肤，被这恐怖的冲击力踏中，直接撕裂开。
　　庞大身躯更是轰然下坠。
　　“吼～”这头魔兵翻滚中，不断痛苦嘶吼着。
　　这样的交手，它完全是被虐杀。
　　正当吴渊准备继续追杀时。
　　“呼！”一条仿佛撕天裂地的鳞甲尾巴，以骇人速度抽打向了吴渊，快若闪电。
　　“嗯？”吴渊余光洞察。
　　嗖！
　　只见吴渊虚空生力，身形一窜便避开了这一尾抽打，跟着如同一道冲天而起的土黄色流星，瞬间窜杀到面前的这头体长超过一百五十的魔兵面前。
　　“哗！呼啦！”
　　刀光飞舞。
　　仅一个照面，吴渊的刀光就如同庖丁解牛般，直接沿着这头魔兵的脖颈处切割了下去。
　　“轰隆隆～”这头魔兵那庞大无比的身躯，被分割为两半！
　　轰然向大地极速坠落去。
　　“吼！”“吼！”见面这一幕，另外两头体长约莫一百五六十米的魔兵，仓皇向后窜出。
　　“哗！”“哗！”
　　吴渊却没丝毫停留，身形闪烁，他的眼神冰冷。
　　刀，更冷！
　　一时间，刀光耀眼，照亮夜空。
　　已近乎要悟出域境的吴渊，论战斗技巧，比这些通玄境魔兵高明太多。
　　双方完全不在一个层次。
　　“撕拉！”
　　“蓬～”三头实力弱的魔兵，是一齐杀过来的，一个照面，六道刀光，就被吴渊屠戮殆尽。
　　那庞大的躯体，纷纷坠落！
　　“通玄九重难杀！可几头通玄五重的魔兵，也敢杀过来？”吴渊眼神冰冷。
　　就像当初的方夏，心念一动，光凭域境力量，就能捏死气海四重。
　　现在的吴渊，杀这种最弱的通玄五重？
　　若它们穿戴战铠，还要多费些功夫。
　　否则？一两刀即可！
　　“吼～”“吼～”这时候，那两头体型庞大的魔兵，这时已惊恐的嘶吼着，疯狂的逃窜。
　　且是分开逃。
　　“逃？”吴渊瞬间落在大地上，速度再度飙升到骇人地步，瞬间做出选择，朝着那一头受创更严重的通玄九重魔兵，杀过去。
　　吴渊的速度，比它快上一截。
　　眨眼间，就被追杀上了。
　　“哗！”“轰！”双方再度缠斗到了一起。
　　爪光呼啸！刀光连绵！双方翻滚着冲入了大地中。
　　……
　　仙宫内，所有人都盯着光幕，只是伴随双方冲入大地，光幕也变得模糊。
　　大地疯狂震颤。
　　双方厮杀的无比惨烈。
　　“能赢吗？”
　　“吴渊，当真是强！”一众天榜高手都死死盯着光幕，这一刻，他们都恨不得飞身亲眼见证这一战。
　　忽然。
　　仿佛在大地震的地面，猛然炸裂翻滚，跟着浑身满是鲜血，鲜血不断流淌下，已断了一根羽翼的黑色鳞甲异兽，猛然从大地深处猛冲出。
　　踉跄着飞窜向天空。
　　无数泥石被溅起。
　　“羽翼都断了。”
　　“要逃了！可它的速度比刚才慢了好多，估摸不超过一息三十里了。”众多天榜高手屏息望着。
　　轰！
　　一道耀眼无尽的身影，猛然冲出大地，速度瞬间飙升到一息七十里的恐怖层次。
　　如同一道陨星！
　　一飞冲天。
　　刹那间，陨星爆发出一道耀眼的刀光，轰然横切过那头已受重创的魔兵！
　　“哗啦～”体长超过两百米的黑色鳞甲异兽，瞬间被刀光撕裂成了两片，无数鳞甲乱发，鲜血抛洒，坠落下去。
　　最终，两片躯体重重摔落在大地上，引得大地猛地震颤。
　　夜空中。
　　那道土黄色身影屹立虚空，战刀低垂朝下，一滴滴鲜血划过锋利的刀尖，落向地面。
　　四息！
　　五头魔兵，四死一逃！
　　中土仙宫内，已是一片寂静，所有天榜高手，都震撼的望着这一幕。
　　他们的心中，深深记住了这个名字——吴渊！


第一百五十四章 血雾奇效
　　“太强！”
　　“吴渊的实力！正面搏杀，竟数息就击杀了一头通玄九重魔兵？”中土仙宫内，数十位天榜高手望着光幕中的一切，只觉都有些不真实。
　　唯有那地上的一具具魔兵尸体。
　　证明眼前的一切是真实的！
　　夜空中，那道手持战刀的土黄色身影，是那样耀眼瞩目，强势的一塌糊涂。
　　“太厉害了。”
　　武寒农低沉道：“这般实力，给我感觉，不比琼海王弱多少，绝对是中土巅峰行列啊！”
　　中土巅峰？
　　武寒农作为气海六重强者，他的话语是颇具分量的，四个字，就让众多天榜高手侧目。
　　他们都不由望向仙宫内，那道正盘膝而坐的白袍青年身影。
　　乍一看不起眼。
　　“中土巅峰？吴渊的确称得上这一句，他完全有希望争一争中土前十乃至前五。”山魔王声如怒吼，摇头道：“至少，我没把握赢吴渊。”
　　众多天榜高手听得心惊。
　　山魔王，通玄八重，和琼海王联手统御南海，威慑力也是极强的。
　　他的话，极具公信力！
　　整个中土大陆，乃至加上南海，如今气海高阶、通玄高阶加起来，都不到十五位！
　　有能力竞争天下第一的。
　　排在第一的，是方夏，他在云山之战展露出的实力，隐隐是最强的！
　　然后就是琼海王、晋帝晋泉。
　　再其次，是万星道人、东磐大帝、牛浩这三人，若荒神未陨落，同样属于这一层次。
　　像极北王、赵刑、海飞章、山魔王、戎乐、晋忌、北厉等几位，明显要比上面这几位弱势些。
　　而如今。
　　吴渊所爆发出的战力，虽还不如万星道人、东磐大帝他们，但已不比山魔王、晋忌他们弱，属于同一层次。
　　“吴渊，才二十一岁吧。”
　　黑发飘飘的北厉轻声道：“当真是我中土天纵奇才，真不知怎么修炼的。”
　　这话，让众多天榜高手一阵恍惚。
　　是啊！
　　二十一岁的天榜，就够吓人，更何况，吴渊的实力远比寻常天榜高手强得多！
　　“吴渊的天资极高。”方夏微笑道：“否则，万流前辈岂会收他为徒？他，会在这一战发挥巨大作用。”
　　“哈哈，以吴渊道友的天资，待渡过虫魔劫难，将来注定会是中土第一强者。”琼海王更笑呵呵道。
　　两人一唱一和。
　　让众多天榜高手都本能点头，的确，二十一岁实力就如此夸张，谁敢否认吴渊的可怕天资？
　　“诸位道友。”
　　仙宫中，一直闭眼的吴渊化身，忽然睁开眼：“都努力吧，眼下杀戮的魔兵越多，决战胜利的希望就越大。”
　　……会议殿一隅。
　　“赵道友、海道友。”晋忌的声音在赵刑、海飞章耳畔响起，这声音仅有他们三人听得到。
　　这是每位仙宫成员的权力。
　　当然，东磐大帝若愿意，一样能‘偷听’。
　　赵刑、海飞章不由望向晋忌。
　　“吴渊的实力，怎会这么强？”晋忌忍不住道：“他刚成炼体士，修炼再快，恐怕也就通玄二重、三重，怎么能轻易杀死通玄九重魔兵？”
　　吴渊爆发出的实力，将晋忌吓住了。
　　赵刑和海飞章对视一眼。
　　“晋忌，不止你有这个疑问。”赵刑轻声道：“难道，你以为我们就不好奇吗？”
　　晋忌一愣。
　　“强大，从来不是无缘无故的。”海飞章低沉道：“从吴渊的迸发速度、刀法威能，足以判断出，他的实力不亚于我们。”
　　“或许是他根基强，开辟了五等根基、四等根基！”
　　“或许是他有厉害宝物。”
　　“或许是他施展了传说中的‘源术’，短时间实力爆发极强，只是我们从表面看不出。”海飞章道：“原因有很多，放在平日，我们肯定要想办法弄明白。”
　　“可现在，原因，很重要吗？”海飞章摇头道。
　　晋忌沉默了。
　　“吴渊实力再强，天赋再高，即使一统天下，最多要我们的命，不至于将我们子孙后代，将我们的徒子徒孙杀光吧。”赵刑平静道：“而虫魔，是要毁灭一切！”
　　“所以。”
　　“没必要去管吴渊为什么强！眼下没任何意义！”
　　“他越强，越好！”
　　“抓紧时间，将阵法参悟完毕。”赵刑道：“等击杀虫魔，再考虑吴渊的事不迟。”
　　……
　　“东磐，这一战，我抱有死志。”万星道人和东磐大帝同样在私下交流。
　　“人各有际遇！”
　　“吴渊如此强，除和万流前辈有关，恐怕还和楚江仙境中的‘巫室’有关。”万星道人道。
　　东磐大帝不由点头。
　　楚江仙境的消息，并非是什么大秘密。
　　万星道人和东磐大帝，暗中都去楚州的‘结仙山’探查过。
　　可惜，一无所获。
　　“眼下虫魔才是大威胁，吴渊越强越好，管他为什么强？”万星道人感慨道：“况且，不说他背后的万流前辈，他单单和方夏联手，就谁都不惧！”
　　“方夏，很强。”东磐大帝由衷点头。
　　他们已开始参悟七星玄焰阵，才真正明白这一套阵法之可怕。
　　当年云山之战。
　　方夏，是以一己之力破开了这座大阵，正面实力明显在他们两人之上。
　　一句话！
　　仙宫内，所有天榜高手都知道吴渊实力进步如此快，肯定有大机缘，说不定身怀重宝。
　　可知道又如何？
　　吴渊和方夏联手，加上暗中的琼海王，同时向整个中土开战都不惧。
　　这，才是吴渊毫无顾忌爆发的原因。
　　……
　　荒州魔区，夜空中。
　　稍稍休息，吴渊透过神念扫荡，迅速锁定了四头死去魔兵的魔晶位置。
　　“哗啦！”“哗！”
　　伴随数道刀光划过尸体，数枚通体漆黑的魔晶飞起，迅速落入吴渊掌心。
　　“好浓郁的天地灵气，比中品源石还要精纯得多。”吴渊暗自惊讶，感应手中的魔晶：“不愧是通玄境魔兵的魔晶，恐怕，能媲美同体积上品源石！”
　　四枚魔晶，有大有小。
　　最大的是两头通玄九重的，足足有人头大小，重量更惊人！
　　“四枚加起来，足有上千斤重。”吴渊暗道。
　　上千斤上品源石？
　　须知，吴渊从仙简中了解的情报，在青陵大界中，一斤上品源石相当于一百斤中品源石，一万斤下品源石。
　　这四枚魔晶，就算是不小的收获。
　　“魔兵相互吞食成长，血肉只是一部分。”
　　“重点，还是吞食这魔晶。”吴渊暗道：“收走魔晶，一是财富，二是防止有魔兵再来吞食这些死去的魔兵。”
　　取走魔晶，即使有魔兵再偷偷来吞食这些死去魔兵的尸体，作用也很小。
　　嗖！
　　一道青袍身影划过夜空，飞到了吴渊面前。
　　“吴渊道友，多谢相救，若无你，我恐怕已被杀死。”蒙才激动无比，更有些拘谨。
　　论辈分、论年龄，他比吴渊高多了。
　　但是。
　　仙道漫漫，寿元悠悠，修仙者们岂会在意什么辈分？实力才是第一位的。
　　达者为师！
　　“蒙才道友不必谢，都是为中土而战。”吴渊淡淡一笑。
　　或许，群星楼曾和横云宗有些龌龊，蒙才当初曾试图威压横云宗。
　　可如今，为中土安危，所有天榜高手并肩作战！
　　“蒙才道友，时间紧急，我们还是抓紧时间探查其他地方吧。”吴渊道：“仙宫内聊。”
　　“好。”蒙才连点头，丝毫不因刚才遭遇的危险而退缩。
　　两人化作流光散开。
　　让实力弱的天榜高手独自探查大片大片区域，的确容易遭遇危险。
　　可魔区广阔，若只靠吴渊、琼海王他们几位巅峰强者探查，何时能探查完？只能截杀多少魔兵？
　　危险？
　　虫魔浩劫，怎么可能没危险？
　　大部分天榜高手，都已做好身死准备！
　　……嗖！吴渊继续飞奔在大地上。
　　他时刻维持着神念探查。
　　看似平静的神情下，吴渊心中已变得无比激动：“果然！我成为巫士，唯有斩杀同样超凡的生命，才能继续从黑塔中得到血色雾气。”
　　刚才。
　　在斩杀两头魔兵后，吴渊为何愣神了一瞬？似乎是因为斩杀了通玄九重魔兵激动。
　　可实际上。
　　吴渊是震撼于上丹田宫中黑塔所涌现的海量雾气，总量惊人，浓度相比之前也高得多！
　　若说当初斩杀宗师，黑塔涌现的血色雾气，浓度是一！
　　那么，现在就是十！
　　血色雾气的浓度，暴涨了整整十倍。
　　“若说过去的血雾是一阶，那现在的，就是二阶。”吴渊暗道：“完全蜕变了。”
　　而以吴渊的强大神魄，做到一心多用轻而易举，他现在一边神念探查，一边维持仙宫化身，同时神念开始引动血色雾气进入身躯。
　　只见一缕缕血色雾气，迅速融入身躯，正不断消除因大战产生的身躯疲惫。
　　可强化身躯？
　　“失败？”吴渊心中一沉。
　　即使浓度提升了一大截，依旧和之前一样，无法再强化身躯。
　　“是我身躯太强的缘故？”吴渊暗自猜测。
　　“也对。”
　　“二等巫纹所铸就的身躯，在同阶中已近乎无敌，若血色雾气还能强化身躯？那就太逆天了。”吴渊如此安慰。
　　却仍免不了有些失落。
　　他原本期待，血色雾气能让自身实力大涨一截，那应对虫魔浩劫的把握，就更大了。
　　“再试试中丹田宫、神宫。”吴渊依旧不死心。
　　嗡～嗡～
　　血色雾气涌入中丹田宫，这里混沌一片，早已孕养到极致的中丹田宫没有丝毫变化。
　　旋即。
　　那一缕缕血色雾气，涌入了由下丹田宫衍化而来的‘神宫’，神宫内广阔，上半部分，悬浮着许多存储的杂物。
　　此刻，吴渊的神魄虚影盘膝坐在神宫中央，浩浩荡荡的生命源力，正不断运转。
　　虚影一侧是曜晶仙壤，正源源不断散发灵气。
　　被神宫的一百零八条虚空通道吸收走。
　　另一侧，则是生命气息磅礴的腾蛇卵。
　　当第一缕血色雾气涌入神宫。
　　“轰！”
　　如同热油触水，只见那浩浩荡荡的生命源力瞬间沸腾，直接将这缕血色雾气吞噬一空，紧接着神宫炼化虚空通道中‘生命气血’的速度开始暴涨。
　　两倍！三倍！
　　神宫炼化生命气血的速度暴涨。
　　一直以来慢慢吸收‘生命源力’成长的腾蛇卵，也仿佛受到刺激，吸收速度猛然暴涨了一大截！
　　“五倍！！！”吴渊心中震惊：“斩杀魔兵，令黑塔释放的血色雾气，可让生命源力的修炼速度，提升五倍？”
　　简单来说，若吴渊之前预计修炼到通玄九重，要数十年。
　　现在？
　　若有血色雾气一直辅助修炼，至多十年！
　　“生命源力的进步是一方面。”吴渊激动感应着腾蛇卵：“腾蛇卵吸收生命源力的速度，暴涨了何止十倍？”
　　“一天？最多两天！”
　　“腾蛇，就将出世！”


第一百五十五章 灵身境魔兵
　　成为巫士一年多时间，吴渊一直在以生命源力全力供养腾蛇卵，就是希望腾蛇早一天出世。
　　按吴渊原先估计，少则半个月，长则一个月，腾蛇便会出世。
　　可在这关键节点，虫魔浩劫降临。
　　危机蔓延太快，虫魔麾下魔兵展露出来的实力，超乎想象的强大。
　　预计三五天，就要掀起最终决战。
　　可现在，黑塔涌现出的血色雾气，带来奇效，它无法再令吴渊的身躯强化，但它能够提升吴渊的修炼速度。
　　“修炼真元，本质就是运转真元，不断扩张气海，是日积月累的过程。”吴渊暗道：“修炼生命源力，同样是不断扩张、强化神宫，都快不得。”
　　就像人体成长，要符合生长规律，不能一口气吃成胖子。
　　修炼法力同样如此。
　　吸收天地灵气、吸收源石、吸收曜晶仙壤，只是让‘食物’变得更好，成长得更快，但成长速度都有极限。
　　可现在，血色雾气融入神宫，融入生命源力，让吴渊的成长速度，数倍的提升！
　　血色雾气对腾蛇卵的成长，更有数十倍的促进作用。
　　“论实力，我现在全力爆发，即便爆发巫相，都不及老方。”吴渊很清楚这一点。
　　域境，是非常可怕的力量！
　　“连老方都不如，更不要说同两大阵法相匹敌。”吴渊暗道：“像金石五行阵，一旦阵法成型，由老方驾驭，是有望和真正的金丹上人一战的。”
　　杀灵身境一二重的魔兵？希望非常大！
　　“可是，一旦我腾蛇出世，不止我的实力会暴涨，单单腾蛇就会拥有滔天实力。”吴渊的心中充满期待。
　　他感受着神宫中，腾蛇卵的急剧成长。
　　“嗯？这里有魔兵！”
　　吴渊猛然一顿，神念探查到大地深处数里中，潜藏着一头体型超过百米的庞大魔兵。
　　“轰！”
　　吴渊双腿爆发，无尽巨力瞬间撕开大地，身形一动窜向大地深处。
　　……
　　中土广阔，大陆十三州，加上海外的风州、琼州、南海数十万岛屿，共计生活着数十亿人口，还有无数兽类生灵。
　　这一夜。
　　除荒州的数千万百姓，其他区域的百姓，一如过去千年万载，日落而息，安详自在。
　　可那亿万百姓不知。
　　荒僻的蛮荒深处。
　　在高山密林间，整个中土最巅峰的一群天榜强者，正在为中土的命运，同那一头头残暴、强大的魔兵血战！
　　无人知晓。
　　可没有天榜高手抱怨或退缩，他们都清楚，这是他们要肩负的使命和责任。
　　……
　　“去死！”
　　“吼～”体型同样庞大的琼海王即使身处天空中，身形依旧灵活多变，甩动龙尾，恍若撕天裂地般，将一头来不及躲避的魔兵抽打的头颅凌空炸裂。
　　……“吞噬！”体长超过两百米，宛若小山般的山魔王，张开大口，一股无形的吞噬力量作用在身前的一头魔兵身上。
　　轰隆隆！
　　山魔王猛然撞向了这头同样庞大的魔兵！
　　……
　　“流星火雨，镇杀！”东光伯作为气海六重，是先行参战的人类天榜高手中最强大的几人之一。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　铺天盖地的火焰汇聚，如同陨星，更恍若火海，焚亮了茫茫夜空！
　　“吼～”“吼～”几头魔兵在火海中痛苦嘶吼、挣扎！
　　……深夜的荒州。
　　虫魔的猛烈反击，令中土修仙者的先行者，同它麾下的大批通玄境魔兵，爆发出了一场场大战！
　　一头头魔兵现身。
　　它们在虫魔的遥遥指挥下，或是强大的独行魔兵，或是大批魔兵汇聚围攻。
　　一场场大战，令中土仙宫内气氛紧张无比。
　　东磐大帝指挥。
　　众多天榜高手一边探查搜寻魔兵踪迹，一边在仙宫内彼此交流、求援。
　　须知，先行的天榜高手们，整体而言是较弱的。
　　所以，一场场对决，残酷！血腥！
　　双方第一波大交锋，有超过四十位魔兵被击杀，有近千头幼年魔兵被剿灭。
　　但很快，虫魔迅速做出应对调整，进行了第二波反扑。
　　待到深夜，虫魔的第二波反扑，超过两百头魔兵同时出现，半个时辰内，导致了足足八位天榜高手陨落！
　　连实力强大的东光伯，都在超过十头魔兵的围攻下饮恨，其他天榜高手救援都来不及。
　　一片悲痛。
　　而在这第二波反扑中，真正震撼了所有强者的，是两场战斗！
　　第一战，是琼海王！
　　他，真正展露出了通玄九重大修士的恐怖战力，一人激战八大魔兵，最终，硬是击杀六头魔兵，其中包括两头通玄九重的魔兵！
　　另一战，就是吴渊！
　　或许是第一波大交锋时，吴渊爆发出的恐怖实力，让他遭遇了超过十头魔兵围攻，尽皆是通玄六重以上。
　　此战，吴渊依旧没有施展源术，这是杀手锏，他不会轻易暴露在虫魔的视线中。
　　可是，吴渊依旧赢下了这一战。
　　靠的，是那令人心颤的防御的生机！
　　在中土数十位天榜高手的投影见证下，吴渊和魔兵大军一次次硬碰硬交锋。
　　他一次次被铺天盖地的魔兵联手围攻，可又仿佛一尊永不会倒下的战神。
　　死战不退！
　　战刀，一次次划破长空。
　　最终，双方鏖战数十息，以八头魔兵陨落，四头魔兵逃窜的结局落幕！
　　吴渊，依旧稳稳站在夜空中。
　　这一战。
　　不止杀得魔兵胆寒，更杀的整个中土天榜高手目瞪口呆，为之震撼！
　　……
　　“吴渊的生机，太不可思议！”
　　“他的防御之强，竟敢硬扛通玄九重正面冲击？这点，连琼海王都不敢啊！”
　　“他的刀法威能，没有琼海王的爪法强，可他的生机，怕是不亚于琼海王。”中土仙宫内，所有天榜高手望向吴渊的眼神都变得不一样。
　　和魔兵的第一波大交锋，吴渊展露出惊人的攻击力和速度。
　　第二波大交锋，吴渊展露出的惊人防御力。
　　“论综合实力，吴渊，称得上中土前五。”万星道人如此感慨道：“真要生死血战，我和东磐大帝，都没绝对把握赢下他！”
　　……
　　这场先行之战。
　　仅一夜，中土修仙界就陨落九位天榜高手，可战果同样惊人，累计斩杀了超过百头通玄境魔兵。
　　斩杀上千头幼年魔兵。
　　这样巨大的损失，对虫魔来说，似乎都是无法接受的。
　　它，似乎也意识到中土修仙者的难缠，大批的魔兵开始撤退。
　　第二天！
　　大半天的时间，近五十位天榜高手反复在魔区外围的‘五千里’巡狩探查，加起来，都只寻到数十头幼年魔兵。
　　一头通玄境魔兵都没寻到。
　　“虫魔的大军退了！”
　　“这样的交锋，损失太大，它并不太愿意。”
　　“上百头魔兵，即使有大批血肉，它想要培养出来，恐怕都不容易！”
　　“它已经操纵魔兵，退入魔区更深处。”
　　中土仙宫内，众多天榜高手迅速达成了共识——暂缓进攻。
　　这一夜交锋，战果虽大，损失同样大，暂时在魔区外围巡守、休整。
　　直到黄昏时分。
　　众多天榜高手才猛然察觉。
　　虫魔，并没有真的‘认输’。
　　血脉高贵如它，岂会真的因为一些魔兵损失就退缩？
　　生来为杀戮，岂会畏惧？
　　白天没有魔兵出现，仅是因为遭遇中土强者痛击，虫魔为汇聚手中力量罢了。
　　所以！
　　当三支恐怖的魔兵队伍出现在魔区外围，横扫大批区域，直接击杀最早相遇的一位天榜高手。
　　顿时，让整个中土修仙者意识到——虫魔动用麾下主力了。
　　因为！
　　三支出现在不同区域的魔兵大军，都是由体长超过三百米的灵身境魔兵领队，它们的麾下，都有超过十头通玄六重以上的强大魔兵跟随。
　　所以，才令那位天榜高手，没有丝毫反抗之力，被瞬间击杀。
　　“退！”
　　“快撤退。”
　　“速速退出魔区。”东磐大帝、方夏他们都急了，急忙下达了命令。
　　这时候，已不用他们提醒，众多天榜高手都开始疯狂逃窜出魔区。
　　只是。
　　灵身境的魔兵，横行天地，视力何等惊人？即使相隔近千里，都能直接捕捉到一位位飞行在天空的天榜高手。
　　仅仅一刻钟！
　　先是山魔王被一支魔兵队伍追杀了上来，虫魔似乎也意识到山魔王的强大，专门要围攻它。
　　但是，山魔王作为通玄八重，生机、实力足够强，硬是支撑到了琼海王赶来支援。
　　没有对话。
　　琼海王和这一头灵身境魔兵，瞬间就爆发了一场大战。
　　“轰！”
　　琼海王的体表，瞬间浮现一层层仿佛鳞甲般的铠甲，包裹了自己的庞大身躯，身形如闪电，直接杀了上去。
　　“灵器战铠！”
　　“天！琼海王竟然有灵器战铠？它什么时候有的？”一众天榜高手惊呼。
　　任谁都没想到琼海王还有这样的底牌。
　　“吼！”
　　那头体型庞大宛若小山般的灵身境魔兵，同样发出惊天动地的吼声，呼啸扑杀向琼海王。
　　“轰隆隆！”宛若天地炸裂，两头巨兽在进行近战搏杀。
　　“厮杀到一起了！”
　　“好快的速度，灵身境魔兵，当真是难缠，它的体表竟如同铠甲般，坚固非凡，难怪当初荒州神殿的阵法，只是伤到了表层皮肉。”
　　“琼海王只是稍处下风。”
　　“灵身境魔兵，它的羽翼、鳞甲、爪子，都是兵器，恢复能力也惊人，无愧‘灵身’之名。”
　　“琼海王的力量弱上一截，可战斗技巧更高明，又有法宝优势，只是稍处下风。”众多天榜高手都紧张无比。
　　琼海王，代表着中土修仙界的巅峰战力！
　　“杀！”琼海王仗着灵器战铠，疯狂无比，和眼前的灵身境魔兵捉对厮杀。
　　他选择正面交锋，除为了救下山魔王。
　　更是为试探出灵身境魔兵的实力、手段，为即将到来的决战做准备！
　　知己知彼，方能百战百胜。
　　最终。
　　琼海王带着山魔王，且战且退，逃出了魔区万里范围，那头灵身境魔兵，方才率领魔兵队伍退回魔区。
　　……另外一个方向。
　　吴渊为救数位天榜高手，其中一位天榜高手是步雨，和其中一头灵身境率领的魔兵队伍，厮杀到了一起。
　　这一战。
　　双方同样厮杀的天昏地暗，沿途数千里大地一片狼藉！
　　靠着强大生机、惊人速度，吴渊在杀死三头通玄境魔兵后，硬是从这头灵身境魔兵手中逃出生天。
　　显露出不逊于琼海王的强大实力！
　　不过。
　　三支灵身境魔兵队伍，吴渊、琼海王仅仅牵制了两支，所以，第三支魔兵队伍，对中土修仙者造成了巨大伤亡！
　　虫魔的第三波大反扑。
　　最终，一共造成了五位天榜高手陨落。
　　随后，所有参战先行的天榜高手，都彻底退出了魔区，汇聚到了距魔区约两千里的‘北荒城’。
　　北荒城，是荒州第三大城池，生活着上百万人口。
　　……
　　中土仙宫，会议殿内。
　　气氛无比压抑。
　　“这就是和魔的战争！这就是浩劫！”
　　万星道人目光扫过一位位天榜高手，低沉道：“但是，他们的付出，并非毫无代价，我们同样击杀了大批魔兵。”
　　“逼得虫魔动用灵身境魔兵。”
　　“从侧面说明，我们的先行战争，已触及了虫魔底线。”东磐大帝道：“这一战，也幸好有琼海道友和吴渊道友，若非两位道友牵制，虫魔的反扑，伤亡恐怕会更大。”
　　一时间，众多天榜高手都不由感激的望向琼海王和吴渊。
　　尤其是吴渊！
　　琼海王，名声在外，数百年间都号为‘南海之王’，他爆发的强横实力不让人意外。
　　可吴渊，是在这场虫魔浩劫中迅速崛起！
　　直接站在中土巅峰。
　　……大战告一段落，三头灵身境魔兵的现身，出乎所有天榜高手意料。
　　虫魔的实力，远比想象中更强。
　　最终决定，四十余位天榜高手在‘北荒城’暂时休息，等待东磐大帝、方夏他们的两大阵法。
　　眼下情况来看，唯有靠阵法，才有望击杀灵身境魔兵。
　　众多天榜高手在北荒城中。
　　各自寻地调息时。
　　中土仙宫内，万星道人、东磐大帝、方夏、极北王、牛浩他们，却寻到了琼海王和吴渊。
　　“琼海道友、吴渊道友。”
　　万星道人道：“灵身境魔兵太强，其他天榜高手碰到，几乎必死！所以，现在已不适合巡守魔区，唯有两位道友，你们实力够强。”
　　“所以，我想，若两位道友有把握，能否单独杀入魔区中，继续猎杀魔兵。”万星道人道：“尽可能延缓虫魔的成长速度。”
　　“尤其是吴渊道友。”东磐大帝忍不住开口：“你一个人的猎杀效率，抵得上数十位天榜高手。”
　　几位大修士，都不由望向了吴渊。
　　论实力，琼海王或许还要略胜一筹。
　　可论探查杀戮效果，吴渊是无可争议的第一！
　　迄今为止，吴渊，堪称这场浩劫的第一大功臣。
　　“我好休整半日。”琼海王闷声道：“我的源力消耗过大。”
　　吴渊感受到一道道炽热目光，摇头道：“我要一天时间来休整！”
　　腾蛇，即将出世。


第一百五十六章 诞生！通玄五重！
　　“一天？”东磐大帝和万星道人对视一眼。
　　都觉得这个时间似乎太长。
　　正常来说，气海境、通玄境修士即使法力耗尽，炼化天地灵气两三天就能完全恢复。
　　若不惜代价吸收源石炼化法力，速度还会快很多。
　　“东磐道友、万星道友，吴渊要一天时间，自然有他的道理。”一旁的方夏适时开口：“难道，你们还认为他畏敌不前吗？”
　　听到方夏的话，在场众人不由都笑了起来。
　　经历先前的一次次大战，吴渊的实力和贡献有目共睹，他们岂会认为吴渊畏缩不前？
　　“吴渊道友，抱歉，我们只是心焦。”万星道人表达歉意：“毕竟，虫魔麾下魔兵的成长速度太快，我们担心有变化。”
　　“万星道友客气，都是为中土安危。”吴渊低沉道：“其实，我只是在和魔兵的连番血战中，尤其是同灵身境魔兵一战，有所感悟，想要潜修一二，说不定，会令我的实力提升些。”
　　“哦？”方夏、万星道人、东磐大帝他们都眼前一亮。
　　吴渊，年仅二十一岁。
　　仅仅以年龄推算，在场众人都明白，过去数年，吴渊的实力恐怕一直在突飞猛进。
　　天赋之高，是他们难以理解的。
　　游走生死边缘，固然危险大增，陨落概率极高，可生死磨砺，对人的潜力爆发，促进作用，的确非常大。
　　吴渊说自己有所突破，恐怕不是虚言。
　　“实力有进步，是好事！”
　　“不着急。”北极王连说道：“吴渊道友，你的仙道根基，恐怕非常高吧。”
　　东磐大帝、万星道人他们都忍不住看向吴渊。
　　连琼海王眼中都闪过一丝好奇，他虽是吴渊的灵兽，可有些事并不清楚。
　　“我只是好奇一问，若不方便回答，就算了。”极北王又连摇头道。
　　问人底细，向来是大忌。
　　“这并非什么要隐瞒的大事。”吴渊道：“况且，诸位道友迟早也会明白，我的仙道根基，是四等。”
　　“四等！”
　　“难怪。”
　　“竟是四等根基，难道吴渊道友实力提升如此快。”万星道人、东磐大帝都为之感慨、震惊。
　　他们原本就有猜测。
　　四等，在他们预料中。
　　吴渊也笑了。
　　四等仙基……放在青陵大界中，都属于极高等天赋，绝对算是天才的范畴，在绝大部分仙道大宗，都属于‘核心’‘真传’。
　　须知，许多紫府境、山河境强者，仙道根基都只是六等、七等。
　　暴露出一部分天赋实力，有时并不是坏事。
　　况且，眼下乍一看局势尚好，万星道人、东磐大帝、极北王他们谈笑风生。
　　可吴渊心中明白，众人心中实则都充斥着一丝绝望。
　　无他！
　　虫魔展露出的实力，太强，如今尚未杀入魔窟，仅显露出的部分魔兵，就逼得先行的中土修仙者，退出了魔区范围。
　　“四等仙基。”
　　“不可思议，在我阅览过的典籍上，曾经夏山世界巅峰时，诞生这样的天才，也难。”万星道人感慨道：“吴渊道友如今恐怕已是通玄四重、五重，论基础丝毫不比我们弱多少。”
　　“倒是可惜。”
　　东磐大帝微微摇头：“以吴渊道友的进步速度，若再给几十年，恐怕能修炼到通玄九重，恐怕单对单，都能击杀灵身境魔兵！”
　　“但没有足够时间给吴渊成长。”方夏颇为遗憾道。
　　方夏最清楚吴渊的进步速度，简直吓人。
　　魔兵，都只是九等根基，远比同阶修士弱。
　　不过，灵身境一重的魔兵，纯粹的基础力量上，也相当于三等根基的通玄九重。
　　如今，放眼整个中土大陆，敢同灵身境魔兵正面厮杀的都没几个。
　　至于击杀？
　　见识过灵身境魔兵的战力，方夏都没一丝把握！
　　“吴渊道友，安心修炼。和虫魔的最终决战，我们两大阵法是主力，可你和琼海道友，同样很关键。”万星道人道：“我们两大阵法，预计再有两三天，就会赶赴荒州来。”
　　“好。”吴渊点头。
　　……
　　荒州，虽在中土大陆上被视为‘蛮荒烟瘴之地’，可广阔地域，依旧生活着近亿人口。
　　北荒城，作为荒州第三大城市，人口过百万，自然颇为繁华！
　　如今，却是一片混乱。
　　“快逃吧！”
　　“南边，出现了可怕的魔兽。”
　　“连神殿都被毁灭，据说，伟大的荒神都陨落了。”
　　“天下各方大势力的天榜高手，都赶到荒州来了，可依旧不敌恐怖的魔兽。”
　　“逃！逃到南州去。”北荒城内，无数言论在流传，有些是谣言，有些却是真的。
　　毕竟，荒州神殿的确覆灭了。
　　所谓魔区，实则是荒州神殿统治的核心区域，加上两日间，魔区范围爆发的战斗，亦有许多强大武者拼命逃了出来。
　　逃到了荒州城。
　　更有众多天榜高手，以及琼海王、山魔王等一头头庞大的天妖现身。
　　流言四起！
　　有许多贵族乃至百姓，开始拖家带口逃离北荒城，向着西州、圣州、南州等不同方向逃亡。
　　对于这等乱象。
　　除桑古、黑蛟王现身，利用荒州神殿剩下的力量，进行弹压，其他天榜高手只是旁观。
　　“哎！”
　　“兴，百姓苦，亡，百姓苦。”吴渊坐在距北荒城约莫十里的高山上。
　　以他的视力，俯瞰全城，能洞察许多乱象。
　　他的心中沉甸甸的。
　　北荒城，还算好的，至少还没被魔兵真正波及，魔区内被魔兵、幼年魔兵杀死的人类何止百万？
　　灭绝！
　　虫魔所到之处，一切生命都会被杀死。
　　“主人，若我们能杀死虫魔，荒州自然能恢复平静。”一旁盘踞着庞大身躯的琼海王低沉道：“可是，若我们赢不了最终决战，这些普通人类逃到哪里，都得死！”
　　吴渊暗叹。
　　一位位天榜高手，为何那么拼？像琼海王、山魔王等天妖，为何奋不顾身。
　　当真是都有奉献精神？自然不是。
　　可没有选择！连投降都不可能。
　　被逼到绝境，只能死战。
　　“琼海，别暴露你我的关系。”吴渊心灵传音道：“我修炼期间，就由你为我护法。”
　　他们两个，都已关闭仙玉的投影功能。
　　同时将宫玉屏蔽。
　　所以，东磐大帝没法通过宫玉窥伺。
　　“主人，你放心。”琼海王笑呵呵道：“灵身境魔兵杀来，我都能挡住。”
　　“再说。”
　　“有黑蛇王、桑古主持阵法，不至于被偷袭。”琼海王道。
　　吴渊点头。
　　北荒城，有荒州神殿布下的阵法，虽按惯例，魔兵不会离开魔窟万里范围，可虫魔成长速度太快。
　　焉知会不会打破惯例？
　　……四十多位天榜高手，或是静修，或是在北荒城中游逛，享受这最后的悠闲时光。
　　而吴渊。
　　在这座荒山上，随意选开辟了处洞窟，开始决战前的闭关修行。
　　“腾蛇卵！”吴渊默默感知。
　　神宫内。
　　嗡～嗡～一缕缕血色雾气，正以惊人速度涌入神宫内，令生命源力以惊人速度涌入腾蛇卵中。
　　最初的腾蛇卵，气息暴虐，气息却有些弱小。
　　经过一年多时间。
　　腾蛇卵，外壳已变得晶莹，有些透明，透过外壳都能隐隐见到内部所孕育的条形生命，蜷缩成一团。
　　同时。
　　“主……主人……我……”一股股若有若无的波动，从腾蛇卵中传递而来。
　　让吴渊的神魄化身，感到一阵暖意。
　　本命巫兽，并非傀儡，并非毫无意识，它是有一定自我意识的，就仿佛神宫孕育出的生命。
　　这是和本命飞剑、本命阵图等器物最本质的区别之一。
　　“快了。”吴渊静心等待着。
　　同时。
　　他在默默感受着脚下大地的浩瀚广博，一股股温暖，滋润吴渊的心田。
　　“大地，孕育一切，生命！厚重！”吴渊若有所思，只觉和大地愈发贴近。
　　对大地奥妙感悟更深。
　　一点一滴的进步，都是积累，待到厚积薄发的一天，自然而然会达到域境层次。
　　……
　　荒州魔区内，距北荒城约莫六千里，这一片区域，有着一座座倒塌的山脉，无数树木被压垮。
　　一片狼藉。
　　显然经历过一场惨烈大战。
　　“吼！”“吼！”“吼！”天空中，汇聚着密密麻麻的体型庞大的黑色鳞甲异兽。
　　它们，皆生长有双翼。
　　足足过百头，铺天盖地。
　　轰隆隆～天空中划过三道黑色流光，三头体型庞大的黑色鳞甲异兽来到了这群通玄境魔兵面前。
　　这三头，体长全部超过了三百米，背部全部生长着四翼！
　　尤其是最大的一头，它的羽翼通体血色，格外显眼，体型更是空前的大！
　　“吼！”
　　“嗤！吼！”这头血翼魔兵眼神冰冷，充斥杀意，声音回荡在天地间，宛若魔神的低语，俯瞰着下方那一头头通玄境魔兵。
　　无数魔兵低下头，低吼着回应！
　　最终。
　　“吼！”伴随血翼魔兵的一道震天的咆哮声，它那张开超过五百米的羽翼张开，化为一道模糊残影，已然划向天际。
　　速度惊人。
　　轰！轰！轰！如潮水般的通玄境魔兵，纷纷低吼着跟随了上去，都全速前行。
　　赫然是北荒城的方向。
　　……
　　北荒城，荒山洞窟内。
　　吴渊盘膝静坐，感应神宫。
　　“哗！哗！～～～”汹涌的生命源力，正疯狂旋转，形成了一重重巨大旋涡，环绕着神魄虚影。
　　足足三道光晕！代表着通玄三重的修为。
　　生命源力，正如潮水般，疯狂涌入了那晶莹的腾蛇卵中，腾蛇卵亦如无底洞般，来者不拒。
　　疯狂吞噬。
　　腾蛇卵的表层愈发晶莹，愈发耀眼。
　　“生命孕养，腾蛇诞生！”吴渊心有所感，他顿时明白，腾蛇卵的成长终于达到极限了。
　　嗡～嗡～腾蛇卵开始剧烈震动。
　　“咔嚓～”“咔嚓～”伴随两道清脆的声响，蛋壳表层出现一条清晰的裂缝，跟着又是几道声响。
　　蛋壳直接被炸裂成了无数碎片。
　　嗖！
　　一条通体漆黑的蛇形生物，猛然蹿了出去，直接冲入汹涌的生命源力中，激荡起无数浪花。
　　它，开始继续吞食着生命源力。
　　同时，开始急剧生长。
　　“主人……舒服！”稚嫩又清晰无比的声音，在吴渊心灵中响起。
　　“腾蛇？”吴渊的神魄化身就犹如自身，笑着俯瞰下方游动的腾蛇。
　　全貌，显露了出来。
　　它，通体漆黑，身躯细长，表层有些无数黑色鳞甲，仿佛盔甲般。
　　身躯上，生长着一对布满黑色鳞片的翅膀。
　　它的腹部，更生长足足四道蹄爪，每一蹄爪都不长，可那爪光，却显得极为锋利。
　　“这？是神话中的腾蛇？”吴渊微微一愣，和他想象中的形象不同。
　　前世神话中，腾蛇并无羽翼。
　　眼前的这头腾蛇？
　　若去掉羽翼，活脱脱就是一条气息强大的黑龙，只是没生长出龙角。
　　“轰隆隆～”伴随疯狂吞噬吴渊的生命源力。
　　这头通体黑色腾蛇，正以惊人速度成长，身躯鳞甲愈发分明、生命气息愈发强大，一股暴虐气息隐隐释放开来、四肢利爪也愈显锋利，隐隐有着令人心窒的气息。
　　“生命气息，正在急剧攀升。”吴渊静静观察着一切。
　　他早知晓一切，本命巫兽，是伴随主人共同成长的。
　　主人达到什么修为层次，本命巫兽就成长到什么层次。
　　它们和主人共用一个神宫。
　　所以，从某种程度上来说，本命巫兽的强大与否，自身血脉只是一方面，关键是主人的强大与否。
　　终于。
　　腾蛇一口气，将神宫内的生命源力吞噬了大半，它也成长到了极限。
　　“呜！”一道低鸣。
　　嗖！
　　腾蛇嗖的一声，就飞窜到神宫中央，来到了吴渊的神魄虚影旁。
　　旋即，腾蛇直接沿腿部环绕，直接就裹贴在了吴渊身上，最终蛇头趴在了吴渊虚影的手臂上，显得无比依恋。
　　孵化过程中，一直由吴渊供养。
　　双方又早早签订了契约。
　　如今。
　　可以说，在腾蛇心中，吴渊就代表一切，即使是命令它去死，都不会有丝毫犹豫。
　　“主人！我……吃饱了！”稚嫩的声音再度响起。
　　“好，以后，你就叫……小黑吧。”吴渊微笑着心灵回应，随意给对方取了一个名字。
　　“小黑？”
　　腾蛇摆动着羽翼尾巴，懵懂回应道：“唔，我有名字了！小黑！”
　　吴渊一笑。
　　于神宫中修炼，本命巫兽，有利有弊，和真正的腾蛇灵兽相比，小黑缺少独立的神宫，实力要弱上一筹，将来修炼各类源术同样会受一定限制。
　　但同样，有优势。
　　例如——不死之躯！
　　“一旦我踏入山河境，那么，本命巫兽即使一次次战死，亦能在神宫内不断复苏。”吴渊暗道：“到那时，我不死，本命巫兽不死。”
　　不过，在踏入山河境之前，还是得小心。
　　“现在的小黑，基础力量，大致相当于三等根基的‘通玄三重’修士，倒是比寻常腾蛇，根基要雄浑很多。”吴渊清晰感知着腾蛇所蕴含的力量。
　　腾蛇一族，初生时，天生至少是四等根基。
　　不过。
　　小黑如今乃是吴渊的本命巫兽，寄托于吴渊神宫，根基自然而然变得强大，跃升为三等根基。
　　“不过，小黑想成长起来，也要耗费时间，慢慢去修炼‘源术’，乃至感悟天地奥妙。”吴渊暗道：“慢慢来吧。”
　　仅天生强大的根基，就让小黑拥有着强大的实力。
　　不过。
　　不到真正危险时刻，吴渊也不会让小黑出战，受伤无妨，倘若身死，那就麻烦了。
　　嘱托了小黑几句。
　　“现在！”
　　“就看看，本命巫兽带来的馈赠，能让我的修为，一次性提升到何种地步。”吴渊目光扫过悬浮在神宫的大量蛋壳碎片才，充满期待。
　　本命巫兽的孵化过程，会拖慢主人修为提升。
　　可一旦出世！
　　大多都对主人有一次馈赠，例如——腾蛇蛋壳。
　　正常的腾蛇，一旦出世，会先吞食自己的蛋壳碎片，进行第一波至关重要的成长，实力会迅速提升。
　　可本命巫兽，它们和主人乃同一个神宫，两者本质同源，自然无需蛋壳提升神宫。
　　这些蛋壳，同样可由吴渊炼化融入神宫。
　　“炼化。”吴渊心念一动，一瞬间，散落悬浮的大量蛋壳，迅速涌入下方的源力旋涡中。
　　“轰隆隆～”
　　源力旋涡当即猛然震荡，跟着整个神宫都开始震荡起来，蛋壳以肉眼可见的速度融化。
　　整个神宫，也开始以惊人的速度扩张！恍若旋涡的生命源力不断炼化、愈发精纯！
　　通玄境的修炼。
　　就是不断扩张、强化神宫，令神宫能够承载更多、更精纯的生命源力。
　　不久后。
　　“轰！”神宫震颤！
　　生命源力形成的三重旋涡，渐渐浮现了第四重旋涡，同时生命源力愈发精纯。
　　“仅数个时辰，就通玄四重了。”吴渊心中喜悦：“蛋壳，蕴含着神奇的物质，这才炼化了不到三分之一，继续！”
　　这样的疯狂进化！
　　也离不开血色雾气的融合。
　　而曜晶仙壤涌入的灵气，同样铺天盖地被炼化吞噬。
　　时间流逝！
　　数个时辰过去，神宫再度震颤变化，四重源力旋涡化为了五重旋涡。
　　所剩不多的腾蛇蛋壳，最终被完全炼化。
　　“不到一天时间，从通玄三重，提升到了通玄五重，距离通玄六重都不远了。”吴渊无比满意。
　　源力每精纯一个层次，实力便是一次跃迁。
　　“小黑。”吴渊感应到小黑，再次窜入源力旋涡中，疯狂吞噬生命源力，令自身身躯进一步蜕变。
　　本命巫兽的成长瓶颈，就是主人的修为。
　　“身躯，蜕变！”吴渊心念一动，引动生命源力飞出神宫，迅速融入身躯。
　　瞬间，身躯的骨骼、经脉、肌肉、骨膜、血液、皮肤等等，都开始飞速蜕变提升。
　　炼体士，正常战斗靠身躯力量。
　　生命源力，是用来缓解身躯疲劳、恢复伤势、施展源术！
　　“轰隆！”吴渊的身躯疯狂蜕变着，大半个时辰方才停歇下来。
　　他的实力，也达到了一个全新层次！
　　……
　　腾蛇诞生、修为提升到通玄五重，耗费了吴渊大半天时间。
　　但他并未出关。
　　而是继续潜修，熟悉着大幅提升的身躯力量。
　　忽然。
　　“主人，不好了！灵身境魔兵！”
　　“灵身境魔兵，三头！三头！出现在了北荒城外，已攻破外围阵法。”一道急促声音从吴渊脑海心灵中响起。
　　是琼海王的声音。


第一百五十七章 迎战！全力爆发
　　洞窟内。
　　“三头灵身境？”吴渊脸色一变，神念释放扫荡开来，果然洞察到方圆十余里的景象。
　　神念笼罩的一部分城池区域，无数百姓，正在惊慌逃窜，不乏一些武者。
　　同时。
　　以吴渊的神魄之强，更能探查到一股无形的天地之力，化为无数淡淡白雾，已笼罩北荒城方圆数十里。
　　明显是一座迷神阵。
　　“这些魔兵，怎么会杀到北荒城外？这里距离魔区边缘足足有两千里。”吴渊的脑海中一瞬间闪过诸多念头。
　　可无论如何。
　　琼海王不会说谎，灵身境魔兵杀过来是事实！
　　“三头灵身境？”吴渊眼神中泛过一丝冷意：“就让我瞧一瞧，你这虫魔麾下，能够有几头灵身境。”
　　对虫魔来说，培养通玄境魔兵不难。
　　可想培养一头灵身境魔兵，恐怕，比培养数十头通玄九重魔兵都要困难。
　　按吴渊他们的估计，虫魔麾下的灵身境魔兵，不会超过十头！
　　吴渊起身。
　　轰！
　　身形一动，吴渊已窜出洞窟，身形一跃来到了半空中，他的目光扫过天地四方。
　　他的视线，在无遮拦情况下，能见到千里之外。
　　即便是现在，有薄薄的白雾遮掩，同样能见到百里外的场景。
　　“好多通玄境魔兵。”吴渊见到在阵法边缘范围外，正有众多体型庞大的通玄境魔兵游弋，隐隐将整个北荒城围困住。
　　这些通玄境魔兵并没有进攻。
　　同时！
　　北荒城上空四方，正有数十道悬浮天空中的身影，尽皆是天榜高手。
　　这些天榜高手同样警惕望着四方，似乎随时在防备。
　　“主人，南方！”琼海王的声音再度响起：“速来，我快扛不住了。”
　　“嗯！”吴渊点头。
　　他已经望见，北荒城南方，正有数道庞大身躯，正在高空中激战，惊天动地，激烈无比。
　　“通玄境魔兵，等会再杀不迟。”
　　“关键，是要拦下几头灵身境魔兵，琼海快挡不住了。”吴渊心中清楚这一点。
　　“小黑，随时准备战斗，先附身，飞行！”吴渊的声音在腾蛇心中响起。
　　呼！
　　小黑瞬间从神宫蹿了出来，环绕在了吴渊的身躯上，身躯上的一对羽翼张开。
　　乍一看，就如同一对黑色羽翼在吴渊背后张开。
　　腾蛇，就仿佛和吴渊合二为一！
　　“嗖！”
　　吴渊的飞行速度，当即飙升到了一个骇人地步，犹如一道黑色流光划破天际！
　　向城南赶去。
　　“是吴渊！”
　　“有希望。”
　　“好快的速度。”凌立天空中的黑蛟王、血蛇王、蒙才、步雨、桓剑等众多天榜高手，都望见了那道呼啸而过的身影。
　　……中土仙宫，会议殿内。
　　所有天榜高手，都汇聚于此，还在演练阵法的东磐大帝、万星道人、方夏等人，都分出一丝心力关注着这一战。
　　殿厅中央，巨大的光幕投影所显露的。
　　正是数道身影激战的画面，一方是体型庞大、威势滔天的三头灵身境魔兵。
　　另外一方，则是苦苦支撑的琼海王、山魔王！
　　琼海王和山魔王的周身附近，都隐隐有红色笼罩，令他们爆发的力量更强、速度更快，显然是阵法加持之威。
　　“我正在全力操作阵法，可是，三头灵身境魔兵，不断将战场范围扩大，不断尝试破坏阵基。”紫袍老者桑古咬牙道：“我和黑蛇王起到的作用，正越来越小。”
　　身躯庞大的黑蛇王同样一脸凝重。
　　他虽是气海六重，可并不太擅长阵法。
　　先行的五十八位天榜高手中，原本是东光伯修为最高，可已战死在魔区。
　　自然。
　　只能由荒州神殿的‘桑古’和他来操纵布置在北荒城的阵法。
　　“我坚持不了多久，诸位道友，都准备逃命吧。”山魔王低沉道。
　　众多天榜高手齐齐色变。
　　逃命？
　　“尽量坚持，轻易不能逃。”
　　东磐大帝低沉道：“汇聚杀到北荒城的魔兵太多，一旦四散逃离，只会被灵身境魔兵逐一追杀，况且，一旦城破，城内的百万百姓，将会被屠戮一空！”
　　众多天榜高手自然明白这一点。
　　北荒城，是人口大城，一旦被魔兵绞杀，无数百姓的血肉运回魔窟，就不知会诞生多少魔兵出来。
　　只是。
　　面对琼海王和灵身境魔兵的大战，绝大部分天榜高手都是无能为力的，根本没资格参战。
　　他们，大部分都是气海低阶，只有不到半数是气海中阶修士。
　　海低阶、中阶修士，若能形成强大阵法，还能和灵身境一二重的魔兵较量一二。
　　可是。
　　强大的阵盘阵法，炼制难度，是固定阵法的十倍百倍，哪是中土修仙界的修士们能炼制出来的？
　　这，便是之前天榜高手们分散巡守魔区的原因。
　　除能扩大搜索范围，更重要的是各司其职。
　　弱的天榜高手，作用就是杀戮幼年魔兵，逼虫魔不敢让幼年魔兵肆意分散狩猎凡俗。
　　目的，已达到部分。
　　而想杀死强大魔兵乃至灵身境魔兵，只能靠极少数顶尖强者！
　　“北荒城被完全包围了。”
　　极北王脸色铁青：“天榜高手分散在魔区搜索魔兵时，逼得他们也分散来驱逐我们，如今我们汇聚到一起，倒是令三头灵身境魔兵率领的队伍合一了。”
　　“先行队伍的实力。”
　　“和虫魔麾下的力量，差距太大，是我们的失策。”东磐大帝神情严峻。
　　在虫魔第三波反扑后，众多天榜高手为何要撤出魔区？
　　就是因为虫魔麾下魔兵大军，显露出的力量太强，超过了万星道人他们的预期。
　　如今。
　　众多魔兵，更是冲出最初估算的魔区，直接杀到了北荒城下。
　　忽然。
　　“吴渊道友出关了。”一道惊喜声响起。
　　哗～
　　又一道光幕投影形成，众多天榜高手瞬间见到，一道通体土黄色身影，背后仿佛生长有一对黑色羽翼。
　　正以惊人速度飞向交战区域。
　　“好快！”
　　“他背后的黑色羽翼是什么？”
　　“吴渊道友，似乎实力更强了。”
　　“一息，过百里了！！快赶到了！！”东磐大帝有些难以置信，失声道：“吴渊的速度！”
　　众多天榜高手，都为之震惊。
　　这等飞行速度，太恐怖，就算是方夏、极北王、东磐大帝他们都远远不如。
　　论速度，吴渊，已称得上中土仙道第一！
　　“他杀上去了。”
　　“迷神阵，彻底破了。”一道略显慌乱的声音响起，正是操作大阵的桑古。
　　众多天榜高手齐齐色变。
　　迷神阵一旦被攻破，一切局势明朗，原本在阵法外围游弋的大批通玄境魔兵，很可能一拥而上。
　　“诸位！”
　　琼海王的声音忽然高亢，激动道：“吴渊道友说了，他，有把握击杀灵身境魔兵！”
　　吴渊之前闭关修行，并没有进入中土仙宫。
　　……
　　北荒城内，伴随迷神阵破灭，原本笼罩在城池上空的淡淡白雾尽皆散去。
　　无数百姓，这下都能见到远处的景象了。
　　尤其是一些一流高手、顶尖高手，他们若站的够高，都能看到近百里外。
　　“真是魔兽攻城！”
　　“好多魔兽。”
　　“长达几百米的魔兽？老天！太可怕了。”北荒城的无数百姓一时间心生绝望。
　　之前见不到，还能心里安慰。
　　可现在。
　　单单正在北荒城边缘同琼海王、山魔王激战的三头灵身境魔兵，就足以令他们为之绝望、屏息。
　　“所有百姓，稍安勿躁！”一道宛若天神的声音，忽然在城池处处响起：“大陆中的一位位天榜高手，都已来到北荒城。”
　　“这一战！”
　　“是守护整个中土大陆的战争！”
　　“不会抛弃你们。”正是桑古的声音，他操纵阵法，想要安抚百万百姓，以免引起更大混乱。
　　“对！”
　　“天榜高手。”
　　“好多。”无数百姓见到了天空中那一道道宛若天神般的身影，尽皆凌空而立，心中都激动起来。
　　天榜，是中土大陆上的神话和传说，号为陆地神仙。
　　在无数凡俗百姓心中，天榜，是无敌的。
　　不过。
　　这一刻，几乎所有天榜高手、一些实力较强大的武者，以及城南的许多百姓。
　　目光。
　　都落在了那道划破天际的土黄色身影上，因为，他的飞行速度实在太快。
　　快的不可思议！
　　“杀上去了！”
　　“那头青龙，应该是传说中统治整个南海的琼海王，他都被压制，这是谁？能赢吗？”有眼界见识极高的武者喃喃自语。
　　中土仙宫内，光幕投影中。
　　吴渊，已然接近那最巅峰的战场。
　　……“吼！”那两对羽翼尽皆化为血色魔兵，猛然回头，眸子死死盯着呼啸而来的吴渊。
　　猛然仰天发出阵阵嘶吼。
　　嘶吼声，回荡在茫茫天地，似蕴含奇异魔力。
　　不待声音传递开。
　　“吼！”“吼！”“吼！”原本环绕在北荒城四面八方的上百头通玄境魔兵，已同时呼啸着向城池范围杀来。
　　“杀！”
　　“迎战。”“挡住这些魔兵。”原本在高空中静候的数十位天榜高手，立刻动了！
　　他们，没有选择。
　　迷神阵被破，光靠残余的阵法，根本挡不住这么多魔兵的同时进攻。
　　……高空中，狂风呼啸，无数气流震荡。
　　琼海王、山魔王，正同三头体型庞大的魔兵激战，它们两个完全是靠强大的生机、防御，才苦苦支撑。
　　实际上。
　　他们两个交战至今，才坚持四五息而已。
　　轰！吴渊背部仿佛生出一对黑色羽翼，如同一只大鹏鸟呼啸划过天际，手中战刀已高高扬起。
　　“要杀，就杀最强的！”吴渊眼神冰冷。
　　直接扑杀向了那一头体型最为庞大的魔兵。
　　“吼！”那头血色双翼魔兵，同样怒吼一声，扬起高高的头颅，它的冰冷眸子盯着吴渊。
　　双方，一天前就碰面厮杀过了，它一路追杀吴渊，最终无功而返。
　　“哗！哗！”这头体长达到惊人三百三十米，实力最强的血色四翼魔兵，呼啸着挥动双翼，杀向了吴渊。
　　两大强者。
　　瞬间碰撞到了一起。
　　“铿！”“铿！”羽翼如刀，刀光如长河，在天空中爆发出骇人的光芒，一重重可怕气浪瞬间冲击向四面八方！
　　“轰！”“轰！”吴渊和血翼魔兵闪电般交手碰撞，一个小不点，一个体型庞大。
　　单单交手形成的气浪，就令下方数百米的房屋、城墙倒塌。
　　“蓬！”
　　那犹如闪电的尾巴，犹如一道幻影，瞬间划过长空，将吴渊重重抽打向了一侧，暴退数里方才脚踏虚空停下。
　　而紧随而来的。
　　是一遮天蔽日的利爪，闪电般划过，仿佛三柄巨大的战刀，再度将吴渊劈的倒飞。
　　“该死！”吴渊咬牙。
　　更强了！
　　和一天前相比，眼前这头血翼魔兵，速度、力量都明显变得更强。
　　灵身境二重！
　　这就是魔兵，它们只要吞食足够多的同类，实力就会迅速提升，根本没有瓶颈。
　　“我虽达到通玄五重，可论基础力量，依旧远不如灵身境二重的魔兵。”吴渊很清楚这一点：“差了足足四重小境界。”
　　从通玄九重突破至灵身一重，看似只提升一个小境界，可大境界的差距，等同于六重小境界。
　　四重差距，是非常惊人的。
　　“靠巫兵甲，靠灵器战刀，靠战斗技巧更高明，我能缠斗。”吴渊余光扫过远方：“可我现在要的，绝不是缠斗，而是胜利！”
　　这一场大战若败。
　　不知多少天榜高手，多少百姓会被杀死，等到决战时，胜利希望会更渺茫。
　　同样。
　　若胜，杀死这一大批魔兵，最终决战的胜利希望，将会大幅提升。
　　“死！”血翼魔兵死死盯着吴渊，四条蹄爪、四翼，都如同兵器般，呼啸着杀向吴渊。
　　将吴渊杀的连连后退。
　　作为灵身境魔兵，它已颇有智慧，早就洞察吴渊乃是大威胁，仅一天实力竟又提升了一截。
　　“杀！杀死他！”无形波动，已深入血翼魔兵脑海中。
　　这是来自虫魔的命令。
　　……
　　中土仙宫内。
　　“厉害！”
　　“吴渊，竟能挡住血翼魔兵？他的实力，又提升了一大截？”万星道人、东磐大帝他们为之震惊。
　　这种实力成长幅度，将他们彻底惊住了。
　　之前在魔区的战斗，吴渊的实力，还要比琼海王弱上一筹，可现在？
　　已丝毫不亚于琼海王，甚至更强。
　　“吴渊实力很强。”
　　“可不够！”
　　“挡不住，魔兵势大，三头灵身境魔兵没法解决，其他方向攻城的魔兵，同样强大！”一道道声音在会议殿中响起。
　　众多天榜高手，已同大批通玄境魔兵交锋到一起。
　　“你们看，吴渊！”极北王突然震惊的指着光幕中，几乎所有天榜高手都望了过去。
　　只见！
　　一直被血翼魔兵压制的吴渊，浑身体表猛然流动土黄色光芒，身形迅速变大，化为了一尊五丈高的巨人。
　　气势暴涨！
　　“源术？是炼体士的最强依仗源术！”万星道人死死盯着，满是震惊：“这应该是法天象地！传说中修炼到极致，体型庞大如一方世界，拥有无穷伟力。”
　　“是和炼气士的‘羽化炼虚’同一层次的大神通！”
　　众多天榜高手都紧张望着。
　　琼海王、山魔王都是眼神炽热，源术？他们两个都没有得到过源术。
　　轰！
　　在吴渊施展源术的同时，他的身侧，更猛然浮现出了一头体长过百米的黑色羽翼大蛇，威势滔天。


第一百五十八章 中土仙道第一人
　　“大蛇？”
　　“这是什么？”
　　“没见过！”中土仙宫内，一众天榜高手都震惊无比的望着化为五丈高巨人的吴渊，以及出现在他身侧，气息气势强大的腾蛇！
　　气息都强的惊人。
　　这一刻，施展源术‘巫相’的吴渊，气息之强大，几乎直逼那头血翼魔兵。
　　腾蛇，长达百米，粗壮的蛇身横亘长空，一对巨大黑色羽翼张开，同样气势滔天。
　　丝毫不亚于琼海王。
　　“这黑色大蛇，是通玄九重？气息似乎比山魔王还要强！”操纵阵法的桑古低沉道。
　　“灵兽？”
　　“吴渊，竟拥有如此强大的灵兽？”万星道人、晋忌等天榜高手都为之震惊。
　　唯有方夏、步雨、桓剑三人相互对视，眼中透着震惊。
　　他们都修习《巫典》，对于典籍中所提及的巫之一脉顶尖神兽，都有所了解。
　　腾蛇！
　　“少主的本命巫兽，竟这么快就孵化了出来，还是传说中的神兽腾蛇？”方夏眼神灼灼：“少主的正面搏杀实力，恐怕比我更强。”
　　“击杀虫魔的这一战，有希望！”方夏心中升腾起一丝希望。
　　仙宫内，一众天榜高手，又是震惊，又抱有一线希望。
　　“坚持住！”
　　“看吴渊道友的。”
　　“未必要逃亡！”
　　“还有希望。”北荒城中，众多迎战的天榜高手，彼此交流鼓励。
　　须知，他们原本都快绝望，只是奔着‘无悔’去迎战。
　　北荒城一战若输了，损失太大，那接下来的决战，要麻烦得多。
　　……
　　“嗡～”荒州魔区，最中央的魔窟深处，那广阔黑暗的地下世界之中。
　　一片漆黑。
　　那一颗庞大的黑色球体深处，镌刻着无数秘纹，显得神秘高贵的晶莹光球，正是虫魔本体。
　　它，忽然爆发出骇人光芒！
　　“腾蛇！”
　　“是腾蛇！”“还有源术！”无数思维思绪，伴随着一股股恐惧在光球中流传流动。
　　真正的狱魔，每一头都很强大，它们诞生自深渊。
　　虫魔，作为狱魔中的精英，血脉更是高贵，拥有着‘传承记忆’的，除相关的修炼知识，更有许多关于敌人的清晰记载。
　　腾蛇！是它记忆深处的一种大敌！
　　在虫魔的记忆传承深处，有着一段影像，在无尽广阔的星空中，一头头虫魔汇聚，形成浩荡无尽的魔兵大军，横贯浩瀚时空，吞食一个又一个世界。
　　一头腾蛇！
　　它，绵延不知多少亿万里，猛然出现在无尽虚空中，张开大嘴，一口如同吞噬天地，竟就将这浩浩荡荡的魔兵大军，尽皆吞食了个干净！
　　“杀！”
　　“杀死他们！杀死腾蛇！杀死这个人类！”虫魔的意识瞬间降临至遥远的北荒城。
　　在虫魔心中。
　　吴渊！已被它列为第一目标，是它存活的第一大威胁，谁都无可取代。
　　……
　　北荒城，城南区域。
　　接连的滔天大战，守护城池的阵法被破坏大半，连城池都被波及少许，死伤的百姓无数。
　　而说起来缓慢，实则在吴渊施展巫相、召出腾蛇的一瞬。
　　“吼！”
　　体型庞大的血翼魔兵，就已再度张开血盆大口，呼啸着杀向吴渊！
　　速度快的惊人。
　　“杀！”吴渊气势滔天，化为五丈巨人的他，手中战刀同样急剧变大，战刀显得无比骇人。
　　同样脚踏虚空，径直杀了上去！
　　自突破成为通玄五重，这是吴渊第一次施展源术‘巫相’，正是战意冲天时。
　　“哗！”“哗！”
　　两道巨大的爪光呼啸，宛若两面擎天的巨掌，从两个方向呼啸杀向了吴渊。
　　快的惊人。
　　换做刚才，吴渊肯定会闪电般退避，不敢去硬接，可现在？
　　杀吧！
　　“杀！”吴渊一声怒吼，猛然挥动了手中战刀，刀光浩浩荡荡，直接劈向威势滔天的巨爪。
　　“蓬～”可怕的碰撞，惊人余波幅散冲击开，血翼魔兵的两道蹄爪上，顿时被撕裂一道道触目惊心的刀口，鲜血凌厉。
　　魔兵，踏入灵身境，皮肤表层的防御力会暴涨，宛若一层灵器战铠。
　　而蹄爪，是魔兵最强建、防御最强的地方之一，仅有头颅的防御能媲美。
　　之前交锋中，血翼魔兵的蹄爪，吴渊根本破不开防御！
　　“嘭～”吴渊整个人同样倒飞出了出去，可巫兵甲若赋予的强大防御力，只是让他觉得体内气血一阵翻腾。
　　不过。
　　仅这一次正面交锋，就让吴渊明白。
　　即便自己施展‘巫相’，也仅和这头血翼魔兵平分秋色，想要快速斩杀对方？几乎是不可能！
　　或许说，想要一对一杀死对方，都很难。
　　“终究是差了一个大境界。”吴渊眼眸中满是冰冷，跨大境界而战，本就是极艰难之事。
　　更何况，自己才通玄五重。
　　“受伤了。”
　　“吴渊，竟能伤到血翼魔兵的蹄爪！”
　　“施展源术，他的实力，果然提升了一大截。”众多天榜高手都死死盯着光幕投影。
　　而像离的近的琼海王等人，更遥遥望着。
　　“吴渊道友的实力，已足以称得上天下第一。”东磐大帝咬牙道：“只是，这一战，依旧难赢啊！”
　　众多天榜高手心中愈沉。
　　……虚空中。
　　在和血翼魔兵初次碰撞后，吴渊又一次呼啸杀了上去，和血翼魔兵又是闪电般数次碰撞。
　　刀光呼啸！
　　爪光撕裂天地！
　　一人一兽，进行了中土大陆数千年来最巅峰的对决，可怕余波，都令无数遥观百姓、武者为之震撼，实际上，以他们的实力都难看清具体战斗细节。
　　但是，不同于炼气士的法术碰撞。
　　炼体士的大战，带有一种震撼人心的力量。
　　另一边。
　　“昂～”腾蛇小黑，划过羽翼，两道羽翼宛若两柄巨大的利刃划过长空，速度快的惊人。
　　瞬间就参与了琼海王、山海王和另两头灵身境魔兵的交战，迅速减轻琼海王他们的压力。
　　腾蛇的速度，快的惊人，高贵的血脉，令刚出生的小黑，战斗技艺就可怕无比。
　　不过。
　　这两头魔兵，作为灵身境一重，实力同样彪悍，以二敌三，丝毫不落下风。
　　战局，再度僵持住了。
　　……
　　“嘭！”“嘭！”吴渊和血翼魔兵在高空中无比疯狂的一次次交手搏杀。
　　“撕拉～”伴随又一道恐怖刀光，令血翼魔兵的前肢再度被撕裂出一道长达七八米的大口子。
　　“嗤嗤～”无数黑色物质涌动，令伤口快速恢复。
　　这就是灵身境！
　　通玄境，已拥有飞行的能力，可身躯同样有诸多弱点，和正常的炼气士身躯没有本质区别。
　　而灵身境，一是踏虚空如履平地，二是断臂可重生！
　　灵身境强者，浑身上下几乎毫无弱点，仅有头颅和神宫是致命所在。
　　“吼～”血翼魔兵猛然一声怒吼，浑身表面猛然浮现了一层层黑色光芒，气息隐隐变得更强，速度、力量都更快。
　　显然，交手半天，血翼魔兵见奈何不了吴渊，又受虫魔指引。
　　终于开始进行搏命！
　　“魔禁？”吴渊眼神冰冷，魔兵无法修炼源术，这是它们催发‘魔晶’后，唯一的爆发手段，持续时间很短暂。
　　“吼～”
　　血翼魔兵，再度呼啸杀了上来。
　　“血蛇王，陨落了？”吴渊的余光却瞥到了战场各处，一位位天榜高手，正在阵法掩护下，同一位位魔兵进行交锋。
　　即使有阵法辅助，即使有法宝优势。
　　可掩盖不了天榜高手们的的数量劣势。
　　最关键的，是那一头头通玄境魔兵，仿佛不要命一般冲杀。
　　这才是虫魔，最令修行者烦恼的地方。
　　“没办法！”吴渊眼神冰冷，心中已做出决定，再度呼啸杀向了血翼魔兵。
　　双方再度大战到一起。
　　这时候。
　　“昂～”腾蛇小黑猛然抽身，踏虚空如鱼儿入水，速度飙升到可怕地步，疯一般的窜向了吴渊和血翼魔兵的战场。
　　“吼～”
　　“吼～”那两头灵身境魔兵，竟也同时吼着，直接甩开了琼海王和山魔王，杀向似乎要逃窜走的腾蛇。
　　“轰！”山魔王正欲移动身躯杀过去。
　　“退！”
　　琼海王的声音在他脑海中炸响：“山魔，快退！”
　　“我们？”山魔王疑惑。
　　“别管，速退！”琼海王低吼道，他已经收到了来自吴渊的心灵传讯，只有一句话——救援其他战场！
　　中土仙宫内。
　　“怎么回事？”
　　“那黑色大蛇逃向了吴渊，另外两头灵身境魔兵同时追杀了过去。”
　　“琼海王和山魔王撤了？没有参战？”东磐大帝、方夏、万星道人等天榜高手个个惊呼。
　　战局变化太快，他们都没太明白其中奥妙。
　　例如，为何那些灵身境魔兵，会死死追着那头突然冒出的黑色飞蛇不放？
　　为何琼海王要突然撤退？
　　……高空中。
　　嗖！
　　恍若一道闪电的腾蛇，划过长空，身形急剧弱小，瞬间就窜上了吴渊的身躯，蛇尾缠绕，贴合到了一起。
　　这一幕，让绝大部分观战的天榜高手错愕。
　　灵兽能大能小，他们能够理解，可黑色飞蛇和吴渊竟仿佛彻底融合到一起，仅有一双巨大的黑色羽翼张开显露。
　　“兽融！”观战中唯有方夏心知肚明。
　　这是本命巫兽，相比正常灵兽的特别之处。
　　正常的灵兽，有自己的神宫、气海，可正常修炼、战斗，它们更不用在乎主人的修为，只要灵兽自愿，即使气海境，亦能拥有一头紫府境灵兽。
　　而本命巫兽，缺少自己的神宫，潜力上是要弱于真正的同境灵兽，更无法突破主人的修为瓶颈。
　　可与之相同的，本命巫兽和主人源自同一个神宫，契合度高达百分百！
　　自然，能做到完美融合，这一招名为‘兽融’
　　腾蛇，能够完美和吴渊结合，就仿佛炼气士们的阵法结合，会令实力大涨。
　　和腾蛇的融合，就仿佛是施展一重强大源术，吴渊的实力会大涨一截，且相比源术，不用消耗大量的生命源力。
　　“吼！”“哗！”
　　“哗！”
　　三头灵身境魔兵，个个威势滔天，从各个角度呼啸着杀向吴渊，欲要将吴渊彻底杀死。
　　“轰！”
　　吴渊却是身形一动，速度飙升到了极致，一双黑色羽翼灵绽放出阵阵光芒，灵活到极点！
　　源术——神行。
　　作为风的宠儿，这，是腾蛇一族天生掌控的源术，虽只是普通源术，可在通玄境阶段，一样威力无穷。
　　“轰！”
　　源术巫相，本就令吴渊整体速度、力量提升了一大截，眼下更是施展了源术‘神行’，再有腾蛇的兽融加持力量。
　　令吴渊的实力，顿时飙升到了一个可怕地步。
　　几乎瞬间。
　　吴渊就冲到了血翼魔兵的面前。
　　“吴渊的迸发速度，一息，超过了一百五十里！！”中土仙宫内，伴随桑古的震惊声音，一众天榜高手已惊的目瞪口呆。
　　只见光幕中。
　　“杀！”吴渊眼眸中爆发出无比可怕的战意，这数年来，自己为何一直期待腾蛇的诞生？
　　因为！
　　就像剑修，仗着一口‘本命飞剑’一剑破万法，若连本命飞剑都没有，还称得上‘剑修’吗？
　　同样，巫士，尤其是吴渊这种天赋顶尖的巫士，若连本命巫兽都没有，还称得上‘巫士’吗？
　　吴渊，在巫士中天赋顶尖。
　　腾蛇，是本命巫兽中顶尖的一脉，两者结合，若爆发出的实力非寻常修行者能想象。
　　兽融，这一杀招，吴渊原本是想等决战时再暴露。
　　可眼下，顾不得了。
　　“不好！”血翼魔兵眼眸中闪过一丝惊惧，它只觉眼前这名强大的人类修士，气息竟又提升了一大截。
　　大威胁。
　　“轰隆隆～”血翼魔兵猛然翻滚，如若血刃的四羽猛然旋转，四蹄爪同样呼啸切割。
　　仿佛一层密不透风的刀网，要挡住吴渊的杀伐！
　　“铿！”“铿！”“哗！”
　　长刀如河！
　　双翼如刃！
　　如同摧枯拉朽般，无数鲜血、肢肉飞溅，吴渊瞬间就撕裂开了血翼魔兵由一道道羽翼、蹄爪组成的防御，尔后直击杀到了对方的头颅上。
　　“哗！”“轰！”“轰！”无数刀光交织，血翼魔兵的头颅瞬间被撕裂开一个巨大伤口。
　　坚韧近乎灵器的血肉，在吴渊的刀光面前，只是一个笑话！
　　“轰！”血翼魔兵仓皇无比，身躯疯狂旋转，向身后逃窜去，欲要摆脱吴渊。
　　呼！
　　吴渊背后黑色双翼张开，如同灵巧的蝴蝶，划过一道道诡异痕迹，死死缠住对方。
　　“快！”
　　“快！要更快！”吴渊眼眸中透疯狂，一次次闪电般挥动战刀，想要将血翼魔头的头颅洞穿！
　　只是。
　　血翼魔兵的头颅太大，血肉坚韧，那汹涌澎湃的魔晶之力，也在疯狂修复着伤口。
　　“哗！”“哗！”数道爪光，呼啸而来。
　　是另外两头灵身境魔兵赶到！
　　“避不开了！”
　　吴渊眼眸如电，瞬间判断出了自身局势，最多死死盯着那道正在破坏、修复中交织的巨大伤口：“那么，给我去死吧！”
　　“呼！”
　　吴渊的身侧猛然浮现了一约莫三尺长的紫色符箓，符箓上镌刻着几位繁复的纹路，通体泛着一阵阵雷光，正是当初境主赐予的‘五品天雷符箓’。
　　这件宝物，是吴渊计划最终决战时使用。
　　但虫魔的实力超乎想象的强，若光靠自身，几乎不可能杀死眼前这头血翼魔兵。
　　放虎归山？
　　“虫魔，如此疯狂要杀我，应该是认出了腾蛇，它的麾下，不可能有太多灵身境魔兵，杀一头就少一头，这头血翼魔兵，弄不好是它麾下头号魔兵。”吴渊念头运转，心念一动。
　　嗖！
　　五品天雷符箓瞬间向着前往一窜，直接冲向那道被撕裂开的巨大伤口。
　　“嘭！”一道巨大的爪光瞬间轰中了吴渊。
　　吴渊挥刀抵挡，羽翼一振，整个人如流星般借势暴退，瞬间闪出了数百米。
　　“不！”
　　那血翼魔兵眼神彻底变了，它本能从那一张疾驰而来的小小符箓中感受到了巨大威胁。
　　可威胁到自己生命！
　　它欲要逃窜。
　　就在这一瞬间，五品天雷符箓，爆发了！
　　“轰！”“轰！”只见天地间，凭空出现了一道道巨大的紫色雷霆，这股能够毁天灭地的恐怖力量，瞬间冲击向四面八方，淹没方圆数百米。
　　淹没了血翼魔兵。
　　淹没了两头灵身境一重的魔兵。
　　也笼罩了吴渊！
　　这片区域，完全化为了浩浩荡荡的雷海，下方的无数岩石泥土瞬间化为虚无。
　　“吴渊！”
　　“主人？”正高速飞行的山魔王和琼海王，都惊恐的望着那呼啸爆发的雷海。
　　雷海中的一道道雷霆，给了他们致命威胁！
　　他们都来不及看清，这雷海从何而来。
　　“这！”
　　“这等雷霆？”
　　“吴渊？”中土仙宫内，所有天榜高手都瞪大眼睛盯着光幕中的一幕，有震惊，有惶恐，更有一丝期待。
　　说起来缓慢。
　　实则仅仅瞬息，轰隆隆～那铺天盖地的雷海就已消散殆尽。
　　浮现在所有人视线中的。
　　是一具，头颅被炸的粉碎的血翼魔兵尸体，正急剧坠落。
　　以及。
　　两道划过长空的可怕刀光，两头伤痕累累的灵身境魔兵身躯在雷海消散的同时，被劈为了两半。
　　三头灵身境魔兵的尸体，浑身浑身弥散雷霆，羽翼旋转着坠落向大地！
　　高空中。
　　只剩下最后一道身影，吴渊！
　　他的身上，同样有无数伤痕，连背后一对黑色羽翼都变得残缺，鲜血流淌。
　　但这一战。
　　他终是笑到了最后。


第一百五十九章 决战前夜
　　“嘭～”“嘭～”“嘭～”
　　三头灵身境魔兵坠地，它们庞大的残躯轰然撞击到地面上，引得大地一阵阵震颤，无数气浪冲击四方，再不动弹。
　　彻底死去！
　　唯有高空中的吴渊屹立，身躯虽残，气息炽热强盛，宛若天神！
　　“这？吴渊怎么做到的？刚刚出现的雷海是什么？三头灵身境魔兵啊，就这样被杀死了？”山魔王的大眼睛瞪的大大的，庞大的龟身晃动，有些难以置信！
　　“这就杀死了。”琼海王本能咽了咽口水，眼眸中本能闪过一丝畏惧。
　　太恐怖。
　　他数次和灵身境魔兵交手，深知这些魔兵的强大，以他的实力，击杀一头都做不到。
　　可吴渊？
　　眨眼间，就将三头灵身境魔兵尽皆击杀，这得多强的实力。
　　甭管是否动用宝物，结果，是最好的说明。
　　“主人！幸好，我跟随了这样的主人。”琼海王心中暗道，有一丝庆幸。
　　他最早称呼吴渊为‘主人’，是因誓言和契约束缚。
　　可从内心来讲，琼海王只是为突破长生，才勉强定下‘五十年’的约定，当时未必没有受到蒙骗的感觉。
　　而今日。
　　吴渊，用强大的实力，真正让琼海王发自内心臣服。
　　妖兽们，自幼成长，遵循的是赤裸裸的弱肉强食法则，所以，最崇拜强者！
　　……“好！”
　　“三大灵身境，竟同时被吴渊杀死了？”
　　“厉害。”
　　“这一战，我们有希望。”一众正在同众多通玄境魔兵激战的天榜高手，完全沸腾，激动无比。
　　他们，原本都抱着必死决心一战，可峰回路转！
　　三头灵身境皆死。
　　即使最极端情况，吴渊受重伤无法再参战，可单单空出手的琼海王、山魔王，就能牵制大批通玄境魔兵。
　　再有阵法镇守，守住北荒城，绝非虚言。
　　“不可思议！”
　　“吴渊怎么做到的？”
　　“那一道道雷霆？”中土仙宫内，万星道人、东磐大帝、方夏、赵刑等十几位远在数万里外的大修士，都目瞪口呆望着，觉得眼前一切太不真实。
　　三头灵身境魔兵！
　　单对单，都不亚于乃至能压制琼海王。
　　它们的背后，是那头强大无比血脉高贵的虫魔。
　　须知，一息前，即使吴渊接连爆发出超强实力，源术、灵兽腾蛇等手段显露，硬是同血翼魔兵厮杀的不相上下，都未让他们见到胜利希望。
　　但仅一个照面。
　　三大灵身境魔兵，竟都死了！
　　“好。”万星道人露出一丝笑容：“虫魔指挥大军，突袭杀到北荒城，这一战，赢了！”
　　“对。”
　　“三头灵身境魔兵死去，对虫魔，绝对都是重大打击。”海飞章兴奋无比。
　　他们都有些好奇，吴渊最后到底施展了什么手段。
　　可至少。
　　眼下这一战，赢了。
　　……
　　“三头最强大的魔兽都死了。”
　　“好。”
　　“有救了。”
　　“这一战，天榜高手们没骗我们，能赢！”北荒城难成，都在瞬间沸腾起来，无数百姓眼中流出了激动的泪水。
　　同时。
　　也有无数武者、百姓好奇望向天空中，望向那道正淌血的土黄色身影。
　　他，是谁？
　　……高空中。
　　“五品天雷符箓，果真是厉害。”吴渊悬于高空，虽早有预计，可他心中依旧震惊。
　　丁巫境境主，赠予了自己两件宝物，一件是交由方夏使用的‘金石五行阵’，另一件就是五品天雷符箓。
　　吴渊没想到这符箓的威力，竟会如此恐怖。
　　不但直接灭杀那头血翼魔兵，更是将两头靠近的灵身境一重魔兵直接重创濒死。
　　这才让吴渊轻易将它们杀死。
　　“若非我作为符箓主人，受符箓一定保护，遭受到的‘雷霆’威力稍弱些，加上巫兵甲保护，弄不好，我就死在这里了。”吴渊暗叹一声。
　　单论自身防御，吴渊是不如这三头灵身境魔兵的，双方境界差距很大。
　　“小黑，倒是受到了重创。”吴渊能清晰感知到腾蛇受到的伤害，羽翼几乎近毁。
　　唯一庆幸的是。
　　处于兽融状态下，吴渊不死，腾蛇通常都不会受致命伤。
　　呼！
　　吴渊心念一动，黑色羽翼消融，小黑已直接钻回神宫，开始不断吞食生命源力，迅速恢复起伤势。
　　正常的灵兽，若受这样的重创，想要恢复都很艰难。
　　可作为本命巫兽，要容易得多。
　　“符箓之道，当真博大精深。”吴渊感知周围天地间，正急剧逸散的雷霆力量。
　　太过可怕。
　　这只是五品天雷符箓。
　　若是四品？三品？乃至一品天雷符箓呢？威力得大到什么层次？
　　和阵法相比，符箓最厉害的地方，就是使用者不需要多高深的修为。
　　“仙简中所言不虚，理论上，一位气海境修士，手持一品符箓，有望偷袭击杀紫府真人。”吴渊暗自感慨。
　　丹道、阵法、符箓、器道等等，都各有用途。
　　吴渊仅思虑一瞬。
　　“想逃？”吴渊眸光如电，瞬间扫过远方虚空，只见那一头头通玄境魔兵，竟然开始逃窜。
　　整齐划一！
　　显然，是虫魔在背后遥遥指挥着他们。
　　“杀！”
　　吴渊身形一动，瞬间冲到地面，大步迈出，速度当即飙升，杀向距离自己最近的一头通玄境魔兵。
　　即使没有腾蛇辅助，已达通玄境五重的吴渊，奔跑速度，同样能达到一息百里的骇人地步。
　　轰！
　　仅两秒，吴渊踏过一条条街巷，在无数百姓武者眼中，就犹如一道闪电般，直接杀到了一头正仓皇逃窜的通玄境魔兵面前。
　　“吼～”体长超过一百七十米的魔兵，惊恐嘶吼。
　　尾巴闪电般抽打过来。
　　“哗！”
　　腾空而起，刀光亮起，划过长空，这头庞大的黑色鳞甲异兽，身躯已从中间被切割为了两半。
　　鲜血飘洒，坠落向大地！
　　一刀！
　　轰！
　　没有任何停留，吴渊的身影犹如一道闪电，径直扑杀向另外一头通玄境魔兵。
　　……
　　“撤！”
　　“撤退！”一股股无形波动，通过神秘联系，影响着一头头魔兵，让上百头魔兵仓皇逃窜，生不出一丝战意。
　　“杀！”“杀！”以琼海王、山魔王为首的数十位天榜高手，战意愈发高昂，激动无比。
　　疯狂追杀起逃窜的魔兵。
　　他们都深知，今天多斩杀一头魔兵，在即将到来的决战，胜利希望就会大上一分。
　　不过。
　　这一战，最为耀眼的，毫无疑问是吴渊。
　　即使没有腾蛇辅助，施展源术巫相，宛若巨人般的吴渊，依旧爆发出了恐怖实力。
　　“哗！”“哗！”那一道道土黄色刀光。
　　耀眼！璀璨！
　　夺目！
　　没有一头通玄境魔兵，能抵挡吴渊的进攻步伐，即便是那些通玄境九重魔兵，也只是多耗费几刀罢了。
　　一头头魔兵的尸体，轰隆着坠落向大地！
　　终于。
　　当吴渊的视线中，再见不到任何一头魔兵的影子，整个北荒城上空，只有一位位天榜高手。
　　才彻底安静下来。
　　“这一战，赢了！”吴渊微微一笑。
　　“胜！”琼海王低吼道。
　　“赢了！”
　　“虫魔，并非不可战胜。”
　　“我们，一定能够杀死虫魔的，定会赢下这一战。”众多天榜高手都激动无比。
　　……
　　中土仙宫内。
　　会议殿。
　　哗～无数光点汇聚，一道白袍青年身影出现，他的目光温和，却蕴含着一丝令人心颤的锋芒。
　　唰！唰！
　　会议殿内，超过五十位天榜高手的目光，全部都望了过来，他们的眼神中，有敬畏，有崇拜，有佩服。
　　“吴渊道友。”
　　万星道人忽然起身，笑道：“诸位，让我们共同欢迎吴渊道友，今日，可谓是吴渊道友以一己之力，挽回战局，才让我们赢下了北荒城之战。”
　　一己之力！
　　众多天榜高手都不由点头，丝毫不觉得万星道人夸大，而是觉得理所当然。
　　北荒城这一战，总共击杀六十三头通玄境魔兵，剩下的魔兵逃窜的无影无踪，再也追击不到。
　　而吴渊一人所击杀的通玄境魔兵，就接近五十头。
　　这，还不算他击杀的三头灵身境魔兵。
　　堪称，直接逆转战局！
　　“是诸位道友共同的功劳。”吴渊微笑道：“若无众多道友牵制，我想击杀这么多魔兵，也做不到。”
　　这是实话。
　　况且！
　　功劳，所有天榜高手都看在眼里，没必要再去争功都揽在自己身上，没意义。
　　“哈哈，吴渊道友，可别客气，你实力通天，单独一人击杀三头灵身境魔兵，这一战，绝对是中土大陆有史以来的最巅峰一战。”东磐大帝同样感慨道：“若决战能够灭杀虫魔，你居功至伟。”
　　“况且，你的实力，足以称得上一声天下第一。”东磐大帝眼神灼灼，盯着吴渊。
　　“没错，天下第一。”
　　琼海王连低沉道：“即使放眼中土三千年，吴渊道友，都称得上第一，堪称中土仙道第一人！”
　　天下第一。
　　数十位天榜高手听着，心中都有些感慨，却没人能够反驳。
　　连晋忌、赵刑、海飞章等和吴渊不对付的大修士，都没法反驳。
　　这是事实。
　　谁能够创下这等彪悍战绩？
　　不过，这些天榜高手，都有些唏嘘震撼，除三千多年前的武王。
　　吴渊，是有史以来，最无可争议的天下第一。
　　况且。
　　他才二十一岁！
　　“二十一岁，就能力压众多气海九重、通玄九重，乃至斩杀灵身境魔兵，将来还了得？”这是许多天榜高手脑海中的想法。
　　……会议殿内，众多天榜高手彼此交流着。
　　“吴渊道友。”
　　一直未曾开口的晋忌忽然望向已坐在主座上的吴渊，低沉道：“刚才，你所施展的那雷霆，可是高品的符箓？”
　　瞬间。
　　会议殿安静下来，所有天榜高手都看向了吴渊，都有些好奇。
　　想问的，绝非晋忌一人。
　　不过，问人底牌，本是忌讳。
　　加上吴渊刚刚显露的恐怖实力，所以，没谁愿触霉头。
　　晋忌，是第一个开口问的。
　　“的确是符箓。”
　　吴渊倒不隐瞒，淡淡道：“这是师尊赐予的保命之物，亦是杀伐宝物，本想杀入魔窟深处再使用，可三头灵身境魔兵太强，我能挡住他们进攻，却无法杀死。”
　　众人听得恍然。
　　原来是万流前辈赐予的。
　　“这符箓，可还有？”万星道人忽然道。
　　“没了。”吴渊摇头道：“这等符箓，珍贵无比，虽对师尊无用，可他老人家手上，也就一件。”
　　一切，都推到万流身上。
　　众多天榜高手听得面面相觑。
　　这枚符箓之强，他们亲眼所见，连强大的灵身境二重魔兵都直接身死。
　　却威胁不到万流？万流的实力，到底多强？
　　当然，没谁敢多问。
　　“吴渊道友，那头黑色飞蛇，我们没见过，能否告知一二？”晋忌忽然又开口。
　　会议殿又一次安静下来。
　　“晋忌道友。”吴渊神情平静：“你不觉得，问的太过了？该说的事，我自会说。”
　　“呵呵。”
　　晋忌似乎未察觉吴渊话中的冷漠，继续笑道：“吴渊道友告知我们，让我等熟悉你的实力，才好在决战中更好配合啊！”
　　“嗯，有些道理。”吴渊淡淡道：“那我也有一事想问晋忌道友，这等决定中土命运的大战，晋泉自诩大晋守护者，为何不愿来参战？能否详细说说？”
　　晋忌顿时哑然，低下头。
　　“哼！”
　　吴渊摇摇头，不再理会他。
　　其他天榜高手见状，都不敢再多问。
　　如今的吴渊，已不用依靠谁，单单北荒城这一战，就已铸就他中土第一强者的威势。
　　……很快，东磐大帝、万星道人、琼海王、极北王、方夏以及吴渊，几人汇聚到了一起。
　　召开了一次小型会议。
　　“吴渊道友，可否讲讲你的极限实力？关键时刻，我们才好应对。”万星道人询问道。
　　“全盛状态，有把握匹敌一头灵身境三重魔兵。”吴渊斟酌道：“不过，源术持续时间不长，正常情况下，只能匹敌灵身境一重。”
　　源术爆发的巫士，和不施展源术的情况下，实力差距非常大。
　　这还只是面对魔兵。
　　若换成真正的灵身境、金丹境修士。
　　即便只是刚突破的，吴渊自问全力爆发下，都没一丝取胜把握。
　　而听到吴渊的话，众人脸上都流露出喜色。
　　“哈哈，有吴渊道友在，这一战，把握就大多了。”东磐大帝激动道：“北荒城一战，已杀死三头灵身境魔兵，我估计，那虫魔麾下的灵身境魔兵，不会超过五头。”
　　“不要乐观，北荒城一战我受伤不轻。”吴渊连摇头道：“估摸要两天，才能恢复。”
　　并非吴渊真的受创。
　　而是腾蛇。
　　两天，是腾蛇恢复伤势的时间。
　　“两天？够了。”万星道人笑道：“我们熟悉阵法，估摸，再有两天左右就能彻底修炼完成。”
　　“嗯。”
　　方夏郑重点头道：“到时，我们两大阵法，再有吴渊、琼海道友，胜利希望非常大。”
　　“若说原先胜利希望是一成，那现在，至少是三成。”极北王笑道。
　　众人纷纷开口。
　　“不可耽误。”
　　“务必竭尽全力。”万星道人郑重道：“那虫魔孵化魔兵的能力，相比诸位道友都领教了，继续拖延，魔兵数量会迅速暴涨。”
　　几人都不由点头，表示认同。
　　“所以。”
　　“我初步构想，三日后，掀起决战，杀入魔窟！”万星道人道。
　　……定下决战时间，几位大修士散去，吴渊正准备离开中土仙宫。
　　万星道人却单独寻到了吴渊。
　　“万星道友。”吴渊看向眼前的黑袍青年，笑道：“有何事？”
　　对万星道人，他是有好感的。
　　“吴渊道友，你所修炼的，应该是‘巫之一脉’吧。”万星道人笑道。
　　吴渊一愣。
　　“别奇怪，楚江秘境的消息，我略知一二。”
　　万星道人笑道：“其次，巫之一脉，我同样知晓些，原本还不确认，可今日，跟随你的那头飞蛇，你和它竟能完全契合，才让我有所确认。”
　　吴渊不由一笑。
　　炼体士，都会修炼本命宝物，不过选择‘本命神兽’的通常都是巫士，算是一个显著特征。
　　“你天赋之高，世所罕见。”万星道人感慨道：“未来，中土，当以你为领袖。”
　　“万星道友过誉。”吴渊连道。
　　中土之主？吴渊自然想过，可没必要现在谈这件事。
　　“别担心，我不介意。”万星道人微笑道：“仙路之上，达者为师，你的实力比我们强，年龄却如此小，天赋远超我们，未来，你统御中土是理所当然的。”
　　“况且。”
　　“你可知，我和东磐，为何要联手对抗大晋？”万星道人道。
　　吴渊默不作声，等待对方详说。
　　“一是晋泉实力不够，他的实力，不足以让我们臣服。”万星道人坦然道。
　　吴渊微微点头。
　　“第二，是晋泉此人，只求好处，真要他付出时，却又贪生怕死，当年我们联手闯荡新州时，我便领教过。”万星道人摇头道：“不过，像此次虫魔之战，他竟都不愿参战，也是我未曾想到的。”
　　吴渊听着。
　　对晋泉，他了解并不多，仅限于史书上的一些记载。
　　“吴渊道友。”
　　万星道人看向吴渊：“我说这么多，其实，是因此战虫魔之战，我已抱有死志。”
　　“死志？”吴渊瞳孔微缩。
　　死，说起来容易，可有几人甘愿赴死？
　　“你是炼体士，实力又强大，活下来的概率，恐怕极高。”万星道人坦然笑道：“我已吩咐下去，此战后，若我死，群星楼会奉你为主，助你一统天下。”
　　“另外，希望道友你，务必阻止晋泉一统中土。”
　　“晋泉，应该是在尝试突破至金丹境。”


第一百六十章 万星和东磐
　　“突破金丹境？”吴渊微微一愣。
　　对一些修行天才，从气海境跨入金丹境，不算太难。
　　可在中土大陆？很难！
　　晋泉，在闭关突破？
　　“晋泉，和我们的情况都不同。”万星道人说道：“无论是我，还是东磐道友，我们的修为，都是数百年前，一步步慢慢修炼起来的。”
　　“况且。”
　　“我们所谓的传承，实则都是宗门历代气海境前辈留下的，即使得到的一些古老典籍，大多也是残缺。”万星道人道。
　　吴渊轻轻点头。
　　用境主的话来说，中土大陆上的修仙者，就是散修，是一群土著，几乎都是凭简陋功法修炼上来的。
　　可以这么说。
　　凡能在中土大陆修炼到气海九重，若能像方夏一样得到更好指引，都是有望跨入金丹境的。
　　“可晋泉不同，他有得到详细传承。”万星道人郑重道：“他很可能寻到了一处保存完好的仙家宗派驻地遗迹。”
　　“哦？”吴渊好奇。
　　保存完好的遗迹？
　　“他当年迅猛崛起，真是完全凭天赋？即使他凭天赋，难道他儿子天赋也如此惊人，晋忌修炼两百年也能成气海八重？”万星道人摇头道。
　　吴渊不由点头，有道理！
　　天赋，会有血脉遗传，像天榜高手的子嗣，生来武道天赋就会很惊人。
　　同样，还能有宝物，像吴渊就凭宝物，硬是将妹妹‘吴翊君’改善成了小天才。
　　可是，都有极限。
　　两百年成气海八重，晋忌所展露的天赋，丝毫不亚于晋泉，比万星道人他们都要强。
　　父子皆是天才，太罕见。
　　且大晋皇族，代代血脉强大，源源不断诞生地榜宗师、天榜高手。
　　正常来说。
　　仅一个家族，子嗣又不多，哪能诞生那么多天才？
　　“这些年来，晋泉不断拿出诸多宝物，无论是他掌控的法宝，或是像这次的‘七星玄焰阵’，都是超乎我们想象的。”万星道人道：“世人都说群星楼富甲天下，可那只是寻常宝物，论重宝，大晋皇族才是第一。”
　　吴渊不由点头。
　　的确，像金石五行阵，是境主赠予的，否则，我们根本没法得到。
　　而七星玄焰阵，论珍贵层次，丝毫不亚于金石五行阵。
　　“我们没法突破，是年龄太大，加上无突破指引，只能蛮横突破。”万星道人摇头道：“我曾两度尝试凝丹，最后，都因神魄不够强而失败，遭到反噬重创，每次都耗费许多年才恢复。”
　　“方才知道，要神魄够强才能突破。”万星道人苦笑。
　　吴渊暗叹，系统性的指引，很重要！
　　像方夏，修炼《巫典》。
　　就很清楚跨入金丹境的种种要求，会一直走在正确的路上，不会浪费过多时间。
　　而万星道人、东磐大帝、极北王等，他们已是各自势力有史以来的最强者，已无指引，就得一次次去试错。
　　“晋泉，自身天赋颇高，又有传承指引。”万星道人继续道：“而这一场虫魔浩劫，威胁整个中土，他都不愿参战，除突破至紧要关头难以分身，我想不出还有其他原因。”
　　吴渊听着，觉得在理。
　　因为，总体来说，大晋皇族，是支持对付虫魔的。
　　否则，不会交出七星玄焰阵阵盘的控制权，晋忌和黑蛇王也不会参战。
　　星海阁、原霞宫更不会倾巢而出。
　　“其实，所有天榜高手都很清楚，晋泉不来参战，很容易渔翁得利。”万星道人苦笑道：“只是，我们没得选。”
　　吴渊默然，确实没得选。
　　强逼晋泉参战？做不到！
　　一是时间紧迫。
　　二来，星海阁、原霞宫至少不会支持，就算天下其他势力联手，想攻破阵法重重的大晋皇族老巢，也很难。
　　到时，还如何和虫魔一战？
　　恐怕，还没等中土内战分出胜负，虫魔大军就已席卷荒州。
　　而不强逼晋泉，至少，还能形成完整的两大阵法，击败虫魔的希望会大增。
　　两大阵法，要形成最强状态，一共要十二位修士。
　　而整个中土大陆，一共就十二位气海高阶修士，其中大晋三圣地就占了四位。
　　正因实力足够强，晋泉才有足够底气作壁上观。
　　“和虫魔决战，生死难测。”
　　万星道人低沉道：“我们没得选，但是，无论是我，还是东磐、极北，都不愿让晋泉这等人一统中土！”
　　“可你不同。”
　　“达者为师，将来，吴渊你一统中土，我们没意见。”万星道人微笑道。
　　“将来的事，等杀死虫魔不迟。”吴渊道：“虫魔不死，一切都没意义。”
　　“我只能承诺，若我活下来，会尊重各方势力的道统。”吴渊继续道：“况且，大晋要一统天下，首当其冲的，就是我横云宗。”
　　“好。”万星道人露出笑容，他已明白吴渊的意思。
　　“万星道友，我先走了。”
　　哗啦～吴渊的身影化为无数光点散去，显然已经离开了中土仙宫。
　　万星道人脸上笑容慢慢收敛。
　　嗡～一道身影凭空出现，赫然是黑甲的东磐大帝。
　　“你都听见了。”万星道人看向东磐大帝。
　　东磐大帝点点头，他能监视中土仙宫内的一切情况，自然听见了万星道人和吴渊的对话。
　　“真要放弃？”东磐大帝低沉道：“群星楼，可不止是你一人的群星楼。”
　　“呵呵。”
　　“仙临时代过去千年，只是个名字罢了，他们开辟了群星楼。”万星道人摇头道：“可我，才是群星楼的主宰，自然由我说了算。”
　　“况且。”
　　“以吴渊的进步速度，成为灵身境，会远吗？”
　　万星道人感慨道：“到时，就算新州天地翻覆，他们再现，也未必能俯视中土。”
　　东磐大帝微微点头。
　　他们两人，作为中土大陆的巅峰强者，知晓许多隐秘，清楚仙临意味什么。
　　“我们没得选。”
　　万星道人看向东磐大帝：“论实力，吴渊联手方夏，已足以纵横中土，无论他们谁突破，一统中土都是必然。”
　　“与其将来狼狈不堪。”
　　“不如趁着共同剿灭虫魔的一份情，先向吴渊示好。”万星道人微微一笑：“至少，以我们所了解的情报，只要我们主动臣服，吴渊不至于屠灭我们的血脉弟子。”
　　东磐大帝不由点头，他们两个，为何不去寻方夏。
　　而是找吴渊？
　　除吴渊天赋更高的原因，就是他们认为，吴渊的行事为人，有迹可循，更值得信任。
　　方夏行事，太过霸道！
　　万星道人自问有横云宗有些恩情，当年楚江帝国崩溃，是群星楼在背后支持横云宗，才令横云宗没有覆灭。
　　可方夏一归来，就杀死乌建中。
　　万星道人虽未表露，心中岂会没想法？
　　“那，你的猜测？”东磐大帝忍不住道。
　　“没有探究的意义了。”万星道人一笑：“吴渊显露出的实力，已近乎金丹上人，他是不是万流，还有意义吗？”
　　“顺应大势，方可长存。”
　　“该为小辈做的准备，都做了。”
　　“你的那把战刀，放着也无用，我看，送给吴渊吧。”万星道人笑道。
　　东磐大帝点点头，若有所思。
　　“眼下最重要的，是杀死虫魔。”
　　“至于之后。”万星道人的脸上，有着一丝莫名的笑容：“等能活下来，再说吧！”
　　……
　　荒州，北荒城。
　　滔天大战，令整个北荒城损毁严重，受波及而死的人族百姓更多，无数断壁残垣。
　　不过，自有荒州神殿的武者和军队维持秩序。
　　众多天榜高手，各自离去休息。
　　吴渊，也再度回到了城池北边的那一座荒山上，这里并没有受大战波及。
　　“主人，这是你杀死魔兵的‘魔晶’。”琼海王庞大身躯飞身落下，迅速变小，来到了洞窟门口。
　　一大堆魔晶飞了进来。
　　以吴渊显露的强大实力，他的战利品，没谁敢贪墨。
　　“这三枚灵身境魔兵的魔晶，我收下了。”吴渊的声音从洞窟中传来：“剩下的，琼海，你和山魔王分了吧，这些魔晶，对我作用不大。”
　　嗖！
　　一堆魔晶飞出。
　　“是。”琼海王连点头，将数十枚魔晶收起，如今他对吴渊实力已心服口服，再无一丝不满。
　　感知到琼海王离去，洞窟内的吴渊平静下来。
　　“灵身境魔兵的魔晶，品质又要高上一截。”吴渊看着悬浮的三块巨大魔晶：“一块，顶得上数十块通玄境魔兵的魔晶。”
　　一挥手，将三块魔晶收起。
　　“万星道人，到底是什么意思？”吴渊却是思索着刚才的对话。
　　“让我，担任中土之主？”吴渊暗道。
　　真心吗？
　　或许是。
　　“但更多，是形势比人强，我的实力，已超乎他们的接受范围。”吴渊微微摇头：“还有晋泉的无形威胁。”
　　晋泉假若真的突破，以他和万星道人、东磐大帝的仇怨，会容忍他们的存在？
　　“万星道人、东磐大帝，未必真瞧得上我。”
　　“不过。”
　　“和晋泉相比，我，是更好的选择。”吴渊看得很透彻：“万星道人，是在为身后事安排？”
　　“甭管未来，要杀死虫魔。”
　　“虫魔不死，谈不上未来。”吴渊闭上眼，默默调息修炼起来。
　　神宫内。
　　伴随血色雾气涌入，神宫内的五重生命源力旋涡，正以惊人速度运转。
　　腾蛇欢快游弋其中，它身上有着无数伤痕，以那一对残缺的羽翼最为显眼。
　　伴随吞噬生命源力，腾蛇的伤势，正在迅速修复。
　　……
　　圣州，在圣京城西侧的那一座神秘山峰。
　　作为皇族禁地，这里人迹罕至，生活着无数蛇类。
　　洞窟内，穿过座恢弘的地下神殿，更深处的神秘区域，一间不过数十米大小的金属密室内。
　　一位身穿紫袍、赤脚的中年男子，正盘膝静坐。
　　忽然——
　　整个密室内，凭空产生出一道道奇异的青光，流转不息，环绕着紫袍男子。
　　而他闭眼，神情平静，很快，连同他的身上都迸发出一道道青光气流。
　　转瞬间，无数青色气流就淹没了整个密室，那一缕缕青色气流显得无比灵动。
　　“这，就是真元领域？”
　　赤脚的紫袍男子呢喃自语，他体内气海中，原本浩浩荡荡的九重旋涡变得汹涌澎湃。
　　“轰隆隆～”
　　恍若深海旋涡一般，刹那间，无尽金光自旋涡深处爆发，一重重旋涡开始收敛，整个气海开始了翻天覆地的变化。


第一百六十一章 顿悟，大地波动
　　“气海九重，汇聚聚丹！”
　　“我晋泉，终于踏出了这一步。”赤脚的紫袍中年人嘴角露出了一丝笑容，笑的灿烂。
　　他，正是大晋开国皇帝，晋泉。
　　自中土大陆文明复苏，数千年来，他，终于超越了诸多先辈，达到了这一层次。
　　金丹境！
　　这一层次，即使放在浩瀚无垠的大界中，都属非常不错的修为，在许多仙门大派都属核心。
　　“想要金丹彻底成形，还要一段时间。”晋泉暗道：“至少还要十余天时间。”
　　况且。
　　刚突破，无论是法力、神魄，都在急剧蜕变，属于金丹境的特殊手段，都要逐一适用，才能发挥这一境界的真正战力。
　　“按忌儿传来的消息，万星、东磐他们，最多一两天，就能完成阵法演练？”晋泉身前出现一块玉符。
　　他并没有‘神虚境’这种神奇宝物。
　　可是，一两件传讯法宝，还是有的。
　　况且，晋忌、万星道人他们集体参悟阵法的地方，距离圣京城并不算远，近距离传讯很轻松。
　　所以。
　　晋泉很清楚虫魔浩劫以来，整个中土大陆的局势。
　　凡晋忌所知得，他全部知晓。
　　“虫魔，不愧是紫府典籍中所提及，在青陵大界中都造就过无边杀戮的魔。”晋泉心中闪过一丝忌惮。
　　太强了。
　　冲破荒州神殿的封禁短短数日，就孵化出多少魔兵来？再给一点时间，会成长到多强？
　　虫魔，最强的从来不是自身战力。
　　而是孵化魔兵的能力！简直匪夷所思。
　　能让一头头魔兵，以超乎常理的速度成长起来。
　　“不过。”
　　“这个吴渊，竟能一战击杀数头魔兵。”晋泉微微皱眉：“他已修炼出本命巫兽，更修炼有源术，修为似乎也极高，真不好对付。”
　　成功突破，晋泉已不太将万星道人、东磐大帝放在心中。
　　虫魔，是一大威胁。
　　可在中土修仙界的众多修士，他如今最忌惮的，还是横云宗这一脉，先有方夏，还有神秘莫测的万流，如今又冒出一个吴渊。
　　“二十一岁，战力近乎金丹上人，就算是大界中，这样的天才人物都很罕见。”晋泉暗道。
　　当他得到这一消息时，都惊了。
　　中土大陆，何时冒出过这样的绝世天才？
　　“能够教导这么厉害的弟子，万流，得多强？”
　　“可是。”
　　“有如此强的实力，他，为何不出手扫灭虫魔？”这是晋泉最困惑的地方：“他能拿出大量关于虫魔的情报，说明，他非常了解虫魔。”
　　虫魔，越早去灭杀，越容易。
　　“更大的概率是，万流并没有那么强的实力。”晋泉若有所思。
　　这是他想到的唯一可能。
　　可即便排除万流。
　　剩下的方夏、吴渊，再加上已掌控两大阵法的万星道人等人，他依旧感到棘手。
　　之所以让晋忌交出‘七星玄焰阵’的阵盘，是他想以万星道人等人为刀。
　　毕竟，他自己都没想到，自己能这么快寻到契机突破。
　　“先不必冒头！”
　　“等吴渊、方夏、万星、东磐他们杀上去一场。”晋泉眼神冰冷：“他们即便杀不死虫魔，亦能重创虫魔，到时，我彻底完成突破，再去击杀虫魔不迟。”
　　“若他们能击杀虫魔，恐怕也要死伤一堆人，元气大伤，到时，我刚好去杀光一切不服者，一统中土。”
　　晋泉自问谋划不错。
　　当然，计划，肯定有疏漏。
　　最大的问题，就在于，一旦中土联军失败，他能否迅速赶到杀死虫魔？
　　“若无法击杀虫魔，也无妨，那就保命离开。”
　　“通过宝境，完全能离开中土。”晋泉方方面面都考虑到。
　　最好的情况，是轻易统一中土。
　　最坏的情况，是被迫离开夏山世界。
　　又思虑了会。
　　哗～晋泉忽然一挥手。
　　……距这间密室不远的洞窟中，那一座恢弘的殿厅内，两道虚幻身影凭空生成。
　　“父亲，你唤我？”晋忌的化身恭敬行礼。
　　不远处的玉台上，盘膝坐在一道紫袍虚影。
　　“嗯。”
　　晋泉神情平静，淡淡道：“忌儿，为父寻到契机，已成功打破桎梏跨入金丹境，再有一段时间，便是真正的金丹修士。”
　　“恭喜父亲！贺喜父亲！”晋忌顿时大喜。
　　金丹境啊！
　　这等强大实力，已有望以一己之力，横扫整个中土大陆。
　　“父亲，那这虫魔之劫？”晋忌连忙开口。
　　“我依旧不会参战。”晋泉淡淡道：“原因，我已同你讲过，便不赘述，况且，我眼下尚未彻底完成突破。”
　　晋忌微微点头。
　　“你要做的，就是继续拉拢赵刑、海飞章。”晋泉平静道：“即使你我父子真离开中土，多几个气海高阶驱使，好处也会多些。”
　　“父亲说的在理。”晋忌点头。
　　“那我们，还要去参战吗？”晋忌忍不住道。
　　“要。”晋泉肯定道：“你要做的，就是窥伺虫魔的强弱，若能战，则共同消灭虫魔。”
　　“若虫魔太强，便第一时间逃窜，保住性命。”
　　“到时，自有为父收拾残局。”晋泉道。
　　“孩儿明白。”晋忌彻底弄明白了自家父亲的谋划，不得不说，很阴险。
　　可是，成功率极高！
　　坐观中土各方势力同虫魔拼个你死我活。
　　“到时，父亲便是拯救中土的英雄，功盖武王。”晋忌笑道：“天下百姓，必会感激父亲大德，奉父亲为主。”
　　不久。
　　父子俩的虚影相继消散。
　　……
　　北荒城一战落幕，魔兵大军伤亡惨重，迅速败走。
　　万星道人、东磐大帝等十多位高阶修士，全力参悟阵盘阵旗的奥妙。
　　荒州中，作为先行军领袖的吴渊养伤静修。
　　中土修仙界和虫魔的交锋。
　　暂时落下了帷幕。
　　琼海王、山魔王、黑蛇王等强大者，也曾相继在北荒城一带探查，乃至进入魔区去探查。
　　可一无所获，寻不到任何魔兵踪迹。
　　连幼年魔兵都寻不到一头。
　　就仿佛，经过北荒城一战，虫魔彻底认输，全面收缩战线。
　　放弃同中土修仙者外围决战的想法。
　　而鉴于之前灵身境魔兵的原因。
　　没有吴渊率领，琼海王他们也不敢莽撞杀入魔区深处。
　　而谁都不知。
　　魔窟深处，距离地面近百里的那一广阔、黑暗潮湿的地下世界中。
　　此刻。
　　那直径超过六百米的巨大黑色球体上，正流转着一丝丝紫色光芒，在黑暗中非常显眼。
　　微光的照耀，清晰可见。
　　球体四方，有着密密麻麻的黑色鳞甲异兽，它们一头接着一头紧挨着，尽皆跪伏在地面。
　　简直是魔兵兽海！
　　一眼望不到尽头。
　　数量之多，若让天榜高手见到，恐怕会为之心颤。
　　太多了！数以万计！
　　唯一庆幸的，就是绝大多数都是幼年魔兵，都只有数米、十余米长，体长能够超过二十米的魔兵，都只是少数。
　　而真正体长超过百米、生长出双翼的通玄境魔兵，数量更是稀少，仅两三百头！
　　至于那体型大的惊人，超过三百米的灵身境魔兵，每一头都如山一般。
　　仅仅三头！
　　是的。
　　和方夏、吴渊、万星道人他们预计的差不多。
　　这极短时间内，虫魔孵化的魔兵虽多，可真正的灵身境魔兵，也就孕育出来了六头！
　　巨大黑色球体核心，有着一晶莹光球。
　　此刻，光球上的无数秘纹都在震荡着，一股股无形波动释放开来，幅散整个地下世界。
　　令所有魔兵都跪伏在地，连最强大的灵身境魔兵都不例外。
　　无数魔兵，都感受到它们伟大的首领，那无尽的怒火、愤怒！以及那一丝难言的恐惧！
　　没错，是恐惧！
　　“这方世界，是废墟世界，按理，连金丹修士都不该出现的。”
　　“浩荡的雷霆，竟将我麾下最强大的战士都直接杀死了，是传承记忆中的符箓宝物？”
　　“不应该这样的。”光球中，无数思绪在碰撞。
　　作为伟大的虫魔血脉，它，血脉自然高贵，只是，因早年的封印和荒古神殿的阻挡，它的发育成长很缓慢。
　　打破封印的它，本想疯狂吞噬，以最快速度成长横扫整个世界。
　　可现实，给了它沉重一击！
　　耗费大量资源培养出的三头灵身境魔兵，被屠戮一空。
　　陨落在北荒城的六十三头通玄境魔兵，同样是它好不容易培养的精英魔兵。
　　再算上最初的损失。
　　可以说，虫魔感到空前危机。
　　冥冥中，它觉得自身安全受到了致命威胁。
　　“人族，是无尽时空长河的第一大族，他们不蠢，杀死我如此多英勇战士，一定会迅速杀向我的老巢。”虫魔断定这一点。
　　所以！
　　第一时间，它就向麾下所有魔兵下达了命令，尽皆汇聚到了自身所在。
　　连大批在魔区狩猎的幼年魔兵，都被彻底召回。
　　“我，要更强的守护兵力！”
　　“杀！”
　　“杀戮吧！彼此吞食，诞生出最强的战士！”虫魔的最后一道命令，在所有魔兵心灵深处响起。
　　刹那间。
　　除通玄境魔兵、灵身境魔兵。
　　“吼！”“吼～”原本跪伏在地的数以万计的幼年魔兵，就仿佛暴乱了一般，瞬间一个个张开了血盆大口，疯狂撕咬向了一旁的同伴。
　　疯狂撕咬！
　　刹那间，无数鲜血飞溅，肢体横飞，一头头幼年魔兵身躯被撕裂的支离破碎，跟着就被身边的同伴疯狂吞食。
　　而伴随吞食。
　　“嗤～嗤～嗤～”只见那一头头魔兵，体表的鳞甲狰狰作响，竟开始迅速生长起来，二十米、三十米、四十米！
　　“轰！”终于，开始有幼年魔兵成长到极限，猛然嘶吼，在地上痛苦翻滚起来。
　　哗啦～羽翼生长、身躯变大，急剧成长！
　　海量的幼年魔兵，数量锐减，却迅速诞生出了一头头通玄境魔兵。
　　“嗡～”
　　“该死！该死的人类！”光球幅散出一股股愤怒到极点的气息，它充满不甘。
　　这海量的幼年魔兵，是它这些年，好不容易才慢慢攒下来的。
　　孕育幼年魔兵，并不容易。
　　建立一支强大的魔兵大军，不止要海量资源。
　　更要大量的时间。
　　这些幼年魔兵，既是血肉资源的采集者。
　　亦是未来的魔兵大军雏形！
　　在虫魔构想中，这些幼年魔兵，未来靠吞噬外界的生灵血肉，慢慢的，都能成长为通玄境魔兵。
　　而非这样相互吞食。
　　须知，血肉吞食，能量的层次传递，损耗是非常惊人的。
　　海量的幼年魔兵相互吞食，诞生大批真正魔兵，看似整体实力更强，实则竭泽而渔。
　　可虫魔没得选。
　　危机就在眼前，光凭三头灵身境，加上两三百头通玄境魔兵？它一点都不安心。
　　终于！
　　海量的幼年魔兵伤亡殆尽，整个地下世界，也成为了鲜血的世界，所剩下的，是上千头通玄境魔兵。
　　“吞食！”
　　“彼此吞食！”虫魔再度向所有通玄境魔兵下达了命令。
　　顿时，上千头开始了疯狂的撕咬、吞食。
　　通玄境魔兵，要成长有两条路，要么吸收天地灵气慢慢成长，这需要要大量时间，以年为单位。
　　要么吞食其他魔兵或强大生灵的躯体，成长会很迅速。
　　时间流逝，一头头通玄境魔兵在减少。
　　剩下的通玄境魔兵，体型越来越庞大，实力则越来越强。
　　终于。
　　“吼～”其中一头体型格外庞大的通玄境魔兵，终于成长到极限，开始惊人蜕变，无数天地灵气涌入，身躯以不可思议的速度成长。
　　一对新的羽翼，更是从背部破开血肉生成出来……
　　……
　　魔窟深处的变化，无人知晓。
　　北荒城。
　　荒山顶部，吴渊盘膝而坐，他静静俯瞰着远处的庞大城池，正有许多人烟升起。
　　一天多时间，腾蛇的伤势，已完全恢复，吴渊才走出洞窟。
　　俯瞰苍茫大地。
　　“生命，的确是一种奇迹，人类，更是无数生命中很特殊的一类。”吴渊嘴角露出一丝笑容。
　　经受了一场大战，北荒城一带，不知被波及多少。
　　可短短一两日，极目望去，虽依旧残破，却已恢复不少生机。
　　“大地，孕育生命。”
　　“生命，孕育！包容一切。”吴渊坐在这里，静静感知中无尽厚重大地中，所传来的一缕缕天地波动。
　　忽然。
　　“是啊！生命，一切生命，都源自大地。”吴渊心中，似乎有什么东西被触动。
　　他的心灵，渐渐变得空灵，和这苍茫无尽的大地，彻底融合在了一起。


第一百六十二章 域境
　　在吴渊的神念意识中，原本能感知到浩瀚天地间的一股股神秘力量。
　　厚重无尽的土之力感知最清晰。
　　可是，像锋芒凌厉的金之力，有炽热爆裂的火之力，有连绵无尽的水之力……他亦能感知，只是清晰程度远不如土之力。
　　但这一瞬。
　　吴渊的意识心灵，和无边大地完全契合到了一起，感知中，也完全只剩下浩瀚厚重的土之力。
　　其余一切天地之力，尽皆感知不到。
　　“这就是大地？”吴渊自凝聚巫纹，数年来，一直都在参悟大地奥妙。
　　一直在参悟天地间浩荡伟岸的土之力！
　　这，是他身为‘大地神体’与生俱来的天赋和本能。
　　数年感悟，令他对天地之力感悟已达很高地步，远超越寻常天榜高手。
　　看似依旧处于天人合一的境界，实则距跨入域境只剩下一步之遥。
　　这一步，犹如天堑！
　　中土大陆上，一代代顶尖强者，都难以跨越这一障碍。
　　“过去，我只是将‘土之力’当做我所要掌控的力量，却从未有这样全身心去感受。”吴渊完全沉醉其中：“从未体悟到大地的美丽！”
　　对！美丽！
　　这种美，不是具象的某种景色，而是一种触动心灵的美，美得惊心动魄。
　　大地，广阔浩瀚。
　　所谓山河壮阔、鬼斧神工，风花雪月的四季轮回，鸟遨蓝天、鱼潜水底的物竞天择，尽皆源自大地。
　　正因大地承载一切，孕育一切，方才有了这方绚烂的世界！
　　“只是。”
　　“大地的存在，是永恒的，它不会因万物衍变而变，它犹如母亲般滋润万物，不求回报，却又始终在这里。”吴渊心有所悟，默默感悟着大地波动中的重重奥妙。
　　过去数年的感悟、积累，如潮水般涌上心头，汇聚形成不一样的风景，凝聚为独属吴渊的感悟。
　　“过去，我感悟的是整个大地奥妙，却始终不得门而入。”
　　“可大地何等浩瀚？所蕴含的天地奥妙伟岸无穷，想要理顺其中一星半点，都难。”
　　“我心中真正热爱的，是生活在这片大地上的生命。”吴渊感知着大地中的那一个个光点。
　　他的神念，亦感知无数生命。
　　大战的废墟中，阳光沐浴下，孩童闪动着自己灵动的眸子，挥舞着双臂，生活的苦难难掩生命的活力……
　　荒草地中，青青小草，它们孱弱弱小，在风中摇曳，谁都可以欺凌它们，却开遍了整个世界……
　　吴渊想到了母亲，在艰难困苦中，依旧从未放弃，这是生命的坚韧不拔。
　　吴渊想到了这一场虫魔浩劫，相对于血脉高贵的虫魔，中土大陆上的一位位修行者何等弱小，可为了中土，为了亿万生灵，依旧毫不犹豫，自天南地北奔赴荒州，浴血疆场，这是生命的炽热澎湃。
　　“生命的伟力。”
　　“从来不是留存于豪言壮语天地间，更是寓于无数平凡中。”吴渊的眼角隐隐有泪花闪过。
　　他感知万物，回首众生，方才寻到了生命的感动。
　　……
　　荒山之上，吴渊一身白袍，盘膝而坐，他完全沉浸于这种顿悟状态。
　　一缕缕淡淡的，稀薄的土黄色气流，环绕周身。
　　这些气流，并非真实气流，而是吴渊顿悟下，不自主调动天地之力的外显。
　　若有天榜高手靠近吴渊，都能感受到那一股澎湃的生命热情，会由衷感到温暖。
　　而这。
　　正是域境的力量。
　　天地之力，是天地万道的外显，浩瀚如海，繁多驳杂，万道融汇共同构成浩瀚天地的运转，唯有对某一种天地之力感悟到极高深层次，乃至逐渐触碰到天地之力本质——道之奥妙。
　　方才能形成域！
　　域境，代表跨入了一条道的大门。
　　像方夏，就是跨入金之道的大门，方才调动天地之力，形成了金之域。
　　而吴渊所跨入的，则属于土之道。
　　时间一分一秒流逝。
　　足足大半天过去。
　　“呼！”
　　一直沉浸于修炼的吴渊，缓缓张开了眼，他的眼眸变得愈发深沉宁静，气息截然不同。
　　“生命的炽热！”
　　吴渊暗自感慨：“真没想到，荒州一行，对我的触动竟会如此之大。”
　　“竟让我一举跨入了域境大门。”
　　在荒州，见证了魔兵的血腥杀戮，见识到一位位天榜高手不惜生命的热血决心。
　　加上那一瞬的顿悟和数年的厚积薄发。
　　让吴渊成功突破！
　　“我所感悟，应该属于大地之道中的‘生命炽热’的入门。”吴渊若有所思：“恐怕，只是土之道中极小的一个方面。”
　　他阅览过仙简，很清楚天地万道绝非是虚言。
　　“天地万道，有大道，有小道，有有形之道，亦有无形之道。”吴渊暗道。
　　像土之道、金之道、风之道，火之道，都代表着茫茫天地中极高深的大道，是天地运转的基石之一。
　　而大地之道，便是隶属于土之道的一部分。
　　至于吴渊所悟出的这一点，更只是大地奥妙中有关‘生命’的一部分。
　　“按仙简上所言，生命之道，同样称得上一条大道。”吴渊思索着：“天地万道，从来没有绝对独立，而是相互交融、彼此共生、共通。”
　　如木之道，同样蕴含有‘生命’的一部分，有关于大地奥妙的一部分。
　　如水之道，孕育无数生命，同样包含着一部分生命奥妙。
　　万道融合，方才构成了玄奇浩瀚的世界！
　　“万道融合？对我来说，太远，远的不可思议。”
　　“就算传说中伟岸无敌的祖巫后土，也仅执掌天地中土之道的部分权柄。”吴渊并未好高骛远。
　　“我要做的，是沿现有的方向，一步步提升感悟，直到达到域境九重。”
　　域境，随感悟提升，爆发出的威能自然会越来越强，可划分为九重。
　　吴渊现在的水准，只能称为域境一重。
　　“若非魔虫浩劫的压迫，我想要突破，恐怕还要数年，二十一岁的域境修士？”吴渊露出笑容。
　　中土大陆上。
　　多少天榜高手，穷尽数百年都难以达到域境？
　　吴渊能如此快突破。
　　除他自身悟性，更重要的是大地神体，以及强大的神魄。
　　使得他的感悟效率，胜过寻常天榜高手不知多少倍。
　　“掌控域境！”
　　“也令我的实力，提升一大截。”吴渊感知着自己所能调动的天地之力。
　　比过去强大了不知多少倍。
　　“正常来说，气海九重面对金丹一重，毫无还手之力，可若领悟出域境，则有些反抗之力。”吴渊暗道。
　　想要领悟域境，很难。
　　许多金丹修士，都未曾达到域境。
　　如方夏，当初敢独自和晋忌统领的七星玄焰阵一战，除阵法缘故，最重要的就是掌控域境。
　　“若再和三大灵身境一战，无需爆发源术，不必施展兽融，仅凭域境，外加巫兵甲的防御，我都能牵制抵挡。”吴渊微微一笑。
　　并非自大。
　　而是突破域境后的自信。
　　“若再施展源术、兽融！爆发出最强实力？”吴渊眼眸中涌现一丝战意：“当有望斩杀血翼魔兵。”
　　就算是灵身境三重、四重的魔兵，吴渊都敢一战。
　　“决战前能够突破，或许，真是上天在眷顾我、眷顾中土。”吴渊心中也生出一阵感激。
　　实力每大一分，胜利希望就会大上一些。
　　“呼！”
　　吴渊起身，周围光线扭曲，一步步向着北荒城中走去，他忽然想再逛逛这座城池。
　　将和虫魔决战，生死未卜。
　　仅数步。
　　吴渊就已出现在城内，沿街依旧有人在叫卖，依旧有无数商铺放开，还有大量人来人往……战乱灾祸，挡不住人要生活。
　　这一幕幕。
　　让吴渊不由想起了母亲，想起了妹妹，想起了云山府生活的无数百姓……
　　“真好。”吴渊的嘴角，不知觉露出一丝笑容。
　　曾经的吴渊，是孤傲的，亦是孤独的。
　　可是，随感悟大地奥妙，感受生命的炽热，吴渊愈发喜爱这个世界，越来越希望这个世界能够更好。
　　他不愿这一切被虫魔毁掉。
　　“虫魔，毁灭万物，或许是天地运转的一部分，可在我眼中，就是祸害。”吴渊心中杀意愈盛。
　　……
　　在吴渊完成突破后，不到两个时辰，夜幕逐渐笼罩整个北荒城。
　　中土仙宫内，却是一片光明。
　　超过五十位天榜高手汇聚。
　　“诸位道友。”
　　万星道人目光扫过天榜高手，感受着所有人炽热的目光，郑重道：“我和晋忌道友、东磐道友等七人，已从中州启程，再过数个时辰，便会抵达北荒城。”
　　顿时一片沸腾，众多天榜高手都流露出喜色。
　　他们都知道，两大阵法，才是葬灭虫魔的决定性力量。
　　“我们五人，做最后的休整，半个时辰后，也将启程。”方夏同样道。
　　一片欣喜。
　　“魔窟在大地深处，和虫魔的决战没有白天黑夜之分，越快越好。”万星道人郑重道：“所以，请诸位道友做最后的准备，我们两支队伍一到，即可杀入魔窟。”
　　所有天榜高手眼神灼灼，无一人反对。
　　越快决战，越好。
　　这是一早就定下的。
　　……数个时辰后，天地间已是一片黑暗，仅有北荒城内的少许亮光，街道上也见不到行人。
　　唯有高空中。
　　数十道身影悬浮，狂风呼啸，吹动着他们的衣袍的头发，却无太多声响。
　　他们，都在静心等待。
　　忽然。
　　“来了。”盘踞成一团的琼海王低沉道，众多天榜高手不由都望去。
　　一艘紫色飞舟极速驶来。
　　嗖！嗖！嗖！七道身影涌出飞舟，迅速迎上了等待的数十位天榜高手。
　　正是万星道人、东磐大帝、牛浩、赵刑、海飞章、戎乐、晋忌等七人。
　　吴渊、琼海王他们也连迎了上去。
　　“万星道友。”“东磐。”
　　“牛浩道友。”
　　“吴渊道友。”
　　“辛苦诸位先行道友了。”众多天榜高手都相互打着招呼，彼此交流着，都显得颇为真诚。
　　不过，最受瞩目的，自然是吴渊他们几位最强者。
　　“吴渊道友，我们可是第一次见。”身穿黑袍的沧桑老者微笑道，很是和蔼。
　　“万星道友。”吴渊看着眼前的老者，和中土仙宫中的青年形象截然不同。
　　但更为真实。
　　神虚境，能够模拟人的神魄和外在，真实度达到百分百，可假的终是假的，少了那一丝精髓。
　　“吴渊道友，先行之战，多亏有了你。”
　　东磐大帝凑上前，一翻掌，一翻掌直接递给了吴渊一个包裹：“这件兵器，我想，只有你，才适合使用。”


第一百六十三章 杀入魔土
　　“战刀？”吴渊微微一愣。
　　自己已有一件战刀兵器，八品灵器。
　　“这兵器，是我武宗一位先辈从新州遗迹寻到的，是一件高品灵器，不过，它很特殊，千年来一直没有天榜高手能用。”东磐大帝道：“我想，吴渊道友，你可以试试。”
　　他将包裹递给吴渊。
　　“哦？”吴渊心中生出一丝好奇。
　　连东磐大帝都称之为高品，想来，至少是七品灵器。
　　七品灵器，通常要金丹修士才能炼制。
　　吴渊伸手接过。
　　这时，众多天榜高手的目光都望到了这边，看着吴渊手上的包裹，也都有些好奇。
　　战刀，迟早会拿出来用，自然没必要隐瞒！
　　况且，吴渊自问，以自身实力，中土之上，没谁能窥伺自己的宝物。
　　“呼～”
　　包裹打开，所显露出的是一柄深黑色战刀，刀身表层透着一股冰冷，一股淡淡的无形威压幅散开来，带有一丝暴虐气息。
　　光看表象。
　　就让众多天榜高手明白，这是柄好刀。
　　可究竟有多好？他们就不清楚了。
　　“呼！”吴渊一只手握住刀柄，闭上眼，另一只手轻轻抚摸着这柄战刀，感知着战刀的每一处。
　　“嗡～”
　　仅一息，战刀通体忽然光芒大涨，通体表层浮现出一层土黄色光泽，在夜空中显得耀眼无比。
　　连带着，吴渊整个人的气息都隐隐有些变化，双眸似乎变得更是冰冷暴虐，宛若一尊杀神！
　　“这？”
　　“这种气息？”众多天榜高手色变。
　　连琼海王都惊疑不定，他从未见过这样的吴渊。
　　忽然。
　　“哗！”吴渊猛然斩向身后虚空，刹那间，一道长达数十米的刀芒瞬间划破长空，留下了一道经久不散的刀痕。
　　众人都震惊望着这一幕。
　　嗡～战刀上的光芒收敛。
　　吴渊的气息同样迅速收敛，变得和刚才无异，可谁还敢小觑这柄战刀。
　　“东磐道友，这等宝物，你真舍得送我？”吴渊不由看向东磐大帝，有些疑惑。
　　他烙印下生命气息，已得到藏于战刀内部的信息。
　　这件刀，名为‘疯魔裂地刀’。
　　的确是柄高品战刀，乃是五品灵器，正常来说，足以承受金丹境、灵身境的厮杀。
　　关键，它是土系法宝，和吴渊完美契合。
　　堪称珍贵！
　　相比吴渊之前使用的八品灵器战刀，这柄裂地刀，足以将吴渊的实力再提升一截。
　　“宝物赠英雄。”
　　“似吴渊道友这样的少年英雄，正该这样的宝物相配。”东磐大帝笑道：“决战在即，你的实力越强，对我们的帮助越大。”
　　“况且。”
　　“道友你认主，应该明白，寻常修士，根本没法用它。”东磐大帝感慨道。
　　吴渊不由点头。
　　他已领教过，这柄疯魔裂地刀，除正常的灵器威压，一旦尝试认主，会有一股极强的威压冲击神魄，令人心中不自主起杀心。
　　神魄不够强大，根本无法认主。
　　所以，刀名中才会带有疯魔二字。
　　“吴渊道友得重宝，这一战，我们胜利的希望，又能大上几分。”万星道人笑呵呵道。
　　旁边的众多天榜高手都不由笑起来。
　　“吴渊道友。”
　　一道低沉声音忽在吴渊脑海中响起：“若此战，我死在魔窟，望你将来，能够留武王一脉。”
　　是东磐大帝的神念传音。
　　吴渊顿时明白对方的想法。
　　“东磐道友放心，武王乃我中土文明开创者。”吴渊神念回应：“无论谁一统中土，都必要年年祭祀武王，万千年不绝。”
　　东磐大帝不由一笑。
　　得到吴渊的承诺，就足够了！
　　时间流逝。
　　众多天榜高手相互交流后，又都渐渐沉默了，似乎各自在思索着。
　　吴渊站在虚空中，则熟悉着刚刚到手的疯魔裂地刀。
　　对境界已达到域境的他来说，若是六品以下的灵器，稍稍熟悉就能发挥全部威能。
　　五品灵器？要耗费些心思。
　　又过去不到一个时辰。
　　“他们来了。”万星道人忽然开口。
　　吴渊、牛浩等众多天榜高手，都不由望向了天际尽头的夜空，只见五道流光急剧飞来。
　　很快。
　　“诸位道友，我们来晚了。”为首的方夏大步上前，极北王、北厉、柳军行、武寒农四人紧随其后。
　　至此。
　　整个中土大陆，能够参战的天榜高手，都已汇聚到北荒城上空。
　　“不晚，正是时候。”万星道人笑道。
　　众多天榜高手也都跟着笑起来。
　　这时候，并非是放松，而是生死大战前的坦然，在调整自身的状态。
　　“诸位。”
　　“琼海王和山魔王，以及桑古道友、黑蛇王等，这几天都已巡视着荒州魔区外围区域，未搜寻到任何魔兵迹象。”
　　“尤其是琼海道友，甚至冒险深入了距魔窟仅千里的区域，依旧没有任何魔兵踪迹。”万星道人目光扫过众人：“显然，北荒城一战，虫魔损失巨大，给它的震动亦是空前的。”
　　“所以。”
　　“按我们的商议，没必要再耽误时间，直接杀入魔窟。”万星道人道。
　　“对，不能再等下去。”东磐大帝低沉道。
　　“魔兵不要紧，只要杀死虫魔，这场浩劫就能过去。”方夏道。
　　吴渊静静听着。
　　按他们原本计划，是从外围慢慢扫荡，杀死大批魔兵，削弱虫魔的力量。
　　可从现状来看，虫魔，已将自身力量全面收缩。
　　论成长速度，没谁能和虫魔媲美，吴渊也不行。
　　须知，吴渊看似极短时间迅速突破。
　　实则是过去数年的积累突破。
　　接下来，无论是生命源力的修行，还是对道的感悟，都要大量时间。
　　“按计划行事，直接突袭魔窟，杀死虫魔，记住，彼此保持中土仙宫的联系。”万星道人道。
　　“出发！”
　　嗖！嗖！嗖！
　　吴渊、方夏、万星道人等几人，如同箭头，走在队伍最前端，众多天榜高手纷纷跟上去，化为数十道流光，向着魔区核心方向飞去。
　　“江州。”吴渊回首望了一眼江州的方向。
　　此战，生死难测。
　　“为了家人，为了中土，我，有不得不战的理由。”吴渊心中默念。
　　这一战，没有退路。
　　东武历3231年，五月十五日，破晓时分。
　　中土大陆最巅峰的一群强者，掀起了同虫魔的最终决战。
　　这一夜。
　　中土大陆，百宗诸国无数百姓，亿万生灵，大多都还在睡梦中。
　　……
　　从北荒城至魔窟，约一万三千里。
　　对较强大的天榜高手来说，这点距离算不得什么，一路前行，不到一个时辰，就已深入魔区。
　　吴渊、方夏、万星道人他们，都俯瞰着沿途大地。
　　狂风呼啸。
　　山峦苍茫。
　　明明是盛夏，正是万物生长时节，可沿途的一重重山脉、河流、森林，给吴渊他们的感受，就是苍茫、荒凉。
　　没有太多生物活动的痕迹。
　　越往魔区深处，这个迹象就越明显。
　　终于。
　　当天际尽头出现了第一缕眼光时，出现在吴渊、方夏他们视界中的，是一片黑色的世界。
　　无尽大地，被一层薄薄的黑色物质包裹着，见不到任何绿色，没有任何动物、植物的迹象。
　　天地间，满是黑暗。
　　就仿佛生命的绝迹！
　　一时间，所有天榜高手都不由停下来，无比震撼的望着眼前一幕！
　　一直以来，他们都听到虫魔将会灭绝一切，也都见识到了不少。
　　可哪有眼前这一幕来的震撼人心？
　　“到魔土边缘范围了。”
　　万星道人声音低沉，回荡在所有天榜高手耳畔：“这里，距魔窟入口约莫百里。”
　　“按万流前辈提供的情报。”
　　“魔土！是虫魔辛苦建设的国度，通过魔土，它才能大量吸收天地灵气，它麾下魔兵才能在魔土上成长。”
　　“魔土范围内，就是虫魔的国度！”
　　“凡魔土所至，一切普通生命都会被彻底吞噬，没有什么能够避让开。”万星道人道。
　　所有天榜高手都听着，这些，是他们都已知晓的情报。
　　“魔土深处，定会有无数魔兵，乃至众多灵身境魔兵。”万星道人道：“所以，太弱的天榜高手杀进去，没有太大意义，只会是炮灰，甚至稍被战斗波及就会陨落。”
　　“按计划。”
　　“决战，将分为两支队伍，先以两大阵法为核心为第一批，争取一举杀死虫魔，即使未能杀死，也会竭尽全力杀死较强大的魔兵！”万星道人低沉道：“到时，便由第二支队伍，再次进攻。”
　　“可有意见？”万星道人目光扫过众人。
　　一片寂静。
　　“吴渊道友。”万星道人望向吴渊，其他众多强者也都望向了吴渊。
　　早就商议好，决战，将由吴渊指挥。
　　很简单。
　　一则是吴渊实力最强，保命能力最强，二来他的神念最强，在黑暗的地下能够更清晰洞察战场全局。
　　“出发。”吴渊仅吐出了两个字，旋即第一个冲入魔土中。
　　嗖！嗖！万星道人、东磐大帝、方夏等十二位将组成阵法的高阶修士跟上。
　　“昂～”琼海王畅快低吼一声，甩动巨尾，迅速跟上，山魔王紧随其后。
　　通玄六重的黑蛟王。
　　来自各方势力，气海六重境的黑蛇王、符心霞、雷烈、卜念烟、赫连齐、孟庚等六位强者，同样跟了上去。
　　气海六重，是参战的底线要求。
　　一共二十二位强者！代表中土大陆最最巅峰的一群强者，迅速消失在余下三十来位天榜高手视线中。
　　“能赢吗？”步雨颇为紧张。
　　“能赢！一定能赢！”桓剑低沉道，眼眸中有着一丝渴望，更有期待。
　　“诸位。”
　　“我们的实力较弱，第一波冲入魔窟，是送死。”桑古低沉道：“可是，若吴渊、万星道人他们都陨落，那么，我们拼死也得上。”
　　“都进入中土仙宫观战。”
　　“随时听命，准备参战！”
　　……
　　中土仙宫，会议殿内，一道道巨大光幕投影浮现。
　　所显露的，正是吴渊、万星道人他们在魔土上空高速飞行的景象。
　　最耀眼的。
　　无疑是吴渊、万星道人、方夏他们三人。
　　白衣青年，飘飘如仙。
　　黑袍老者，不喜不悲。
　　白袍男子，霸道锋芒。
　　吴渊，代表中土大陆最巅峰的武力！万星道人、方夏则将各自执掌一方阵法！
　　他们三个，是决战的核心。
　　所有未参战的天榜高手，都无比紧张的望着，他们期待着胜利的那一幕。
　　“他们，进入魔窟了！”桑古忽然道。


第一百六十四章 长刀所向！疯狂！
　　所有未参战的天榜高手，都死死盯着，只见光幕投影中在微明的天地间。
　　天地四方，皆被黑色物质覆盖，显得无比阴沉。
　　给人空前的压迫感。
　　大地中央，是一直径超过三里的巨大洞窟，黑暗，一眼见不到尽头，仿佛通向无边。地狱。
　　二十二道身影，站在洞窟上方数百米。
　　忽然。
　　“轰！”“轰！”万星道人、东磐大帝、牛浩、赵刑、海飞章、戎乐、晋忌等七大强者的身上同时浮现了一重紫色光芒，尤其是万星道人身上光芒最为耀眼。
　　他的脚下，更浮现出一急剧放大的紫色法盘，足足十余丈。
　　法盘表层正有无数奇异秘纹流转。
　　“哗！哗！”法盘绽放出无数紫色光芒，天地间汹涌的天地灵气汇聚，阵盘和阵旗迅速勾连。
　　眨眼间，一只体长接近四百米、浑身燃烧着紫色火焰的鹏鸟，宛若传说中的神鸟，浮现天地间。
　　论威势之强，比当年晋忌所引动的‘七星玄焰阵’强大了何止数倍？
　　六位气海九重，一位气海八重，真正将这一重大阵威势完全释放了出来。
　　几乎同时。
　　“轰！”“轰！”方夏、极北王、北厉、柳军行、武寒农他们五大强者也同时组阵，最终一尊高约三十丈，通体金色，形似螳螂的妖兽汇聚形成。
　　乍一看体型要小得多，可论威势，相比七星玄焰阵也仅弱上一筹。
　　须知，方夏主导的金石五行阵人数更少，且组阵者的修为整体也要弱些。
　　足以说明金石五行阵的高明。
　　不过。
　　最令人为之心颤的，是那金色螳螂腰腹上生长出的足足四柄宛若战刀的肢体！
　　冰冷！锋利！
　　没有人怀疑那一柄柄战刀的战斗力，它，仿佛一尊为战斗而生的妖兽。
　　紧跟着。
　　“哗啦啦～”吴渊浑身瞬间覆盖了由一层层鳞甲构成的战铠，他的背后更浮现出一对黑色羽翼，气息同样强大。
　　至于其他八位强者？
　　即便最强的琼海王，不要说和两大威势滔天的阵法相比，就算比兽融状态下的吴渊，都要弱上一些。
　　“万星道人、方夏统领的两大阵法！”
　　“最强者，吴渊。”
　　“琼海王、山魔王等八大强者。”所有都默默注视着这一幕，只见两大阵法一形成。
　　“轰！”
　　吴渊背后黑色羽翼振动，化为流光冲入洞窟，身形庞大的紫色鹏鸟、六足金螳紧随其后。
　　另外八大强者，也都连忙跟随。
　　入魔窟！大战，随时有可能爆发。
　　……
　　距地面百里的黑暗世界，满是被黑色物质包裹，魔土上，遍布着无数鳞甲碎片、鲜血！
　　血腥气味，充斥着广阔的世界。
　　那巨大的黑色球体内部，晶莹光球猛然震颤起来，迅速传递出了一阵阵剧烈波动。
　　“杀！”“杀光他们！”
　　虫魔，它的本体正面战斗极弱，可能够操纵无数魔兵，它的神魄极端强大，构造更是无比特殊。
　　所以，神念感应范围，比之吴渊，都要大得多！
　　更何况。
　　魔土范围，是它统领的国度，即使感应不像神念那般清晰，这般强大的敌人入侵，亦是知晓的。
　　此刻。
　　它已感受到，十多股强大无比的气息，已沿魔窟通道，极速杀向自己。
　　尤其是为首的两股，那般气息之强，令它都为之心颤。
　　虫魔心中明白。
　　这一战，恐怕是这方世界强者的最强反扑，只要能赢下这一战，吞噬这方世界会变得很轻松。
　　若输了？那就去死！
　　“吼～”“吼～”“昂～”一道道可怖的低吼声猛然响起，响彻整个地下世界。
　　跟着一道道庞大身躯，浮现在巨大的黑色球体前，将黑色球体重重围住。
　　它们！
　　数量很少，可是，尽皆生长着血色四翼！
　　……
　　“嗖！”
　　吴渊双眸微微放光，神念全力幅散，不过受泥土、魔土等诸多阻碍，仅能幅散方圆八里。
　　而他，正以六里每秒的速度，极速下降。
　　紫色鹏鸟、六足金螳、琼海王他们，都紧紧跟随着，洞窟直径正急剧缩小。
　　不过，仅仅岩石泥土的些许阻碍，岂能阻碍他们的前行？
　　“至今没有遭遇一头魔兵？”吴渊心中疑惑，冲入魔窟仅两息，已下降超过八十里。
　　绝对已至大地极深处，却未遭遇哪怕一头魔兵，很诡异。
　　越诡异，越令人警惕。
　　忽然。
　　“下方是一广阔的地下世界。”吴渊的声音，同时在所有强者脑海中响起：“应该已至虫魔老巢，小心！”
　　无人回应。
　　其他强者，听命即可。
　　轰！
　　吴渊轰然坠停，可怕的气浪，激荡起无数黑色泥土，泥土中夹杂着鲜血和肢体。
　　轰隆隆～轰隆～大地震颤，巨大的紫色鹏鸟降临，浑身火焰燃烧，顿时照亮广阔的地下世界。
　　轰！
　　轰！六足金螳、琼海王等一位位降临至地位，都挨在一起，皆震惊的望着四周，高度超过十里的地下世界，满是黑色泥土。
　　这是虫魔的世界。
　　“地下世界！”
　　“好浓重的血腥味。”
　　“这就是虫魔的老巢，一头魔兵都没有。”众多天榜高手心中震撼，闪过诸多念头。
　　“不！”
　　冷漠的声音在他们脑海中同时响起：“不是没有魔兵，只是，凡弱小的魔兵，全部被吞噬了。”
　　“只剩下最强的一批。”
　　吴渊声音冷漠，手中战刀微微抬起，指向前方：“它们，来了！”
　　这时，已不用吴渊提醒。
　　所有参战强者，都已望见晦暗的地下世界尽头的景象，在约莫百里外，那是一庞大的通体黑色的球体。
　　毫无疑问。
　　就是虫魔的本体所在。
　　而黑色球体四周，正环绕着一头头体型庞大的血色四翼鳞甲异兽，一头又一头！
　　它们的眼神，无比冰冷。
　　“吼！”体型最庞大的一头血翼魔兵猛然低吼一声，回荡在广阔的地下世界。
　　“吼。”
　　“吼！”一头头魔兵怒吼声震天，宛若刀刃的血色羽翼瞬间振动，化为一道道恐怖流光，直接杀向了紫色鹏鸟、吴渊、六足金螳他们。
　　……中土仙宫，会议殿内。
　　三十二位未参战的天榜高手，已完全屏息了，都震惊无比的望着光幕投影中的场景。
　　一头又一头血翼魔兵！
　　足足八头！
　　意味着，魔窟中至少八头灵身境二重魔兵，这是何等恐怖的一股力量。
　　“能赢吗？”
　　“八头？这还怎么打？”所有天榜高手心中，都升起一丝绝望。
　　虫魔的力量，超过他们的想象。
　　而光幕投影中。
　　当第一头血翼魔兵行动的一瞬，“轰！”吴渊已化为五丈高身躯，宛若一尊巨人。
　　长刀所向。
　　“杀！”吴渊的声音响彻整个世界。
　　他背后羽翼震动，宛若一道闪电，瞬间划破长空，杀向最庞大的那一头血翼魔兵。
　　行进的一瞬。
　　吴渊浑身更是猛然迸发出无数土黄色气流，浩浩荡荡，有着无穷威势。
　　宛若战天战地的神明！
　　“域！”桑古震惊无比的盯着，心中燃起了一丝希望，低沉道：“有希望。”
　　“这一战，还有希望。”桑古高呼道。
　　……
　　地下世界，一片昏暗，血腥气味笼罩所有人。
　　虫魔、中土修仙者最巅峰的一批强者，已碰面。
　　紫色鹏鸟内。
　　“八头灵身境？这还怎么打？必败无疑啊！”晋忌心乱如麻，第一时间，他就感觉要输了。
　　交战，必输无疑。
　　明明已杀死三头灵身境魔兵，可虫魔麾下，竟还有八头强大的血翼魔兵？
　　这，怎么打？
　　“逃！”晋忌心中已升起逃窜的念头，他见不到一丝胜利希望。
　　他和不远处的海飞章、赵刑目光交流，三人都有所意动。
　　不止他们，牛浩、戎乐、黑蛇王、黑蛟王等一位位强者，心中都是一阵绝望。
　　敌人太强大！
　　若四五头灵身魔兵，还有一战的可能，但整整八头？且至少都是灵身境二重，这股力量超越了他们承受的极限。
　　就连抱着必死决心的万星道人、东磐大帝，都有一丝绝望，拼死，都难赢。
　　而在这时。
　　“轰！”一尊土黄色巨人身影，犹如一道闪电划过长空，伴随那威势滔天的土黄色气流。
　　他的威势之强大，隐隐比那紫色鹏鸟还强大。
　　冠绝整个战场。
　　“域境？”
　　“土之域境。”
　　“是吴渊，他竟领悟了域境？”万星道人、东磐大帝等所有天榜高手都震惊的望着这一幕！
　　域境！
　　一旦达到这一层次，代表通向金丹境将再无阻碍，中土大陆数千年，还从未诞生过域境强者。
　　几乎同时。
　　“轰！”那六足金螳同样动了，迅猛若闪电，它的四肢如四柄战刀，锋芒无尽，浑身笼罩着无尽金光，同样威势无尽。
　　金之域境！
　　“方夏，果然也掌控了域境！”
　　“他统领大阵，又有域境，实力不会比吴渊弱。”万星道人、极北王、牛浩他们心中都明悟这一点。
　　“还有希望！杀！”万星道人低沉道。
　　轰！
　　浑身燃烧火焰的紫色鹏鸟，张开羽翼，呼啸杀向那正冲来的一头头魔兵。
　　“杀！”琼海王和山魔王他们，同样怒吼着杀上去。
　　“组阵！”黑蛇王、符心霞他们六位实力最弱，周身却同时浮现了一层朦胧光泽，六人隐隐化为一体。
　　这一阵法很一般，并不能提供实力加成，仅能让他们的气息流转，令防御一体。
　　咻！
　　吴渊脚踏虚空，羽翼振颤，土黄色气流流转，整个人速度瞬间飙升到一息一百六十里的恐怖层次
　　吴渊双眸死死盯着那头巨大狰狞的血翼魔兵，牙齿缝中挤出一个字：“杀！”
　　“哗！”
　　战刀扬起，划破长空，直劈血翼魔兵头颅。
　　轰！利爪撕天，迎来拍向战刀。
　　“嘭～”可怕的碰撞爆发，在汹涌土黄色气流的压制下，那巨大的蹄爪瞬间撕裂，鲜血淋漓。
　　体长超过三百五十米的庞大血翼魔兵，竟被一刀直接劈的倒飞。


第一百六十五章 绝境
　　“轰隆！”利爪中蕴含的可怕冲击力，透过战刀冲击到巫兵甲上，同样令高达五丈的吴渊不自主向后倒飞。
　　不过，经过兵器、战铠双重削弱，经兽融状态中的腾蛇，同样能卸去部分力道，吴渊仅觉体内气血翻腾。
　　并未受伤。
　　“我仅稍稍占据上风？”
　　这样硬碰硬的交锋，最能验证实力，让吴渊瞬间明白：“眼前这头魔兵，是灵身境三重！”
　　没错！
　　论根基，吴渊相当于六等根基的通玄九重，都不及灵身境一重的魔兵，可单单域境加持就让他不亚于灵身境一重。
　　“一旦施展源术和兽融，我的爆发已接近灵身境三重魔兵。”吴渊暗道：“而东磐大帝赠予的疯魔裂地刀，进一步提升攻击，令我面对灵身境三重魔兵，都能稍占上风。”
　　不过，也仅稍占上风。
　　即便灵身境魔兵没有任何法宝、源术，可凭借雄浑根基，就能爆发出无比骇人的战力。
　　更何况。
　　“我终究才通玄五重，源力有限，施展源术巫相，实力虽暴涨一大截，可消耗同样巨大。”吴渊清楚意识到这一点：“一旦源力消耗殆尽，我也就同灵身境一重的魔兵相当。”
　　“必须，速战速决！”
　　说起来缓慢，实则交手碰撞倒飞的一瞬，吴渊就已想清楚。
　　只见羽翼振颤，身形飘忽，犹如一道闪电窜向一侧，欲要避开这头强大的魔兵！
　　直扑向那巨大的黑色圆球。
　　何必和这些魔兵纠缠？
　　吴渊的目标，是虫魔！
　　只要杀死虫魔，眼前这些看似恐怖强大的灵身境魔兵，都将不战自溃，再无威胁。
　　“吼～”只见那头灵身境三重魔兵，庞大身躯猛然翻转，巨大的尾巴瞬间贯穿长空，带着令人心悸的威能，闪电般抽打向吴渊！
　　“铿！”
　　吴渊挥刀抵挡，再度被阻拦下来。
　　“吼～”“吼～”又是接连两道怒吼声，只见又是两头血翼魔兵，呼啸着挥动利爪，空气震荡，杀向吴渊。
　　“蓬～”“蓬～”可怕的冲击，空气炸响，令无数黑色泥土飞溅，只见刀光纵横，土黄色气流汹涌澎湃，将三大魔兵的庞大身躯都淹没了大半。
　　“一头灵身三重、两头灵身境二重。”吴渊竭尽全力爆发，速度、技巧、力量尽皆爆发到极致。
　　欲要冲破阻碍。
　　可是。
　　三大魔兵的配合堪称精妙，比北荒城一战时，三头魔兵的配合要强得多，它们凭自身庞大身躯、利爪、尾巴抽打，竟是封赌了吴渊的所有进攻方向。
　　完全将吴渊缠住。
　　“杀！”“杀！”
　　“杀！”三大魔兵的眸子中都透射一丝冰冷，满是杀意，充满智慧，更有一丝孤傲。
　　这些魔兵，并未自主战斗，而是，完全被虫魔给接管。
　　就仿佛。
　　是虫魔在操纵自己的八具傀儡在和吴渊、万星道人他们战斗厮杀。
　　这，是虫魔身处老巢的优势。
　　麾下魔兵相隔太远，它难以操作，只能任由魔兵自由战斗，可近距离下，它操纵魔兵的难度会急剧降低。
　　论战斗技艺，论境界，虫魔虽远不如吴渊，但也远超这些魔兵的本能意识。
　　……
　　“吼！”“吼！”
　　一头灵身境三重魔兵、一头灵身境二重魔兵，速度迅猛如闪电，身躯更是庞大，联手绞杀向那头六足金螳。
　　“铿！”“铿！”
　　刀光、爪光漫天，一重重金色气流宛若一柄柄利剑，更是锋芒无尽，呼啸汇聚。
　　六足金螳，宛若显露出‘战斗杀伐’的本质。
　　方夏所统领的大阵，所爆发出的实力，非常恐怖。
　　眨眼间，双方就交手碰撞了上百次。
　　每一刀，都能撕裂下魔兵的伤口，每一次碰撞，都能让灵身境魔兵受创。
　　可是，对于灵身境魔兵来说，数米长乃至数十米长的伤口，都无关紧要！
　　它们的身躯，恢复能力本就强。
　　身处魔土，会让魔兵恢复更快。
　　“这些灵身境魔兵，可真难缠，麻烦了。”方夏咬牙，全力操纵阵法。
　　双方交锋，他看似占据上风，可根本突破不了两大灵身境的防御。
　　无他！
　　速度、防御力都不够。
　　六足金螳战斗极为灵活，可纯粹的爆发速度不够，远不及拥有‘腾蛇’的吴渊。
　　同样，灵身境魔兵可一次次受创，敢硬碰硬。
　　而六足金螳只是阵法维持，最擅长攻击，防御力只能说不错，一次次正面碰撞，很容易崩溃。
　　阵法，毕竟不是真身。
　　……“冲不过去。”万星道人脸色阴沉似水，他全力统领七星玄焰阵。
　　紫色鹏鸟气势滔天，火焰弥散燃烧开，就仿佛是一重火焰领域！
　　两头体型庞大的魔兵，却是眸子冰冷，任由那火焰燃烧，庞大身躯涌动。
　　和巨大的紫色鹏鸟一次次硬碰硬交锋。
　　不让紫色鹏鸟前进半步。
　　“该死！”万星道人怒发冲天，心中充满不甘：“若我也能掌控域境，我操纵阵法爆发的实力，还能够提升一大截。”
　　论基础，七大气海高阶配合阵盘形成的紫色鹏鸟，比六足金螳要强一截，亦比吴渊要强。
　　可论境界。
　　万星道人不如吴渊，更不如方夏，所以，紫色鹏鸟爆发出的实力，比六足金螳都要稍弱。
　　唯一的优势，就是紫色鹏鸟身躯防御更强，敢于硬碰硬！
　　至于琼海王、山魔王？
　　他们轻易就被最后一头灵身境三重魔兵抵挡住，甚至可以说被压着打，根本无法前进。
　　这头灵身境三重魔兵，还有余力，帮忙牵制其他战场。
　　而黑蛇王、雷烈等六位气海六重修士，则根本不敢靠近，只敢远程施展法术、法宝辅助。
　　没有合击阵法，气海六重的攻击，对灵身境魔兵来说，几乎可以无视，难以影响战局！
　　一时间。
　　中土修仙界，最巅峰的二十二位强者，所爆发出的强大联手，被八大灵身境魔兵轻易抵挡牵制住。
　　况且！
　　在那巨大的黑色圆球周围，还有十余头体型超过两百米的通玄境魔兵，遥遥望着，并未参战。
　　它们，才是虫魔的最后一道防线！
　　……
　　中土仙宫内，一片寂静。
　　步雨、桓剑、蒙才等一位位未参战的天榜高手，都死死盯着光幕投影，紧张无比。
　　他们都没想到。
　　决战，一开始就进入了白热化，无论是中土一方的高手，或是虫魔一方，爆发出的实力都超乎想象的强。
　　“吴渊的实力！”
　　“当真恐怖，他一个人，竟牵制了三头灵身境魔兵？强悍。”
　　“他的速度太恐怖，让虫魔根本不敢放松。”他们都震撼于吴渊的强大。
　　“两大阵法形成的灵兽，同样威势滔天。”
　　“激战！”这些天榜高手，不得不承认吴渊、方夏他们的强大实力。
　　都是中土大陆从未显露过的巅峰武力。
　　可是。
　　虫魔爆发出的实力，更为强大，足足八头灵身境魔兵，三头灵身境三重、五头灵身境二重。
　　绝对的实力，完全挡住了吴渊、方夏、万星道人他们的进攻，甚至让他们难以靠近巨大的黑色球体。
　　“能赢吗？”
　　“一定要赢。”众多天榜高手默默祈祷，心中一阵阵无力，他们的实力，和通玄境魔兵交手还行。
　　面对灵身境魔兵？非常无力。
　　忽然。
　　“不好。”桑古脸色猛然一变：“七星玄焰阵，要崩溃了！”
　　所有天榜高手色变。
　　……
　　魔窟深处，黑暗世界中。
　　其中一头灵身境魔兵，即使被焚烧的皮开肉绽，那巨大的尾巴依旧如钢铁般撕裂天地，狠狠抽打向紫色鹏鸟。
　　“蓬～”
　　可怕的碰撞声响，再度将紫色鹏鸟抽打的倒飞，无数火焰掉落到了地上。
　　“噗～”“噗～”阵法内部，那可怕冲击力透过阵法，即使被削弱九成九以上，依旧让几位主阵者感到气血翻腾。
　　尤其是晋忌，嘴角更是隐有一丝鲜血溢出。
　　大战至今，才过去多久？
　　“这万星道人，简直是疯子。”
　　“竟和灵身境一次次硬碰硬？这样碰撞，迟早阵法要崩溃。”晋忌眼眸中闪过一丝疯狂，余光瞥过那巨大阵盘上的黑袍身影。
　　“那吴渊爆发出的实力虽强，但虫魔实力更强。”
　　“若父亲完成突破，来共同对付虫魔，或许能赢。”晋忌脑海中闪过这一念头。
　　“可是，来不及了。”
　　“这一战，输定了，那头灵身境三重魔兵根本没发力，还有近二十头通玄八重、九重魔兵。”
　　“尽力了。”
　　“我可不想死在这里。”晋忌瞬间做出了决定。
　　他的声音，同时也在赵刑、海飞章脑海中响起。
　　“好。”赵刑回应。
　　“你们要走，就走吧。”海飞章却是改变了最初的态度，他的声音中透着一丝决绝：“我思虑了很久，我，放不下家乡。”
　　晋忌和赵刑对视一眼。
　　蠢货一个！
　　没太多时间给他们犹豫，就在这一瞬间，紫色鹏鸟再度同一头魔兵猛然碰撞了一次。
　　“走！”
　　晋忌的身上，猛然浮现出一层青光，跟着身形一动，瞬间离开自己所在的阵法位置，速度迅如闪电，猛然就窜到了阵法尾部，冲入了重重火焰中。
　　在他动的同时。
　　嗖！赵刑同时一窜，两人瞬间就脱离出了阵法，化为流光冲向后方。
　　伴随两大强者突然脱离阵法。
　　原本圆满平衡的紫色鹏鸟，就仿佛失去两个支点，气息瞬间剧烈衰减，一对火焰羽翼更如同被折断，猛然翻滚向下坠去。
　　“不好！”
　　“晋忌！赵刑！”
　　“叛徒！”
　　一道道暴怒声音，在中土仙宫中猛然回荡起，所有天榜高手脸色都变了。
　　吴渊、万星道人、东磐大帝他们，脸色都变得铁青。
　　任谁都没想到。
　　临到决战的关键时刻，晋忌和赵刑，竟然会临阵脱逃，简直不可原谅！！
　　“撕拉！”
　　一道可怕的爪光划过长空，正是那头一直留有余力的灵身境三重猛然前冲，抓住了这千载难逢的机会。
　　“轰隆隆～”
　　庞大的紫色鹏鸟，终于承受不住，轰然被这一爪撕裂为两半，崩溃开来，无数火焰激散！
　　显露出内部的一位位修仙者。
　　“吼～”另一头灵身境二重魔兵怒吼顺势杀来。
　　“哗！”一道爪光撕裂天地，浩浩荡荡，凌厉的光芒瞬间扫中了其中一道身影。
　　“小心！”一道惊呼声。
　　“蓬～”血肉炸裂。
　　九杀府领袖，戎乐，死！


第一百六十六章 为中土众生开生路
　　失去了阵法保护，炼气士和炼体士近战？纯粹是找死！
　　“戎乐！”万星道人脸上流露出一丝痛苦神色。
　　他完全被战铠笼罩，浑身弥散一阵阵火光，幅散奇异的力量，轻易就挡住了这一爪的余波冲击，身形飘忽，猛然驾驭阵盘，暴退而去。
　　“晋忌！赵刑！”东磐大帝睚眦欲裂，发出震天的怒吼声，响彻整个地下世界，可也不得不第一时间逃命。
　　牛浩、海飞章一边怒骂。
　　一边也在拼命逃窜！
　　“晋忌！啊，该死！！”相隔数十里的吴渊，眸子中几乎喷出火来。
　　方夏、极北王、北厉等人，同样怒火冲天。
　　他们万万想不到，晋忌和赵刑，竟会突然临阵脱逃。
　　这，是赤裸裸的背叛。
　　刚才，吴渊和两大阵法联手杀伐，虽难以突破八头灵身境魔兵的防线，无法威胁到虫魔。
　　但是，若只是想脱身离开，是很轻松的。
　　还没有生命危险。
　　还没到绝境。
　　如果晋忌和海飞章想走，根本没必要在交战的紧要关头逃脱，这样做，对晋忌他们有什么好处？
　　须知，在万星道人、东磐大帝他们看来，虫魔浩劫，没谁能避让开。
　　嗖！嗖！
　　晋忌和赵刑，两人冲出阵法，速度都快的惊人，根本不在乎东磐大帝的怒吼声，低着头。
　　疯一般的逃窜。
　　直接冲向了远处的魔窟通道。
　　……中土仙宫会议殿内，所有未参战的天榜高手都愤怒的望着那两道逃窜的身影。
　　“完了！”
　　“输定了。”
　　“叛徒啊！”许多天榜高手眼眸微红，甚至有些人都流下了眼泪，一阵阵绝望笼罩了整个会议殿。
　　没错，绝望！
　　若说刚才激战时，中土一方还有一线希望，那么，伴随七星玄焰阵的崩溃，迎来的，是真正的绝望。
　　让人见不到一丝希望。
　　忽然，这时。
　　“你们快看。”忽然一道急促声音响起。
　　一时间，所有人都瞪大眼睛盯着光幕投影中，有些难以置信。
　　投影中，原本正疯狂逃窜的万星道人、东磐大帝、牛浩，忽然浑身绽放出一阵阵火焰虹光！
　　他们，没有再退。
　　他们的身躯，正以惊人的速度燃烧。
　　他们的眼神，空前平静！
　　……
　　“吼！”“昂～”正欲追杀扩大战果的那一头头灵身境魔兵，它们同时感受到一种惊颤感，这是源自神魂的惊恐。
　　都不由盯着高空中正飞速逃窜的三道身影。
　　或者说。
　　是虫魔在盯着那三道高速飞行，却又猛然爆发火焰虹光的身影。
　　炽热、耀眼，更有一种心灵上的压制，让虫魔又疑惑又震惊。
　　它，血脉高贵无比。
　　除了吴渊，虫魔没将中土任何一位修仙者放在眼中，可现在，它从这三个自己眼中宛若蝼蚁的生命上，感受到了威胁。
　　令虫魔一阵焦躁不安。
　　“滚开！”两道庞大身躯轰隆着冲了过来，如小山的身躯撞击而来，一道巨尾横扫天地，抽打向灵身境魔兵。
　　正是琼海王、山魔王两大天妖。
　　他们第一时间察觉到了万星道人、东磐大帝、牛浩三人的异变。
　　自然，拼命想要缠住这些灵身境魔兵，给他们喘息时间。
　　高空中。
　　万星道人、东磐大帝、牛浩三人，脸上都浮现了出一丝视死如归的笑容。
　　有坦然！亦有无畏！
　　“两位道友，这样的追杀，我们难逃掉。”
　　“况且。”
　　“就算逃走，遗失阵法阵旗，以虫魔的成长速度，我们再来战，也必输无疑。”万星道人的温和声音在东磐大帝、牛浩脑海中响起：“如今，已是虫魔最弱的时候。”
　　“原以为，涌现吴渊这样的绝世天才，不必走上这条绝路。”东磐大帝笑呵呵道。
　　牛浩沉默不语，可他的行动已表明一切。
　　嗡！
　　嗡！嗡！
　　说起来缓慢。
　　实则一瞬间，三位气海九重强者的身躯竟就完全燃烧殆尽，仅剩下一团团炽热无比的火焰虹光。
　　这是他们血肉、神魄的全部凝聚！
　　此刻，他们的兵器、铠甲都坠落向了大地。
　　虹光中，都隐隐有着晶莹之物在闪耀，和吴渊曾取出的‘天雷符箓’有些相似。
　　整个地下世界的强者。
　　都感受到了一股无形的压力。
　　“这是？”已疯狂逃窜出一二十里的晋忌、赵刑都不由回首，震惊无比的望着这一幕。
　　“万星！”
　　“大帝。”
　　柳军行和武寒农眼中都满含着泪水，他们两个作为群星楼、武宗的二号人物，都清楚这一幕意味着什么。
　　赴死！
　　以生命为代价，施展出最强的一击。
　　“这是？符箓？”方夏震惊无比的望着，他眼界颇高，隐隐明白什么。
　　“他们三个，终是走到了这一步。”处于六足金螳阵中的极北王，暗自感慨。
　　极北王不由想起，数十年前四人联手闯荡新州那一处遗迹的场景。
　　三件特殊符箓被万星道人、东磐大帝、牛浩分别得到。
　　当时，极北王不清楚符箓的威能。
　　可现在，他明白了。
　　“这是，祭魄符？”吴渊脸色变了。
　　他的眼界最高，所知的情报讯息极多，神魄感知又最强。
　　仅一瞬，吴渊就明白万星道人他们在做什么。
　　祭魄符！
　　一种很特殊的专门针对神魄的符箓，祭魄符本身没有太大的威能，它的威能，取决于主人的实力。
　　主人实力强，一旦激活祭魄符，则符箓威力巨大。
　　若主人实力弱，即使动用祭魄符，威能也很弱。
　　可这一符箓却很罕见，一来是炼制极为麻烦，二来任何使用者，一生仅有一次使用机会。
　　祭魄符，祭的是自身神魄！
　　倾尽浑身精血、神魄，灌注于符箓中，以求最强一击，往往是弱者被逼迫到绝境时，才会使用。
　　吴渊的眼睛，瞬间红了。
　　祭魄符一旦使用，便再无换回余地。
　　换句话说，万星道人、东磐大帝、牛浩他们三个，注定陨落！
　　吴渊也瞬间醒悟。
　　为何万星道人、东磐大帝很早就说，他们已抱有死志！
　　恐怕，从那时起来，他们就已打算关键时刻使用祭魄符。
　　但出乎吴渊意料的，是牛浩。
　　这位低调的七星楼领袖，不声不响，同样如此果决。
　　“吴渊、方夏！”
　　万星道人的声音忽然在吴渊脑海中响起。
　　同一时间，方夏脑海中也响起了这一声音。
　　“我们三个，会拼死重创乃至杀死三头灵身境三重的魔兵，至少，会让它们短时间无法阻拦你们。”
　　“剩下的，靠你们了！”
　　“这，是最后的机会。”
　　“哈哈，生于中土，长于中土，合该报于中土。由我们先行，为中土众生开生路。”万星道人的声音温和而决绝。
　　蕴含着绝对的信念！
　　……“蓬～”“轰隆隆～”琼海王和山海王虽竭尽全力，却仅抵挡了两秒。
　　“吼～”
　　一头灵身境魔兵冲破阻碍，羽翼振颤，呼啸着杀向了高空中悬浮的三团炽热光团。
　　“两位道友，哈哈，黄泉路，一起走。”
　　“一起走。”
　　“有伴，不孤独。”由万星道人、东磐大帝、牛浩燃烧生命所汇聚的光团。
　　彻底爆发。
　　三道祭魄符，化为了三道耀眼光芒，三大强者的毕生力量尽皆灌注其中，威能提升到了极限。
　　“轰！”“轰！”
　　“轰！”三道虹光，瞬间划破长空，耀眼无尽，整个天地都仿佛变得安静。
　　战场中。
　　吴渊、方夏、极北王、海飞章等一位位，都盯着那极速飞行的三道虹光！
　　中土仙宫内，所有天榜高手，也都盯着那三道虹光。
　　他们都明白。
　　这是万星道人、东磐大帝、牛浩以生命为代价。
　　为中土众生，开生路！
　　“吼～”冲杀最前的两头灵身境魔兵怒吼着，挥动羽翼欲要抵挡这三道虹光。
　　“哗！”“哗！”三道虹光的速度却快的不可思议，几乎瞬间就划过数十里，避开了一头头灵身境二重魔兵，瞬间就轰向了三头最强的灵身境三重魔兵！
　　这，才是万星道人、东磐大帝他们的目标。
　　“吼～”正围攻吴渊的灵身境三重魔兵，猛然低吼一声，挥动利爪想要抵挡。
　　“嗡～”利爪划过，无声无息。
　　和虹光交错，虹光竟直接穿过了利爪，双方就仿佛处于两个空间维度，仅光芒稍稍黯然，跟着直接轰中了这头魔土的巨大头颅！
　　“昂～”这头灵身境三重魔兵，脸上顿时浮现无尽痛苦神色，庞大身躯都疯狂颤抖起来。
　　竟控制不住的向下坠去。
　　不止这一头。
　　嗖！嗖！另外两头灵身境三重魔兵，同样被轰击中，也都痛苦嘶吼起来，翻滚着向大地坠落去。
　　它们未死，却仿佛比死亡还痛苦。
　　祭魄符，是直接针对神魄的攻击。
　　灵身境魔兵，更偏向于傀儡，虽有意识本能，可论神魄，是远不如真正的灵身境强者。
　　“吼～”
　　“吼～”剩下的五头灵身境魔兵，眼眸都都流露出一丝惊恐，慌忙嘶吼冲杀向了吴渊、六足金螳。
　　虫魔，已感知到危险在逼近。
　　仙宫会议室中的一位位天榜高手，却都流露出一丝希冀神色。
　　“轰！”“轰！”吴渊和方夏统领的六足金螳，如何不知，这是千载难逢的机会？
　　瞬间爆发！
　　必须抓紧时间。
　　就如万星道人所言，这是最后的机会，他们三大强者以生命为代价，未必能杀死三头灵身境魔兵。
　　仅能牵制一会。
　　但这一会。
　　就是吴渊、方夏最后的机会。
　　亦是整个中土修仙界，最后的生机！
　　“杀！”吴渊眼眸通红，手中战刀威势无尽，狠狠将眼前这头灵身境二重魔兵劈飞。
　　原本，是三头魔兵围困吴渊一人，可现在，最强大的一头魔兵痛苦哀嚎无力再战。
　　仅剩下两头？
　　“轰！”背后羽翼猛然浮现一阵阵光芒。
　　源术——神行！
　　吴渊的速度顿时暴涨，如一道闪电划过黑暗的地下世界，连续数刀，劈开阻碍的灵身境魔兵。
　　直接扑杀向那巨大的黑色圆球！
　　“吼！”“吼！”那一头头灵身境魔兵，顿时彻底疯狂，嘶吼着，舞动羽翼，欲要杀向吴渊。
　　“留下来！”琼海王、山魔王不顾性命，拼命缠住一头灵身境魔兵。
　　“杀！杀！杀！”方夏的杀意同样被激起，六足金螳宛若一阵旋风，刀光重重，杀的两头灵身境丝毫不敢回援，只能发出一阵阵嘶吼。
　　虫魔，再没有足够力量来阻挡吴渊的进攻。
　　“轰！”
　　吴渊气势如虹，施展神行，他的速度飙升到骇人地步，两秒就杀到了距黑色球体不到十里的地方。
　　“人类，别逼我。”
　　“我愿立下誓言，永远不再侵犯这方世界，不要逼我。”一道陌生又带有一丝哀求的声音，忽然在吴渊脑海中响起。
　　虫魔！
　　当吴渊极速逼近，它，终于恐惧了。
　　“逼你？我要杀你！”吴渊双眸充血通红，他已察觉到那三头坠地的灵身境魔兵正在恢复清醒。
　　万星道人他们，以性命为代价，只争取到了不到一息时间。
　　“虫魔，去死！！”吴渊速度不减，甚至更快了，刀光撕裂天地斩去。
　　浩浩荡荡的土黄色气流席卷。
　　“蓬～”“蓬～”“蓬～”那一头头试图阻止吴渊的通玄境魔兵，身躯纷纷炸裂开，瞬间毙命。
　　和最强爆发状态的吴渊相比，这些通玄境魔兵，太弱。
　　一秒钟！
　　吴渊已杀到了巨大黑色球体外，双方相距不到五百米！可谓近在咫尺！
　　“哗！”刀光亮起，一道璀璨的刀芒，已呼啸劈杀在了巨大的黑色球体上。
　　“轰隆隆～”球体轰隆着开始撕裂。
　　忽然。
　　“人类，我已求饶让步，是你逼我的！”
　　“一切，是你逼我的！”虫魔的怒吼声，再度在吴渊脑海中响起，蕴含着无尽怒火：“杀我？那就一起去死吧！”
　　“千！心！梦！魇！！！”
　　巨大黑色球体内部，那晶莹光球猛然爆发出无尽光芒，轰然炸裂开来！
　　化为无数奇异光芒。
　　冲向了吴渊。
　　虫魔，本体无比孱弱，没有任何正面搏杀的实力，可它的神魄无比强大、无比特殊。
　　所以，虫魔都能施展神魄攻击，强大的虫魔能施展许多神魄招数。
　　而作为一头幼年期的虫魔，它唯一能施展的，也就是这招天赋神通——千心梦魇！
　　这一招，代价极大。
　　一旦施展，它即便不死，也会回到原初状态，所以，不到绝境时，虫魔根本不会施展。
　　“杀！”
　　“杀！”“杀！”每一道奇异光芒，都代表着虫魔的一道神魄念头。
　　铺天盖地的光芒，彼此交错，完全笼罩了刚刚撕裂开黑色球体的吴渊。


第一百六十七章 浩劫落幕
　　“虫魔本体。”刚破开黑色球体防御的吴渊，速度极快，一眼，他就见到了那一道道呼啸而来的奇异光芒。
　　密密麻麻宛若蜂巢的球体中央。
　　仅剩下一巴掌大小的晶莹光球。
　　“杀！”吴渊疯狂无比，一眼就认定，那光球就是虫魔本体，他已清晰感应到光球中蕴含的强烈神魄气息。
　　可仅一瞬。
　　“呼！”“呼！”“呼！”铺天盖地的奇异流光，就无视了域境所引动的道道土黄色气流，无视一切物质阻碍，冲入了吴渊体内。
　　神魄攻击，吴渊瞬间就明白了。
　　一道道奇异流光，蕴含的神魄威能无比恐怖。
　　一瞬间，它们就已穿过血肉，部分冲入吴渊的上丹田宫，部分冲入了神宫中，瞬间就开始侵蚀吴渊的神魄。
　　“噗通～”
　　“啊！”吴渊咬牙发出低吼，瞬间感到无尽黑暗侵蚀，只觉意识在迅速丧失，整个人不由自主的倒地轰然撞击向了地面。
　　神魄攻击，本是一瞬！
　　“小黑，去！杀死虫魔！”吴渊眼眸通红，疯狂无比，以残存的最后一丝念头。
　　向小黑下达了最后一道命令。
　　战前。
　　境主给吴渊提供了一条退路，可他选择了一战！
　　北荒城，大战后的顿悟，明白万物生机的奥妙，吴渊对中土的万物生灵，有了更深的情感！
　　刚才，更为万星道人、东磐大帝他们所感染。
　　吴渊，早已下定决心。
　　即使死。
　　亦要杀死虫魔！
　　在意识模糊的那一瞬，吴渊隐隐见到一道黑色身影从自己身上，飞窜而去，呼啸杀向那晶莹光球。
　　他的脸上，露出了一丝笑容。
　　“琼海，告诉方夏！杀！杀光大晋皇族！”吴渊透过心灵联系，下达了最后一道命令。
　　他的意识彻底丧失。
　　整个人轰然倒下。
　　……
　　“死吧！”
　　“死吧！你死，我活！”那仅剩巴掌大小的晶莹光球，一股股无形波动释放，充满着愤怒，又夹杂着一丝喜悦。
　　虫魔死死盯着吴渊。
　　它心都在滴血，数百年之功，一朝成空。
　　伴随‘千心梦魇’的爆发，失去九成九的神魄念头，虫魔的意识同样在迅速虚弱。
　　可当它感知到吴渊神魄气息急剧衰减，倒地，心中亦有一丝喜悦。
　　只要杀死吴渊！
　　靠剩下的八头灵身境魔兵，中土修仙界，将再无人能够威胁它，它会迅速恢复。
　　忽然……“昂～”一头恐怖的黑色飞蛇猛然从吴渊身上窜出，瞬间冲过上百米，一爪呼啸而来。
　　“不！”代表虫魔本体的光球，散发着绝望的波动。
　　“撕拉～”
　　爪光划过，这枚晶体光球轰然炸裂开来，分成数块，更有无数奇异光点冲击幅散向四面八方。
　　……
　　巨大的黑色光球外，之前中招的三头巨大的灵身境魔兵，羽翼张开，疯狂扑向巨大的黑色球体。
　　它们眼中。
　　满是焦急。
　　“杀！”六足金螳爆发出恐怖战力，竟杀的三头灵身境魔兵不断后退。
　　“杀！”琼海王、山魔王他们同样拼命进攻，拼命想要牵制住更多魔兵。
　　“快要赢了。”
　　“吴渊已杀入魔窟中了。”方夏低吼。
　　就在这时。
　　“嗷呜～”“吼～”那一头头原本强大无匹的灵身境魔兵，忽然都痛苦的甩动脑袋。
　　紧跟着。
　　轰！轰！轰！一头头魔兵浑身颤抖，眼神变得黯淡，竟一瞬间，轰然的直接都坠落向了地面。
　　连带生命气息，都开始急剧衰减。
　　“这？”山魔王震惊。
　　“赢了？”在远处远攻的符心霞、雷烈他们惊异不定，有着一丝狂喜。
　　“虫魔死了？”六足金螳中的方夏、极北王等人都有些激动，有些紧张。
　　又有些不敢相信。
　　恐怖的虫魔，真被杀死了吗？
　　几乎在一头头魔兵轰然坠落的同时，琼海王惊怒着嘶吼：“不好，主……吴渊的神魄气息，正在迅速衰减。”
　　“他，快要死了！”
　　作为吴渊的灵兽，琼海王能较为清晰的感知到吴渊的神魄气息。
　　吴渊，快死了？
　　不待在场的众多强者反应，一股可怕的神魄波动就席卷冲击向了四面八方，令他们脸色同时一变。
　　好强的波动！
　　像神魄较弱的黑蛇王、符心霞等气海六重修士，脸色瞬间就变得惨白。
　　嗡～嗡～一重重神魄冲击，如同浪潮般，澎湃席卷而来，不给人丝毫踹息。
　　“虫魔已死。”
　　“先退！”方夏一咬牙，直接下达了命令。
　　一重重连续性的神魄冲击，连实力最强的他都有些扛不住，更别说其他天榜高手。
　　嗖！嗖！嗖！
　　而不待他吩咐，一些承受不住神魄冲击的，已化为流光迅速向后撤去。
　　离的越远，感知到的神魄冲击越弱。
　　……
　　中土仙宫，会议殿内。
　　步雨、桓剑、蒙才等二十多位未参战的天榜高手，都屏息望着黑色光幕投影。
　　刚才。
　　伴随那一股恐怖的神魄波动，投影瞬间就被切断，而参战的天榜高手，他们所留下的神念化身，都在一瞬间，在中土仙宫中消失了。
　　“吴渊，已杀入了魔窟！”
　　“那一头头魔兵都坠落了，虫魔，应该是死了。”
　　“难说，焉知不是虫魔的计？”众多天榜高手议论着，都紧张无比。
　　“若虫魔死了，怎么，会突然切断了仙宫联系？”
　　“难道，吴渊、方夏、极北王、琼海王他们，都死光了吗？”有人忍不住开口。
　　一片寂静。
　　没谁能提供答案，他们面面相觑，都不清楚现在的情况。
　　忽然。
　　“嗡～”“嗡～”中土仙宫中，无数光点汇聚，一道道身影接连浮现，赫然是方夏、琼海王、极北王等人。
　　一共十三道身影！
　　“还活着！”
　　“他们还活着。”“是方夏。”寂静的会议殿内，瞬间爆发出热议声，激动无比。
　　“方夏道友，虫魔……”桑古低沉着问道。
　　众多未参战的天榜高手，都盯着方夏、琼海王他们，眼中充满着期待。
　　他们希望，能听到好消息。
　　“我们已确认全部魔兵死亡，现在正沿魔窟通道，迅速返回地面。”方夏低沉道。
　　“虫魔，已死！”
　　“这场浩劫，渡过了！”
　　刹那间，一片欢呼沸腾许多人喜极而泣。
　　……
　　不久，那满是黑色泥土的大地上空，四十一道身影悬浮在高空中。
　　一片寂静。
　　身躯庞大的琼海王、方夏、极北王，站在所有天榜高手的身前，目光扫过。
　　“战况，便是如此！”
　　“晋忌、赵刑，临阵脱逃，令我们几乎陷入绝境，致戎乐道友直接身死。”方夏声音低沉，一字一句。
　　“绝望时刻，是群星楼领袖万星道人、武宗领袖东磐大帝、七星楼领袖牛浩。”
　　“是他们，以生命为代价，困住了三头最强的魔兵，打通了杀向虫魔巢穴的通道。”
　　“最后。”
　　“由吴渊！我中土大陆有史以来第一天才，孤身杀入巢穴，完成最后一击，虫魔身死。”
　　“如今，地下魔窟中有神魄风暴，我们暂时无法靠近，吴渊生死未知。”方夏低沉道。
　　所有天榜高手静静听着，他们都知道。
　　生死未知，大概率是死了！
　　这让许多人心中暗叹。
　　吴渊，这等惊才艳艳的绝世天才，真就这样陨落了吗？
　　“不止今日的战死者！”
　　“还有之前数次大战，陨落的东光伯、血蛇王……等众多道友，他们，同样是拯救中土的人杰。”
　　“浩劫已过，可英魂当永存。”
　　“我们各方势力，当将这一战消息传播天下，让无数百姓、武者知晓他们的事迹。”方夏郑重道：“可有反对？”
　　众多天榜高手都不由点头。
　　像群星楼、七星楼、武宗的天榜高手，自家领袖都战死了，岂愿让他们默默无闻？
　　当著书立传，如武王一般，永传后世。
　　“最后。”
　　“是讨伐的号召。”方夏声音略显冰冷：“此战，大晋三圣地，除海飞章道友所统领的星海阁。”
　　“大晋皇族、原霞宫，都是罪人！是这次浩劫之战的罪人！”
　　“是整个中土的罪人。”
　　“我同琼海王、极北王已共同商议，檄文天下，举兵伐晋！！”方夏目光扫过了所有人。
　　“伐晋！”极北王冷冷道。
　　“伐晋！”琼海王声音雄浑，蕴含无尽怒火。
　　“伐晋。”武寒农低沉道，他代表着武宗残余的力量。
　　“伐晋！”
　　“伐晋！”一位位天榜高手开口，许多人都充满了怒火。
　　晋忌、赵刑的行为，他们都看在眼中。
　　每个人心中都充满怒火。
　　迅速的，超过四十位天榜高手，代表中土除大晋外的全部势力达成共识——伐晋！亡之！
　　……
　　大批天榜高手先一步离去，方夏和琼海王则站在魔窟入口的上空。
　　两人俯瞰着下方的黑暗洞窟。
　　“我又尝试了，依旧冲不进那破碎的黑色球体，最多靠近五十里，一重重神魄冲击，以黑色球体为核心，依旧在。”方夏苦笑摇头：“只能确认，那些魔兵，的确都死光。”
　　没人知晓，吴渊在那巨大黑色光球中经历了什么。
　　方夏同样不知。
　　“你呢？”方夏看向琼海王。
　　“还是感知不到主人的气息。”琼海王摇晃着大脑袋，眸子中充满不甘。
　　“走吧！”
　　“趁着天下各方势力愿意，还能组成两大阵法，直接联手杀向圣京，争取一战亡晋。”方夏低沉道：“这，是少主最后给你的命令。”
　　琼海王点点头。
　　他自然记得。
　　正当两人准备离去。
　　忽然。
　　“嗯？”琼海王庞大身躯猛然一顿，无比激动低吼道：“我感应到主人气息了！”
　　“我感应到了。”
　　“主人，他还活着！！”


第一百六十八章 血雾的第二作用
　　“还活着？”
　　原本略显愁眉苦脸的方夏眼前一亮：“琼海，你可别为安慰我，故意骗我。”
　　“我骗你做什么？”琼海王摇晃脑袋，不满道：“我还希望主人给我更准确指引，让我跨入灵身境呢。”
　　“难道我希望主人死去？”
　　“好！好！”方夏赔笑道：“琼海，再仔细感应一二，情况如何？少主可有回应？”
　　方夏心中期待。
　　他，可不愿吴渊真死去。
　　除真心佩服吴渊、认可吴渊，更重要的是他神魄中还有境主种下的‘血蛊术’。
　　面对这场虫魔浩劫。
　　吴渊死，他却活着，一旦境主知晓，怎么想？搞不好直接弄死他，方夏可不愿再领教境主的手段。
　　“主人没回应。”
　　琼海王低沉道：“不过，相比之前我都感应不到主人的神魄气息，至少，现在感应的很清晰，只是气息非常微弱，仅有过去百分之一不到。”
　　“百分之一不到？”方夏脸色微变。
　　这已经不是神魄受创，而是近乎神魄俱灭。
　　“不过，主人的神魄气息，正在不断壮大恢复。”琼海王透过契约感应：“估计……一个月能恢复。”
　　“一个月？”方夏微微点头，松了口气。
　　“主人没回应我，有两种可能，一种是他神魄受创太严重，在沉睡中。”琼海王道：“一种，是他正处于某种特殊状态，没法回应我。”
　　“毕竟，谁没不清楚主人直面虫魔时，遭遇了什么。”
　　“对虫魔，主人才是最了解的。”琼海王摇头道：“虫魔，太可怕，什么手段都有可能。”
　　方夏深以为然。
　　狱魔！尤其是狱魔中堪称精英的‘虫魔’，即便只是幼年期，对中土来说都是一场浩劫。
　　“我再去魔窟中再瞧一瞧。”方夏忽然道。
　　不亲自再瞧一眼，他不放心。
　　嗖！
　　方夏一个闪身，周身浮现浩浩荡荡的金色气流，又一次冲入魔窟。
　　琼海王没动，他并不太喜欢那潮湿充斥血腥味的世界。
　　而仅十多息！
　　嗖！方夏便又狼狈的冲了出来，脸色一阵阵惨白，这一幕让琼海王脸色一变。
　　“遇敌了？”
　　“不是。”方夏苦笑摇头：“神魄冲击，更强了，不久前，我还能冲到五十里区域，而刚刚我连八十里都靠近不了，就觉神魄承受不住。”
　　琼海王一惊。
　　他深知方夏的厉害，看似只是气海八重，可论实力比他还要强，将来，更是注定会跨入金丹境。
　　连八十里都靠近不了？
　　虫魔巢穴中，到底在发生什么？
　　“少主在经历什么，我们无从知晓。”方夏摇头道：“可有一点，活着就好。”
　　“活着，就有苏醒的希望。”
　　“而且，安全无虞。”
　　“这么强的神魄冲击，恐怕，金丹上人都未必能靠近。”方夏道。
　　琼海王微微点头。
　　“走吧。”
　　“先去圣京城，将大晋皇族杀光，晋泉、晋忌，一个都不能放过。”方夏眼神冰冷：“原霞宫，同样该灭。”
　　“等完成少主交代的任务，再来这里为少主护法。”
　　“嗯。”琼海王也点头道：“虫魔浩劫已过，大晋留着就是祸害，若非他们，万星道人他们未必会死。”
　　琼海王虽是天妖。
　　但和虫魔这一战，众多天榜高手，哪个心中不佩服万星道人、东磐大帝、牛浩三人。
　　哪个不痛恨晋忌所作所为？
　　敌人是可恶，叛徒是可恨！
　　所以。
　　方夏、琼海王，才能和极北王、柳军行等一众天榜高手达成共识——伐晋！
　　“走吧。”
　　“追上极北王他们，我们组成金石五行阵，再有你和山魔帮助，杀晋泉？一个气海九重，如杀鸡子。”方夏充满信心：“他有阵法也挡不住。”
　　七星玄焰阵破灭，虽阵盘阵法带了回来，可组阵者仅剩海飞章活着。
　　只是，方夏、极北王岂敢信任海飞章？他虽未背叛，可同样属大晋三圣地之一的领袖。
　　天下各方势力的天榜高手，能不对付星海阁就不错了。
　　所以，短时间内，七星玄焰阵无法重现，即便重现，威力也远不及过去。
　　不过。
　　组成金石五行阵的五大强者，却尽皆活了下来。
　　“嗖！”“嗖！”方夏和琼海王化为两道流光，向北荒城的方向极速飞去。
　　……
　　地下魔窟世界，这方地下世界，原本是虫魔为孵化大量幼年魔兵慢慢开凿出来的。
　　加上魔土覆盖。
　　所以，并无其他生灵。
　　地下世界中心，原本直径超过六百米的巨大黑色球体，被撕裂出了一个巨大渠口，内部一片狼藉。
　　一个个仿佛蜂巢的孔位中，是一具具体长不超过一米的幼虫尸体，密密麻麻。
　　虫魔死去。
　　它麾下所有的魔兵，也尽皆死去。
　　“沙～沙～”躯干和地面摩擦的声音，只见一具庞大无比，盘踞起来宛若一头小山的黑色飞蛇，正盘踞成一团，蛇头趴在那里，巨大的蛇眸中带着一丝朦胧。
　　仿佛泪水。
　　“主人，呜～主人！”小黑盘踞身子，俯头望着正躺在蛇躯中央的那一具被土黄色铠甲覆盖的躯体。
　　看面容，赫然是吴渊。
　　一动不动！
　　嗡～仅有一股股强大的神魄波动，正以恒定频率，冲击向四面八方。
　　“主人。”小黑心中一阵阵彷徨，不知该如何是好。
　　任凭它如何呼唤。
　　吴渊都没有一丝回应！
　　小黑唯一能确认的是，吴渊并没有死去。
　　因为，若主人死去，作为本命巫兽的它同样会死去。
　　只是，为何未醒来？小黑不清楚。
　　它作为腾蛇，血脉高贵，从某种程度上，血脉比虫魔还要高贵得多。
　　可是，小黑才出生多久？
　　几天而已！
　　所以，慌乱下，它根本不知道自己该干什么，只能守护在吴渊的身躯旁。
　　它坚信，自己强大的主人，一定会醒来。
　　……吴渊体内，神宫内，无数生命源力浩浩荡荡流转，可过去镇守神宫的‘神魄虚影’无影无踪。
　　有形，而无神。
　　唯有上丹田宫内。
　　“嗡～”就仿佛时间静止一般，上千道奇异流光，悬停在这神秘的上丹田中，一动不动。
　　“哗！”
　　过去，一直悬于上丹田宫神秘无比的黑塔，如今，却绽放出了一阵阵血色光芒，笼罩着整个上丹田宫。
　　黑塔周围，环绕着近乎液体的‘血色雾气’，如潮如海，浩浩荡荡。
　　此刻。
　　大量的血色雾气，正源源不断涌入黑塔的最上方的那一根巨大黑色石柱，不断融入其中。
　　镇压整个上丹田宫的血色光芒，便是由那一根巨大的黑色石柱释放而出的。
　　黑塔下。
　　“真没想到，血色雾气，竟还有这样的效果，竟能够透过塔楼本身，镇压外来侵入的神魄念头？”一道略显虚幻的身影盘膝静坐。
　　看面容，正是吴渊。
　　显然，这是他剩余的神魄凝聚所化，和过去相比，要弱小不知多少倍。
　　“不将虫魔的这些神魄念头炼化，我的意识，根本没法离开上丹田宫。”吴渊的目光扫过那一道道奇异光芒。
　　“不过，好歹活了下来。”
　　“若非我神魄本身强大，若无黑塔，若非我积累下了大量血色雾气，都必死无疑。”吴渊心中有一丝庆幸。
　　活着，就有希望。
　　和虫魔的最后交锋，吴渊本是充满信心，毕竟，他自问神魄够强大，可媲美许多金丹上人。
　　可一交手。
　　吴渊就明白，自己错的离谱。
　　自己要面对的，并非一头出生几天的虫魔，而是一头实际已修炼两百年的虫魔。
　　它的神魄，很强，很特殊！
　　虫魔临死前的最后杀招‘千心梦魇’，本质上，就是将自身独特的数千道神魄念头，同时杀入吴渊体内。
　　每一道念头都不算强。
　　可当数千道神魄念头同时爆发，威能简直骇人听闻，足以灭杀正常金丹修士的神魄。
　　吴渊，自然不例外。
　　几乎眨眼间，神宫中的神魄化身，就被虫魔的神魄念头消融个干净，余下的更杀入了上丹田宫。
　　吴渊才成巫士多久？
　　他并没有修炼什么神魄防御秘术，所以只能用最野蛮的方法——对耗！
　　可哪里耗得过？
　　就在吴渊神魄将灭时，一直沉寂的黑塔，动了。
　　须知，吴渊一路斩杀那么多魔兵，积累的血色雾气已非常多。
　　最后，杀死虫魔时，黑塔中涌出的血色雾气，更堪称海量，超过吴渊过去收获之总和。
　　当时，无数血色雾气，汹涌着涌入了黑色塔楼最顶端的那一根巨大黑色石柱。
　　血雾疯狂消耗！
　　而石柱绽放出奇异光芒，将正要将吴渊最后一丝神魄灭杀的上千道神魄念头，尽皆镇压，动弹不得。
　　给了吴渊一丝喘息的机会。
　　这时。
　　吴渊才明白，血色雾气的第二个作用。
　　“血色雾气，第一作用是肉身，可令身躯进化，可令我修炼生命源力更快，这些都是对肉身的帮助。”吴渊明悟：“第二作用，就是利用那黑色石柱，消耗血色雾气，释放血光，可用以神魄防御。”
　　对黑塔，吴渊所知一直不多。
　　“是了。”
　　“过去，我观摩黑塔，可壮大神魄，既能壮大神魄，自然和神魄有关，能用以防御神魄攻击。”吴渊暗道。
　　实际上，前几日，吴渊曾尝试过，发现血色雾气能令黑色石柱发出奇异红光。
　　只是，吴渊并未发现用途。
　　毕竟，过去他从未遭遇过神魄攻击，从哪里去验证？黑塔实在太神秘。
　　而这次。
　　虫魔的神魄攻击来的又快又猛。
　　几乎瞬间就要将吴渊神魂灭杀，直到他还剩下一丝念头，黑塔就仿佛护主一般。
　　那黑色石柱，才主动吸收血色雾气，释放奇异红光，镇压那一道道神魄流光。
　　“黑塔，能镇压这些神魄流光，也能灭杀，不过，灭杀消耗的血色雾气却是惊人。”吴渊已做过尝试。
　　若只是镇压，血色雾气消耗虽也大，可还在承受范围，还能维持很久很久。
　　但要灭杀？耗费的血色雾气就大了，即使消耗所有的血色雾气，吴渊也没把握将这些神魄念头全部灭杀。
　　而一旦未能全灭杀。
　　到时，血色雾气耗尽，只要还剩下一道神魄念头，都能灭杀吴渊的残魂。
　　所以。
　　吴渊选择了另一条路——炼化！
　　“虫魔的神魄构造奇特，竟有数以千计独立的神魄，就仿佛一个个化身，难怪能控制那么多魔兵。”吴渊暗道：“不过，虫魔已死。”
　　“这些神魄念头是无主的神魄力量，只要石柱释放的红光将它们镇压，它们，便是我的养分。”
　　“我完全能一个个炼化、吞噬，壮大我自身神魄。”
　　“到时，我不但能恢复神魄。”
　　“或许，还能超越过往。”吴渊有一丝期待。


第一百六十九章 吐剑成丸，金丹剑修
　　黑暗的地下世界，巨大而残破的黑色球体，一头庞大的黑色飞蛇盘踞于此。
　　它静静趴着。
　　“呜，主人的神魄气息，在壮大。”小黑和吴渊生命共存，感知何等清晰？
　　它静静守护着吴渊的身躯。
　　……“不必担心外界。”上丹田宫内的吴渊神魄化身，正慢慢炼化着一道奇异流光。
　　流光，是由大量神魄力量组成的。
　　炼化，实则是吞噬。
　　这股力量自然想要反抗，可浩浩荡荡的红光笼罩一切，令它动弹不得，只能任由吴渊慢慢炼化。
　　“一步步壮大。”吴渊感觉自己原本濒临崩溃的神魄，正在迅速恢复中。
　　“有方夏，有琼海王。”
　　“他们两个联手，就算杀不死晋泉、晋忌，想来没有安全问题。”吴渊很相信两人。
　　尤其是方夏。
　　那是领悟了域的强者，虽只气海八重，可根基强大，论实力，要比寻常气海九重强得多。
　　琼海王，也很强大。
　　“至于我的身躯？”
　　“相信小黑，若真的有危险，它定会第一时间带我的身躯走。”吴渊相信这一点。
　　小黑作为腾蛇，刚出生，或许还很天真，但绝对不会蠢。
　　本命巫兽。
　　它们，绝对忠诚于主人，只要主人一个念头，它们就愿意去赴死。
　　“况且，我也没办法，不炼化完，我的意识根本冲不出上丹田宫。”吴渊摇摇头，继续炼化着一道道神魄念头。
　　他的神魄，迅速恢复。
　　在炼化这些流光的同时，吴渊同样在‘观想’黑塔，双管齐下，令神魄不断壮大。
　　……
　　当吴渊还在魔窟深处，不断恢复自身神魄力量时。
　　数万里外的圣京城上空，大晋帝国的皇都，正爆发着一场恐怖大战。
　　“轰！”“轰！”“轰！”一道道可怕的媲美房子大小的火球坠落而下。
　　“轰隆隆～”大地震颤，一栋栋房屋倒塌。
　　一座座宫殿燃烧，满是断壁残桓，还有众多尸体。
　　皇城，已彻底被毁掉。
　　“啊！”“逃啊。”
　　“是天榜神仙在激战，我们挡不住。”无数宫女侍女、禁军士兵疯狂逃窜，也有许多不怕死的，惊恐中带着一丝好奇，仰头望着天空中的大战。
　　不止皇城中人。
　　整个圣京城，无数达官贵人、百姓、武者，都惊恐的仰头望着天空中的景象。
　　一头长达上百米的青色鳞甲的蛟龙，气息滔天。
　　一尊宛若小山的龟类妖兽。
　　还有那一尊高达近百米，狰狞无比，浑身幅散着重重金色气流的六足金螳！
　　以及，密密麻麻，宛若仙人一样，悬浮于城池四方天空中的人类身影。
　　“大晋，当灭！”一道怒吼声响起。
　　只见那三道恐怖身影，散发滔天威势，正联手呼啸天地间，同一道紫袍的人类身影在高空中激战。
　　这道紫袍身影，飘逸出尘宛若天人，周身环绕一阵阵青光，更有诸多火焰，还有一柄柄飞剑流转。
　　面对这一幕。
　　而众多人类天榜高手，相隔很远，都震惊望着大战交锋，并没有参与这一战。
　　“就凭你们，也想灭我大晋。”紫袍身影声音中带着一丝讥讽。
　　屹立天地间，巍然不动。
　　一柄柄飞剑呼啸，一道道巨大的火球环绕，硬是挡下了三大强者的连续进攻。
　　“天下伐晋？”
　　“为何？”
　　“这么多天榜高手杀到我大晋皇都？连晋宫都坍塌了，听说陛下都被砸死了。”圣京中无数人惊恐下，也暗自议论着，消息流传开来。
　　他们大多听到了天空中的声音，可对天榜高手，如何了解？
　　大多只听到一开始的‘天下伐晋’‘大晋当亡’之类的话。
　　“晋泉，你一个人，挡不住我们的。”
　　庞大的青色蛟龙怒火冲天，正是琼海王：“虫魔浩劫，你大晋不参战也就罢了，还敢背叛，该杀！该杀！”
　　“哈哈。”
　　“背叛？”
　　“简直笑话。”紫袍身影悬浮高空，眸光如电，长发飞舞，衣袍猎猎：“我晋泉纵横天下两百多年，号为天下第一，开辟大晋帝国，靠的是实力，而非口舌。”
　　双方声音滚滚传播开。
　　“虫魔浩劫？”
　　“晋泉？”
　　“是我大晋开国陛下，天下第一强者。”
　　“是开国大帝。”
　　“大帝！”圣京城中无数百姓为之震惊，仰头望着那道紫袍虚影。
　　在大晋帝国，开国大帝晋泉，早已被推崇为神话，甚至在世俗的传言中，他都已陨落。
　　“天下伐晋？”
　　“那就让我看看，吴渊死了，万星死了，东磐死了，你们这个天下，还有什么能来阻拦我。”晋泉眼神冰冷：“记住，我，才是中土的第一位金丹强者。”
　　“阵起！”
　　轰隆隆～刹那间，圣京城天空天昏地暗，一层朦胧的青光以惊人速度笼罩了整个圣京城。
　　眨眼间，就完全笼罩了六足金螳、琼海王、山魔王。
　　唯有六足金螳周身浩荡金色气流，屏退了这一层朦胧青光，护住了琼海王和山魔王。
　　“青光剑阵。”
　　晋泉双手结印，只见无数火球消散，一柄柄飞剑环绕，他口中更吐出了一枚剑丸。
　　剑丸如风，倏然打开，化为一柄散发着凌厉气息的飞剑，剑气纵横，剑身一层朦胧青光笼罩。
　　“本命飞剑？”
　　“剑修。”
　　“金丹剑修。”见到这一幕，方夏、极北王、琼海王、山魔王他们的脸色都变了。
　　在他们原本计划中，天下各方联手，一举灭掉大晋是有很大希望的。
　　可是。
　　上来就遭遇了晋泉的迎头痛击，爆发出金丹修士的强大实力，硬是挡住了他们的攻势，震慑了所有人。
　　任谁都没想到，晋泉，竟已不知不觉突破至金丹境。
　　可是。
　　越如此，方夏、极北王、琼海王他们越怒，天下各方天榜高手越怒。
　　晋泉，明明有这般强的实力，硬是不参战。
　　双方，自然爆发大战。
　　金丹修士？的确厉害，远比灵身境三重的魔兵厉害，可晋泉突破时间太短，许多厉害法术都未修炼，亦未施展厉害法宝，所以反而落入下风。
　　终于，逼得晋泉方才祭出了杀招。
　　圣京城守护阵法！本命飞剑！
　　剑修，乃是炼气士中很特殊的一类，他们只擅长一种——进攻！
　　他们，是炼气士中，极少数在攻击威能上能媲美同境炼体士的。
　　剑破万法这四个字，同力破万法一样，响彻诸多世界。
　　“杀！”晋泉眼神冰冷。
　　本命飞剑汇聚众多飞剑威能，倏然凝聚出一道可怕剑光，划过长空，直击六足金螳。
　　“轰！”
　　六足金螳猛然暴退，同时重重金光气流如同一柄柄小型飞剑，呼啸汇聚，欲要压制青色剑芒的突进。
　　“撕拉～”如同切开豆腐般，重重金色气流瞬间分为了两半，剑芒已至身前。
　　四刃横天。
　　“铿！”“铿！”“蓬～”
　　剑芒消散。
　　六足金螳同样向后暴退，只见坚韧无比的四根足刃上，出现了一道道肉眼可见的裂痕。
　　“咻！”“咻！”又是数道剑芒激射而来，分别呼啸着杀向了六足金螳、琼海王、山魔王。
　　“撤！”六足金螳低吼。
　　轰！
　　琼海王反应最快，也逃的最快，可再快，岂能快过剑芒？
　　“滚开！”琼海王怒吼一声，巨尾闪电般抽打过去，触碰剑芒，恍若炸裂般顿时皮开肉绽。
　　幸好有灵器战铠。
　　否则。
　　仅这一剑，琼海王就有可能断尾。
　　“撕拉～”剑芒落在了山魔王那如巨大盾牌的龟壳上，瞬间令龟壳出现了一道巨大裂痕，无数鲜血溢出。
　　“哗！”又一道剑芒袭来。
　　山魔王的实力，是他们中最弱的。
　　“呼！”
　　一道金色的高大身影呼啸而至，刀光呼啸，再度抵挡下了剑芒的攻击。
　　山魔王见状，疯狂逃窜。
　　“铿！”“铿！”一道道剑芒呼啸，六足金螳虽无比吃力，却依旧接连抵挡了下来。
　　终于。
　　三大强者逃出了阵法范围。
　　“哼！”
　　“记住，若愿降我大晋者，六月一日前递交降表。”晋泉并未追出阵，他那冰冷声音响彻天地：“否则，待我荡平中土日，一个不留。”
　　“晋泉，靠着阵法之威罢了，我在云山等你。”方夏的冷酷声音同样响彻天地。
　　嗖！嗖！
　　似乎是商量好的，六足金螳、琼海王、山魔王迅速逃离，众多天榜高手也迅速远去。
　　整个天地，安静了下来。
　　“陛下！”
　　“大帝。”整个圣京城顿时沸腾，无数百姓、武者激动无比。
　　他们不太清楚这一战缘由。
　　他们见到的，是自家大帝大发神威，一人击溃了数十位天榜高手，自然激动。
　　高空中。
　　嗖！嗖！
　　一青一黑两道身影从云雾中飞来，正是晋忌和赵刑两人。
　　“陛下。”赵刑恭敬行礼，不敢有丝毫不敬。
　　过去，他和晋泉平起平坐。
　　可现在？他彻底被晋泉的实力震慑住。
　　从气海境九重至金丹一重。
　　这一步，便是登天！
　　“赵道友免礼。”晋泉淡淡道，他也需要些手下，赵刑还算听话，自然愿客气些。
　　“父亲。”
　　晋忌却忍不住道：“刚才，何必仅形成剑芒？若以本命飞剑直接汇聚剑阵，绝对有希望杀死他们。”
　　“天真。”
　　“剑阵，远程攻击，可一次次形成剑芒，威能虽稍弱，可损耗亦无妨。”晋泉瞥了眼自己儿子：“本命飞剑威力的确大，可尚未完全成六品飞剑，贴身杀过去？一旦损毁呢？”
　　“记住。”
　　“炼气士杀敌，保命为先，剑修的本命飞剑，第一原则是护住自身。”
　　“其次。”
　　“就算本命飞剑杀过去，也难破开方夏所统领的阵法。”晋泉摇头道：“那方夏的确厉害，他和琼海联手，我即使有守护阵法帮助，也难杀死他们。”
　　“能够杀死虫魔的，岂能小觑？”
　　晋忌和赵刑不由点头。
　　“父亲，接下来怎么办？”晋忌问道。
　　“我突破不久，实力尚未完全巩固。”晋泉目光幽静：“不急，等飞剑蜕变，我再将几门法术修炼完成，再去云山不迟。”
　　“神魄壮大，这段时间，若能一举悟出域境来，更好。”
　　“到时，第一个灭的，就是横云宗。”晋泉道。
　　晋忌和赵刑都听着，经过虫魔浩劫，中土大陆顶尖高手折损大半。
　　如今，对大晋威胁最大的，就是方夏。
　　“你们确定，吴渊死了？”晋泉忽然道。
　　“不确定。”赵刑摇头。
　　“当时，我们只见到吴渊杀向虫魔巢穴，然后就逃离了。”晋忌苦笑道。
　　“不过，以炼体士的强大生机，若吴渊没死，他岂会不来参战？”赵刑道：“大概率，是虫魔的临死反扑，将他杀死。”
　　晋泉微微皱眉。
　　他也无法。
　　去荒州探查？
　　在实力未完全巩固前，晋泉不敢离开圣京城。
　　假若吴渊未死。
　　到时，吴渊、方夏、琼海王等人合围他，是有陨落可能的。
　　“还有那万流。”晋泉眸中泛出一丝冷意：“他，到底是什么实力？”
　　万流，太神秘。
　　“只是，他从不真正露面，中土仙宫是由武宗控制的，会不会是东磐、方夏、万星他们，故意弄出个不存在的万流，来诈我？”晋泉脑海中突然冒出一个想法。
　　越想，他越觉得有可能。
　　……
　　不久后。
　　距圣京城千里之外，方夏、极北王、武寒农等一群天榜高手汇聚于此。
　　气氛无比压抑。
　　“真没想到。”极北王眼眸冰冷：“晋泉，竟然已成为金丹修士。”
　　一片寂静，众多天榜高手心思各异。
　　金丹境！
　　过去，他们只是听说过金丹境的强大。
　　但今日，终于见识到了，吐丸成剑，仅凭一道道剑芒，就挡住了天下顶尖高手的联手进攻。
　　“明明有如此强大实力。”
　　“可硬是不参战。”武寒农眸子泛红：“若晋泉来，这场虫魔浩劫，万星道人他们未必要死。”
　　气氛愈发压抑。
　　晋泉实力的确强大，但正因如此，才让许多天榜高手越想心中越怒。
　　“方夏道友，万流前辈能否出手。”极北王忽然开口。
　　万流。
　　顿时，众人都看向方夏，心中都燃起一丝希望。
　　“他已离开了中土。”方夏苦笑道。
　　吴渊无法现身，方夏只能这样回答。
　　众多天榜高手面面相觑。
　　“其实，不必如此悲观。”方夏目光扫过众人：“金丹境剑修，的确厉害。”
　　“可未必不能杀。”


第一百七十章 中土变局
　　“杀他？”众人皆是一惊。
　　晋泉，是真正的金丹上人，而非那种蠢笨的灵身境魔兵，想击杀何其难。
　　“方夏道友，你有把握？”极北王低沉道。
　　虫魔一战，中土顶尖强者凋零许多，如今，除晋泉、晋忌、赵刑，仅剩下的大修士，也就方夏、极北王、琼海王、海飞章几人。
　　像气海八重的北厉，和极北王同心一体。
　　所以，极北王地位已极高，话语权自然也极重。
　　“嗯。”
　　方夏微微点头：“今日，你们都见到了，晋泉的实力的确强，无愧金丹剑修之名，可他借助大阵之威，也未奈何我们，实力谈不上碾压。”
　　众人不由点头。
　　的确，刚开始晋泉未祭出本命飞剑、守护大阵时，在和六足金螳、琼海王、山魔王的大战中，尚处下风。
　　“他，未曾领悟域境。”
　　“只要回到云山，借助我布下的守护大阵，还有金石五行阵，他即使杀来，全力对付我们，也赢不了。”方夏郑重道。
　　极北王、北厉等人面面相觑。
　　“方夏道友，这只是守，我们总不能固守不出。”极北王低沉道：“况且，你我都清楚，一旦跨入金丹境，神魄会急剧提升，晋泉悟出域境的可能性，会大幅提升，时间拖延，他的实力会越来越强。”
　　“我们要的，是击败乃至击杀他的方法。”极北王道。
　　“一个字，等。”方夏道：“诸位当知我已悟出域境，只要给我时间，不出十年，即可跨入金丹境。”
　　“一旦我成金丹，有域境威能，再同诸位组成大阵，杀晋泉，并不难。”方夏微笑道。
　　一片寂静，所有人都在思索。
　　对方夏的实力，众人有目共睹，也都清楚，他跨入金丹境只是时间问题。
　　可法力积累、气海突破，都要时间。
　　十年？拖得起吗？
　　“只要守在云山十年即可，十年，对我们来说很漫长吗”
　　一旁的琼海王忽嗤笑道：“两条路，一条路，是如狗一样去臣服晋泉，祈祷他大发善心饶我们一命，往后，日日夜夜为奴为仆！”
　　“一条路，是对抗，杀死晋泉，灭掉大晋。”琼海王目光扫过：“你们这些人族修士若想臣服，那就去吧，但我琼海可不愿。”
　　“山魔，你呢？”琼海王望向山魔王。
　　“大兄，我跟随你。”山魔王声音轰隆。
　　他是南海的二号强者，和琼海王关系极好。
　　“我荒州神殿，愿同大晋一战。”身形庞大的黑蛟王低沉道，桑古同样点头。
　　他们两个，代表荒州神殿的残余力量。
　　武寒农和柳军行对视一眼，柳军行低沉道：“不灭大晋，天理难容。”
　　“今日回去，我就会将‘中土仙宫’的核心，迁至云山。”武寒农淡淡道。
　　两句话。
　　表露出群星楼、武宗的态度。
　　这时，其他天榜高手的目光，都不由落在了极北王、海飞章的身上。
　　经虫魔浩劫一战，有些分量的大势力，就这么几家。
　　像九杀府、七星楼，已无气海高阶修士坐镇，天榜高手数量又少，自然要低调些。
　　“我会召集星海阁残余力量，愿进驻云山，望方夏道友不要嫌弃。”海飞章忽然开口。
　　“岂会，我欢迎。”方夏微笑道。
　　即使对海飞章心怀戒心。
　　可至少，方夏此刻不会表露出来。
　　“我也要警告诸位道友。”海飞章缓缓道：“晋泉此人，睚眦必报，阴险狡诈，即使投降，他或许一时接纳，可待局势稳定，一切难说。”
　　许多天榜高手若有所思。
　　“极北道友，你呢？”方夏望向极北王，这是最有分量的一位大修士。
　　“杀晋泉。”极北王吐出三个字。
　　见所有顶尖强者已达成共识，其他天榜高手即使有想法，也不敢立刻表露。
　　时间流逝。
　　很快，众多天榜高手达成共识。
　　第一，建立泛中土的仙道联盟，共同对抗大晋，由各方势力共同声明，讨伐大晋，瓦解大晋帝国人心。
　　第二，各方大势力，在灭亡大晋前，尽皆聚于云山，云山城，作为中土仙道联盟总部。
　　第三……
　　……共计九条款项，虽不是在云山商议，可最后依旧被称为《云山盟约》。
　　不过，不知是有意，还是无意。
　　各方势力都很默契没提议盟主人选。
　　显然，这一联盟，暂时只为对抗大晋而建立。
　　旋即。
　　许多天榜高手离去，他们有的势力老巢相隔还很远，就算最终要聚于云山，也要做些准备。
　　安排好各类事情。
　　而方夏、极北王、北厉、武寒农、柳军行、琼海王，则留了下来。
　　“方夏道友，你刚刚神念传音，要我们留下，何事？”武寒农疑惑无比：“我还要回去，抓紧时间，将中土仙宫迁移过来。”
　　中土仙宫，任何高手都会眼馋。
　　这是联系通讯的不二法宝。
　　而现在的武宗，已无力守护。
　　“众多天榜高手离去，他们中，估计会有人去投靠大晋。”方夏低沉道。
　　在场几人都不由点头。
　　别的不说，海飞章嘴上说的好听，会不会转头跑去投靠？
　　还有那些独行天榜高手，会怎么选？
　　甚至于，像各大顶尖势力的一些天榜高手，未必不会选择背叛。
　　毕竟，金丹剑修的震慑力，太强。
　　且晋泉和虫魔不同，虫魔，定会杀光所有人。
　　晋泉未必会要人性命。
　　“留你们下来。”方夏微笑道：“是要告诉你们一件事，吴渊，并未死。”
　　“什么？”
　　“吴渊还活着？”众人皆惊。
　　……
　　一刻钟后。
　　嗖！嗖！方夏和琼海王，高速飞行在高空中。
　　“方夏，何必将主人活着的消息，告诉他们？”
　　琼海王低沉道：“若他们中，有人暗中将消息告诉晋泉，如何是好？会不会威胁到主人？”
　　“我没得选。”
　　方夏微微摇头：“若不给他们吃一颗定心丸，尤其是极北王，他真愿和晋泉死战？”
　　“虫魔浩劫时，所有人没得选。”
　　“现在，我们两个没得选。”
　　“可是，极北王有得选，他和晋泉又无解不开的死仇”方夏道：“包括武寒农和柳军行，焉知他们是真愿倾尽一切报仇，还是别有心思？”
　　琼海王陷入思索。
　　“只是，你和他们说，主人会在一年内归来，你有把握？”琼海王忍不住道。
　　“没把握。”方夏摇头：“但一年，是极北王他们能承受的心理底线。”
　　“十年？太久！变数太多。”
　　“一年，刚好。”方夏道：“况且，你也说了，少主的神魄气息正在迅速恢复，预计一个月就能恢复到巅峰。”
　　“只是预计，焉知没意外？若一年后主人未归，怎么办？”琼海王摇头晃脑。
　　“那就等一年后再说。”方夏很平静。
　　……
　　方夏、极北王、琼海王他们同晋泉在圣京城上的一战，如同一块巨石投入湖水，掀起滔天巨浪，震动整个中土大陆。
　　这一战，再度铸就晋泉‘天下第一’的威名。
　　可很快，横云宗、群星楼、武宗、七星楼、九杀府、极北联盟、荒州神殿、南海联盟八大顶尖势力同时联名发布檄文，通告天下。
　　檄文上，详细讲述‘虫魔浩劫’的全部过程。
　　并标注了一位位强者的贡献。
　　群星楼，更专门发布了《天榜风云》，讲述了一位位战死天榜高手的陨落事迹。
　　万星道人、东磐大帝、牛浩、戎乐……一位位天榜高手的名字和事迹，传播开来。
　　天下沸腾！
　　无数百姓、武者，方才知晓这样一群天榜高手的付出，才知荒州爆发的这场危及大陆的灾祸。
　　当然，像吴渊，同样被重点提及，且是其中最为耀眼的。
　　二十一岁，便超越诸多天榜高手，位列大陆巅峰，是得以读渡过这场浩劫的擎天之柱。
　　在各方势力有意无意的授意下，各类庆祝活动和纪念活动举行。
　　荒州之战的地位和意义，隐隐有直追武王开辟文明的趋势。
　　与之相反。
　　大晋帝国的所作所为，传播开来，同样令天下无数百姓武者错愕、难以置信。
　　刚开始时，大晋帝国还发布檄文，进行驳斥，力图掩盖事实真相。
　　可伴随星海阁高层出走云山，几乎佐证这件事。
　　一时间。
　　大晋帝国，在整个中土无数百姓眼中，几乎成为‘邪恶’‘叛徒’的代名词。
　　大晋皇族的声誉，同样急转直下。
　　……
　　圣京城，残破的皇城，正修复。
　　一座未曾损毁的小型宫殿，殿厅空旷。
　　“担心什么？”
　　晋忌坐在主座上，俯瞰着下方身穿黄袍的高瘦中年人：“你身为皇帝，都担心，你让众多朝臣、百姓如何想？”
　　晋苍低头不语。
　　圣京城一战，都传言说他被波及死，可实际上，他当时并不在皇城。
　　“老祖宗。”晋苍低声道：“流言而已，我并非真担心，各地大军和官吏豪强，也不会真因流言造反。”
　　“只是。”
　　“如今，天下各方势力尽皆与我大晋为敌。”晋苍颇为担忧道：“我大晋，能赢吗？”
　　举世伐晋，绝非玩笑。
　　“一群土鸡瓦狗，何足惧之？”晋忌冷冷道：“做好你的皇帝，太祖已是天下第一人，待太祖出关，提剑横扫天下，谁能挡我大晋？”
　　“是。”晋苍连点头。
　　……
　　云山府城，吴府，前院。
　　阳光刺眼。
　　“小翊，消息可是真的？”吴启明无比担忧：“荒州的天榜大战，吴渊，真战死了？”
　　群星楼将消息传播开，像江州的无数百姓，或许不知道万星道人、东磐大帝等等。
　　可他们知道吴渊！
　　作为最近数年崛起的天才，无人不知，无人不晓。
　　吴翊君身穿武服，英姿飒爽，一柄佩剑挂于身侧。
　　“嗯，哥哥，战死了。”吴翊君轻轻点头，她的脸上见不到任何痛苦之色。
　　“宗门的步雨太上，亲自来过府邸了，是我见的。”吴翊君低沉道。
　　事关重大，所以，除方夏等极少数高层，其余人并不清楚吴渊的真实情况。
　　对外公开的消息，都是——吴渊战死。
　　吴启明听得脸色一变。
　　在他眼中，步雨，已是通天般的大人物。
　　“族长，我大哥，是整个中土最巅峰强者，数千年来最耀眼的天才，他，是为整个中土而死。”吴翊君直视吴启明。
　　“是。”吴启明连点头。
　　可猛然间。
　　吴启明心中一震，猛然发现，过去嘻嘻哈哈的女娃娃，变了，长大了。
　　恍惚间，吴启明有种错觉，站在身前的不是吴翊君。
　　而是当年同样十五岁的吴渊。
　　吴翊君低沉道：“族长，你放心，步雨太上已承诺，宗门不会亏待我吴氏，一切地位依旧。”
　　“另外。”
　　“大哥虽死，可我还在。”吴翊君声音清冷：“我，不会让云山吴氏衰落的。”
　　吴启明心中一叹。
　　他明白，不能再将眼前的少女当做不懂事的娃娃。
　　吴翊君，十五岁的二流高手，有几人敢小觑她？
　　“唯有一件事。”吴翊君低沉道：“我大哥身死的事，暂时别让我娘知道。”
　　“我明白。”吴启明连点头。
　　送走吴启明。
　　吴翊君站在窗前，余光扫过，忽然瞥到了墙角堆积的东西，正是吴渊曾为她以前买的玩具。
　　“大哥！”
　　吴翊君眼角隐隐有着泪花，旋即又有一丝坚毅：“我，不会让你为家族的付出成空。”
　　“不会！”
　　她很聪明，从得到消息的那一刻，就明白，过去那个为自己，为家族遮风挡雨的伟岸身躯，没了。
　　放眼望去。
　　整个吴氏，连一位顶尖高手都没有。
　　吴翊君一直记得大哥的话‘靠山山倒，一切声望地位都是虚的，唯有靠自身实力。’
　　“大哥，你已为我打下根基。”吴翊君心中默念：“过去，或许我没那么努力，可是，我一定会努力修炼成宗师，乃至成为天榜！”
　　……
　　时间一天天过去。
　　东武历3231年，六月十日，自江州开始，闽州、江州、东州、燕州、原州、荒州等各方势力的凡俗大军，开始进攻大晋帝国的州府，战火在大晋帝国各地燃起。
　　六月十六日。
　　晋帝晋泉，携手晋忌、赵刑，降临云山，晋泉祭出本命飞剑，剑气纵横百里虚空，欲要踏平云山。
　　方夏、极北王、琼海王等主动迎战。
　　大战滔天，不分胜负。
　　最终，晋泉不得不退去。
　　很快，一道道命令自云山传达出去，各州大军陆续停止了进攻脚步。
　　整个中土大陆，进入了短暂的和平。
　　不过，无论是大晋帝国，或是‘仙道联盟’都清楚，和平不会一直持续下去。
　　双方，迟早要分出胜负来。
　　……
　　转眼，时间来到七月。
　　距云山约莫十里，一处新开辟的巨大湖泊中，这里，自开辟一直被迷雾笼罩，普通人无法抵达。
　　“琼海，少主依旧没有消息吗？已接近两个月。”方夏低声道。
　　“没有。”
　　“少主没回应。”琼海王的庞大身躯趴在湖泊中，仅有巨大的龙头浮出水面，声音雄浑：“不过，少主的神魄气息，一直在以惊人的速度变强！”
　　“我估摸，已是过去数倍。”
　　“数倍？”方夏听得震惊，吴渊神魄，本就强大无匹，强大数倍？
　　得强到什么层次？如此短的时间，怎会提升这么多？
　　“少主，现在到底什么情况？”方夏疑惑。


第一百七十一章 阳魂境，念头三百
　　荒州，魔窟深处，巨大残破的黑色球体内，黑色飞蛇一如既往守护于此。
　　数月过去，它未曾离开半步。
　　吴渊体内，上丹田宫中，黑塔顶部石柱所释放的红光，依旧浩浩荡荡笼罩这方区域。
　　唯有环绕黑塔的浓郁如海的血色雾气，已消失大半。
　　同样，四方虚空，那一道道被镇压仿佛时间静止的奇异流光，同样消失大半。
　　黑塔下。
　　盘膝而坐的，是一尊近乎实质的庞大身躯，赫然是吴渊，他的神魄之躯比过去要凝结不知多少倍。
　　也要庞大许多。
　　“炼化！观想！”吴渊眼神坚韧，全身心继续不断炼化着那一道道流光，壮大神魄。
　　隐约间。
　　吴渊已感受到，自己的神魄壮大到了某种瓶颈极限，炼化那些奇异流光越来越艰难。
　　可吴渊一直未曾放弃。
　　若只是想脱困？只要放开黑塔的红光压迫，以吴渊现有的神魄，轻易就能抵挡剩余的一道道奇异流光。
　　可吴渊明白，这次机缘一旦错过，就不知要再等多久。
　　“拼！”
　　“我想要的，再不遇到面对虫魔时的那种无力感，我要守护住希望守护的一切。”
　　“强大的实力。”
　　“唯有神魄更强，我才能修炼更快。”吴渊默默思索：“唯有神魄更强，我才有希望开辟气海，走巫法天地的路。”
　　一步步炼化奇异流光所蕴含的神魄之力。
　　观想黑塔！壮大！
　　“轰隆～”
　　终于，似是打破某一瓶颈极限，吴渊的这具庞大神魄身躯轰然炸裂开……瞬间，吴渊只觉自己的意识完全发散到了上丹田宫的一处处。
　　不！
　　不止上丹田宫，而是他的意识，已完全冲出上丹田宫。
　　中丹田宫、神宫，乃至身躯血肉中的一条条经脉、窍穴等，尽皆感知的一清二楚。
　　甚至于。
　　吴渊的意识，直接冲出身躯，瞬间来到了身躯外，见到了外面残破的黑色球体，见到了自己的身躯，见到了盘踞休息的黑色大蛇……
　　这并非是神念的幅散感知，而是真切从不同角度观察。
　　“过去，我神念感知，本质就如同眼睛，眼睛看得远，可也仅限于看。”吴渊心有明悟：“而现在，是附身。”
　　意识幅散到体外，就如同，站在体外来观察自身。
　　意识深入血肉经脉，就如同附身于经脉，无比真切感受到天地灵气的运转流动。
　　一切感知，完全变了！
　　“是念头！过去，我的神魄最多做到一心六用、八用，换句话说，就是维持七八个念头。”
　　“可现在，我的念头，足足有三百之多。”吴渊感知着：“三百念头皆是我，有一主念头，余者皆是分念。”
　　“这是——阳魂境！”
　　吴渊明白，自己的神魄境界，已然踏入全新层次——阳魂境。
　　武者，神魄通常处于阴魂、定神两境，有阴魂不散、定神内视之说。
　　气海境、通玄境，神魄通常都是魂念层次，初步诞生神念，探查范围很弱，但已能御物，一些厉害的则属灵觉境。
　　金丹境、灵身境，神魄则都是‘灵觉境’，这一阶段神魄会越来越强，神念感应范围越来越强，可诞生更多念头，但想要远程移动大量物体？做不到。
　　依旧要靠法宝的生命印记、法力等，同时，念头也无法离开本体。
　　所以，像灵身境，往往都近战厮杀。
　　紫府境、山河境，神魄一般才能达到‘阳魂境’，达到这一层次，看似神念范围不比金丹境时强多少，可念头数量将暴涨，是真正的质变，真正可一念间神念驱动一座大山、一条大河，更可分出念头离开本体，在阳光下行走，更可念头附身于弱小生灵身上，侵占他们的魂魄。
　　像搜魂术、抹除记忆等手段，尽皆要神魄达到阳魂境才能施展。
　　同样。
　　山河境强者，他们即使没有真元法力，可凭强大神魄操纵法宝，就足以远程灭杀大批气海境。
　　紫府境强者，靠着如此强大的神魄，才能施展出真正毁天灭地的法术来。
　　“没想到。”
　　“不知不觉中，我的神魄，竟已达到这般地步。”吴渊唏嘘。
　　对正常修行者来说，神魄进步是很慢的。
　　吴渊的进步，的确很快。
　　“我的根基很强，虽才通玄五重，可足以媲美许多通玄九重。”吴渊暗道。
　　大地奥妙感悟到域境层次，同样会反哺神魄。
　　最重要的。
　　还是这数年来，吴渊日日夜夜观想黑塔。
　　“再加上虫魔的这次机缘，虫魔的神魄，天生就仿佛阳魂境，可分化无数念头，我配合黑塔，最终，才令我一举达到了阳魂层次。”吴渊心中明白一切，心念一动。
　　哗啦～
　　所有念头收拢汇聚，归于上丹田宫。
　　“这些奇异流光？”吴渊感知着，心念一动，无形的神魄波动福散，一道道流光轰然消散。
　　普通人，吃肉，能强身健体。
　　可宗师，要食气！
　　对已达阳魂境界的吴渊来说，已是质变，虫魔残余的这些神魄力量，即使再炼化也无用，无法再促进神魄壮大。
　　嗡～
　　黑塔顶部的石柱猛然收敛，红光消散，整个上丹田宫恢复正常。
　　轰！轰！轰！吴渊的神魄念头，当即疯狂涌入身躯的每一个角落，最终涌入了神宫中。
　　再次接管身躯控制权。
　　“呼！”
　　闭眼沉睡近三个月的吴渊，猛然睁开眼，一眼，就见到一个巨大的蛇头望着自己。
　　“小黑，辛苦你了。”吴渊一笑。
　　“主人，你醒了！”小黑摇晃大脑袋，身躯迅速缩小，环绕缠在吴渊手臂上，极为激动。
　　吴渊笑着摸了摸对方的小脑袋。
　　目光一扫，空无一人。
　　神念扫荡。
　　“方圆五十里，竟没有任何生灵。”吴渊暗道，他如今的神念已可幅散方圆五十里。
　　而且。
　　神念所及范围，他的念头尽皆可调动力量，只不过离身躯越远，所能调动的力量越弱。
　　换句话说。
　　若吴渊现在想要刺杀一位普通人，相隔五十里操纵武器即可，鬼神莫测。
　　“难怪说，强大剑修，飞剑一出，可杀敌于千里外。”吴渊暗道。
　　那些神话传说，距自己已越来越近。
　　“天地奥妙。”吴渊的神念汇聚，只觉天地间的种种奥妙，更清晰展现在了自己面前。
　　尤其是大地奥妙，感应起来，何止是过去十倍？
　　“难怪说，一旦蜕变阳魂，轻易就能悟出域境。”吴渊喃喃自语：“感应如此清晰，悟出域境？很轻松。”
　　基础，非常重要。
　　“哗！”
　　吴渊心念一动，地上的一块石子猛然飞起，激射向远方，轰然传来了气爆声。
　　“果然！”吴渊露出喜色：“换飞刀试试。”
　　呼！
　　一柄黑色战刀凭空出现，跟着呼啸飞出，速度飙升到骇人地步，在半空中划出一道道可怕流光。
　　“轰隆隆～”原本就残破的黑色球体，轰然炸裂坍塌，只见无数碎片就这样悬浮着。
　　咻～战刀悬浮在吴渊身前。
　　“仅凭神念，操纵法宝，就能达到这般地步？怕是能媲美老方施展的金剑术了。”吴渊为之咋舌。
　　这还没有配合领域。
　　若是在领域范围内施展，威能还会暴涨，斩杀寻常的气海九重修士，怕是一招即可
　　这，就是神魄强大的恐怖。
　　神魄、真元、肉身。
　　这三者，任何一个方面强大到极致，实力都会变得无比恐怖。
　　“若是气海九重修士，拥有如此强大神魄，稍稍辅以法力，杀金丹一重恐怕都很容易。”吴渊微微摇头：“我如今近身战，都未必有神念御物远攻厉害。”
　　近身战，何等危险，动辄身死。
　　远攻，却非常安全。
　　“我如今如此强大神魄，开辟气海，应该不难。”吴渊心中闪过一念头。
　　之前，他是计划达到通玄九重，再开辟气海。
　　现在？似乎不必！
　　即使生命源力修炼到通玄九重，对神魄的壮大，也微乎其微。
　　“等去见过境主，问问他的意见。”吴渊思索着。
　　开辟气海，是大事，不可轻动。
　　忽然。
　　“主人，给你。”小黑忽然抬头，张开嘴，吐出了好几块晶莹无比仿佛玉石般的碎片。
　　“这是？”吴渊盯着这些晶莹碎片。
　　“是虫魔本体死后，遗留下的晶体，我感觉很特殊，就收集了起来。”小黑的声音，在吴渊脑海中响起。
　　“哦？虫魔本体？”吴渊心中好奇，伸手接过晶体碎片，神念探查。
　　察觉到了这些晶体的不一般。
　　竟蕴含着一股股奇异力量，不同于正常的法力、源力，而且一种神魄和天地灵气结合诞生的力量。
　　“好宝贝，小黑，干的不错。”吴渊一笑，挥手将这些晶莹碎片收起。
　　暂时弄不懂，先收起来。
　　“该回去了，我这一沉睡就是数月，也不知方夏有没有杀死晋泉。”吴渊目光扫过四方。
　　神念探查四方，如同亲自抵达一个个区域，确认再无遗留宝物。
　　像这些普通魔兵尸体？
　　数月过去，都有些腐烂。
　　而像那些灵身境魔兵，尸体尚未腐烂，可它们的魔晶早已被弄走，血肉价值就不大了。
　　“走！”
　　吴渊一步迈出。
　　“轰隆隆～”神念笼罩，他头顶的岩石、泥土轰隆隆裂开，露出一条裂缝通道。
　　吴渊极速向地面而去。
　　同时。
　　“琼海，我回来了。”吴渊向自己的另一头灵兽传讯。


第一百七十二章 一统中土的机会
　　云山府，青龙湖，纵横十余里。
　　这里，是自中土仙道联盟成立，琼海王来到云山开辟的居所，刚开始时只是小水库般。
　　可琼海王硬是将它扩张，并通过沟渠联通云江，使江水灌入，形成了一方小湖泊，被他命名为‘青龙湖’。
　　琼海王虽是蛟龙，却有一颗成真龙的心。
　　青龙湖，长期被茫茫白雾笼罩。
　　“这池子，还是太小。”琼海王趴在湖底，悠闲躺着，暗自嘀咕：“赶不上我的水晶宫。”
　　作为南海之王，水晶宫在百里深的深海中，海域浩瀚广阔，自然够他折腾。
　　可在云山附近？
　　能让他开辟出十余里的湖泊，就是极限。
　　“等主人回来，宰了晋泉那老小子，没了威胁，我就回南海去。”琼海王思索着。
　　他见识过晋泉的实力，金丹剑修的本命飞剑着实可怕。
　　不杀晋泉，琼海王不敢离开云山。
　　深海？
　　即使单对单，晋泉都能击杀他。
　　忽然。
　　“琼海，我回来了。”一道熟悉又略显陌生的声音，在琼海王脑海中响起。
　　“主人？”琼海王猛然一喜，他瞬间感到自己心灵中。
　　哗啦～
　　一道白袍虚影凭空出现在琼海王上丹田宫中，和那盘踞成青龙模样的琼海王神魄核心遥遥相对。
　　“主人。”琼海王愈惊。
　　过去，吴渊和他交流，只是心灵对话，而现在，竟能直接凝练神魄化身？
　　“怎么，很惊讶？”吴渊微微一笑。
　　这是神魄强大之后的功效。
　　通过契约神魄联系，他轻易就能形成一道化身，和琼海王联系更方便。
　　当然，吴渊仅限于凝聚化身，并不能真正窥伺琼海王的上丹田宫。
　　“主人，你终于回来了。”琼海王颇为激动，连神魄尾巴都欢快摆动了起来。
　　“倒没见琼海你这么激动过。”吴渊不由一笑：“你现在可是在南海？”
　　刚苏醒时，神念扫荡，吴渊未察觉到了有其他生灵，知道方夏他们慑于神魄冲击都离开了。
　　“不是。”
　　“我在云山。”琼海王连道：“我不敢独自回南海，不光是我，如今，天下间大部分天榜高手，都是待在云山的。”
　　“哦？怎么回事？”吴渊疑惑：“为何不敢回南海？”
　　他很清楚琼海王的性子，并不太喜欢云山的环境。
　　浩瀚大海，才是琼海王的乐土。
　　“是晋泉！”
　　“主人，晋泉已成为金丹修士。”琼海王连忙说道：“主人你杀死虫魔后，我听从你的命令，和方夏……”
　　吴渊和琼海王交流。
　　迅速知晓了这数月间，发生的一些事情。
　　“如今，整个中土分为两大阵营，一方是以晋泉为首的‘大晋帝国’，麾下有数位气海高阶，有十多位天榜高手。”吴渊喃喃自语：“一方，是以方夏、极北王、琼海为首的‘中土仙道联盟’，囊括了过去横云宗、群星楼、七星楼等众多势力？有三十多位天榜高手？”
　　变化很大。
　　过去，中土大陆没有金丹修士，可谓群雄逐鹿，大晋帝国虽势大，可做不到一统天下。
　　现在，伴随晋泉突破，硬是逼得各方势力联手，齐聚于云山。
　　连中土仙宫的核心，都搬到了云山。
　　“对。”琼海王点点头。
　　“主人，大晋帝国其他人不足为虑，投靠过去的一些天榜高手，也只是些散修，连一个气海高阶没有，其他的，主要是大晋皇族、原霞宫过去就有的强者。”琼海王道。
　　吴渊聆听着。
　　有天榜高手加入大晋，他不奇怪，不能指望所有人都有正义和理想。
　　万星道人、东磐道人他们的付出是大。
　　晋泉、晋忌所为，的确令人不齿，可晋泉实力滔天，自然会有人为活命追随。
　　“两大势力，主要还是看顶尖战力对决，晋泉的确厉害，方夏统领大阵，配合由武寒农、雷猛统领的七星玄焰阵，再加上我，才能和晋泉匹敌。”琼海王一挥爪子：“主人，你且看我们的交手画面，这是我记忆中所见。”
　　嗡～嗡～嗡～
　　一道道记忆投影，当即在吴渊的神念两侧形成，有在圣京城上空交战画面。
　　有云山交手的画面。
　　吴渊一一观看。
　　对琼海王、六足金螳、山魔王的实力，吴渊都清楚，所以，他能迅速判断出晋泉的大概战力。
　　“金丹剑修？”吴渊眼眸中闪过一丝冷意，心中颇为忌惮：“的确厉害！”
　　晋泉，六等根基，未曾悟出域，若只是气海九重？
　　吴渊自问，一个照面就能踩死。
　　可是，从气海境到金丹境，是大蜕变，仅仅法力的跃迁就能令实力暴涨数十倍。
　　所以。
　　即便神魄蜕变为‘阳魂’，远攻近战一同爆发，吴渊也没绝对把握拿下晋泉。
　　况且，还是杀入圣京城？
　　有阵法守护，斩杀难度会更高。
　　“不过，晋泉，必须得死。”吴渊眼神冰冷：“金丹剑修，若你只是为自己活命，就罢了。”
　　“可整个中土面临浩劫时，躲在后面不愿冒险。”
　　“等浩劫过去，强者陨落，就冒出来摘果子？真该死！”
　　万星道人、东磐大帝、牛浩他们，未必是好人，可识大体，有大局，更有血性。
　　对这样的人，吴渊发自内心佩服。
　　像一些天榜高手，不愿冒险，躲起来，吴渊虽鄙夷，不至于真去专门斩杀。
　　可像晋泉这种小人？
　　见一个，吴渊杀一个。
　　“主人，如今你回来，有你，再加上我们，便有希望斩杀晋泉。”琼海王激动道。
　　“不！”
　　“金丹剑修，不容小觑，要么不动手，要么就要一举成功。”吴渊摇头道：“你不是说，方夏，已完整控制中土仙宫？”
　　“对。”
　　琼海王点头：“是武寒农主动献出的，他说，这等重宝，武宗留存不下。”
　　吴渊微微点头。
　　也懒得去探究真相。
　　“琼海，让方夏进仙宫。”吴渊道：“我们在中土仙宫中交流。”
　　“是。”琼海王点头。
　　……伴随各方天榜高手汇聚，如今的云山府城一带已是大变样，在云山四方有着一座又一座新开辟的山峰。
　　每座山峰，都有天榜高手入驻。
　　不过，云山依旧，甚至阵法经过了新一轮加固，覆盖范围更大，威力更甚从前。
　　地下玉室内。
　　“没想到，群星楼竟还有这样的宝物，让我省下了不少功夫，竟一举跨入了气海九重。”方夏盘膝坐在玉台上，露出笑容：“这样，至多六七年，就能突破至金丹境。”
　　对跨入金丹境，方夏自然也渴望。
　　“等突破至金丹，晋泉，我捏死你。”方夏眼眸中有着一丝怒意。
　　领悟域境，方夏也有自己的骄傲。
　　他很瞧不起晋泉的为人，可耐不住对方实力很强。
　　“慢慢来，只要法力积累，我便能突破至金丹境。”方夏继续修炼着。
　　他身前的玉室中央，悬浮着两道巨大的光团，一个超大的金色光团，乃阵法核心。
　　还有一稍小的紫色光团。
　　忽然。
　　“警告，有超越承受上限的强者，进入仙宫，警告……”一道声音在方夏脑海中响起。
　　“什么？超越上限？”方夏一惊。
　　自掌控中土仙宫核心，他熟知仙宫的各类权限，自然清楚超越上限意味着什么——紫府境！
　　有紫府真人进入仙宫？
　　“嗯？”方夏猛然抬头，只见一道十余米长的蛟龙飞入了玉室，是琼海王。
　　“老方！快！”
　　“是主人，主人正在回来的路上。”琼海王激动道：“快进仙宫。”
　　“少主回来了？”方夏瞬间明白。
　　他心中亦震惊，少主的神魄已达到紫府境层次？老天！
　　这种神魄进步幅度，太吓人了吧！
　　“好，我这就进仙宫。”方夏连道。
　　……
　　“一切，和过去相同。”吴渊站在仙宫广场上。
　　这里空无一人，其中三个方向，依旧是一间间个人宫殿。
　　只是，相比过去，个人宫殿的数量要少得多。
　　只剩下不到四十座。
　　哗～无数金光和青光汇聚，浮现出一道金袍身影，以及一头青色蛟龙身影。
　　“主人。”琼海王道。
　　“少主。”方夏同样恭敬行礼，屏息感知着吴渊气息，简直如深渊般深不可测。
　　“都免礼。”吴渊微微一笑：“老方，和我说说现在的情况吧。”
　　“是。”方夏连点头。
　　很快，方夏将自己的见解说了一遍，吴渊将其说辞和琼海王一一对照，对中土局势认知更为清楚。
　　“少主，晋泉所作所为，的确令人生恨，可这同样是少主一统中土的机会。”方夏道。
　　“哦？”吴渊一愣。
　　“虫魔浩劫一战，少主、万星道人、东磐大帝、我，算是最大的功臣。”
　　“尤其是少主你，最终击杀虫魔，居功至伟。”方夏道：“而如今，万星道人、东磐大帝已身陨，固然遗憾。”
　　“但从另一方面来说，整个中土，都是承了少主你的恩情，你的威望已建立。”方夏道。
　　吴渊微微点头。
　　“如今，天下皆知两大阵营对抗，都知道晋泉的强大。”
　　“接下来，只要少主斩杀晋泉，泽被八方、威震天下。”方夏道：“凭此恩威，再有我、琼海王以及已明确表态的群星楼、武宗支持。”
　　“少主成为中土仙道联盟盟主，为中土之主，谁敢不服？”
　　“不服者，四方必共讨之。”方夏郑重道。
　　一旁琼海王见证，自然不愿落后，连开口：“少主，我也这样认为。”


第一百七十三章 战书
　　“一统中土的机会？”吴渊自语。
　　“少主，似晋泉这样，妄图靠武力一统天下，也行。”方夏说道：“只是，我等修仙者，要一统天下，除培养后辈弟子和资源，更是为了信仰香火。”
　　“而欲令无数凡俗百姓乃至修仙者，从内心愿信仰、崇拜，就要真正立下恩德，威势！”
　　“像晋泉，即使真一统天下，也要很久，靠着篡改史书、立威教化，乃至焚书灭典，等过去许多代人，才能洗白自身，让百姓诚心供奉。”
　　“欲得香火，唯有百姓发自内心心诚。”方夏道。
　　吴渊轻轻点头，一旦踏入紫府境，信仰香火就会有许多种用途，用处很大。
　　当然，有香火更好。
　　没有香火，亦不至影响自身。
　　“方夏，你有什么计划？”吴渊询问道：“如何去斩杀晋泉？”
　　“一种，是围攻。”方夏笑道：“两月前云山一战，他将我们逼在云山动弹不得，已是志得意满，不会惧怕离开圣京城，只要引他出来，到时，少主同我、琼海等，联手围攻他，有望击杀。”
　　“还有呢？”吴渊道。
　　“第二种，就是再等等。”方夏道：“少主神魄强大至此，进步速度注定惊人，短暂一年，长则数年，恐怕就有斩杀他的实力。”
　　“一年？数年？时间太长，只怕夜长梦多。”吴渊微微摇头：“你刚才说，晋泉有离开中土的方法？”
　　“对。”方夏点头。
　　当初，晋忌想拉拢赵刑、海飞章，曾许诺可安全离开中土。
　　后来两大阵营形成，海飞章自然将这件事告诉了方夏。
　　“那？”方夏疑惑。
　　琼海王在一旁听着。
　　“老方，就如你说，要立威于天下，最好是堂堂正正将他斩杀。”吴渊缓缓道：“若围攻，如何能令各方威服？”
　　方夏若有所思。
　　“你遣人去圣京城，向晋泉下达战书。”
　　“今天是八月八日，就就九月八日。”吴渊道：“我，将会抵圣京城，与他生死一战。”
　　“什么？”方夏错愕。
　　“主人，你一个人，杀到圣京城？”琼海王同样吃惊：“一个月时间，未免太短，那晋泉可是金丹剑修。”
　　“我知道。”吴渊一笑。
　　“少主，你有把握？”方夏盯着吴渊。
　　“三成。”吴渊吐出两个字。
　　“三成把握击败他？”方夏忍不住道：“少主你乃炼体士，保命能力极强，可也有些冒险。”
　　“三成把握击杀。”吴渊平静道：“九成九把握击败。”
　　方夏和琼海王沉默了。
　　当初，方夏统领大阵，加上琼海王、山魔王，面对身处圣京城的晋泉，都只能狼狈而逃。
　　吴渊，竟有三成把握击杀？
　　“放心，我观摩过你们和他交战的情况，即使败，不至于身死。”吴渊一笑：“况且，到时你、琼海亦可远处压阵。”
　　方夏不由点头，才放下心。
　　也对。
　　吴渊之前爆发的实力，丝毫不亚于他统领大阵，即使真不敌，保命想来没问题。
　　“战书送至圣京城。”
　　“同时，亦传播天下，让所有想要观战者，尽皆前往圣京城。”吴渊声音平静，却透着一丝霸道：“我希望，此战后，中土再无纷乱。”
　　“好。”方夏点头，他虽担心。
　　可吴渊既下达命令，他自能遵从。
　　“少主，你何时回来？”方夏道。
　　“我已快到楚州。”吴渊笑道：“不过，估计要一段时间才能回来，不急。”
　　方夏瞬间明白，吴渊要去丁巫境。
　　“琼海，这段时间，你们就守好云山。”吴渊道：“对了，老方，我家人如何？”
　　从琼海王处，吴渊已知道，群星楼的书刊中，是将自己认定为陨落。
　　所以，吴渊很担心家人，尤其是母亲。
　　“还好，你娘尚不知情，我们封锁了消息。”方夏笑道：“不过，少主的妹妹，知道消息，小姑娘够坚毅，行事作风，颇有些少主的风范。”
　　“哦？”吴渊不由一笑。
　　妹妹吴翊君，能得方夏夸赞一句，想来做的不错。
　　“少主，可要见极北王他们？”方夏问道。
　　“让极北王、黑蛟王、武寒农、柳军行他们几位来吧。”吴渊道。
　　这几位，是中土仙道联盟如今的核心。
　　……
　　得到通知，这数月一直待在云山的几位天榜高手，迅速进入中土仙宫，见到了久违的吴渊。
　　“吴渊道友！”
　　“吴渊。”
　　“道友可好？”极北王、黑蛟王、武寒农、柳军行他们见到吴渊，又惊又喜。
　　之前方夏虽打包票，可终究没见到吴渊，他们心中实则很担心。
　　“哈哈，有吴渊道友在，对付那晋泉，把握就大了。”武寒农激动道。
　　其他人同样兴奋。
　　不怪他们激动，吴渊，二十一岁就有近乎金丹境实力。
　　何等绝世天才？
　　他们都相信，吴渊将来跨入灵身境轻而易举。
　　将来，更有望跨入更高层次，将中土仙道文明带上一个前所未有的巅峰。
　　这，是万星道人、东磐大帝，早早就安排群星楼、武宗在自身死后要以吴渊为首的原因。
　　众人一番交流。
　　“我已让方夏祖师吩咐下去，准备将战书递送至圣京城。”吴渊目光扫过众人：“九月八，我将与晋泉，战于圣京城上。”
　　“此战，分胜负，亦分生死！”
　　一片震惊，极北王、柳军行等人，都有些难以置信。
　　……
　　云山玉室内。
　　“哈哈，老方，你没见到刚才极北王的脸色。”琼海王盘踞身躯，摇晃脑袋道：“恐怕，都还不相信少主能做到。”
　　“有几人敢信？”
　　“晋泉，可是金丹剑修啊。”方夏感慨道：“我也想不到，少主哪来这么大把握。”
　　“相信少主就行。”琼海王不在乎道。
　　……
　　云山北方，这里距云山约莫三十里，有一座刚刚修葺的山峰。
　　山峰上，有好些楼阁殿宇。
　　一座殿宇内。
　　“吴渊回来了？”北厉错愕。
　　“嗯。”极北王轻轻点头：“刚才，方夏在中土仙宫中召集了我、武寒农、琼海王几人，吴渊现身。”
　　“他给我的感觉，比过去更强了。”极北王道。
　　“更强了？也好。”北厉点头：“方夏虽厉害，可靠他一个，还真未必能挡住晋泉，有吴渊和他联手，把握就大多了。”
　　显然，北厉很认同吴渊的实力。
　　“吴渊，准备孤身杀入圣京城，和晋泉一战。”极北王脸色凝重：“按他的语气，他，有把握胜过晋泉。”
　　“一个人？杀入圣京城？”北厉为之震惊。
　　半响。
　　“大哥，我们该怎么办？”北厉道。
　　“我这一路看下来，局势已很明显，琼海王、武寒农、柳军行，都已站在吴渊一方。”极北王摇头道：“若这一战，他未击败晋泉就罢了。”
　　“若是击败，乃至击杀……”
　　“不，即便只是战平。”极北王轻叹道：“我们都没有选择余地了。”
　　北厉沉默了。
　　若吴渊实力真能媲美晋泉，那么，他和极北王所代表的极北联盟，相比较下，就太弱小了。
　　必须要真正臣服于某一方。
　　两头骑墙？死的最快。
　　“看这一战结局。”极北王道：“一旦吴渊胜，那么，我们要第一个提议吴渊为中土联盟盟主、中土之主。”
　　“明白。”北厉点头：“我这就去准备。”
　　识时务者，方为俊杰。
　　……
　　在中土仙道联盟的各方势力高层，为吴渊的决定震惊、思索，并各自做出决定时。
　　吴渊，已抵达楚州的结仙山。
　　这次，不必吴渊呼唤。
　　一股无形的力量已笼罩他，将他挪移进入了另一方空间。
　　依旧是熟悉的神殿。
　　“境主。”吴渊微笑道。
　　一眼，他就见到了神殿尽头宛若巨人般的境主。
　　过去，在吴渊眼中，境主深不可测，不可窥伺。
　　可达到阳魂境。
　　吴渊，已能感知到境主气息的一些特别之处。
　　“虫魔，杀死了？”境主一步迈出，从大殿尽头来到吴渊面前，有些吃惊的盯着吴渊。
　　他掌控丁巫境本源，能清晰感知到吴渊气息的特殊。
　　和过去截然不同。
　　尤其是神魄，此刻，吴渊站在那里，生命气息还很弱小，可神魄气息之强，在境主眼中就仿佛一轮大日！
　　炽热无比。
　　“嗯。”吴渊点头：“付出了些代价，不过，最终成功将其杀死了，这场波及中土的浩劫，算是渡过了。”
　　“详细和我说一说。”境主问道。
　　“好。”吴渊点点头，迅速将虫魔浩劫从头到尾讲述了一遍，只是隐去有关黑塔的部分。
　　境主静静听着。
　　可是，当他听到吴渊悟出‘域境’，露出一丝惊色。
　　当他听到‘万星道人、东磐大帝、牛浩’主动赴死，脸上有一丝感慨。
　　最终，让他听到吴渊机缘下，竟令神魄蜕变至阳魂境时，已是一脸震惊。
　　一切讲述完毕。
　　“不可思议。”
　　境主忍不住道：“吴渊，将你的神念力量和域境力量，都给我施展一二，最好是二者结合。”
　　他想要亲眼看看。
　　“好。”
　　吴渊点点头，心念一动，胸前出现了那一柄黑色‘疯魔裂地刀’。
　　这战刀，可为炼气士法宝，亦可为炼体士兵器。
　　嗡～
　　一股股土黄色气流凭空出现，气流蕴含着极强大的威能，瞬间就在神殿中幅散开来，将吴渊和境主完全笼罩。
　　丁巫境，寻常天榜高手无法引动天地之力。
　　但对达到域境的强者，他们感悟的是天地之力的本质奥妙，丁巫境无法剥夺的。
　　忽然。
　　“哗！”悬浮的黑色战刀，环绕着道道土黄色气流，倏然划过虚空，留下一道耀眼的光芒。
　　刀痕经久不散！
　　“好！这一刀，怕是能斩杀气海九重。”
　　境主由衷感慨：“可惜，你没有真元法力，否则，凭如此强大神念，操纵法宝的威力还会暴涨。”
　　境主看向吴渊，忍不住道：“吴渊，你可以开辟气海了。”
　　“开辟气海？”吴渊眼前一亮。
　　他来此，正是为这件事而来。
　　没想到，境主竟然会主动提出来。
　　一旦开辟气海，修炼出真元，操纵法宝的威能会大涨。
　　这，才是吴渊下达战书的底气！
　　“是我小觑你，你的神魄天赋哪里是甲中，明明是超等，比你的炼体天赋还要夸张得多。”境主唏嘘道：“二十一岁的阳魂境？我都怀疑，你是不是哪位大能者的转世身。”
　　吴渊不由一笑。
　　“如此强大的神魄，不走巫法天地的路，纯粹是浪费。”境主感慨道：“你现在，随时能开辟气海。”
　　“不过，你要想清楚，接下来到底要走哪条路。”


第一百七十四章 玄黄剑道
　　“你得我的仙简，阅览过。”
　　“应该明白，要开辟出强大气海，筑基宝物很重要。”境主道。
　　“像中土的修仙者，之所以大部分根基低，连六等根基都没几个，并非完全是天资原因，更重要的是没有指引，且没有珍贵宝物用以筑基。”境主道。
　　吴渊点头：“的确，筑基宝物很重要。”
　　像之前，境主为自己准备的‘曜晶仙壤’，属土系重宝，至少能让自己铸就四等根基。
　　四等，已属很高等的根基层次。
　　上三等？在青陵大界中都很罕见，都称得上一声‘顶尖天才’。
　　自己的‘天授巫纹’，那属于大机缘。
　　“当然，若自身足够强，如你。”境主道：“凭强大体魄、强大神魄，开辟出四等根基，不难。”
　　“四等？”吴渊暗道。
　　若一年前，能够在炼气流派上开辟四等根基，他是满意的，毕竟这并非自己主修道路。
　　可现在？
　　吴渊有些不满足。
　　“境主，你手中，没有更好的筑基宝物？”吴渊忍不住道。
　　“我这里，的确有些宝物，像兵器、符箓等等，可大多不是用于筑基。”境主道：“况且，丁巫境创立之初，就是以培养巫士为主，而非巫师。”
　　吴渊轻轻点头。
　　就仿佛前世，不同的大学，培养的方向不同，进行的器物准备自然不同。
　　“我这里，用于开辟气海的筑基宝物，即便最好的，都要比曜晶仙壤弱上一个层次。”境主摇头道：“对你的帮助，近乎于无，不可能开辟出三等根基。”
　　“至于二等？一等？那是传说！想直接开辟出这等顶尖根基，都要无比罕见的机缘。”
　　吴渊陷入沉思。
　　按自己在仙简中阅览所知，绝大部分二等根基、一等根基的天才人物，实则都是逐渐提升上去的。
　　天生的二等根基？
　　比强大修仙者中的一等根基都要罕见。
　　“境主，你且一观此物。”吴渊忽然翻掌，掌心中浮现了数块晶莹碎片。
　　正是小黑击杀虫魔所获取之物。
　　“这？”境主先是一愣，稍稍感应，便眼前一亮：“哈哈，吴渊，这是上天助你，这是神魄源晶，乃是重宝，颇为适合开辟气海，可要比我手中拥有的筑基宝物，要好得多。”
　　“神魄源晶？”吴渊一愣。
　　“你从哪里寻的？”境主疑惑道：“中土，能诞生这样的重宝？”
　　“是虫魔死后的的残骸。”吴渊解释道。
　　之前，吴渊只觉得这些破碎晶体特别，倒未能认出来。
　　“原来如此。”境主不由道：“虫魔，很神秘，我所知的情报，也只知虫魔的一小部分秘密，倒不知它死后本体竟是如此重宝。”
　　“也对。”
　　“虫魔本体孱弱，却能操纵大批魔兵，原来本体是神魄源晶构成，天生神魄应该极强，是天生的阳魂？”境主猜测道。
　　吴渊心中暗惊。
　　不愧是境主，仅凭虫魔本体残余，就将其神魄猜的七七八八。
　　“境主，我用这些神魄源晶，能开辟三等根基吗？”吴渊直接问道。
　　“有一点吧希望，可也看运气。”境主微微摇头。
　　吴渊一愣。
　　“论珍贵程度，神魄源晶堪比曜晶仙壤，但量略少，况且，它也只能开辟四等根基。”境主道：“即使你神魄极强，可能不能开辟三等根基，也要看运气。”
　　运气？
　　吴渊微微点头。
　　仙路修行，有时，运气的确很重要。
　　“那就就它。”吴渊道：“别说没有更好的宝物，即使有，现在的我，也没法炼化，若真只是四等根基，那就等日后再寻机缘，争取提升至上三等。”
　　“嗯，四等根基，也很不错。”境主道：“在巫之一脉的历史上，许多纵横时空长河的超级强者，最开始时，也只是四等五等根基。”
　　吴渊轻轻点头。
　　起步高，成强者可能性更大。
　　起步低些，可未必不能走到绝巅。
　　“既选定筑基宝物，接下来，就要选主修方向。”境主道：“按我的建议，你最好选择‘剑修’一脉！”
　　“剑修？”吴渊一愣：“不是巫师一脉？”
　　他记得，境主最早推荐的是巫师。
　　“不。”
　　“那是当初，今时不同往日。”境主道：“当初，我不知你神魄如此强大。”
　　“吴渊，你要明白，神魄强大对巫士来说，只是修炼速度更快、感悟天地奥妙更快，毕竟，巫士乃是近战。”
　　吴渊思索着，近战，神念帮助并不大。
　　“可对炼气士，神魄强，却能大幅提升战力，神念强大，操纵的法宝更多、法力威能也会暴涨。”境主道：“所以，选巫师，有些浪费。”
　　“巫师，更多是辅助手段多，杀伐方面不算太强，神魄帮助没那么明显。”
　　“而剑修，放眼时空长河无数世界，都是杀伐第一。”境主道：“是炼气士中正面实力最强的流派。”
　　“不能选飞刀为本命之物？”吴渊疑惑道。
　　在吴渊看来。
　　刀也好、剑也罢，都只是载体。
　　用哪一种，区别应该都不大才对。
　　“不一样。”境主笑道：“诸多世界中，本命之物选兵器，法宝有许多类，如刀、枪、剑、戟等等，可真正能同阵修、丹修等并列的，唯有剑修、鼎修！”
　　“你可知为何？”
　　吴渊摇头，这他哪里知道。
　　“无尽岁月前，天地间曾诞生过两位可怕存在，站在时空长河最顶端。”境主唏嘘道：“他们，一个用剑，一个用鼎，以这两物为本命之物。”
　　“他们强大的匪夷所思。”
　　“乃至于，能够以自身权柄影响整个天地的运转，他们的兵器，也在这茫茫天地中，被赋予特殊的意义。”
　　“本命飞剑，杀伐第一，剑破万法！”
　　“本命神鼎，防御第一，鼎镇山河！”
　　“自此后，天地间，无数后辈修行者，逐渐使用这两大兵器为本命之物，实力都会更胜一筹。”境主道：“最终，才真正形成两大流派。”
　　“这，亦影响到其他修行者。”
　　“否则，你以为，为何炼气士中，都习惯使用飞剑进攻？”境主笑道。
　　吴渊听得目瞪口呆。
　　竟有这样的强者？因其所用兵器，竟能影响茫茫时空长河的运转？何等不可思议。
　　“况且，你踏上剑修之路，另有一个好处。”境主忽一笑：“一个天大的好处。”
　　“还有好处？”吴渊好奇。
　　“开辟气海时，便要凝练本命飞剑，一些弱者，只能凝练一柄。”境主微笑道：“一些神魄强大的天才，会尝试凝练第二柄乃至第三柄。”
　　“本命飞剑越多，剑修实力天然越强。”
　　“而你，完全能凝练更多柄。”境主两眼放光：“哈哈，就像丹修，有些会凝练多颗神丹，用途不一。”
　　“多柄本命飞剑，威能可比使用普通飞剑强得多。”境主笑道：“到时，若以多柄本命飞剑组成剑阵，配合你的神魄，当真杀伐无敌，恐怕比你近战还要强得多。”
　　吴渊听得火热。
　　论近身战，自己在同境中已够厉害，远攻，难不成还能更厉害？
　　像其他炼气士，因身躯孱弱，要分出心力自保。
　　可自己。
　　一旦远攻起来，根本用不着自保。
　　“当然，别高兴太早。”
　　境主忽然道：“兼修两脉，除非你将来分神，修炼出两大本尊来，否则，两条路修炼速度都会被拖慢，这一点，你要想清楚。”
　　“弟子明白。”吴渊点头道：“不会后悔。”
　　走两条路，便多一分希望。
　　况且！
　　走炼气士的路，未必会比巫士弱，吴渊自然不会犹豫。
　　“行。”
　　“巫师法门，我已传授过你。”境主道：“可剑修法门，我这里虽有些，但要凝练多柄本命飞剑，又要是土系，我这里只有一门《玄黄剑道》，也属极高等法门了。”
　　“将来，你进入青陵大界，可寻机缘或拜入大宗，去修炼《天地剑道》，它们两者兼容。”
　　吴渊轻轻点头，他信境主不会害自己。
　　呼！
　　境主一挥手。
　　吴渊没反抗，迅速的，大量讯息涌入脑海中。
　　以他的神魄之强，不到十息就接受了全部讯息。
　　正是《玄黄剑道》的相关修炼要诀。
　　“上半部？”吴渊一愣。
　　“上半部，已够你修炼到金丹境，是我得到的全部内容。”境主道：“至于更高？就要靠你自己。”
　　“好。”吴渊笑道：“我就在这里修炼参悟吧。”
　　“去静修室。”境主挥手。
　　哗啦～
　　远处高空凭空开裂，露出一间静室，跟着吴渊只觉一股无形力量笼罩，整个人直接飞入了静室中。
　　裂缝恢复。
　　静室内，仅有一尊玉台。
　　吴渊盘膝坐下，只觉心灵一阵空灵，整个人仿佛都心静了不少。
　　“光这玉台，就是件宝物。”吴渊暗自感慨。
　　嗡～
　　一阵无形波动，静室内凭空出现一大堆散发浓郁天地灵气的金属，有黑色，有黄色，还有银色，不一而足。
　　“这？”吴渊一愣。
　　“刚开始气海时，本命飞剑无法太强，气海承受不了，用这些金属炼化铸剑，足够了。”境主的声音在静室中响起：“再往后，你的本命飞剑，再慢慢炼化进阶即可。”
　　“多谢境主。”吴渊道。
　　“无妨，安心修行吧。”境主道：“这些，都是我规则范围内能做的，有事，你再唤我。”
　　境主的声音消失。
　　“有前辈指引，果然要好得多。”吴渊一笑，闭上眼。
　　脑海中浮现出大量修炼讯息。
　　欲开辟强大根基的气海，再凝练本命飞剑，机会只有一次。
　　所以，不容有失。
　　必须将法门内容参悟透彻才行。
　　……
　　时间流逝，当吴渊在丁巫境静修室。
　　他所下达的战书，也在中土联盟推波助澜下，以惊人速度，传遍了整个中土十三州。
　　“什么？吴渊神仙未死？”
　　“二十一岁，按群星楼所言，他的实力，之前已超越东磐大帝位列天下第一。”
　　“不是说，虫魔浩劫一战，他死了吗？”
　　“还活着！吴渊，还活着，九月八日，他要挑战晋帝！分胜负，亦决生死。”
　　“九月八日，吴渊约战晋帝于圣京之上。”
　　“谁胜，谁便是真正的天下第一。”天下十三州为之沸腾，无数强大武者，得到消息后，都开始赶往圣京城。
　　欲要观看这一战。
　　天榜高手之战，已是难得一见。
　　更何况，是天下第一之战？
　　……圣京城，大晋皇族禁地，洞窟内。
　　“父亲，您可要应战？”晋忌忍不住道。
　　“我有选择吗？”晋泉坐在玉台上，神情似笑非笑。


第一百七十五章 开辟气海，凝结九剑
　　“选择。”晋忌一愣。
　　“吴渊还活着，的确是我没料到的，没想到，连虫魔都没能杀死他。”晋泉微微摇头。
　　晋忌心中不由一叹。
　　他第一次听到吴渊的名字，还是数年前，当时，只当对方是个有可能成炼气士的小家伙，没太在意。
　　可眨眼间，对方已站在整个中土大陆最巅峰，让自己父亲都如临大敌。
　　天赋之高，实在不可思议。
　　“吴渊实力或许又有突破，但不太可能跨入灵身境。”晋泉继续道：“修炼时间太短，纵他天纵奇才，又有特别宝物，亦难如此迅速突破。”
　　晋忌静静听着，他相信自己父亲的判断。
　　“不过，他敢传来战书，估计是有些把握的。”晋泉缓缓道：“我他们恐怕是计划围攻于我。”
　　“由吴渊、方夏、琼海王一众人联手杀来。”
　　“那？”晋忌面露担忧。
　　“无妨。”晋泉淡淡道：“我们没得选，难道，他们杀到圣京城，我们还能不迎战吗？”
　　“有阵法辅助，若都不敢迎战，要逃。”
　　“那么，天下间，乃至大晋各地州府，顷刻间就会土崩瓦解。”晋泉道。
　　晋忌听着，这是事实。
　　就像中土仙道联盟，在云山将晋泉挡住，就令大晋无法轻易一统天下。
　　同理，若晋泉连圣京城都无法守住，那就不必再战。
　　“放心。”
　　“即使真不敌，有重重阵法辅助，为父保命没问题。”晋泉道：“若事不可为，我们便直接从宝镜离开中土。”
　　“是。”晋忌明白，父亲已想好退路。
　　离开中土？
　　这是最后的选择。
　　“行，你先下去修炼，早日跨入气海九重。”晋泉道。
　　“是，父亲。”晋忌恭敬行礼，退下。
　　殿厅内，剩下晋泉一人。
　　“吴渊？”晋泉站起身，眼眸中泛着泛着一丝冰冷，思索了下，径直向殿厅深处走去。
　　哗～哗～穿过重重奇异光幕。
　　来到一处颇为广阔的殿厅，殿厅中央有着一巨大无比的水晶圆台，同时还有数条通道，通向更深处。
　　“宝境三殿。”晋泉目光扫过数条通道，一步步，来到了巨大的水晶圆台前。
　　晋泉俯瞰这水晶圆台。
　　水晶圆台四周，有着一根根奇异的光线，延伸至虚空中，就仿佛，它和周围的空间连接形成一体，很是诡异。
　　而圆台内，遍布着泛着无尽星光的液体，全部被晶莹剔透的水晶外壳包裹着。
　　而这些奇异液体中央，悬浮着的，却是一直径约莫两米的椭圆形白色巨蛋，蛋壳上，镌刻着无数神秘纹路，散发着颇为强大神圣的气息。
　　它，明显是一重宝。
　　“生生造化，运转不息，快要成了。”晋泉呢喃自语：“待我一统天下，扫清这些障碍，再立下信仰，便真正有希望跨入紫府境。”
　　中土大陆，数千年来，曾诞生过不少名威天下的强者，可即使是站在最巅峰者，或许想过一统天下。
　　但真正付诸实践的？极少！
　　为何？得不偿失，只会引得天下各方敌视。
　　大晋帝国，自晋泉立国之始，就以‘一统天下’为最高目标，自然有深层次原因。
　　金丹境？从来不是晋泉的目标，他从不担心自己无法跨入金丹境。
　　紫府境，才是晋泉的目标！
　　“吴渊？方夏？”
　　“你们，都以为我晋泉是侥幸跨入金丹境？”晋泉眼神冰冷：“等我将你们一个个捏死。”
　　呼！
　　晋泉已沿其中一条通道，进入了静修密室。
　　吴渊、方夏的实力进步速度快。
　　他作为新晋金丹境，实力同样会飞速进步。
　　……
　　战书抵达圣京城，很快，大晋皇族就做出了回应，仅一个字——战！
　　消息传播开，天下沸腾。
　　众多天榜高手，乃至无数期待这一战的强大武者们，都等待着九月八日的到来。
　　而圣京城内，鉴于不久前方夏他们杀至圣京城所造成的恐怖破坏，令许多百姓乃至权贵，想要暂时离开圣京城，一片混乱。
　　不过。
　　这一切，身处丁巫境的吴渊并不知晓，他正静心修炼。
　　以他的强大神魄、高深境界，都耗费了三日，方才做好开辟气海的准备。
　　既是因开辟气海重要，务必慎重，也是《玄黄剑道》颇为高深的缘故。
　　“吴渊。”
　　“没想到，他的神魄竟会成长如此迅速。”境主一直很有耐心的观察着吴渊：“二十一岁，通玄境五重，神魄竟达到了阳魂境。”
　　这几天，境主一直在想这件事。
　　在他所经历的岁月、所知的典籍中，从未遇到过神魄天赋这般逆天的。
　　若说，最初的吴渊，是让境主为之惊叹。
　　那么，现在的吴渊，就让他震撼心颤了。
　　“这等天才，放在青陵大界，都足以加入最顶尖的国度、宗派了，有望拜在大神通者门下。”境主暗自思索着。
　　忽然。
　　“嗯，要开始了？”境主屏息观察着：“希望，开辟气海一切顺利。”
　　……
　　静修密室内。
　　“一百零八窍穴，贯穿经脉，轰击中丹田宫，开辟气海，凝聚剑魂。”吴渊脑海中浮现相关的修炼要点。
　　这三日，他已模拟过不下百次开辟过程。
　　可谓万无一失。
　　唯一不确定的，就是能开辟几等仙基。
　　“开始吧。”吴渊闭上眼，心念一动，强大神魄当即幅散至周身，乃至一条条早已被打通贯穿的经脉中。
　　运转起《玄黄剑道》的法门。
　　《玄黄剑道》，乃是一门土系法门，和吴渊的大地神体相得益彰，非常合适。
　　而无论哪一门功法，开辟气海过程的大致过程都是相同的，就是运转天地灵气容纳经脉，最终汇聚归一，轰击中丹田宫。
　　仙基，即气海根基。
　　所以，想仙基强大，一看经脉是否强大、刚开始运转的经脉有多少条。
　　二看气海开辟衍变之初，筑基宝物有多强。
　　三，则看些运气，毕竟人各有异，即使相同的法门、相同的筑基宝物，最终开辟出的气海根基都会有差异。
　　“哗啦啦～”在吴渊一念间，静修室内浓郁的天地灵气，已迅速沿一百零八窍穴，涌入了一百零八条经脉的每一处，迅速开始凝练、压缩。
　　以吴渊的神魄之强，做到这些，轻而易举。
　　像许多神魄弱的地榜宗师，或许，刚开始时，都只能调动一二十条经脉，开辟出的气海能多强？
　　这也是境主认定，吴渊凭自身神魄，就能开辟四等仙基的缘故。
　　“运转。”
　　在吴渊引导下，一瞬间，吴渊体内四肢百骸，那一条条强大经脉宛若沸腾，无数近乎液态的天地灵气，如大堤决口般，疯狂冲击向中丹田宫。
　　何等恐怖的灵气冲击？
　　换做一些身体弱的宗师高手，只怕会瞬间爆体而亡，吴渊却轻易承受。
　　“轰隆～”瞬间，仿佛开天辟地般，原本浓郁为一团的中丹田宫，轰然炸裂开来。
　　“开辟气海！仙路由此始。”吴渊呢喃自语。
　　神宫，位于体内，是一方真实空间。
　　而刚开辟的气海，却是茫茫无尽的一片虚无，不知大小，神奇无比，看似真实，实则又充满虚幻。
　　哗！哗！哗！
　　涌入气海的海量天地灵气，迅速被炼化为了液体，轻盈灵动。
　　这，便是真元！
　　大量的真元坠落在气海中，迅速汇聚形成了一片湖泊，湖泊中央逐渐有旋涡生成。
　　“嗖！”数道晶莹流光飞入湖泊，当即，在吴渊引动下，两者结合，整个气海开始迅猛变化！
　　正是筑基宝物‘神魄源晶’。
　　神魄源晶进入，令气海开始以惊人的速度扩张，海量的天地灵气不断炼化积累为真元，令真元炼化的也越来越多……
　　足足近一天后。
　　神魄源晶彻底被气海真元炼化，气海也扩张到了一个非常夸张的地步。
　　“快到极限了？”吴渊若有所思，心中有着一丝不甘：“四等根基？还是三等根基？”
　　他感知气海之广阔，和三等根基，似乎还有些差异。
　　“血雾，融合！”
　　吴渊心中平静，却是一动。
　　当即，有浩浩荡荡的血色雾气涌入，幅散在了广阔气海的上空，疯狂冲入气海内。
　　这，正是吴渊的最后尝试。
　　“嗡～”血雾弥散，令湖泊般的气海瞬间沸腾，运转速度暴涨，气海的扩张速度，也加快了不少。
　　吴渊整个人的气息，都变得波涛汹涌起来。
　　终于。
　　“轰隆！”扩张达到极限的气海稳固下来，这便是它的极限，想再打破，除非跨入金丹境，或是有极特别际遇。
　　而浩荡的真元湖泊中央，也浮现出了一巨大旋涡，旋涡荡漾，有着两重肉眼可见的波纹。
　　气海二重！
　　“刚突破，就跨入气海二重？恐怕是我神魄强大的缘故。”吴渊心中喜悦：“按气海之广阔，和法门对应，应该是……三等仙基。”
　　“血雾，果然对加速真元运转有效。”吴渊暗自感慨。
　　若没有血雾，自己开辟的气海，恐怕距三等仙基还要差少许。
　　靠自身开辟气海，能成三等仙基，已是绝世天才。
　　嗡～
　　气海旋涡上方，只见无数奇异流光闪耀，一道人影正在凝结形成，面容是吴渊模样，周身有着剑气不自主诞生。
　　剑魂！
　　炼气士，踏上不同修行路，要凝练的气海神魄各有不同，而这正是各大法门之要点核心。
　　“剑魂源自神魄，我的剑魂之强，恐怕，连许多金丹修士都比不了。”剑魂吴渊微微一笑。
　　哗！哗！哗！一缕缕奇异光芒在他周身浮现。
　　每一缕光芒，都蕴含着一部分神魄力量。
　　而每多出一道光芒，都会对剑魂和气海的压迫大上一分。
　　吴渊的心灵，都仿佛变得沉重压抑。
　　“七道魂剑神光？”吴渊暗道。
　　正常来说，剑修中，能够一口气修炼三柄本命飞剑，已称得上天才。
　　“不过。”
　　“还能凝练更多。”吴渊眼神一定。
　　路定难改，本命飞剑的数量，最好一开始就定下来。
　　越往后，越难提升。
　　哗啦～剑魂一阵阵生疼，就仿佛生生撕裂神魄般，又一缕魂光飞出。
　　即使吴渊意志强大无比，心中依旧微颤。
　　换做正常炼气士，神魄不够强，别说分出七道魂光，就算是分出三四道，都会直接魂飞魄散。
　　“继续！”
　　吴渊一咬牙，竭力再度施展起法门中相关的《剑魂裂术》。
　　剑魂撕裂，又一道魂光飞出。
　　而这一次。
　　“啊～”强大如吴渊，都有一股发自心灵深处的剧烈，让他的剑魂都几乎站立不稳，萎靡不振。
　　可他依旧咬牙挺住了。
　　“九为数之极，九大魂剑神光，是极限了。”吴渊心有所悟，心念一动。
　　哗啦～哗～只见那一缕缕魂光按照《玄黄剑道》进行衍变。
　　与此同时。
　　在吴渊神念引导下，身旁的一块块珍贵金属飞入气海，迅速被真元炼化、分解。
　　而后，金属精华同那一道道魂光结合。
　　整整七天时间。
　　最终，九道耀眼无比的飞剑，隐隐结合为一体，环绕于剑魄，轻微震颤，茫茫剑气笼罩了整个气海。
　　“玄黄九剑，合成一阵。”
　　剑魂吴渊眼眸中有着无尽战意：“晋泉，不知，你能挡住我几剑？”


第一百七十六章 九月八日
　　若说之前，要在圣京城上斩杀晋泉，吴渊只有三成把握，且还要拼命去战。
　　那现在？把握就大多了。
　　“除非那晋泉实力有极大提升，否则，杀他？超过七成把握。”吴渊暗道。
　　并非吴渊自大，而是实力使然。
　　“我刚突破，虽才气海二重，可三等仙基赋予了我强大根基，论法力之强，足以媲美常见的气海六重、七重。”吴渊暗道。
　　法力是一方面。
　　最重要的是法宝，九柄本命飞剑，一旦祭出，威能之强横，简直骇人，就仿佛九位心意相通的剑修同时爆发出手。
　　况且。
　　吴渊在炼气流派方面，如今最大的杀器，是神魄。
　　神魄蕴含的伟力，也会让吴渊操纵飞剑的威能暴涨，足以横扫一些较弱的金丹修士。
　　“我能炼出九柄本命飞剑，亦是神魄缘故。”
　　吴渊暗道：“现在，论实力，我在炼气方面的杀伐实力，远远超越炼体方面。”
　　并非是炼气流天赋有多高，纯粹是神魄带来的巨大优势。
　　“不过。”
　　“按万星、东磐他们所言，晋泉疑似也有强大传承，且从方夏和他交手情况来看，他有完整的剑修传承？”吴渊暗道：“这一战，倒也不能轻敌。”
　　修仙路，再强大，再有把握，都不能失去警惕之心。
　　狮子搏兔，亦用全力。
　　呼！
　　吴渊睁开眼，原本堆积在身前的大量矿物，只剩下两三成。
　　一旁，还有些废渣。
　　“境主既给我，剩下的，也都是我的了。”吴渊微微一笑。
　　一挥手，当即将这些金属、矿物全部收走。
　　本命飞剑，威能莫测。
　　可想要成长，亦非常艰难，要吞噬炼化大量的宝物。
　　那还只是一柄本命飞剑。
　　吴渊呢？足足有九柄本命飞剑，光想一想，他就感到一阵头疼，往后有得受。
　　“境主。”吴渊抬头呼喊。
　　嗡～
　　一股无形波动笼罩，吴渊没有反抗。
　　旋即，周围景象变幻，他已再度出现在恢弘的神殿中。
　　“吴渊。”
　　身材魁梧高大的境主正站在不远处，盯着吴渊：“如何？几等仙基？”
　　“三等。”吴渊摇头，故作叹息道：“可惜，还是未能开辟出二等仙基来。”
　　“好小子，三等仙基？”境主却是眼前一亮，笑道：“还和我开起玩笑？没见自己嘴角都快笑开花来，能直接开辟出三等仙基，已无比惊人。”
　　吴渊不由也笑起来。
　　“你只是兼修这条路。”
　　境主感慨道：“虽说有法门指引，可并非那种直指大道本源的最顶尖法门，且也没有什么筑基至宝，也没有厉害先辈指点。”
　　“还能开辟三等仙基，已难得。”境主唏嘘道：“巫法天地这条路，你会走的很远。”
　　吴渊不由一笑。
　　当初天授巫纹，凝聚二等巫纹，自己不太明白，可随时间流逝才明白，那是何等逆天机缘。
　　如今，炼气一道，能开辟三等仙基，自己已无比满意。
　　“日后，等你修炼成紫府境，乃至更高层次，自然有机会再提升根基。”境主道：“三等根基，至少，在成真正的剑仙前，没什么阻碍。”
　　吴渊微微点头，他阅览过《天地玄黄》。
　　自然明白，剑仙意味着什么。
　　能被无数修仙者尊称一声‘仙’，至少是能媲美天巫的可怕强者。
　　“凝练了几柄本命飞剑？”境主问道：“六柄？七柄？”
　　他一直在观察吴渊，能通过金属、矿石的大致消耗，判断吴渊炼出的本命飞剑数量不会少。
　　吴渊一笑，一挥手。
　　咻～咻～咻～足足九道土黄色流光从指尖飞出，是九枚剑丸，只见剑丸展开，瞬间形成九柄飞剑，环绕周身。
　　九剑环绕，一缕缕剑气凭空生成，剑意笼罩整个神殿。
　　境主的神情，变得极度精彩。
　　“收！”吴渊又一挥手，九柄本命飞剑收起，回到了气海中，继续孕养。
　　“呼！”
　　“九柄本命飞剑？”境主深吸了口气，看向吴渊的神情愈发不同。
　　“境主，如何？”吴渊笑道。
　　境主沉默了。
　　三等仙基、九柄本命飞剑，这是何等天资？以他的眼界，都难以用言语来形容。
　　“都是七品灵器飞剑？”境主忽然道。
　　“嗯。”吴渊点头：“我的根基，如今相当于九等根基的气海八重，最高只能炼制七品灵器飞剑。”
　　本命飞剑，不可能无限制提升，太过强大，气海反而会承受不住。
　　正常来说。
　　气海一重，本命飞剑可炼制九品灵器。
　　气海四重，本命飞剑可提升至八品灵器。
　　气海七重，本命飞剑可提升至七品灵器。
　　金丹一重，本命飞剑可提升至六品灵器。
　　金丹四重，本命飞剑可提升至五品灵器。
　　金丹七重，本命飞剑可提升至四品灵器。
　　……
　　“想要将本命飞剑提升至六品灵器，我要修炼到气海九重才行。”吴渊摇头道：“而且，还要凑够适合且足够多的宝物才行。”
　　不同属性的本命飞剑进化，所需的宝物各不相同。
　　“气海九重？还早，不着急。”境主笑道：“眼下，你这本命飞剑，看似是七品灵器，可在你手中，论威能却是接近五品灵器。”
　　“啧啧。”
　　“九柄五品灵器飞剑爆发？气海境中，足以称得上一声无敌，纵然是那些一等仙基的，也未必有你强。”境主感慨道。
　　吴渊不由点头。
　　剑修，为何号称杀伐第一？
　　就是一口本命飞剑的缘故。
　　本命飞剑，在剑修手中威力大的可怕，完全可媲美高两品的法宝。
　　正常来说，气海境修士用的都是八品、七品灵器。
　　可剑修呢？
　　即使是最弱的剑修，刚成气海一重，一旦祭出本命飞剑，都相当于动用七品灵器。
　　如此一来，攻击方面，岂会不可怕？
　　当然。
　　有利也有弊，像器修可操纵多种用途法宝。
　　像丹修，多种本命神丹各有用途，化身、解毒、下毒、法力爆发、迷惑等等。
　　而阵修，更不用谈，随手可布下厉害阵法。
　　符修，本命符箓通常会有不可思议的威能。
　　大道万千，殊途同归，没有绝对的强弱，只看使用者如何去发挥应用。
　　“吴渊，你要记得，你在炼气流派方面，虽天赋绝伦，可如今如此逆天，全因‘神魄’缘故。”境主嘱托道：“等你炼体方面修炼至灵身境、山河境，神魄的作用会越来越小，到时，你的近战可不会比远攻弱。”
　　“况且，你天生二等巫纹，将来炼体方面突破至‘一等根基’的可能性要高得多。”境主道：“绝不可放弃巫士的修炼。”
　　“弟子明白。”吴渊郑重点头。
　　自己炼气流看似强大，可这是一时的。
　　而巫士不同，随境界越来越高，修炼的源术越来越强，实力爆发会无比迅猛。
　　诸界中，巫士的攻击之强，足以媲美剑修。
　　两道兼修，才是吴渊选的路。
　　“接下来，你打算怎么办？”境主问道。
　　“悟剑。”吴渊一笑：“《玄黄剑道》中，蕴含着不少高明剑术，参悟这些剑术，不但能发挥出本命飞剑的全部威能，亦能更进一步参悟‘大地奥妙’。”
　　真正高深的剑术，只是载体，和刀法、枪法等没有本质区别。
　　重要的，是它们所蕴含的道之奥妙。
　　“嗯，也好，你如今踏上修行路不行，学习先辈的才是正途，待将来强大，再创造自己的剑术、刀法不迟。”境主道：“不过，别的剑术我不管，我个人建议，你主要参悟《玄黄剑道》中的‘玄黄剑阵’。”
　　“玄黄剑阵？”吴渊一愣。
　　“剑阵，就仿佛五行阵等合击阵法，你有九大本命飞剑，若不凝练剑阵，太过浪费。”境主摇头道：“玄黄剑阵，乃《玄黄剑道》所蕴含的第一剑阵，放眼茫茫天地，在运用大地之道方面，都算一等一的剑阵。”
　　“你拥有的上半部法门，虽只有前六重。”
　　“但只要你将这前六重彻底悟透并施展开，仗之，你在青陵大界中，都称得上一声‘强者’。”境主道。
　　“好。”吴渊点头。
　　境主虽非真实生命，但手段惊人，更活了不知多少万年，眼界之高非自己所能及。
　　他的建议，自然要参考。
　　“你是在这悟剑？还是回去？”境主笑道：“你将那些金属矿物取走就罢了，别的宝物，在你没达到灵身境前，我不会再给你。”
　　吴渊不由尴尬一笑：“境主，送我回去吧。”
　　一直在外。
　　吴渊也担心，晋泉会突袭云山。
　　……
　　离开丁巫境，吴渊径直向云山方向而去，以他现在的赶路速度，仅半个时辰就回到了云山。
　　和方夏交流一会
　　又去见了一趟家人。
　　吴渊和晋泉约战的消息轰传天下，所以，妹妹吴翊君早已知晓吴渊未死。
　　母亲倒是一直蒙在鼓里。
　　对于家人的担忧，吴渊表现的很有信心。
　　安抚好家人，又在云山府城待了一晚。
　　吴渊回到阔别已久的天巫山道场，向侍女侍从吩咐了几句，便直接进入静室。
　　开始闭关修炼。
　　“《玄黄剑道》最核心的剑术就是‘玄黄九剑’，其次便是‘玄黄剑阵’。”吴渊脑海中浮现出相关讯息。
　　很快，他就弄明白了。
　　玄黄剑阵，本质上，就是‘玄黄九剑’的强化版。
　　欲施展玄黄剑阵，必先悟出玄黄九剑奥妙。
　　“玄黄剑阵，有三大形态，一种是九剑阵，由九柄飞剑构成。”吴渊若有所思：“一种是百剑阵，由九道九剑阵组成，实则是八十一柄飞剑。”
　　“第三种是千剑阵，由九大百剑阵组成，实则是由七百二十九柄飞剑组成。”
　　三种形态，正常来说，自然是千剑阵最强。
　　可吴渊看的很透彻，所谓百剑阵、千剑阵，本质上都是由一个又一个九剑阵组成。
　　“九剑阵才是基础、核心。”吴渊暗道：“若有九大本命飞剑组成九剑阵，威能，难道会比八十一口普通飞剑组成的百剑阵弱？”
　　“笑话！”
　　操纵法宝，从来不是越多越好。
　　厉害的法宝，一件可抵万千件法宝。
　　况且，操纵法宝越多，对神魄负担越大、法力消耗越大。
　　就像两支凡俗大军对战，从来不是数量决定一切。
　　百万乌合之众，很可能会被万人精骑击溃。
　　“这玄黄剑阵，实则就是修炼九剑阵。”吴渊认真参悟着：“剑阵，竟又分为十重。”
　　剑阵十重，一重比一重难，威能也是不断飙升。
　　“达到域境一重，方有希望修炼第一重剑阵。”吴渊为之咋舌。
　　这难度当真高的离谱，可吴渊也颇为兴奋。
　　难？
　　若不难，那就太没挑战性了。
　　“距离九月八日，还剩下不到二十天，若能修炼成第一重剑阵，我操纵九大本命飞剑的威能，还会大增。”吴渊全身心投入参悟起来。
　　……时间如水。
　　转眼间，就到了九月八日。
　　天际间。
　　出现了第一道曙光。
　　“主人，我们已全部汇聚，在云山上等待着的。”琼海王的声音，在吴渊心灵中响起。
　　“好。”
　　轰隆隆～
　　天巫山上的静修室开启，旋即，一道流光破开重重白雾，划破长空来到了云山上空。
　　狂风呼啸。
　　“吴渊道友。”
　　“吴渊来了。”已经等候在云山的数十位天榜高手，同时望了过去。
　　一袭白衣，短发精悍，衣袍猎猎。
　　乍一看很普通。
　　唯有那一双眸子，蕴含着令人心颤的锋芒，强大如极北王、山魔王，都不敢与之对视。
　　好强的气息！
　　这是在场所有天榜高手心中同时冒出的念头。
　　“让诸位久等了。”吴渊微笑道。
　　“哈哈，不急，才刚刚天明。”极北王笑道：“我们现在赶过去，时间刚好。”
　　吴渊微微点头。
　　“吴渊，我们已商议好，由我们组成五行金石阵，再加上琼海王，一同前往圣京城。”方夏道：“其余天榜高手，镇守云山，通过仙宫观战，万无一失。”
　　吴渊不由一笑。
　　方夏的万无一失，其实是担心一旦局势溃败，保护不周，会导致大批天榜高手陨落。
　　“不必了。”
　　“方夏祖师，你将化身留下即可。”吴渊平静道：“其他天榜高手，全部同去观战。”
　　“此战，就是中土一统的最后一战。”
　　说罢。
　　不待方夏回应。
　　嗖！
　　吴渊已一飞冲天，飞向西方。


第一百七十七章 圣京之巅
　　太阳高悬。
　　圣京城，作为当世第一大国‘晋国’的皇城，生活着数百万人口。
　　往日里，圣京城热闹繁华到极点，天下各州宝物风华，文人墨客，尽皆汇聚于此。
　　可今日。
　　一条条宽阔街道、一座座奢华宅院、一间间高大楼宇，尽皆都是空荡荡的，寂静无声。
　　就仿佛，有一种无形魔力，将繁华的圣京城化为了死城。
　　不过。
　　若是仔细观察，依旧能够见到，圣京城的百姓、权贵武者们，并非是消失，而是都躲藏起来，基本都隐入屋檐阁楼下。
　　尤其越往外城走，人越多。
　　不过，没多少人敢大声讲话，绝大部分人都仰头望着天空中那道盘膝而坐的紫袍身影。
　　一条巨大黑蛇，环绕着他。
　　“是大帝。”
　　“是陛下。”
　　“九月八日，今天，便是大帝和吴渊交战的日子，战场选在了圣京城。”
　　“帝君威震天下两百年，吴渊一个小娃娃，也敢和帝君交手？”圣京城中无数权贵、百姓小声议论着。
　　作为大晋的老巢。
　　在圣京城，大晋皇族威望还是极高的，而晋泉身为晋帝，在圣京城百姓心中无疑是传说中的人物，天然就无比狂热。
　　而皇城上空，还有近二十道身影悬空而立，个个气息非凡，皆是天榜高手。
　　“都这么久，吴渊他们还没来？”
　　“不会是怕了吧。”
　　“不好说，吴渊的实力，我们有目共睹，难道敢说不强？那可是正面搏杀数头灵身境魔兵的存在。”
　　“灵身境魔兵？笑话，能和真正的金丹上人媲美？”
　　“若吴渊、方夏、极北王他们联手，还不好说，吴渊敢独自一人杀上来？必败无疑！”这些天榜高手也都议论着，他们大多是散修。
　　大部分都参加过虫魔浩劫之战。
　　对他们来说。
　　谁强，跟随谁。
　　显然，他们更看好突破金丹境的晋泉。
　　而站在这些天榜高手最前面的，是晋忌和赵刑。
　　“放心吧，此战，父亲必杀吴渊。”晋忌道。
　　赵刑点头：“见识过上人的手段，的确强大，比上次进攻云山时更强。”
　　正当他们交流时。
　　“他们来了。”一道惊呼声，指着远方。
　　瞬间，所有人都望了过去，只见天际尽头，有着数十道流光划过长空，正极速而来。
　　“都来了。”
　　“连步雨、桓剑这些气海一重都来了。”
　　“真是大胆。”大晋一方的天榜高手低声议论着。
　　晋忌和赵刑却对视一眼，他们两人心中都闪过警惕。
　　显然，中土仙道联盟一方对吴渊也极为自信。
　　以吴渊、方夏为首的中土仙道联盟强者们，悬停在距圣京城近百里外的高空中。
　　旋即。
　　“轰隆隆～”只见方夏、柳军行他们五人周身轰然变化，迅速形成六足金螳。
　　与此同时，一头体长接近百丈的紫色鹏鸟同样形成，乃是由极北王率领一群气海中阶组成的‘七星玄焰阵’，实力也非同小可。
　　琼海王同样显露出庞大身躯。
　　一时间，威势滔天，让大晋一方的天榜高手，以及众多视力极好的强大武者们，脸色都不由一变。
　　和中土仙道联盟相比，大晋帝国一方的天榜高手们，明显要弱许多。
　　不过。
　　最终，只有一道白袍身影划过长空，来到了圣京城上空。
　　狂风呼啸，吹不散他的神采。
　　见到这一幕。
　　圣京城中数以百万计的百姓、武者顿时都明白了——白衣青年就是吴渊！
　　亦是中土大陆三千年来，第一天才！
　　呼！
　　环绕紫袍身影的黑色大蛇见状，连忙飞速离去，紫袍身影同样站起身来，遥望吴渊。
　　相隔二十里，吴渊停了下来，脚踏虚空。
　　两大巅峰强者。
　　遥遥对峙。
　　“吴渊，你终于来了，希望，你的实力不要让我太失望。”晋泉长发飘扬，双眸明亮，平静望着白衣如雪的吴渊。
　　他的声音，透过阵法，在圣京城上空每一处同时响起，悠远无尽。
　　“失望？”
　　吴渊眼神冰冷：“晋泉，我会拧下你的头颅，去祭奠万星道人、东磐大帝他们。”
　　吴渊的声音，透过域境，同样响彻天地。
　　“哈哈，祭奠他们？”
　　晋泉声音浩浩荡荡：“就算他们不死于虫魔浩劫，我，亦会杀死他们，我大晋一统天下的路，没有人可以阻挡。”
　　“万星他们不行。”
　　“你，一样不行。”晋泉盯着吴渊：“你或许有几分实力，但是，我会让你明白金丹修士的强大。”
　　“帝不可辱。”
　　“我是大晋的帝，亦会是整个中土的帝。”晋泉的声音强势而霸道。
　　“帝？你就是个弟弟。”吴渊眼神冷漠：“不必废话，今天，送你上路！”
　　“今日后，中土，再无大晋。”
　　声音未散。
　　“轰！”一股股土黄色气流瞬间迸发，环绕方圆近千米，同时一股可怕气息已从吴渊身上幅散开来，笼罩天下间。
　　战刀入手。
　　吴渊屹立虚空，浑身也被一层层耀眼鳞甲覆盖，就仿佛一尊战神，威压盖世，令众多天榜高手乃至无数百姓为之屏息。
　　不敢与之直视！
　　域境、配合强大的神魄，带来的压迫感是空前的。
　　“哈哈哈～不愧是吴渊，可惜，这里是圣京城，我的国度。”晋泉的声音仿佛蕴含某种魔力，令整个圣京城的百姓武者心中都一阵轻松。
　　感受着吴渊的气息压迫。
　　晋泉纹丝未动，眼神中不见丝毫畏惧，更多的是毫不掩藏的凌厉杀意！
　　“轰隆隆～”天地都仿佛变得昏暗，一层朦胧的青光笼罩茫茫圣京城。
　　播洒在每一处街巷。
　　晋泉整个人都变得神圣，一道青色神剑已浮现在他的身前，还有一柄柄青色飞剑。
　　剑气纵横，宛若剑中帝皇。
　　阵法无所不至，唯独无法入侵那片土黄色域境。
　　一缕缕土黄色气流凝结，宛若大地般厚重，坚若磐石。
　　下一瞬。
　　“轰！”吴渊仿佛一尊战神，瞬间动了，一对黑色羽翼倏然间浮现，流动神光！
　　腾蛇源术——神行！
　　他整个人，更是化为了五丈高的巨人，战刀起，速度、气势，一瞬间就飙升到了最巅峰。
　　源术——巫相！
　　“嗡～”那一缕缕青光，就仿佛波纹般荡漾，瞬间被撕裂开，天地都仿佛震荡起来。
　　一道耀眼刀光，已划破长空斩向晋泉。
　　二十里？
　　以吴渊现在的瞬间迸发速度，一秒钟，就能冲杀到晋泉跟前。
　　“不！”
　　“好快。”
　　“大帝。”无数观战者脸色都不由一变，晋忌、晋泉他们是惊惧。
　　而方夏、极北王他们则是激动期待。
　　刀光袭来。
　　“好快。”晋泉眼眸中闪过一丝凛冽。
　　显然，即使早已得到情报，可吴渊的迸发速度，依旧让他震惊。
　　嗖！
　　刀光斩过虚空，可怕的冲击力瞬间令地面无数楼宇倒塌，可晋泉身形却如流光瞬间闪避开。
　　速度比之吴渊还要快，还要诡异。
　　“这么快？”吴渊心中惊讶，这种身法速度，远超过晋泉之前所显露的。
　　根本不似金丹一重修士。
　　晋泉隐藏实力，还是有所突破？
　　吴渊心中刚闪过数种猜想。
　　“咻！”一道道飞剑已划过长空袭杀向吴渊，每一道飞剑速度都快的惊人。
　　“滚开！”
　　吴渊背后双翼振颤，战刀横劈，抵挡着一柄柄飞剑的攻击。
　　“铿！”“铿！”“铿！”一次次闪电般碰撞，超过十柄飞剑就仿佛十多位强大剑客同时围攻吴渊，且每一柄飞剑都蕴含着极强威能。
　　但对吴渊？单单那浩浩荡荡的域境，就令那一柄柄飞剑大受阻碍。
　　吴渊的刀法更是可怕！
　　每一刀，都能将一柄飞剑劈的崩飞，要许久才能缓过来，十余柄飞剑根本无法阻拦吴渊的步伐。
　　不过。
　　吴渊一次次爆发逼近，却又一次次被晋泉以飞剑抵挡、身法闪避。
　　“这晋泉，感悟的是风之道，速度是擅长，可就算金丹修士，按理，也不该这么快才对。”吴渊皱眉。
　　他本想试试，能否靠近身战将其击杀。
　　可晋泉的实力，有些超出预计。
　　……
　　“吴渊，好快的爆发。”
　　“大帝，也极强，那一柄柄飞剑，又快又准，竟被吴渊完美挡了下来。”无数百姓、武者根本看不清交手具体情况。
　　他们只能模糊判断，双方似乎势均力敌。
　　可在那些强大修行者眼中。
　　情况却完全不同。
　　“吴渊输定了！”赵刑双眸放光：“他现在爆发的实力，已是最强，却依旧近不了身。”
　　“父亲的本命飞剑，可还未曾祭出。”晋忌同样笑道：“那吴渊的防御虽强，可一次次飞剑冲击，对身躯损耗是极大的。”
　　“至今，他都还没近父亲方圆五百米。”
　　“况且，父亲，尚未拿出最大杀招。”晋忌充满期待，他最清楚自己父亲的强大。
　　……“果然啊！”
　　“危险。”方夏和极北王各自统御一座大阵，相互对视一眼，满是担忧。
　　炼体士和炼气士对决，靠的就是瞬间爆发
　　持续战斗？
　　炼气士法力源源不断，甚至可服用丹药恢复法力，自身可未受太大伤害。
　　越往后，炼体士输的概率会越高。
　　“吴渊道友的实力，已非常强大，可晋泉，实力更强了，连本命飞剑都还未曾动用。”极北王低沉道。
　　“做好接应准备。”方夏道：“吴渊即使输，可晋泉想杀他也不可……”
　　忽然。
　　方夏脸色猛然一变：“不对，晋泉他？”
　　……圣京城上空，双方激战已达到白热化。
　　“吴渊，你的实力的确非凡，再给你一些岁月，或许能够胜过我。”晋泉看着那一道宛若战神的身影。
　　“可惜！”
　　“今天，你注定陨落。”
　　“作为对你的尊重，我会施展出最强实力的。”晋泉声音低沉，回荡天地间。
　　声音响起的同时。
　　“轰！”一道道青色气流，瞬间浮现在晋泉周身，当即令他那诡异的身法速度再提升了一个档次。
　　青色气流环绕，使得他操纵的一柄柄飞剑的速度、蕴含力量，都有了大幅提升。
　　“铿！”“铿！”
　　一连串兵器碰撞的声音，吴渊刀法虽快，可那一柄柄飞剑蕴含的威能太可怕，被接连轰击。
　　他的速度，都不由锐减了一大截，连接近晋泉都做不到。
　　几乎眨眼间，就落入了绝对下风。
　　“是域境！风之域境！”吴渊死死盯着晋泉，他终于明白对方身法为何会如此诡异。
　　晋泉，不是普通的金丹一重修士
　　是悟出了域境的金丹修士！
　　“吴渊，去死吧！”晋泉身前，那一柄一直悬浮的青色神剑，倏然动了。


第一百七十八章 划过长空的光
　　晋泉，论修士，他只是金丹一重，六等根基虽也不错，但也称不上非常强。
　　可以说。
　　吴渊全力爆发下，试图用近战解决问题，是有原因的。
　　毕竟，炼气手段，对现在的吴渊来说是一大底牌，能不暴露最好。
　　可悟出域境的晋泉，意义就截然不同。
　　就像方夏，当初一爆发域境，就让万星道人、东磐大帝他们认定有天下第一的实力。
　　同样。
　　悟出域境的晋泉，论实力，完全能匹敌许多修炼许久金丹三重修行者。
　　是之前的数倍实力。
　　“青风，剑阵！”晋泉全力爆发，杀意冲天，代表着他最强爆发的本命飞剑瞬间动了。
　　“哗！”
　　“哗！”原本攻击吴渊的一道道飞剑闪电般回转，环绕在本命飞剑周身。
　　一柄本命飞剑，六品灵器，论威力，足以媲美正常的四品灵器。
　　八柄七品灵器。
　　只见一缕缕青色气流，将九大飞剑隐隐勾连在一起，在一道道细微秘纹引领下，最终形成了一道朦胧虚幻的青色神剑。
　　剑阵形成。
　　这一幕，让观战的众多天榜高手脸色完全变了。
　　“杀！杀死吴渊！”晋忌和赵刑都死死盯了，期待着。
　　“不好。”
　　“本命飞剑？域境！剑阵下，就算灵身境魔兵，恐怕都要身死。”方夏、极北王他们脸色都变了。
　　“快退，主人，快走。”琼海王同样急了，连忙向吴渊心灵传音。
　　他能感受到那剑阵何等可怕。
　　……说起来缓慢，可身为金丹修士，又掌控最擅长速度的风之域境。
　　爆发速度何等恐怖？
　　当琼海王的声音刚在吴渊心灵中响起时，晋泉身前的剑阵已形成，神剑倏然爆发。
　　仿佛要刺破天地，刺向吴渊！
　　“去死吧。”吴渊在那一道道飞剑回撤的一瞬，其实也跟着行动了，但他不会后撤或逃窜。
　　而是——突进！
　　所以。
　　当晋泉凝结剑阵，那朦胧虚幻的神剑飙射向吴渊的一瞬，吴渊同样前突了一大截。
　　双方，相距已不到六里！
　　无论是吴渊，还是晋泉，瞬间迸发起来，一秒就能闪过数十里，飞剑速度更快。
　　六里？就仿佛两位刺客要近身厮杀。
　　“轰！”青色神剑破空而来。
　　“玄黄剑阵。”吴渊直面青色神剑，他的周身也在一瞬间浮现一柄又一柄土黄色飞剑。
　　九柄玄黄飞剑！皆是本命飞剑！
　　嗡～嗡～嗡～吴渊那强横至极的神念瞬间涌入飞剑中，一缕缕土黄色气流瞬间将九大飞剑凝练形成一体。
　　形成了一柄横贯长空的土黄色神剑。
　　神剑中，包裹的正是吴渊，神剑气息雄浑无尽，剑尖更蕴含着不可思议的锋芒。
　　玄黄剑阵第一重——凝剑成阵！
　　“昂～”在吴渊强大神魄的加持操纵下，玄黄神剑犹如一道土黄色神光，比那青色神剑还要快得多。
　　“不好。”晋泉脸色一变。
　　轰！神剑碰撞，那柄青色神剑轰然炸裂，大量飞剑迸飞开来，那一柄柄七品飞剑表层都隐隐出现了裂痕。
　　“逃！”
　　晋泉立刻要逃窜。
　　“哗啦～”土黄色神剑速度再度飙升，达到了一个不可思议的层次，划破长空。
　　瞬间就轰杀到了晋泉面前，直接掠过，那可怕的锋利瞬间就透过盾牌、战铠，将晋泉的身躯冲击成渣！
　　鲜血骨肉都轰然消散。
　　“嗡～”
　　土黄色神光消散，九大本命飞剑瞬间收敛成丸，回到了吴渊体内。
　　他就这样悬浮在高空中，望着远处那急剧坠落的飞剑、战铠等物。
　　原本笼罩圣京城的朦胧青光，同样在消散。
　　晋泉，死！
　　突破金丹境，掌控域境，晋泉可谓志得意满，正有一统中土的勃勃野心。
　　却被吴渊踏的粉碎。
　　“晋泉，从你让晋忌、赵刑他们背叛的那一刻起，你，就是死人。”吴渊呢喃自语：“只是没想到，还是让你逼出了我的最强实力。”
　　吴渊的目光扫过四方。
　　天地间，一片寂静！
　　……
　　“主人，快……”琼海王的心灵呼唤戛然而止，瞪大眼睛望着这一幕。
　　那道划破长空的土黄色神光！
　　“这？”
　　“晋泉，死了？吴渊，他最后施展的，是什么招数？”方夏、极北王都震撼的望着这一幕。
　　那道土黄色神光，太快。
　　比晋泉的本命飞剑还要快。
　　他们只见到，吴渊瞬间化为了一柄可怕神剑，跟着神光一闪，晋泉就陨落了。
　　是某种宝物？还是什么？
　　方夏和极北王他们脑海中闪过诸多念头。
　　至于说是吴渊自身最强实力？他们两个都本能有些不敢相信，那可是悟出域境的金丹修士。
　　不止他们。
　　蒙才、柳军行、桑古等一位位跟随来的天榜高手，都被这一幕吓住了。
　　太不可思议。
　　不过，仅瞬息，所有仙道联盟的天榜高手，心中都涌现了无尽喜悦。
　　晋泉死！
　　那么，大晋帝国，注定土崩瓦解。
　　几乎同时，所有天榜高手，都想起今日清晨，在云山之上吴渊说过的那几句啊：“此战，就是中土一统的最后一战。”
　　当时，没多少人信。
　　可现在？
　　“杀！”方夏低沉道：“覆灭大晋，就在今朝。”
　　轰！
　　六足金螳，瞬间化为一道金光冲向了圣京城。
　　“杀！”“杀光他们。”
　　嗖！嗖！嗖！众多天榜高手，同时动了。
　　他们都清楚，这，将是中土定鼎的最后一战。
　　此时还不出力，更待何时？
　　此战，就是中土一统的最后一战。
　　……相比方夏、极北王他们的震撼、兴奋，大晋一方的众多天榜高手，就是一片惶恐。
　　“这，怎么可能？吴渊他……”赵刑呆滞。
　　“父亲。”晋忌大脑更是一片空白，不敢相信眼前这一幕会是真的，心中更是隐隐一疼。
　　两百年来，他无比崇拜父亲，无比相信父亲。
　　在他心中，父亲晋泉，就是天！
　　可今日，天塌了。
　　“晋忌，快逃！”赵刑震惊惶恐，却顾不得太多，化为一道流光就欲逃窜。
　　他刚逃窜出数里。
　　“哗！”一抹刀光划过长空，鲜血抛洒。
　　赵刑，死！
　　“哗！”又是一记刀光，将同样在疯狂逃窜的黑蛇王凌空斩为两截，挣扎着坠落向下方大地。
　　黑蛇王，死！
　　轰！
　　吴渊双翼振颤，犹如一道闪电，瞬间来到了晋忌面前。
　　至于大晋帝国那十余位气海中阶、气海低阶修士？吴渊懒得去理会。
　　自有方夏他们去处理。
　　“为何不逃？”吴渊俯瞰着晋忌。
　　“逃？”
　　晋忌轻轻摇头：“连父亲都死在了你手上，逃得掉吗？”
　　“我也不想逃了。”晋忌叹道。
　　吴渊盯着晋忌，淡淡道：“可还有什么遗言？”
　　放走对方？那是不可能的！
　　“能否饶过我大晋皇族子弟？”晋忌低沉道。
　　“按律。”吴渊只吐出了两个字。
　　“多谢，吴渊，你动手吧。”晋忌惨淡摇摇头。
　　按律，那么，大晋皇族一切武者都逃不掉，都得死，不过，好歹能留下普通血脉。
　　哗！
　　刀光划过，头颅飞起。
　　晋忌，死！
　　一挥手，吴渊挥手收起晋忌留下的诸多宝物，目光扫过广阔的圣京城。
　　因接连的大战波及，无数残垣断壁。
　　之前毁掉的皇城，仅修好一半。
　　远处，方夏、极北王他们，正疯狂追杀着那一位位逃窜的天榜高手。
　　没有留情，尽皆斩杀！
　　这些天榜高手，大部分都是散修，可从他们叛逃到大晋帝国一方的那一刻起，就再无退路。
　　“惶恐？不安？”吴渊的神念扫荡四方，感知到圣京城百万百姓的思绪。
　　“至少，少了一场波及整个大陆的战火。”吴渊暗叹。
　　……
　　《始祖本纪》：始祖，江州南梦府离城人，姓吴氏，名渊……东武历3231年，九月八日，始祖与群仙共击晋国，始祖与晋帝战于中州城，斩晋帝，使方夏、极北、琼海布告晋国各地，遂平晋地。
　　九月下旬，群仙共议，推始祖为中土联盟盟主。
　　复一年，春，中土十三州、海外琼州、风州皆平，天下皆颂始祖大德。
　　群仙皆上书，始建国。
　　国号‘吴’，都云山城。
　　群仙皆呈表改历，唯始祖曰：“武王人文之始，传三千载不绝，不可废弃。”
　　东武历3232年，又称仙吴历元年……
　　注：中州城，晋人谓之圣京城。


第五卷 初入大界


第一百七十九章 天下共主
　　东武历3231、3232年，这两年岁月，注定是载入中土史册的两年岁月。
　　先是虫魔浩劫之战，令天下各方势力天榜高手现身，齐聚荒州，同虫魔展开决战。
　　旋即，就是大晋帝国和众多势力组成的‘仙道联盟’，爆发中土上前所未有大战。
　　最终，圣京城一战，吴渊斩杀晋泉。
　　晋忌、赵刑等，亦纷纷身死，大晋帝国最高层土崩瓦解。
　　整个晋国，短短半月内覆灭。
　　晋泉的实力，已让极北王、桑古、柳军行他们为之仰望。
　　而能斩杀晋泉的吴渊，又强到了何种地步？
　　所以。
　　根本不必吴渊表态。
　　在方夏、琼海王暗中推波助澜下，仙道联盟由原先的松散联盟，迅速成为凌驾于天下各方势力之上的势力。
　　在极北王、北厉建议下，吴渊得到一致公认，成为联盟盟主。
　　东武历3231年10月，横云宗大军，自江州出发，一月内，就占领了原州、楚江、中州（圣州）全境。
　　东武历3231年11月，帝国建立，国号‘吴’。
　　开国帝君为吴渊。
　　东武历3232初，在方夏、琼海王的‘外交’手段下，北至北州、南至南海数十万岛屿、琼州，西至西州、荒州，东至海外荒州。
　　凡人族所至，凡妖兽所知。
　　尽皆臣服于‘吴国’。
　　中土文明复苏三千余年，自武王后，又一位得到全天下所有强者、百姓认可的‘共主’出现——吴渊！
　　亦是三千年来，第一个真正意义上统一中土的国度出现——吴国。
　　原先的群星楼、武宗、七星楼、九杀府、极北联盟乃至横云宗等众多势力，依旧存在，可势力都在急剧缩水。
　　东武历3232年，即仙吴历元年，中土仙道联盟更名‘中土卫’，各方宗派的地榜宗师、天榜高手，必须加入。
　　与此同时。
　　另一支直接听命忠诚于‘共主吴渊’的腾蛇卫，在方夏的率领下，低调的成立，开始在整个大陆上选拔杰出又年少的武道天才。
　　自幼培养，绝对忠诚。
　　……
　　南梦府，离城。
　　郡宗武院。
　　“今天，我们要游览参观的，是陛下年少时修炼过数年的地方。”
　　一群新入院的少年，正跟随一位黑袍中年人，走在武院中的这处禁地。
　　这些少年都好奇望着四周。
　　看起来平平无奇。
　　“别乱摸。”黑袍中年人呵斥道：“别觉得一切看起来不起眼，但你们要知道，八年前，陛下还在这里修炼，在武院中的数年，陛下一直都是弟子中修炼最为刻苦的。”
　　“当年。”
　　“陛下就是从离城郡宗武院走出，进入云山，成为横云宗当代第一天才。”
　　“成为我中土大陆第一天才！”
　　“乃至，最终站在大陆最巅峰，开辟吴国。”黑袍中年人颇为激动道：“说明什么？”
　　“外部环境，不是最重要的。”
　　“只要你们用心修炼、努力修炼，将来，同样能成地榜宗师，乃至成天榜高手。”黑袍中年人声音高亢。
　　这些少年都听着，心潮澎湃。
　　他们，都是十来岁，自他们懂事起，就是听着‘吴渊’的传说和事迹。
　　开始时，只是江州第一天才，后来成为中原第一天才。
　　最终，更是一跃站在大陆巅峰，何等传奇？
　　在这些少年心中，就算传说中的人文之祖武王，都远不如吴渊，让他们本能崇拜、向往。
　　很快，一行人走出这栋楼。
　　从远处迎面走来的，是一极为年轻的武袍女子，英姿飒爽，漂亮非常。
　　“桓院长。”黑袍中年人连行礼。
　　“院长。”
　　“她就是院长？”
　　“据说，当年，陛下的第一任老师，就是院长。”这群少年都激动望着那位美丽女子。
　　……
　　离城，武府，宾客络绎不绝。
　　院落深处，凉亭。
　　“真是一天得不到清闲。”身材魁梧壮硕的青年男子摇头笑道：“骆河，让你久等了。”
　　站在不远处的。
　　是一翩翩公子。
　　“哈哈，我骆府也是一天到晚有人上门求见，都排起了队，什么人都有。”骆河摇头失笑：“连南州的一些大族，竟都遣人来送礼，也不知，他们从哪里听到的消息。”
　　“今天，我到你这，就是躲清闲的。”骆河笑道。
　　壮硕青年一笑：“行，酒管够，坐。”
　　两兄弟坐下。
　　壮硕青年倒起了酒，一边说道：“怎么样？你父亲应该决定了吧。”
　　“骆氏元老会，全票通过。”骆河摇头道：“不过，我推了一年，明年再接族长位吧，还能安生一年。”
　　壮硕青年点点头：“如今的你，可不一般。”
　　“武胜，你不也一样？”骆河瞥了他一眼：“你父亲的任职下来了吧。”
　　“嗯，郡尉。”壮硕青年点点头。
　　这两人，正是吴渊年少时的好友武胜、骆河。
　　当年吴渊进入云山后，他们一直在南梦武院修行。
　　“以前读书，总觉一人得道，鸡犬升天只是笑谈。”骆河摇头感慨：“没想到，有一天，我们成了他人口中的鸡犬。”
　　武胜不由一笑。
　　“真算起来，也有好几年未见吴渊了。”骆河轻声道：“真回忆在武院的时候。”
　　“慎言，得称陛下。”武胜低声道。
　　“对，是陛下。”骆河摇头笑道：“当年就知陛下会有大成就，可没想到啊。”
　　“梦幻。”武胜吐出两个字。
　　“对，挺梦幻。”骆河点头，摇头感慨：“不过，世人只道我们是陛下好友，焉知陛下是否已忘记我们？”
　　忽然。
　　“少爷！”管家急匆匆从前院跑来：“少爷，快，速去前院接旨。”
　　“什么旨意？”武胜一愣。
　　“是陛下的圣旨。”管家连道：“骆少爷，你也在？速速回家去，骆府邸也来了一份圣旨。”
　　两兄弟当即清醒不少，同时起身。
　　……
　　云山府城，已正式更名为‘云京城’。
　　作为整个吴国的都城，注定会成为中土大陆的核心。
　　所以。
　　云京城，开始了前所未有的大扩建，在计划中，云京城最终要横跨云江，纵横上百里，容纳八百万人口。
　　将超越中州城，成为天下第一大城！
　　不过，还要时间。
　　东城，已扩建数十倍有余的吴府，楼阁纵横，大府内还划分有众多府邸，就宛若一座小型皇城。
　　其中一间庭院内。
　　“叔，你说，陛下在会赏赐您一个什么官？”身材高大的紫袍青年激动道：“你可是吴氏主宗族长。”
　　“没有什么主宗分支。”
　　身穿黑袍的吴茂淡淡道：“只有吴国皇族，皇族族长是吴启明，我只是宗老。”
　　“是，您是宗老。”紫袍青年连道。
　　吴茂轻声道：“仙宫已传下命，封吴翊君为‘长公主’，又称‘南梦公主’，封地南梦府。”
　　“封族长为‘东江王’，为皇族之长。”
　　“至于我？应该是侯吧。”吴茂淡淡道。
　　“侯？”紫袍青年忍不住道：“那吴启明封为亲王，您再怎么样，至少也该是郡王吧。”
　　“吴启明是例外，陛下已有旨意，往后皇族子弟，非天榜不得封王、非宗师不得封侯。”吴茂平静道：“该有的赏赐，不会少的。”
　　“记住。”
　　“我们收获的荣耀和好处，已大的惊人，可陛下心中，我们和吴启明他们，有天差地别。”
　　“都吩咐下去，别张狂，别有僭越之举。”
　　“心中也别有不忿。”
　　吴茂瞥了眼紫袍青年：“陛下一统天下，我们未出半分力，没有吴氏，陛下依旧是威震天下的皇。”
　　“可是，没了陛下，我吴氏一文不值。”
　　“幸好，陛下未阻拦皇族上进之路，现在要做的，是利用好资源，努力修炼，诞生更多宗师乃至天榜高手。”
　　……
　　云山上空。
　　两道身影行走在虚空中。
　　“少主，你的吩咐，我都已经传令去办了。”方夏笑道：“这几个月，天下各州，都已基本建立帝国的秩序，统治已初步形成。”
　　“接下来，就是潜移默化，让大陆的无数百姓，真正信服吴国，乃至信仰陛下。”
　　“这要时间。”方夏郑重道。
　　“老方，按我的意见，担任仙道联盟的盟主就足够了。”吴渊摇头道：“何必建国？”
　　或许，有些天榜高手追求开宗立派、建国称帝。
　　可对吴渊而言，他并无这些追求。
　　“陛下，不建国，如何能令天下信服？”
　　方夏摇头道：“没有统一的名义和力量，如何能削弱原先各大宗派的存在感？”
　　“信仰香火，也就无从谈起。”
　　“其实，中土完全统一，减少纷争，对普通凡俗百姓是最好的，能够最大程度减少战火。”
　　“这些事，都不必少主管。”方夏笑道：“我和步雨他们，自然都会安排处理好。”
　　“等制度完善，一切走上正轨，自行运转。”
　　“便不用少主多费心。”
　　“少主要做的，就是一如既往，修炼。”
　　“你的实力越强，中土便越安全。”方夏道：“即使真有夏山世界其他区域强者冲过无灵域抵达中土，我们亦无忧。”
　　“嗯。”吴渊微微点头。
　　……吴渊又同方夏聊了会，知晓了这几月来的大小事，又探查了云山城一带的诸多情况。
　　便又回到了天巫山。
　　这一年来，对中土大陆的无数百姓而言，可谓风云变幻。
　　但对吴渊来说？
　　并无太大变化。
　　圣京城一战哈后，除去祭奠了万星道人、东磐大帝他们，又亲自立下了相关的纪念碑，年年祭祀不绝。
　　吴渊，就只在中土仙宫现身了一次。
　　接受众多天榜高手的朝拜，正式确立在中土的至高地位。
　　并非吴渊真的想一统中土。
　　可当他的实力显露，麾下又有方夏、琼海王推波助澜，一切便是水到渠成。
　　不过，对吴渊影响不大。
　　一切杂事，自有人去办理。
　　除偶尔陪陪家人，吴渊的绝大部分时间精力，都是用来潜修，以及——破解令牌印记！
　　静修室内。
　　“耗费十个月，晋泉留下的这块宝境令牌，终于要被我攻破了。”吴渊低头望着手中这枚紫府令牌。
　　圣京城一战。
　　吴渊斩杀众多天榜高手，尤其是斩杀晋泉，自然收获了对方全部宝物。
　　经吴渊探查。
　　除大量飞剑法宝、灵器战铠等等、大量天材地宝，以及修炼典籍，书籍。
　　最珍贵的，就属吴渊手中的信物令牌。
　　只是，令牌蕴含的生命印记烙印无比深。
　　以吴渊的神魄之强，都耗费了近一年，方才彻底抹去。
　　“嗡～”紫色令牌忽然闪烁光芒。


第一百八十章 进入宝境
　　神秘的紫色令牌仅闪烁数次，便又迅速的沉寂下去，但一股若有若无的气息，已幅散开来。
　　“恢复成了无主之物？”吴渊不由一笑。
　　似这种信物令牌。
　　要么其主人主动解除认主，要么就是主人死后，等待漫长岁月，等其内部的生命烙印逐渐崩溃。
　　要么，就是像自己这样，强力驱除！
　　“我都耗费了十个月，才成功。”
　　吴渊暗道：“换做晋泉，恐怕要耗费上百年才行，他最初得到的，应该是一件无主之物。”
　　这就是运气。
　　在晋泉留下的储物法宝中。
　　吴渊寻到了大量源石，其中包括很多上品源石，是中土大陆上不常见的。
　　还有许多厉害法宝，像晋泉使用的战铠就是一件六品灵器战铠，被吴渊转送给了方夏。
　　还有四套完整的剑阵，总共三十六柄灵器飞剑，其中十八柄是七品灵器，还有十八柄六品飞剑。
　　还有许多破碎的灵器，不乏六品甚至五品灵器。
　　以及大量的道藏，有许多典籍，还有修行法门，最厉害的就是一剑修法门《溟月剑典》。
　　无一不在说明，万星道人说的是真的。
　　晋泉，有不同寻常的大机缘。
　　况且。
　　圣京城一战后，吴渊同样寻到距圣京城不远的那座禁地神山，寻到了深处的遗迹。
　　只可惜，无法进入。
　　只能作罢返回。
　　“认主。”吴渊神念一动，迅速在紫色令牌中烙印下生命印记，细细感知起来。
　　而下一瞬。
　　“嗡～”如同堤坝溃散，洪流滚滚而下，在吴渊认主的一瞬间，大量的讯息瞬间涌入吴渊脑海中。
　　“吾名，清延真人，夏山世界大劫将至，特留……”吴渊意识到，这应该是令牌主人藏在其中的情报讯息。
　　所以，吴渊没有抗拒。
　　主动接受。
　　以吴渊的强大神魄，仅数息，他就将令牌中的全部信息接受完毕，也终于明白了前因后果。
　　“原来如此，竟是一位紫府真人的传承？”吴渊为之惊叹。
　　他初收获晋泉的宝物时，就有猜测。
　　不太像金丹真人的传承。
　　令牌中蕴藏中的信息简单来说，就是很久前，这位道号名为‘清延’的紫府真人，乃是一位剑修，某一天感知到一场大劫即将席卷整个夏山世界。
　　所以。
　　在前往对抗这场大劫前，他不愿自己一生所得失传，匆匆留下了一处传承地，待有缘人进入。
　　而从现实情况来看，这位紫府真人再未返回，想来是陨落在那一场恐怖劫难中了。
　　“是十万年前的那场大战？”吴渊想到境主提及过的那场大战。
　　席卷整个青陵大界，连强大的后峰部落都因此毁灭，也波及了夏山世界。
　　“去瞧瞧吧。”吴渊做出决定。
　　这位清延真人，是匆匆留下传承，所以，大概率没有留下太多宝物，更多应该是以‘道藏’为主，这一点，从晋泉的遗留宝物可以窥得一二。
　　所以，清延真人的传承地中，很可能已没有太多宝物。
　　不过。
　　总要走一趟才知晓。
　　……
　　想到，吴渊自然就去做，只同方夏传讯了一句，再没有通知任何人。
　　吴渊径直离开天巫山。
　　几个闪身，就来到了高空中，不断突破云层，最终来到了数万米高空。
　　脚下是厚厚云层，天空中是一片光明！
　　“再往上，就要逐渐接近天雷区域了。”吴渊仰头望着。
　　他心中明白，想要离开中土世界。
　　一种是通过传送阵。
　　一种，就是凭强大实力，突破天雷层，然后再通过无比广阔的‘引力区域’，便可真正脱离夏山世界。
　　不过。
　　以吴渊现有的实力，还做不到靠自身离开夏山世界。
　　“小黑！”
　　“昂～”一条黑色飞蛇沿手臂窜出，跟着窜到虚空中，身躯急剧变大，化为了一条长约四十丈的飞蛇。
　　四十丈，非常惊人了。
　　相比一年前，又要大上一圈。
　　“主人。”小黑心中叫唤着，显得无比兴奋，庞大身躯一卷，巨大的头颅瞬间将吴渊托起。
　　这是很亲昵的动作。
　　“去中州城。”吴渊笑道，之所以将小黑放出来，是因它非常喜欢待在外界。
　　所以，只要有机会，吴渊就会将小黑放出。
　　小黑应了声。
　　“嗖！”巨大的黑色羽翼张开，轻轻一震，庞大身躯当即如一根箭射出，速度飙升到可怕地步。
　　可无形的波动幅散。
　　却让吴渊感受不到太多风的律动。
　　“小黑，突破成通玄六重，速度更快了。”吴渊暗道。
　　没错，经过近一年的修炼，吴渊已从通玄五重跨入通玄六重。
　　作为本命巫兽，小黑同样得以突破。
　　……
　　突破至通玄六重，腾蛇的速度更快，正常飞行都能达到一息百里的层次。
　　若是施展神行，短时间内，速度还能提升一大截。
　　从云山至中州城，约莫两万里。
　　吴渊和小黑一路飞行于云层上，仅过去一刻多钟，小黑的声音就响起：“主人，快到了。”
　　呼！
　　庞大的飞蛇迅速破开云层下落，吴渊的视线中，迅速出现了下方的庞大城池——圣京城。
　　如今，又叫中州城。
　　圣州，已恢复了它的古称——中州。
　　“比一年前，似乎要落寞不少。”吴渊俯瞰着下方渺小无比的楼宇街巷、人群。
　　以他的视力，地上的蚂蚁，都能看的一清二楚。
　　曾经的大晋皇城，已变得空荡荡的，一年前吴渊和晋泉大战时，原本修葺了一半，如今，依旧只修一半。
　　已是杂草丛生。
　　而因数次大战波及，而毁掉的无数楼宇街巷，过去一年，依旧没能完全恢复。
　　连行走在街巷上的无数百姓，都仿佛麻木不少。
　　对比云山府城的勃勃生机，完全是天下地上。
　　“其兴也勃焉，其亡也忽焉。”吴渊脑海中不自主冒出了这句话，有种莫名的感慨。
　　大晋兴盛时，势不可挡，圣京城成为天下第一名城。
　　“如今，我开辟吴国，为中土之主，云山府城，想来未来也会成为中土第一城。”吴渊喃喃自语：“但是，又能持续多久呢？”
　　见证越多。
　　经历越多。
　　吴渊心中感触也越多。
　　嗖！
　　小黑带着吴渊，划过长空，周围光线一阵阵扭曲，下方的无数百姓、武者并没有察觉到吴渊的到来。
　　来到中州城西侧的山峰。
　　山峰，依旧被无数白雾笼罩，山峰外围有着大量的军士守卫，不许百姓进入。
　　这里，曾是大晋禁地。
　　大晋灭亡，吴国建立，这里依旧是禁地，并非是保护山峰中的东西，而是为保护擅闯的百姓。
　　迅速的。
　　吴渊就来到山峰上空。
　　“开。”吴渊心念一动，强大的神念幅散开来，无数白雾自主分开，让小黑径直窜入。
　　这里本生活着大量巨蛇，可如今却已少许多。
　　轻车熟路。
　　吴渊沿洞窟，迅速抵达洞窟尽头。
　　这里，有一座颇为壮观的神殿，殿厅简谱，可单单地面、墙壁材质，就能凸显出不凡。
　　当初斩杀晋泉后，吴渊一路探查，就是来到这座神殿。
　　难以更进一步。
　　时隔十个月，吴渊又一次来了。
　　“门，在那里。”吴渊的神念幅散方圆五十多里，以他为中心的圆形区域，全部都在他的感知中。
　　这一座山体，实则是包裹着一庞大的金属宫殿。
　　宫殿最长超过四里，最短也超过了两里，高度超过三百米。
　　坚固无比！
　　至少，吴渊一年前，第一次尝试暴力破开时，未能成功。
　　只是透过神念确认了门的位置。
　　至于宫殿内部？在神念探查中如同一团巨大的黑洞，根本无法进入感知。
　　吴渊来到了大门处。
　　这座大门，看起来和四周墙壁没有丝毫区别。
　　“去。”吴渊挥手，那枚紫色令牌瞬间飞出，瞬间贴在了大门上，刹那间，无数秘纹线条在大门上浮现出来。
　　这些线条看似杂乱无章，可又隐隐形成了一个整体。
　　“风？风之奥妙？”吴渊若有所思，他并没有感悟风之道奥妙。
　　但万道相通，并非完全隔绝。
　　所以，吴渊能感知出一二。
　　“轰隆隆～”无数秘纹线条汇聚，伴随沉闷的声响，原本一体的墙壁从中间分开，露出内部的一条金属通道。
　　通道四壁，泛着奇异的青色光芒。
　　唰～
　　令牌飞回，悬浮在吴渊身侧。
　　“通道？”吴渊的神念透过通道，对内部情况稍微感知出了一二，很安静。
　　光线很晦暗。
　　“可惜，我手中没有傀儡。”吴渊微微皱眉，傀儡，是修仙者们常用的宝物。
　　不光是战斗，在探路、寻宝等诸多方面，都是很实用的。
　　像虫魔麾下的魔兵，实则就和傀儡有相似之处。
　　“小黑，去。”吴渊心念一动，一直盘踞在手臂的小黑，没丝毫犹豫，身形一动就窜进入了金属通道中。
　　小黑的身躯变得很细长。
　　很快。
　　“主人，没有危险，这里是一很庞大的殿宇，还有数条通道，不知通向何处。”小黑的声音在吴渊心灵中响起。
　　吴渊刚准备进入。
　　忽然。
　　“主人，主人，是‘星源衍身’。”小黑忽然传来一道惊呼声：“竟是传说中的星源衍身！”
　　“星源衍身？”吴渊一愣。
　　“哈哈，主人，有了它，你完全能修炼出两大本尊。”小黑激动无比。


第一百八十一章 本尊、法身、源身
　　“星源衍身？”
　　吴渊微微一惊：“修炼两大本尊？”
　　新的本尊，可不是那么容易修炼出的。
　　走巫法天地的路，最终都必须修炼‘分神秘术’，修炼两大本尊，才有望两条路走到巅峰。
　　否则，迟早要放弃一条路。
　　但多出一本尊，等同若一条命，想修成何等艰难？
　　“小黑，真的？”吴渊连心灵询问。
　　和一年前的情况不同，那时，小黑刚出生，虽有较庞大的传承记忆，可根本来不及融合、学习。
　　过去一年，吴渊的实力突破。
　　小黑法力身躯强大的同时，智慧眼界都在飞速提升，许多方面都能给吴渊建议了。
　　“真的。”
　　“主人，这里和我记忆中记载的星源衍身描述一模一样。”小黑连道：“主人，这宫殿没危险，你可进来一观。”
　　吴渊神念已探查一二。
　　又炼化信物令牌。
　　小黑又先行一步探查，吴渊心中已有底，一个闪身就飘过长达百米的金属通道。
　　映入吴渊眼帘的。
　　是一方颇为广阔的殿厅，四面皆空，同样是银白色中掺杂着部分青色的金属凝结，宛若整体。
　　纵横数百米，高度超过十米。
　　“这？”吴渊一眼就见到殿厅中央的那一巨大的水晶圆台，水晶圆台四周正延伸出一道道的仿佛光线般的锁链，延伸至虚空中。
　　就仿佛，这些锁链和周围的空间连接形成一体，给吴渊的感觉，很诡异。
　　此刻。
　　小黑正缩小身躯，环绕在水晶圆台四周，眸子盯着圆台中。
　　“三条通道？”吴渊目光扫过殿厅三个方面，正有三条表面相同的金属通道。
　　不知通向何处。
　　“主人，快过来。”小黑连转头唤道。
　　嗖！
　　吴渊一步迈过去，站在小黑的大头旁，终于俯瞰向这水晶圆台内部，圆台表层是透明的，不知是何材质铸造。
　　而直径超过十米，深度超过三米的圆台内，正遍布神秘液体，液体泛着点点星光。
　　这些液体，单看外表，和吴渊还是武者时使用过的‘星光液’有些相似。
　　但明显，圆台内的神秘液体，要更晶莹。
　　不过。
　　这些液体并不是最重要的，最吸引吴渊的，是浸泡在这些液体中的，那一枚直径约莫两米的椭圆形巨蛋。
　　巨蛋通体白色，蛋壳表层又镌刻着大量神秘纹路，很有规律，秘纹颜色和周围液体颜色极相似。
　　白色巨蛋，散发雄浑的生命气息。
　　就仿佛，有什么强大生命正在其中孕育。
　　“主人，你看，这些液体就是‘星衍神液’，是它们孕育出这具星源衍身。”小黑急促道：“那个叫什么晋泉的，竟然有这样的重宝？”
　　“这是修炼炼气本尊的重宝。”
　　小黑嚎叫道：“都是主人你的了。”
　　“这座遗迹的主人，原先定是位了不得的人物。”小黑说道。
　　“小黑。”吴渊低沉道：“我知道炼气本尊，亦知道修出炼气本尊的方法，可星衍神液、星源衍身？是什么？我没听说过。”
　　境主给吴渊的八大仙简，包含修仙界的许多常识。
　　可说到底，境主只是后峰部落留下的一道灵，眼界虽高，终有局限性，并非无所不知。
　　所以，仙简蕴含的修炼讯息，是有限的。
　　“主人，你原先计划是在紫府境时，争取神魄达到元神层次，修炼》《分神》，继而修炼两大本尊。”小黑询问道。
　　“对。”吴渊点头。
　　这一年来，吴渊和小黑时常交流。
　　本命巫兽绝对忠诚，且两者本为一体，所以，吴渊对小黑极为信任。
　　小黑知道吴渊许多秘密。
　　或者说，作为本命巫兽，小黑天然就能知道吴渊许多秘密。
　　而它说的，正是吴渊的计划。
　　巫法天地，本质是‘两道兼修’，可炼气士和炼体士本就是两条矛盾的路，刚开始还能兼容。
　　一旦达到紫府境、山河境，便会出现致命分歧。
　　紫府真人想要突破，必须抛弃肉身。
　　山河境强者想要突破，同样要神宫与上丹田宫彻底合一，肉身浑圆无瑕。
　　有本质冲突！
　　所以，凡炼气炼体兼修者，若天资够高，最终都要做出选择，彻底放弃某一条路。
　　所以，才诞生‘分神’秘术。
　　在紫府境、山河境时，神魄两分，将气海抽离出本体，重新修炼炼气本尊来。
　　到时，两大本尊，除神魄外互不干扰，方才可继续两条道。
　　但何其难也？
　　上万山河境中，都难寻到一位修炼出炼气本尊的。
　　想修炼分神秘术，必须神魄达到元神层次，唯有如此，才能承受分身带来的神魄重创，不至于身死。
　　阳魂强大到极强层次，诞生出神识，神识凝结达到极致，凝练虚空或洞天，方可汇聚形成元神。
　　想在紫府境修炼出元神？难如登天！
　　也就吴渊，拥有黑塔，神魄飞速成长，还未到灵身境就达到阳魂层次，才有些把握。
　　毕竟，修炼再快，正常来说，他修炼到山河九重也得数百年。
　　“主人，数百年太久。”
　　“一来，不确定你到时能否达到元神境，二来，长期炼气炼体一体，只会拖延修炼速度。”小黑道。
　　吴渊心中也明白。
　　神魄、身躯都只有一尊，无论是神魄成长还是身躯炼化天地灵气，都会受影响。
　　像修炼秘术之类，体内运转生命源力，会干扰到真元运转。
　　分身乏术。
　　正因两道兼修的种种弊端，加上最终可能竹篮打水一场空。
　　所以，真正敢于兼修两道的修行者很少。
　　这，亦是境主最开始劝诫吴渊的原因。
　　“分神艰难，且前途莫测，像一些大神通者，就会寻一些天生空灵之躯，让后辈、门下弟子，早早修炼出炼气本尊。”小黑连道：“这星源衍身，虽不是顶级的空灵之躯，可同样难得。”
　　“和紫源天身相比，如何？”吴渊询问道。
　　小黑讲的这些情报，他大致都知道，紫源天身，正是吴渊所知最强大的一种空灵之躯。
　　“比不了。”
　　“主人，紫源天身，即使是修炼到山河境的强者，都能完美承载它们的紫府法力。”小黑摇头道：“那是最顶级的空灵之躯，天巫们都未必拿得出。”
　　吴渊不由一笑。
　　的确，那是天巫都要心疼的宝物。
　　用在山河境的身上？有几个舍得？
　　“星源衍身虽平庸些，但至少不会妨碍主人你成长，对神魄要求也低些，刚好趁着主人你如今炼气修为尚不高，正好修炼出来。”小黑道：“否则，等主人你炼气方面踏入紫府境，反而用不了。”
　　吴渊微微点头，有弊便有利。
　　早早修炼出炼气本尊，便等同多一条性命，凭这一点，就是巨大优势。
　　本尊，不同于法身、源身。
　　修仙路走到极高深层次，像炼气士们都会修炼出‘法身’，炼体士同样有‘源身’。
　　法身、源身都非常强大，即使闯荡战死，都能重新修炼出。
　　可这些手段都取代不了本尊。
　　本尊陨落，法身、源身都要陨落。
　　但一旦修炼出两大本尊，即使某一方本尊被灭杀，另外的本尊依旧完好无损，可长生逍遥。
　　修仙路，长生久视才是最大的魅力。
　　况且。
　　待在中土的吴渊，别说紫源天身，就是这星源衍身，都属于大气运方才得到。
　　“我如今的神魄层次，够修炼吗？”吴渊问道。
　　越早修炼炼气本尊。
　　对神魄要求越低。
　　“够了。”小黑道：“按我传承记忆所言，通玄境时，一般神魄达到灵觉达巅峰，就有希望。”
　　“至于阳魂境？百分百成功！”小黑郑重道。
　　吴渊不由点头。
　　小黑不会骗自己。
　　“不过，我观这星源衍身，似乎尚未真正孕养成功。”小黑道：“主人可先分出一道念头，孕养于衍身，待它孕养完美时，主人再来不迟。”
　　吴渊微微点头。
　　时间流逝。
　　吴渊慢慢琢磨着圆台的作用，神魄全力感知，方才逐渐弄清楚。
　　它表层那无数类似光线的锁链，实则是一重型阵法。
　　和这庞大宫殿结合在一起。
　　呼！
　　吴渊心神微微震荡，一缕念头飞出，迅速透过圆台，渗透进入那白色巨蛋中。
　　一股股温暖涌上心头，令吴渊的这一道神念迅速恢复。
　　不过。
　　这只是寄居，想真正融合？光靠一道念头是不够的，必须分出小半神魄才行。
　　随后。
　　吴渊将整个殿厅检查一遍，再未寻到其他宝物。
　　他却不知，最早时是有许多宝物的，不过，都被晋泉取走了。
　　“还有三条通道？”吴渊目光扫过剩下的三条通道，神念探查皆有神秘力量阻挡。
　　“走！”
　　小黑在前，吴渊跟随再后，随意选了一条金属通道，进入探查，不敢大意，一步步前行。
　　一路，未遇任何阻碍。
　　穿过近千米，吴渊和小黑来到了一间直径不过数十米的殿厅，这里依旧空荡荡的。
　　“这里是？”吴渊满是疑惑，目光扫过四方墙壁上的神秘纹路。
　　这是外面的大殿没有的东西。
　　整个庞大宫殿到底是什么？宛若一体，吴渊至今都没发现有任何缝隙的地方，简直不可思议。
　　就仿佛是一法宝，但吴渊至今没有发现控制中枢。
　　忽然。
　　“嗡～”一股强大的神魄波动猛然从殿厅四面八方席卷而来，瞬间冲向吴渊的上丹田宫。
　　“神魄攻击？”吴渊眼神一凝。
　　轰！吴渊的神念轰然幅散开来，主动出击。
　　嗡！无形的神魄碰撞，以吴渊的强大神魄，轻易就挡住这一重重神魄冲击。
　　论威能，比虫魔的临死反扑差远了。
　　“嗯？你竟挡住了？”
　　一道稚嫩声音忽然在这座殿厅内响起：“你是谁？难不成，晋泉被你杀死了，你得到了信物令牌？”


第一百八十二章 他说谎
　　几乎声音响起的瞬间。
　　“唰～”层层如鱼鳞般的巫兵甲，已完全覆盖吴渊，仅眼睛处留下了一道缝隙。
　　这座宫殿很特别，神念处处受限，所以，视力很重要。
　　嗖～
　　小黑也是猛一窜，身形急剧缩小，眨眼间回到了吴渊身上，一对黑色骨翼已从吴渊背后浮现出来。
　　“你是谁？”吴渊声音低沉道。
　　由不得吴渊不警惕。
　　这尘封已久的神秘宫殿，很可能是受十万年前大战波及而掩埋的，竟还有生灵？
　　且一口能叫得出晋泉的名字？
　　双方什么关系？
　　只是，吴渊神念扫过这方不过数十米长宽的殿厅，空无一人。
　　忽然，距吴渊不远处。
　　“叮～”这座殿厅的三面墙壁，猛然亮起，跟着墙壁上照射出一道道神秘光线。
　　大量光线汇聚，最终形成了一道高约一米三的孩童模样虚影，他身披宽大的青色衣袍，红色长发，头上生长一根独角，样子显得颇为可爱。
　　“自我介绍，我，是延青宫的宫灵，你可称呼我为‘银悬’。”红发独角孩童咧嘴一笑，声音低沉：“我，银悬，欢迎你的到来。”
　　延青宫？宫灵？银悬？
　　红发独角孩童虽只简单数语，却已让吴渊明白许多，眼前这座宫殿的确是一件法宝。
　　且至少是三品灵器。
　　因为，唯有三品灵器以上，才能诞生出真正具备相当高智慧的器灵。
　　“你的实力，只是气海境层次，加上你身上的灵兽，也绝无强行闯进来的可能性。”红发独角孩童低沉道：“而且，我感应到了令牌的气息。”
　　“你得到令牌并认主，想来，你已知道主人留在令牌中的讯息，明白前因后果。”
　　“还有什么想知道的事，直接问吧。”红发独角孩童盯着吴渊道：“你问完，我再说。”
　　吴渊警惕望着红发独角孩童。
　　“你的主人是清延真人？”吴渊问道。
　　“对，我是主人的重要宝物之一，只是，主人要去迎接那场夏山世界的劫难，我的作用不大，就留下了我。”红发独角孩童道：“以这里作为主人的传承地，你是十万年来，来到延青宫的第二位修行者。”
　　十万年，第二位？
　　“第一位，是晋泉？”吴渊道。
　　“嗯，他很早时就闯进来了，一路成为剑修，通过主人的几道考验，得到了大量宝物和道藏。”红发独角孩童道：“所以，你进来看到的区域，都是空荡荡的。”
　　吴渊微微点头。
　　自己猜的，果然没错。
　　“我能得到什么？”吴渊问道。
　　“得到？”红发独角孩童摇头道：“你啥都得不到，你要知道，主人是匆匆离去，所以并没有留下很详略的传承计划。”
　　“如今，整个延青宫，唯一剩下的就是‘星源星阵’。”
　　“不过。”
　　“它们都是和我一体的，所以，你带不走。”红发独角孩童说道：“整个延青宫，已经没什么宝物。”
　　一体？带不走？
　　没宝物？
　　吴渊微微皱眉：“银悬前辈，星源星阵中所孕育的星源衍身呢？我也带不走？”
　　没星源衍身，就修炼不出炼炼气本尊。
　　所以，吴渊对星源衍身势在必得。
　　“你竟认得出？”红发独角孩童却是眼神一凝，盯着吴渊，又忽笑道：“你的眼界倒是不错。”
　　“前辈过奖。”吴渊不卑不亢。
　　“那具星源衍身，你能带走，可它距离成熟还有上百年，你提前带走，只会让它损毁。”红发独角孩童说道：“等百年后，你再来带走即可。”
　　“百年？”吴渊微微皱眉，要这么久？
　　自己可等不起。
　　“主人。”
　　“他在说谎。”小黑的声音忽然在吴渊心灵中响起：“那些星衍神液充足无比，根本不短缺，所以根本不用百年，那具星源衍身已近圆满，最多两三年就能孕养圆满。”
　　“嗯，小黑，别出声。”吴渊回应道。
　　小黑和眼前这神秘的红发独角孩童。
　　毫无疑问，吴渊更信任小黑。
　　对方在说谎？吴渊心中猜想。
　　“真要百年？”吴渊开口问道。
　　“对，的确要百年。”红发独角孩童连说道：“我一个器灵，难不成还骗你不成？况且，我又逃不掉。”
　　“是吗？”吴渊一笑。
　　逃不掉？
　　吴渊可不敢小觑对方手段。
　　“你作为器灵，既然还存在，想来整个宫殿作为法宝，依旧完好吧。”吴渊问道：“你的控制中枢呢？”
　　一些小型法宝，认主很简单。
　　而像一些超大型法宝，内部繁复，除非修为极高，否则，认主是会较为复杂的。
　　吴渊并不在意这座宫殿内部有什么宝物。
　　因为，这座宫殿本身，就是一重宝。
　　“我的控制中枢，被主人隐藏。”红发独角孩童连道：“你们探查不到的。”
　　“况且。”
　　“我乃二品灵器，你的实力太弱，即使你想认主，也不可能。”红发独角孩童道：“等你百年后再来吧，到时你实力更强，不但能得到星源衍身，或许，真能尝试炼化我的控制中枢，掌控整个延青宫。”
　　“至于你现在？若想在这里多待会，就待着吧。”
　　“但别打扰我了，我想睡觉。”红发独角孩童摇头道，似乎真有些疲倦。
　　吴渊点点头，嘴上应道：“好，我想想。”
　　忽然。
　　“该死的混蛋！竟被你发现了？”红发独角孩童脸色猛然变得狰狞，死死盯着吴渊：“好心让你走，你不走。”
　　“行，想悄悄炼化我？那就去死吧！”
　　瞬间。
　　形势突变。
　　咔嚓～咔嚓～这座殿厅四面墙壁上，忽然无数秘纹闪烁出青光，耀眼无比。
　　一股股可怕的神魄波动席卷而来。
　　“你终于演不下去了？”吴渊却是露出一丝冷笑。
　　此刻，他的神念已完全渗透进四面墙壁。
　　正不断参悟、炼化着墙壁上的秘纹。
　　刚才。
　　一进入这座殿厅，见到墙壁上的秘纹，吴渊就察觉到了不对劲。
　　紧跟着遭遇的神魄攻击，便让他充满警惕。
　　小黑的警告，让他极度怀疑眼前的红发独角孩童。
　　所以。
　　他一边应付对方，一边以强大神魄不断感知着墙壁上的一重重秘纹。
　　迅速通过秘纹隐藏的讯息确认。
　　这座房间，就是整个宫殿的控制枢纽！
　　红发独角孩童为何要阻拦自己？为何要攻击并骗自己？吴渊不知。
　　可吴渊知道，想控制延青宫，必须炼化这些秘纹。
　　而吴渊刚尝试炼化。
　　红发独角孩童就有所察觉，立刻翻脸。
　　“轰！”吴渊强大的神魄威压猛然幅散开，轻易就挡住了一重重神魄冲击。
　　继续炼化。
　　“啊！啊，停下来，停下来！”红发独角孩童嚎叫着：“你别逼我。”
　　吴渊不为所动。
　　他早就察觉出，对方只有神魄冲击这一重手段，且攻击范围，似乎局限于这间控制室。
　　不足为虑。
　　……
　　庞大宫殿的底部，有一间神秘的房间。
　　房间中，正有一尊又一尊尘封已久的黑色身影，足足八尊。
　　他们长得一模一样，都是高约一丈，一动不动，通体黑色，唯有那四对手臂显得很怪异，不似正常的人类手臂。
　　忽然。
　　“嗡～”无形波动笼罩了整个房间，一股冰冷声音同时在房间内响起。
　　“巫修进入，通玄境。”
　　“巫，进入主人领地，杀死！”
　　“卫兵一号、二号、三……八号，注入备用源晶！启动！”
　　八尊沉睡了不知多少万年的黑色四臂身影。
　　其中三尊，就宛若活了一般，猛然散发出极恐怖气息，闭上的双眸都睁开。
　　血红色的眸子！
　　冰冷、肃杀。
　　轰！轰！轰！这三尊黑色四臂身影猛然动了，瞬间就冲入一旁的狭小通道中，迅速冲向上方。
　　至于另外五尊黑色四臂身影？依旧紧闭着眸子，沉睡着。
　　就仿佛。
　　过去漫长岁月，它们已经腐朽。
　　……
　　那一方特殊的殿厅中，四面墙壁上都闪烁着秘纹光芒，吴渊正全身心感知炼化着。
　　不断留下精神烙印！
　　他正逐渐尝试接管这座宫殿的控制权。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊眼前微微一变，眸子猛然盯向脚下，身形猛然向后暴退去。
　　“轰～”仿佛炸裂般，金属地面撕裂开，露出了一巨大洞窟，三道黑色身影已瞬间冲了出来。
　　悬浮半空。
　　气息凌厉。
　　“这？傀儡？”吴渊一眼就看清三道身影，他们都长得一模一样，身躯都是黑色，宛若金属铸就。
　　仿佛金属战神般！
　　没有生命气息，却显得非常彪悍，尤其是他们的四条手臂。
　　哪里是手臂？明明就是四柄弯刀，手臂两侧都泛着寒芒！
　　那红发独角孩童是一虚影，凝聚在角落，嚎叫一声：“杀了他！”
　　说起来缓慢。
　　实则是三道黑色身影冒出的一刹那就杀向了吴渊。
　　“滚！”吴渊一声暴喝。
　　他在第一时间动身闪避的一瞬，九枚剑丸就已飞出，直接化为九大本命飞剑。
　　剑气茫茫！一重重土黄色气流浮现。
　　剑阵、域境，瞬间合一，将吴渊包裹在中间，也完全笼罩了这狭小的房间。
　　“轰！”
　　泛着朦胧土黄色光芒的虚幻神剑，瞬间横扫向三尊杀来的黑色身影身上。


第一百八十三章 卑贱的巫
　　十个月前，吴渊以神念、真元控制九大本命飞剑，一招就轰杀了晋泉。
　　可见玄黄剑阵的威力。
　　相比杀晋泉时，吴渊已从气海二重修炼至气海三重，且神魄更强，剑阵威力也更大。
　　可以说。
　　就算是掌控域境的金丹四、五重修士，也难挡住吴渊的这全力一击。
　　“蓬～”
　　神剑锋芒无尽，直接将迎面而来的黑色身影轰击的倒飞出去，如流星般被轰入了外面的廊道中。
　　可让吴渊震惊的是，这黑色身影的身上，竟没留下什么伤痕。
　　“嘭～”“嘭～”几乎同时响起的两道沉闷声响，另外两道黑色身影被虚幻神剑两侧掠过，瞬间被轰击到了两旁墙壁上，引得墙壁轰隆震颤。
　　可怕的气浪，在这狭小房间中相互冲击。
　　但这两道身影，撞击到墙壁上的一瞬，竟又闪电般反弹过来，同时挥动手臂杀到了吴渊面前。
　　“哗！”“哗！”数道刀光同时亮起
　　“这？这是什么层次的战斗傀儡？”吴渊心中震惊。
　　对方的搏杀速度，实在太快。
　　快到吴渊根本来不及太多反应。
　　“嗤～嗤～”刀光闪烁，仿佛金属兵器的碰撞。
　　吴渊周身的虚幻神剑隐隐震荡，硬是挡住了两大黑色傀儡的进攻。
　　九大本命飞剑构成玄黄剑阵，虽只是剑阵第一重——凝剑成阵。
　　可依旧不是那么容易被攻破的。
　　“攻击，可真彪悍。”吴渊暗惊，他感受到一股强大冲击力，透过剑阵冲击而来。
　　换做气海九重修士，绝对瞬间身死。
　　弱的金丹修士都要受创。
　　但吴渊是什么人？他可是炼体士，这点冲击力就仿佛挠痒痒。
　　不足为惧！
　　“杀！杀死他们！”那红发独角孩童依旧叫嚣。
　　嗖！嗖！嗖！
　　三大黑色身影，身形如闪电，四臂皆若神刀，飞奔着对吴渊进行着疯狂攻击。
　　“哗！”土黄色神剑虚影呼啸。
　　“蓬～”“蓬～”“蓬～”双方几乎眨眼间就进行数十次碰撞，令整个房间都在隐隐震荡，却谁都奈何不了谁。
　　而仅战斗余波，还无法在墙壁上留不印记。
　　“这些傀儡，攻击倒不算太强，但身躯无比坚韧，一次次硬碰硬，竟都从表面见不到丝毫损坏。”吴渊越打越心惊。
　　逃？
　　逃不掉！
　　三大黑色身影虽被一次次轰飞，可他们牢牢守在门口，根本不给吴渊冲出去的机会。
　　“你逃不掉的，你必死。”红发独角孩童依旧叫嚣着。
　　吴渊却根本没理会他。
　　“剑阵，凝！”
　　吴渊周身忽然又浮现了一柄柄散发强大气息的青色飞剑，足足九柄，再度汇聚形成了一剑阵。
　　正是从晋泉手中得到的四套剑阵之一，九柄风系的六品飞剑。
　　虽不完全契合，远不比上本命飞剑，但吴渊全力催动下，依旧能发挥出极强威能。
　　“去！”
　　九大飞剑隐隐合一，眨眼间就形成了一道青色、土黄色气流交织的神剑，轰杀向其中一尊黑色傀儡。
　　“轰隆隆～”这尊黑色傀儡，虽一次次挥动手臂进攻，依旧就被吴渊新唤出的剑阵压制住了。
　　顿时。
　　吴渊所在本命飞剑剑阵，受到的压力骤减。
　　“这些傀儡，难道毫无弱点吗？”吴渊眼神冰冷。
　　他看似毫无损耗，实则操纵两大剑阵，对神魄、法力都是巨大负担。
　　当初的晋泉，明明有如此多飞剑法宝，为何不用？
　　就是神魄不够强。
　　就像一支强大军队，想要发挥其威能，要源源不断供应大量的粮草军械，否则，不可能有强大战斗力。
　　一次次对轰。
　　短短一息时间。
　　吴渊操纵两大剑阵，和三尊黑色傀儡，交手了数百次之多，真元消耗超过三成。
　　即便是三等仙基，可吴渊终究只是气海三重。
　　同时操纵这么多飞剑，消耗是惊人的。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊眼眸中闪过一丝诧异。
　　嗡～嗡～嗡～只见宛若三道黑色幻影的强大傀儡，几乎在一瞬间，就接连停下来，尽皆落在地面上，他们那猩红的眸子都同时闭上。
　　再不动弹！
　　就仿佛陷入沉睡。
　　“什么情况？”吴渊警惕无比，余光扫过一旁的红色独角孩童。
　　此刻，红色独角孩童，已面如死灰。
　　“哈哈！哈哈！”
　　那红发独角孩童忽然大笑起来，笑声中带着一丝悲意和不甘：“若非过去太久，为维持延青宫运转，储备源晶被消耗太多，无法让这些四品傀儡维持实力，连绝招都施展不出，岂让你坚持这么久？”
　　“你赢了！”
　　“你这卑贱的巫，你赢了。”红发独角孩童死死盯着吴渊，满是不甘和绝望。
　　吴渊心中满是疑惑，静静听着。
　　卑贱的巫？
　　对方针对自己，并非因为自己杀死晋泉，而是因为自己是巫修？吴渊心中猜测。
　　同时，吴渊感觉器灵，似乎癫狂了。
　　“哈哈，我辜负了主人的期望。”
　　“传承者死了，最终连延青宫都要被你这卑贱的巫夺走。”红发独角孩童虽是虚影，却仿佛活生生的生命，有鲜活的情感，哀嚎着。
　　甚至于，有虚幻的眼泪，从他的眼角处流下。
　　“不过，巫修小子，你是强大，但你休想从我这得到更多，更别想我会认你为主。”红发独角孩童向着吴渊咆哮着。
　　猛然的。
　　“嘭～”无声无息，红发独角孩童的虚影，竟猛然炸裂开来，化为无数光点散去。
　　吴渊愣住了。
　　这一狭小房间内，彻底恢复了安静。
　　半响。
　　“主人，这器灵，似乎是自我毁灭了。”小黑的声音在吴渊心灵中响起。
　　“自我毁灭？自杀？”吴渊心中一叹。
　　器灵，是有区别的，有些器灵智慧很弱，只会完全遵照命令行事，一般都不懂变通。
　　有些器灵，却是有智慧，有感情，有喜怒哀乐。
　　像境主，会根据不同情况，在不违背原则的情况下，进行一定变通，就是有极高智慧。
　　而这红发独角孩童，看似孩童模样，实则也存在不知多少万年。
　　同样极富情感。
　　它，应该很忠心自己的主人。
　　“器灵都是随主，看来这位清延真人，和巫之一脉是敌人，且是大敌。”吴渊暗道。
　　“连碰到陌生的巫，都想直接杀死。”
　　“而晋泉，应该是清延真人的真正传人。”吴渊大致推测着。
　　如今红发独角孩童消散，晋泉也身死。
　　这些秘密，都将掩埋入光阴中，无人能够知晓。
　　“清延真人留下的传承，也算就此断绝了。”吴渊心有所悟，这才是常态。
　　哪有那么多存亡断续。
　　毁灭、彻底断绝，才是常态。
　　至于吴渊？他可不是清延真人的传承人，从某种程度上来说，他就是那位‘毁灭者’。
　　毁掉了一位紫府真人的传承。
　　“往后，再去闯荡，得更加小心。”吴渊暗道。
　　他不会天真认为所有遗迹都是善意的。
　　有些强大修士，会乐意毁掉天才。
　　有些修行者，临死前怨恨整个世界，会故意在洞府布下杀阵，专门杀死后来者。
　　有些，则极端仇视某一派别的修行者。
　　不一而足！
　　像这次来闯延青宫，就算是一次劫难，换个实力弱的巫修，可能就死了。
　　吴渊，纯粹是实力够强悍。
　　“器灵自杀，但毁不掉整个延青宫。”吴渊静心下，神念幅散，继续参悟着四方墙壁上的秘纹。
　　他也担心，红发独角孩童是故意伪装‘自杀’，或许还有其他手段。
　　不过。
　　以吴渊及小黑所知，一件法宝，只要控制中枢、认主，就能控制大局。
　　时间一分一秒过去。
　　一刻钟后。
　　“嗡～”庞大无比的宫殿，都隐隐震颤起来，就仿佛是在欢呼雀跃一样。
　　“主人，你完成认主了？”小黑惊喜道：“真快，这可是高阶灵器，想认主是非常难的。”
　　“嗯，认主了。”吴渊微微一笑。
　　能这么快完成认主，也是仗着强大的神魄。
　　“感知！”
　　吴渊的意识透过宫殿核心本源，迅速就感知到整个宫殿的一处处。
　　本源核心、主殿、傀儡殿、静修殿……大小数十个殿厅。
　　“这宫殿，实则是一艘洞府飞舟，是清延真人耗费巨大代价炼制的？”吴渊暗道。
　　飞舟法宝，有许多种类型。
　　有专门用来赶路的，大多镌刻增加飞行速度的阵法秘纹。
　　有专门运输的，体型庞大，较为脆弱，内部甚至会有折叠空间，可蕴藏海量的物资。
　　还有些文明飞舟，可藏下无数凡俗，藏下一方文明。
　　有战兵飞舟，攻击性极强，装载有无比强大的武器，按吴渊从仙简中了解到的，一些传说中的战兵飞舟，所装载的核心武器，完全有希望一招直接湮灭一方世界。
　　而洞府飞舟，则是多功能兼备。
　　防御、移动性以及各类辅助殿厅，可让一位修行者在此长期修行。
　　“二品的洞府飞舟，论价值，恐怕都接近曜晶仙壤。”吴渊暗惊。
　　这才是清延真人留下的最大宝物。
　　同是二品，但‘延青宫’的价值，是同层次飞剑不知多少倍，双方完全不在一个层次。
　　“储备源晶耗尽？”吴渊也终于明白，为何红发独角孩童自我毁灭前，会那般不甘。
　　飞舟底部的傀儡殿，实则有八大守护傀儡，尽皆是四品的‘黑岩傀儡’。
　　四品，代表最强实力能媲美灵身九重（九等根基），战力非常惊人。
　　只是傀儡并非生命，无法自主吸收天地灵气，一旦搏杀，要消耗的能量无比惊人。
　　源石都无法驱动。
　　唯有精纯度极高的源晶，才能催动它们。
　　延青宫，过去太久，储备的大量源晶，所剩不多。
　　只够三尊黑岩傀儡出手，且他们持续时间很短。
　　所以。
　　这就是一开始，为何红发独角孩童想忽悠吴渊离开的原因。
　　它还抱有些希望，不想将宝贵的源晶浪费在吴渊身上。
　　“嗯？这是？”吴渊猛然一愣。
　　他感知到，在飞舟正下方，有一处神秘区域。


第一百八十四章 空间银塔
　　“这是？”吴渊惊愕了。
　　之前，延青宫作为飞舟法宝，它的墙壁和舟体都经过专门的阵法加固，有隔绝神念的作用，所以吴渊未曾察觉到。
　　而现在。
　　吴渊已初步掌控延青宫，神念和飞舟本源融为一体，神念幅散自然不会受到阻拦。
　　自然，他迅速察觉到了延青宫正下方的神秘区域，其中的东西，让吴渊又是震惊，又是激动。
　　嗖！
　　吴渊身形一动就飞出控制室，跟着就窜入了另外一条通道。
　　这条通道连通着诸多殿厅。
　　整个延青宫，大致可分为三大区域。
　　修炼区、储物区、休息区。
　　吴渊所走向的就是‘修炼区’，这里有专门的静室等诸多殿厅。
　　不过，吴渊都没理会，穿过诸多殿厅，一路沿通道向下。
　　最终，吴渊来到延青宫的最底部，这里，同样有着一长宽超过四米的舱门。
　　若非吴渊已是飞舟主人。
　　单从从表面看，乃至是神念探查，都很难察觉到这里有一处舱门。
　　这就是高阶法宝的品质。
　　若让凡俗来观察，他们只会觉得整个飞舟宫殿完全封闭，寻不到哪怕一丝缝隙。
　　“开启。”吴渊心念一动。
　　想催动整个延青宫，需要非常庞大的能量，吴渊现在的法力还远没有那么精纯。
　　可仅仅开启舱门，要消耗的能量非常少。
　　“嗡～”无声无息，舱门打开。
　　见到这一幕。
　　吴渊心中暗叹。
　　延青宫虽是二品飞舟，但岁月侵蚀下，没有什么是不灭的。
　　十万年过去，这里依旧能保存如此完好，那位已消散的器灵，恐怕功不可没。
　　“嗖～”小黑缠绕着手臂钻出来，头抬起，望着下方的巨大空间，同样吃惊：“主人，这里竟然有一座传送阵？”
　　“嗯。”吴渊微微点头。
　　一步，踏出了舱门。
　　目光扫过四周。
　　没错，在延青宫的正下方，这一处神秘区域，这里被开凿出一方直径约莫五十米的正方体空间。
　　四面，都有坚固岩石支撑，无形力量令所有岩石隐隐为一体。
　　“是阵法，在保护这片区域，不至于让四面的岩石泥土塌陷掩埋了这里。”吴渊的神魄何等强，迅速分辨出来。
　　不过。
　　吴渊的绝大部分注意力，都在远处的四座银色塔楼上，塔楼都一模一样，底座直径十米有余，高约二十米，表层略有些腐朽。
　　四座塔楼，挨得很紧。
　　唯有中央留下空间。
　　一条条黑色锁链，将四座银色塔楼连接在一起，给人的感觉，就是四座银色塔楼宛若一体。
　　“没错。”
　　“就是传送阵，而且从传送银塔的大小来看，应该是中阶传送阵。”吴渊轻声道：“大概率是能直接传送离开夏山世界的，真没想到，这里竟隐藏着一座传送阵。”
　　传送阵！
　　非常罕见，涉及到对空间奥妙的高深运用。
　　即便是紫府真人都绝无直接建造的可能。
　　通常，都是修行者通过一些大势力购买‘空间银塔’，再输入空间坐标进行连接。
　　为何价值高昂？
　　主要是材料，空间秘银对空间波动非常敏感，它们是制造空间银塔的专属材料。
　　通常来说，像夏山世界这样的‘小世界’，若是内部交流，根本用不到传送阵。
　　所以，吴渊才会如此震惊。
　　他从来没想过，在中土大陆，竟然会藏有一座贵重的传送阵。
　　“原本以为延青宫是最大收获，现在来看，这座传送阵的空间银塔，才是最大宝藏。”吴渊感慨。
　　四座空间银塔，任何一座，都能轻易换到延青宫。
　　价值惊人。
　　“这么多万年过去。”吴渊一步来到传送阵旁，手掌抬起落在银塔表面。
　　轻轻拂过。
　　抹去尘埃，露出下面光滑如新的银塔表层。
　　“清除！”吴渊心念一动，只见原本灰蒙蒙的四座银色塔楼，无数灰尘飞起。
　　银塔迅速变得光亮如新。
　　“果然，和传说中一样，只要没有外力破坏，空间银塔即使过去百万年千万年，依旧如新。”吴渊暗自惊叹。
　　即便是一品法宝，百万年过去，都会变得腐朽。
　　可空间银塔，却能近乎无视光阴侵蚀。
　　足以见得它的价值。
　　“主人。”
　　小黑却是环绕整个传送阵观察了一圈，激动道：“这座传送阵，并未被移动过，它的传送秘纹应该还完好无损，还能用。”
　　“你可以试试。”小黑道：“或许，不用等修炼到山河境，我们就能离开夏山世界。”
　　对小黑来说，拥有着庞大的传承记忆，它天生就对浩瀚无尽的时空长河充满兴趣。
　　这是天生的！
　　“嗯。”吴渊微微点头。
　　嗖！
　　没太多犹豫，吴渊大量的念头涌入传送阵区域，尤其是四座空间银塔中央的基座，还有两两银塔之间的控制室。
　　很快。
　　吴渊就对眼前的这座传送阵熟悉了，也逐渐明白它的内在运转规律。
　　并非吴渊多聪明。
　　而是仙简情报、小黑的信息传送，让吴渊对传送阵已有基础了解。
　　加上阳魂层次的思维运转速度，是凡俗的万千倍不止。
　　自然能迅速弄清楚整个传送阵。
　　“主人，如何？”小黑连问道。
　　“没危险，还能用。”吴渊低沉道：“只是，传送阵最早录入的九个传送坐标，已经有八个失效，只剩下一个。”
　　传送阵的传送，需要两个传送阵间彼此构架联系。
　　换句话说。
　　眼前这座传送阵，曾同九个区域的传送阵有过联系，可以彼此传送，可漫长岁月过去，其中八个或许是废弃，或许是被摧毁。
　　只剩下一个还能联系。
　　“一个？”小黑一愣。
　　“传送阵上的称呼，是‘离天0068’，具体含义不明白。”吴渊微微摇头。
　　小黑也疑惑。
　　离天？有什么特别含义吗？
　　“之前虫魔浩劫时，那晋泉能稳坐钓鱼台，恐怕，就是因为这座传送阵。”吴渊脑海中闪过这一念头。
　　有这样的退路。
　　晋泉，才会不愿拼命。
　　像中土大陆的其他天榜高手，是没有更好的选择。
　　嗖！
　　吴渊将整个传送阵环顾了一圈，道：“走，小黑，别逛了，回去吧。”
　　小黑连问道：“那这传送阵？”
　　“留在这里吧。”吴渊摇头道：“包括延青宫，暂时，都得留在这里。”
　　无论是传送阵，还是这座延青宫飞舟，想要使用，要么有媲美紫府境的真元法力灌注充能。
　　要么，就要用源晶作为能量源。
　　源晶，是比上品源石还要精纯得多的能量源，吴渊手中，现在根本没有这样高品质的宝物。
　　所以，吴渊现在面对这传送阵、延青宫，都只能看着。
　　没法用！
　　况且，像这传送阵，吴渊只弄清楚如何运转。
　　可一旦启动，所谓的‘离天0068’到底是指哪里？
　　没把握的情况下，吴渊即使想离开中土，也轻易不会用。
　　至于延青宫？
　　和那种小型飞舟不同。
　　这种大型的飞舟法宝是无法缩小的。
　　简而言之，就算吴渊想先将其收起来，也没有空间这般庞大的储物法宝。
　　神宫储物？
　　通玄境的神宫，也放不下这样庞大的储物法宝。
　　所以，只能先放着。
　　“不过，不算毫无收获，等实力更强踏入灵身境，神宫更庞大，自然能收起这延青宫。”吴渊暗道：“至于传送阵？”
　　吴渊虽也渴望去见识外面的浩瀚天地。
　　可如今，自己的修为依旧在不断进步，加上传送阵目的地不明。
　　暂时，没必要冒险。
　　……
　　离开地底的传送阵，吴渊回到青延宫内，迅速将一个个殿厅又搜寻一遍。
　　但吴渊不得不承认，晋泉，真的搜刮的很干净。
　　什么东西都没有留下来。
　　最终。
　　吴渊来到了静修室，这里并不大，方圆不过一二十米，同样空荡荡的。
　　唯有中央摆放着一尊玉台。
　　“呼！”吴渊盘膝坐下，当即感到繁杂的念头都消散不少，整个人都变得平静。
　　“和丁巫境静修室中的那尊玉台，有异曲同工之妙。”吴渊暗自感慨：“不过，延青宫的这尊玉台，效果似乎更好些。”
　　“在这里修炼，参悟大地奥妙会更快些。”
　　吴渊却不知。
　　当年的清延真人，虽远不如后峰部落的顶尖强者。
　　但他乃是夏山世界最巅峰的强者之一，是将延青宫当做老巢来炼制的。
　　丁巫境呢？
　　只是后峰部落的一处新巫培养基地，虽也有许多宝物，但个别方面未必赶得上清延真人。
　　……
　　黑暗笼罩大地，中土仙宫内，却依旧一片光明。
　　一座宫殿内。
　　“少主。”身穿金袍的方夏行礼。
　　“嗯。”吴渊微微点头：“老方，中土卫已完全组建完成了？”
　　“对。”方夏连点头。
　　中土卫，是中土大陆现有的天榜高手、地榜宗师都要加入的组织，这些高手心中不一定真的愿臣服吴渊。
　　而腾蛇卫，则是招收大量天才儿童、少年，自幼开始培养。
　　“在中土仙宫内，建一座‘道藏楼’，我会将大量的秘籍、典籍内容放在道藏楼内，可让全大陆的天榜高手阅览。”吴渊道：“用以指引他们，增强他们的实力。”
　　“道藏楼？”
　　方夏点头道：“可以，大界中的大型仙宗，都是在现实和神虚境同时建立道藏楼。”
　　中土仙宫在武宗手上，只是一件交流通讯的宝物。
　　但对眼界极高的吴渊来说，神虚境能够发挥的作用，远远不止于此。
　　交流通讯？只是神虚境的基础功能。
　　稍微扩展，神虚境可以存储大量秘籍、情报讯息，能随时调整任何一位高手的阅览权限。
　　相比纸质书卷乃至仙简，都有巨大的便捷优势。
　　这还是中土仙宫仅是八等神虚境的缘故。
　　若是更高层的神虚境，完全可源源不断收集大量数据，进行炼丹模拟、炼器模拟、符箓制作模拟乃至战斗模拟等等。
　　神奇无比。
　　一些最顶尖的神虚境，完全能全方面媲美真实世界，虚幻近乎真实。
　　当然，那些是对现在的中土仙宫来说，很遥远。
　　“少主，这道藏楼内的典籍、法门，都免费阅览吗？”方夏询问道。
　　“不。”
　　“一些基础的免费传授。”吴渊摇头道：“像《虎豹练骨术》《化龙洗髓术》等武道法门，全部都传授开，要让整个大陆能人人习武。”
　　“一些简单的炼气法门，同样要大范围传授开，不要敝帚自珍。”
　　“但一些高深的法门，我会分门别类。”吴渊道：“必须要做出足够的贡献，才能换取阅览参悟。”
　　“贡献？要什么贡献？”方夏问道。
　　“除设下一些常见的试炼任务之类。”吴渊道：“最大的贡献，就是探索！在整个大陆范围内探索。”
　　“去海域中探索。”
　　“源石矿脉、珍贵金属矿脉。”
　　“具体的信息和要求，我等会会告诉你，这是大方向。”吴渊说道。
　　源石矿脉中，才可能诞生少量源晶。
　　本命飞剑蜕变，需要吞噬一些珍贵金属，唯有一些大型矿脉中才能得到。
　　强者建立势力的一个重要作用，就是收集资源。


第一百八十五章 仙吴十五年
　　“少主，中土仙宫作为神虚境，的确妙处颇多。”
　　方夏道：“可过去，武宗不愿长期开启，其中一个重要原因，就是消耗的源石量太大。”
　　“进入的人越多，消耗的源石越多。”方夏郑重道。
　　“我明白。”吴渊淡淡道：“如今吴国、中土卫，整合天下资源，可以建立大型的聚灵阵吧，将神虚境核心置于聚灵阵中，同时，整个中土供养一个神虚境，不难吧。”
　　方夏一愣，稍稍思索下。
　　“若这样，不难。”方夏道：“还是少主有办法，少主既决心这样做，我下去后就立刻去安排。”
　　吴渊点点头。
　　“还有件事。”方夏犹豫道。
　　“说。”
　　“像极北王、北厉、海飞章他们，是否要在道藏楼方面，打压一二？”方夏询问道。
　　吴渊明白方夏的意思。
　　中土的顶尖强者凋零大半，眼下有希望跨入金丹境的也就那么几位。
　　像极北王、海飞章他们，在中土这样的环境下都能修炼成气海九重，一旦又得到大量道藏，触类旁通，实力很可能突飞猛进，乃至一举跨入金丹境。
　　实力太强，未必好控制。
　　“不必。”
　　吴渊摇头道：“对有潜力跨入金丹境的，不但不必打压，更要扶持、帮助，告诉他们最正确的修行路。”
　　“金丹境？”
　　“老方，什么事都要你去办，也会耽误你修行，多几位金丹境，也能分担你的压力。”吴渊笑道：“至于反噬？我有这个自信。”
　　“我的目标，是超越紫府境，乃至成为传说中的天巫，岂会在意他们？”
　　“将来，还要一统夏山。”吴渊笑道：“尽管让他们修炼，也只会被我远远甩开。”
　　打压下属？即便是不太忠心的下属，吴渊也不屑为之。
　　说到底。
　　像极北王、海飞章等人，或许有小心思，但又没有背叛之举。
　　“再者，我们都阅览过东磐、万星他们留下的典籍、记载。”吴渊道：“按惯例，新州的那条通道，一旦退潮，便有可能贯通。”
　　“到时，就将是中土最危险的时候。”
　　“多些强者，是好事。”吴渊说道：“我不担心他们太强，我只担心你们太弱。”
　　“是，我这就去办。”方夏低声道。
　　他明白，当初那个还要自己庇护的小家伙，已完全成长起来，有自己的想法的主见。
　　且方夏明白，论实力论眼界，吴渊都已超越自己。
　　……
　　结束同方夏的交流，吴渊就待在了延青宫中，开始了自己新的潜修。
　　时间一天天过去。
　　除修炼，吴渊每日要做的，就是在中土仙宫构建‘道藏楼’。
　　这是水磨工夫，要将大量的法门资料录入进去，形成一份份神虚仙简。
　　这些法门，绝大部分都是吴渊从境主给自己的八大仙简中得到的。
　　一些看似普通的炼气、炼体法门，一些普通的炼丹、炼器秘诀，在中土大陆上，都堪称绝学。
　　当然，像从晋泉手中得到的《溟月剑典》等法门，吴渊同样放在了道藏楼中。
　　甚至于，连普通源术，吴渊都放入了两门，这是为中土将来可能诞生的炼体士们准备的。
　　拥有传承记忆的吴渊，天生就有众多源术可以修炼，可对琼海王等散修来说，想得到一门源术都很困难。
　　当然。
　　源术、以及一些高深的剑术、刀法、炼丹诀窍等等，都不会免费阅览修炼，而要相应贡献才行。
　　“可惜，我的传承记忆中，那些高阶源术、《天巫神典》之类顶尖法门，都无法外传。”吴渊暗道。
　　立下过誓言，有无形的契约力量束缚。
　　即便有强大修行者对吴渊施展‘搜魂’秘术，都不可能从他记忆中得到秘术法门。
　　时间流逝，吴渊将一门门法门刻入道藏楼。
　　构架道藏楼的这一过程，对吴渊来说，同样是一种别样的修行。
　　“为人师，亦是修行！”
　　“授徒，何尝不是教授自身？”吴渊心有所悟。
　　像许多大学问家，都是在传授弟子的过程中，逐渐成长起来的。
　　……
　　东武历3232年，十月八日，中土卫的所有天榜高手都得到了方夏的宫玉传讯，齐聚于中土仙宫。
　　一位位天榜高手抵达。
　　经过虫魔浩劫、仙道联盟和大晋的战争，中土大陆上的天榜高手数量，也下降到了一个低谷，仅有不到四十位。
　　“那是什么？”
　　“一座新的宫殿？”新抵达的天榜高手，第一时间见到了那座占地庞大的殿宇。
　　和会议殿并列。
　　很快，吴渊、方夏到来。
　　“盟主大德，决心将自己所知的各类仙家讯息、功法、秘术完全贡献出来，丰富无比，远超如今中土大陆上任何一方宗派。”方夏郑重道：“但是，道不可轻传，除基础的讯息和基础法门，高深法门秘术都要相应贡献。”
　　众多天榜高手都听着，超越任何一方宗派？
　　他们并不奇怪。
　　吴渊的实力如此强大，进步速度如此迅猛，大概率是得到了强大传承。
　　自然，让这些天榜高手心中渴望。
　　“同样。”方夏继续道：“任何高深法门，一旦学会，都要立下誓言，都不允许外传。”
　　“法门在何处？”极北王忍不住道。
　　“相应的法门，尽皆在远处的宫殿中，那便是中土仙宫新建立的道藏楼。”方夏微笑道：“你们都可进入其中一观，只要达到相应贡献，即可参悟学习法门。”
　　众人这才明白，原来那新的宫殿是道藏楼。
　　“轰隆隆～”沉重的宫门缓缓开启。
　　正当极北王、海飞章想率先进入一观。
　　“多谢盟主授道之恩。”琼海王和山魔王却是忽然大声道。
　　恭敬行礼。
　　“谢盟主授道之恩。”柳军行、蒙才等天榜高手纷纷行礼。
　　见状。
　　极北王、海飞章、北厉等人，也不得不跟着行礼。
　　“无妨，诸位道友用心修炼即可。”吴渊淡淡道，身影化为无数光点散去。
　　吴渊不傻，他心中明白，这一幕应该是方夏和琼海王故意为之。
　　做给众多天榜高手看的。
　　通过这些仪式，进一步提升吴渊的威望、确立从属关系。
　　随后，数十位天榜高手，纷纷涌入了道藏楼中。
　　整个道藏楼分为了炼气、炼体、常识、杂学四大板块。
　　每一板块又有诸多细小划分。
　　天榜高手们迅速散开，各自按图索骥，寻找着适合自身或感兴趣的法门讯息。
　　很快。
　　“炼气法门，原来，还能令经脉如此运转？”极北王参悟着手中仙简，呢喃自语：“和它相比，我原先修炼的法门，简直是垃圾。”
　　“可惜，若能一早修炼，我完全有望开辟六等仙基。”极北王摇头叹息。
　　根基已定，想改何等难？
　　“不过，若修炼更高深法门，一旦跨入金丹境，也有希望提升一等根基。”极北王暗道。
　　自身根基越强，想再蜕变越难，可若只是从七八等根基再提升一两个层次，还是较为容易的。
　　“嗯，只有第一篇？”极北王脸色微变：“要贡献才能阅览第二篇？二星贡献值，方可学习这一法门？”
　　“二星贡献值，要十斤源晶。”
　　“源晶，我从哪里去弄？”极北王微微皱眉：“哦？还有一办法，可用五百斤上品源石，再换取这一修炼法门。”
　　上品源石，对他来说都很珍贵了。
　　须知，一斤上品源石完全能换取一万斤下品源石。
　　“源石矿脉中，才能产生少量上品源石，这些年我也积累不少。”极北王暗道。
　　他如今陷入修为瓶颈，源石、源晶再多也无用。
　　换取强大法门才是实在的。
　　……
　　“飞剑术，竟还有这样的控剑之术，循序渐进，提升神念操纵之法？”柳军行同样为之震惊。
　　过去，他操纵三柄飞剑都难，可若按这法门上的描述，他完全有希望形成一基础剑阵。
　　“哦？要源晶！”柳军行同样发现了。
　　……
　　“原来，我中土只是夏山世界的一隅，而夏山世界则隶属于青陵大界，浩瀚无垠的大界，包含诸多时空，放在无尽时空长河，都属大界。”海飞章在常识区阅览。
　　过去，他只知夏山世界。
　　如今，方才知晓天地之大。
　　……
　　“是源术！天，盟主竟然将源术都放在了道藏楼。”
　　“源术《驱山》、源术《本相四臂》。”琼海王和山魔王则为之激动。
　　源术啊！
　　他们得到的残缺传承中，都有相关的源术记载，可也只是记载，具体怎么修炼？
　　他们不清楚。
　　“一门源术，竟要一百斤源晶？”琼海王和山魔王面面相觑，只觉太多了。
　　很快，琼海王就察觉，自己名下，竟已多了五十斤源晶的份额。
　　“这是，我为主人鞍前马后的奖励？”琼海王心中美滋滋的。
　　他统领辽阔南海。
　　若只是寻找五十斤源晶，还是有希望的。
　　毕竟，他如今也只能修炼一门源术。
　　……时间流逝，很快，中土大陆的天榜高手就都明白这道藏楼是何等珍贵
　　方夏所言不单没有夸大，反而有所收敛。
　　就中土大陆上这些宗派的秘籍，和道藏楼中收录的相比？完全是一个天上一个地下！
　　不可同日而语。
　　连他们免费阅览的一些法门，拿出去，都能成为他们的镇派之法门，更别说那些要贡献才能换取的高深法门。
　　最简单的。
　　像吴渊、晋泉，都能轻易修炼成‘剑阵’，操纵大量法宝，便是拥有传承之缘故。
　　而许多天榜高手，操纵四五柄低品阶飞剑都会吃力。
　　这就是传承的差距。
　　须知，像《玄黄剑阵》中记载的千剑阵。
　　理论上，一位气海境修行者都有望操纵七百二十九柄飞剑。
　　差距何等大？
　　唯一让这些高手苦恼的，就是从哪里弄那么多上品源石和源晶。
　　“不止源晶、源石，许多金属矿石同样可以拿来换取。”有天榜高手很快见到了这一消息。
　　同时。
　　他们又收到方夏传来的消息：“中土浩瀚，四海广阔，蕴藏着诸多宝物，新州更是辽阔，去闯荡吧！获得足够多的宝物，便可来换取法门。”
　　……
　　中土仙宫的一座宫殿内。
　　“少主，都已完成。”方夏道：“我已将大量的武道法门、书籍绝学乃至一些食气、炼气之法，都送至各州郡府的武院。”
　　“很快，各大宗派的武道绝学，都将会成为笑话。”
　　“中土，武道将大兴。”方夏兴奋道：“只要十年，天下的武道天才，就会如雨后春笋般冒出。”
　　“二十年，就会有大批武道天才崛起。”
　　“五十年，就会有大批炼气士涌现。”方夏郑重道：“少主之大恩，必将传颂千古。”
　　吴渊微微一笑。
　　如今的中土，没有内战内耗，人口将会暴涨，各类武道法门又散播开。
　　种子已种下。
　　现在要做的，就是等待长出果实的一天。
　　……光阴似水，年复一年。
　　吴渊除陪陪家人、和各方天榜高手见面，偶尔指点些冒头的武道天才。
　　余下时间，都是在修炼。
　　无论是真元法力还是生命源力，都在日复一日的修炼中稳步提升着。
　　同时，他更是慢慢踏遍天下十五州，游览了四海八方。
　　浩瀚中土，每一处都留下他的痕迹，各类风土人情、各种生物生命的衍变迁徙，默默观看这一切，都会让他有新的感悟。
　　他对大地、生命的感悟，同样在这样的游历中，不知不觉进步着。
　　转眼。
　　时间就来到了东武历3247年。
　　距吴国一统天下，已有十五年之久，原本是呀呀学语的孩童在长大。
　　晋国也好，群星楼、武宗等宗派势力也好，逐渐在无数百姓记忆中远去。
　　现在，他们信仰的，是皇帝陛下——伟大的帝国始祖‘吴渊’。
　　现在，无数百姓都知道，天下间最强大的是中土卫，一位位飞天遁地的天榜高手，巡狩四方，护卫中土。
　　在许多新生代百姓乃至武者心中，吴渊的地位，已超越古老的武王。
　　这是崭新的仙吴时代。
　　……这一天，云山，天巫山静室。
　　吴渊正在静静修行。
　　“主人，星源衍身，已孕育圆满。”小黑的声音带着喜悦，忽然在吴渊心中响起。


第一百八十六章 炼气本尊
　　“终于孕育成功了。”吴渊睁开眼，嘴角露出了一丝笑容。
　　真不容易啊！
　　初次探查延青宫时，小黑信誓旦旦说数年，星源衍身就能孕育圆满。
　　最后，吴渊发现，光有理论知识远远不够，小黑说的和实际相差太远。
　　十五年，方才功成。
　　当然，和当初器灵所言的百年相比，差的更远。
　　“等待这么久，该去瞧瞧了。”吴渊眼眸中有着一丝期待，他等这一天已等很久。
　　嗖！
　　一个闪身，吴渊已离开静室，来到了外面的天空中，光线扭曲，无人能察觉到他的存在。
　　“云京城。”吴渊俯瞰着下方占地广阔，人口超过四百万的庞大城池。
　　繁华到极致，横跨云江，乃至大江之上都有着数条大桥，乃是吴渊专门以土系法术凝聚而成。
　　和十五年前的云山城相比，完全是天壤之别。
　　相比昔日的圣京城，有过之而无不及。
　　“昔年大晋虽强盛，可也只是占三州之地，人口不及天下半数，且大量资源都要用来征战。”吴渊暗道：“可吴国，却是和平安康，绝大部分资源都用来建设，如何能比？”
　　如今的中土大陆天下，除弹压地方盗匪的少量军队，就只有捕快。
　　真正权势滔天的，是中土卫和腾蛇卫。
　　中土卫，有众多天榜高手。
　　十五年过去，腾蛇卫也逐渐成长起来，已有大量一流、二流武者，监察天下凡俗轻而易举。
　　中土天下，尚武成风！
　　而无数武者乃至天榜高手，他们的足迹遍布大陆各处，乃至深入外海探索。
　　“云山。”吴渊目光扫过云山一侧，除庞大的云山，还有一座连着一座的山峰。
　　一座座楼阁宫殿建立，古木参天。
　　一座座演武场，一位位天榜高手的洞府。
　　作为中土卫的总部，每一位天榜高手都开辟有一座专门的山峰驻地，不过最庞大最高的，是吴渊重新修筑后的‘天巫山’。
　　可以说。
　　单单中土卫总部占地面积，加起来就比整个云京城都要庞大得多，生活着数以万计的凡俗，这就是仙魔手段。
　　像已突破成为金丹境的方夏，随意一个法术就能让一座山峰拔地而起。
　　如今的中土卫，金丹修士两位——方夏、海飞章。
　　天榜高手接近七十位，其中有十余位气海高阶，整体实力已超越中土大陆巅峰时。
　　“只可惜，琼海依旧没能突破。”吴渊微微摇头。
　　即便得最好的传承，甚至吴渊专门指点。
　　琼海王和极北王都没能突破。
　　相反，这些年一直很低调的海飞章，两年前不知不觉突破成为金丹修士。
　　“走！”吴渊踏过虚空，如踏平地。
　　一步迈出，就闪出数十里，一秒就已前进了上百里，脚下山河景象变幻不休。
　　虚空成地。
　　天空、大地如若一体，即便是感悟土之道的强者，在大地上的速度也只会比天空中略快。
　　这，正是灵身境的标志之一。
　　没错。
　　十五年过去，当年通玄境五重的吴渊，已在不知不觉中突破至灵身境一重。
　　这还是炼气方面干扰的情况下。
　　对拥有曜晶仙壤、血雾加持的吴渊来说，这种修炼速度不算快，甚至是偏慢。
　　须知，这是他还兼修炼气的原因。
　　当然，通玄境好突破，可灵身境修炼就要慢多了。
　　……
　　以吴渊现在的飞行速度，不到半刻钟，就已从云山抵达中州城。
　　和繁盛时的圣京城相比，规模要小许多。
　　却也恢复生机，依旧是天下间排名第三的大城，仅次于云京城和万星城。
　　嗖！
　　吴渊极速进入西边的延青宫所在，穿过白雾笼罩的迷神阵法，巨大的蛇躯就已迎了上来。
　　“主人。”蛇头扬起。
　　正是已成长至近百丈的小黑，它已成为一庞然大物，羽翼张开当真遮天蔽日。
　　威势，丝毫不比昔日的灵身境魔兵差，论实力，更是远远超过。
　　就算灵身三重魔兵。
　　单对单，都会被小黑轻易撕裂！
　　“小黑，辛苦你了。”吴渊轻轻落在地面上，摸了摸身躯急剧缩小的小黑脑袋。
　　小黑亲昵的摩挲着吴渊的手掌。
　　这几年，常常是小黑守在延青宫。
　　“是我预估错误，让主人白白等待了这么久。”小黑连连晃头道。
　　吴渊一笑，带着小黑迅速进入延青宫深处。
　　主殿依旧。
　　只见那巨大的水晶圆台内部，原本遍布的星光液体，如今已消耗大半变得无比稀薄。
　　而中央那一颗直径约莫两米的椭圆形巨蛋，白色蛋壳表面，那一缕缕星光纹路愈发耀眼。
　　生命气息，比十五年前要雄浑得多！
　　“孕育圆满了？”吴渊问道。
　　“嗯。”小黑连忙点头：“主人且看，它的蛋壳纹路已然圆满，浑然天生，再无一丝瑕疵。”
　　吴渊微微点头。
　　这是种感觉，单从外表看，吴渊就觉得此刻的蛋壳表层秘纹无比完美。
　　仿佛再多上一丝都是罪过。
　　“另外，这一个月我一直在感应。”小黑连道：“它的生命气息已经达到巅峰，再无增长。”
　　吴渊微微点头，秘纹圆满、生命气息达到巅峰，基本可以判断孕育圆满。
　　毕竟无论是吴渊还是小黑，都只有些理论知识。
　　不能苛求太多。
　　“行，小黑为我护法。”吴渊说道。
　　小黑点头，它一个窜身就已离开主厅，来到了延青宫外，庞大身躯迅速将整个山峰都包裹住。
　　灵身境，身躯可大可小。
　　“有小黑护法，就算是方夏这一层次的来，也不是对手，干扰不到我。”吴渊神念幅散开，放下心来。
　　相比方夏、琼海王他们，吴渊最信任的是小黑。
　　小黑虽只灵身境一重，可修炼多门源术，加上强大根基，即使还未曾感悟出域境，依旧能力压金丹二重的方夏。
　　……延青宫主厅内。
　　“呼！”吴渊已盘膝坐下，心灵放空。
　　最后一次推演《分神》秘术。
　　这一秘术就在传承记忆中，过去十五年，他已将第一重推演了无数次。
　　“相比十五年前，我的神魄观想黑塔，又壮大了一大截。”吴渊暗道：“而我的炼气修为，仅气海七重，要求的神魄，并不高。”
　　为何紫府境时分神，要求达到元神层次？
　　因为紫府境拥有的法力太过雄浑强大，想要掌控，分出的神魄太弱，根本不足以支撑。
　　所以，这些年来，吴渊刻意放缓了真元法力的修炼，大部分精力都用来修炼生命源力。
　　这也是为何能达到灵身境一重的缘故。
　　又一次推演结束。
　　“开始吧。”吴渊内心彻底平静，只见身前的水晶圆台缓缓打开，露出内部的巨蛋，一股浩荡的生命气息幅散开来。
　　吴渊体内气海中，那一尊剑形神魄晶莹无比，九大本命飞剑环绕，剑气茫茫笼罩气海。
　　“分神！”吴渊开始运转这一法门。
　　咔嚓～
　　吴渊只觉心神震荡，一股前所未有的疼痛感席卷全身，意识都仿佛变得黯淡！
　　太疼了。
　　比遭遇虫魔临死反击时，还要疼痛十倍以上。
　　分神秘术，并非真的是将一团神魄从中间分裂开。
　　神魄无形，实则是一个又一个念头汇聚。
　　所以，只是将一个个念头驱逐出本体。
　　一步步，都按照吴渊的预想。
　　“驱离。”吴渊强忍着源自心灵的剧痛，只觉体内的一个个念头，如潮水般涌出上丹田宫。
　　这不是神念幅散。
　　而是神魄本源的分割。
　　一瞬间，吴渊只觉心神一阵阵虚弱，他心中暗叹，愈发明白为何敢于分神的修行者如此之少。
　　自己仅仅分出五分之一的神魄都感觉虚弱，更何况是分出近半？
　　不过。
　　仗着强大神魄，加上提前的准备，吴渊撑了下来。
　　而这些被驱离的念头，身处虚空，都本能感到彷徨、寒冷。
　　阳魂，虽能附身，可依旧不能离体长存，唯有达到元神层次，才是真正的琉璃如玉体。
　　“去！”吴渊引动。
　　“嗡～”只见上百道被驱离的神魄念头，如无形流光迅速涌入了圆台下方的巨大蛋壳中。
　　一气呵成。
　　为何载体难寻？因为必须是空灵之体，才能令神魄念头和肉身完美契合。
　　空灵之体，代表没有一丝瑕疵，没有受到任何神魄气息的沾污，绝对的纯净。
　　即便是超越紫府境的强者修士，想弄到一具都无比难得。
　　这种身躯，亦是夺舍的最佳载体。
　　所以，吴渊才会认为这是大机缘，毕竟，清延真人虽是紫府真人，但能拥有星源衍身，也无比难得。
　　“嗡～”当吴渊神魄念头涌入蛋壳中的一瞬，就仿佛游子归家，仿佛念头回到了原本身躯，一股由衷的温暖涌上心头。
　　完美契合！
　　“轰！”吴渊只觉自己的意识瞬间震荡起来，感知都产生细微的变化。
　　瞬间就让他明白。
　　这是因为产生了两个本尊，两个意识。
　　意识共通，可因身躯不同，对外界感知也完全不同。
　　但他们都是吴渊。
　　“炼气本尊，孕育。”吴渊分出去的神魄念头迅速融合蛋壳内部的躯体。
　　受到身躯孕养，这一部分神魄迅速开始复原。
　　而当神魄融入蛋壳的瞬间，原本处于混沌一团的‘星源衍身’迅速开始变化。
　　它原本处于‘初生状态’，一旦融合神魄，就会迅速的真正出世。
　　与此同时。
　　吴渊的神魄元气大伤，一阵阵疲惫涌上心头，却丝毫不敢怠慢，分神只是第一步。
　　第二步——迁移气海！
　　气海，玄而不可测，介于虚实之间，所以它能够迁移融入空灵之体。
　　神宫就不行。
　　当然，也仅仅迁移气海，无法直接携带原本的真元法力。
　　“开！裂！”吴渊心念一动，当即一股钻心的疼痛，跟着胸口撕裂。
　　一道光团直接飞出。
　　飞向白色巨蛋。
　　幸好，吴渊已达到灵身境，分裂气海带来的损伤很微弱，影响并不算大。
　　这第二步，并不算危险。
　　这时，那巨蛋的蛋壳上，已满是裂痕，只见裂痕越来越多，正是吴渊的炼气本尊在迅速衍变。
　　咔嚓～无数裂痕破碎开来，早已等候多时的那团光芒落下，迅速沿裂缝涌入了巨蛋中。
　　融入全新的身躯。
　　紧跟着，一股股雄浑的生命气息，自那破碎的白色巨蛋中传递了出来。
　　“大功告成。”吴渊露出微笑。
　　接下来，就是水到渠成，等待炼气本尊出世。


第一百八十七章 再见境主
　　“幸好我神魄够强，支撑了下来，若是中途昏迷，未能分裂气海，仙基水准就要看造化了。”吴渊暗道：“我反应很快，只希望三等仙基不会受影响。”
　　须知，若本体气海不融入新的身躯，那么，新身躯自然而然会诞生气海，可仙基层次就难说了。
　　星源衍身的衍变，要顺其自然。
　　“黑塔。”
　　炼体本尊气海中，萎靡不振的神魄，已默默观想起黑塔，迅速稳固下来，逐渐恢复。
　　虽恢复速度并不算迅速，但这消息若传出去，已无比骇人。
　　“看似只损耗五分之一，但至少要一年，才能恢复到巅峰。”吴渊暗自感慨。
　　当然，吴渊也知道，许多山河境强者，分神后，神魄上百年都难恢复。
　　神魄越强，越难恢复。
　　“不过，也值得。”吴渊呢喃自语。
　　修炼出两大本尊，好处多多，各自修炼再无阻碍，能参悟不同的道之奥妙不受影响。
　　最重要的，是多了一条命！
　　“除了传说中的‘因果命运’，再无任何攻击可以由一道本尊牵连至另外一道本尊。”吴渊暗道。
　　因果命运何等玄妙？传说中的天巫都无法触碰到，仙简的情报中，也只是提一句。
　　根本不是吴渊现在要考虑的事。
　　“我的炼体本尊，可观想黑塔，神魄好恢复。”吴渊暗道：“可炼气本尊，想要神魄壮大，就艰难了。”
　　只能靠身躯慢慢孕养。
　　专门修炼神魄的法门？吴渊的巫士传承记忆中虽有，那效果都远不如观想黑塔。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊猛然瞪大了眼睛，一脸不可置信，仿佛活见了鬼。
　　因为——当吴渊的那小半神魄和星源衍身彻底融合，炼气本尊中的上丹田宫诞生时。
　　无声无息。
　　嗡～一座巍峨的黑色塔楼，就这样，凭空出现在炼气本尊的上丹田宫中。
　　和吴渊本体上丹田宫的黑色塔楼一模一样。
　　唯一的区别，就是一个有少许血色雾气环绕，一个没有血色雾气环绕。
　　这一幕，让吴渊吃惊到极点。
　　当年还是武者时，神魄一感知上丹田宫，就能察觉到黑塔，所以，那时吴渊不清楚黑塔何时出现。
　　但这一次。
　　吴渊，是眼睁睁看着黑塔出现在炼气本尊的上丹田宫内，无声无息浮现，没有任何征兆。
　　“这黑塔，到底是何物？”吴渊心中困惑。
　　修炼越久，实力越强，吴渊就愈为黑塔的神奇的震惊，至今，他依旧未曾窥伺出一星半点来。
　　不过。
　　“也好。”吴渊露出笑容：“炼气本尊的上丹田宫也有黑塔，孕养神魄至少能快上十倍。”
　　嗡～
　　炼气本尊的弱小神魄，当即也观想起黑塔，稳固下来，不再有溃散风险，同时缓慢恢复起来。
　　就这样。
　　吴渊的两大本尊，一个盘膝坐在主厅，慢慢恢复神魄、肉身伤势。
　　一个躺在那白色蛋壳中，恢复神魄、衍变肉身。
　　时间流逝。
　　足足十余天时间，轰～一道沉闷声响，紧接着一道流光窜出了圆台深坑。
　　这是一名身高接近一米九，四肢壮硕、浑身赤裸的短发男子，脚踏虚空，眉宇间棱角分明，给人一种无形的锋芒感，就仿佛一柄凌厉的神剑！
　　呼！
　　一道黑色流光飞出，一件黑袍披在了这名短发男子的身上，包裹住全身。
　　他的目光落在地上盘膝而坐的白衣身影上。
　　“自己看自己，可真有些诡异。”黑袍吴渊微微一笑，两者的神魄、记忆都是完全相通的。
　　并非是诞生新意识。
　　这时。
　　呼！白衣吴渊也同时站起来，直接一挥手，当即，残留于炼体本尊体内的浩荡真元法力，涌入黑袍吴渊身躯中。
　　两大本尊，本为一体，法力共通毫无阻碍。
　　同时。
　　唰！唰！唰！九道流光从白衣吴渊指尖飞出，正是九柄本命飞剑。
　　它们虽还未诞生器灵，却已有简单意识，迅速环绕在黑衣吴渊身旁，如同孩子般欢呼雀跃。
　　“炼气本尊的气海根基稍有损毁，不过依旧是三等仙基，基本没有影响。”吴渊默默感知。
　　这已是极好的结果。
　　像许多山河境修士，一朝修炼出炼气本尊，仙基从四等掉到六七等，都是有的。
　　“倒是修为，竟一口气提升到了气海九重。”吴渊一笑。
　　短短时间，竟直接提升了两重修为。
　　原因很简单。
　　星源衍身蕴含着大量能量，除衍变身躯，残余的少许能量就能大幅提升修为。
　　只提升两重，已经算少了。
　　“不过，短时间内，我炼气本尊的战力，反倒不及过去。”吴渊不由摇头。
　　没别的原因。
　　炼气本尊的法力虽强横一截，但神魄仅有过去五分之一，操纵法宝的威力自然弱了些。
　　“万事不可求全，炼气方面的实力，只弱了两成。”吴渊微微一笑：“可潜力更大，待将来实力自然会迅速恢复。”
　　“至少，现在可尝试将本命飞剑进化至六品灵器。”
　　十多年来，中土卫大量强者在广阔的中土搜索，深入大海乃至地底，探查出不少金属矿脉，助力吴渊的九柄本命飞剑，一路进化至七品灵器。
　　而炼气本尊三等仙基。
　　虽只是气海九重，但法力足以媲美九等仙基的金丹一重。
　　所以，只要有足够多的宝物，本命飞剑完全能进化至六品灵器。
　　“不过，中土卫宝库中的收藏，怕是不够了。”吴渊微微摇头。
　　本命飞剑进化，并非胡乱吞噬的。
　　想要无损飞剑根基，就要按部就班来，越是高品阶本命飞剑，所要的金属、宝物越苛刻。
　　中土，终究太小，孕育出的宝物就那么多，是否能让九柄本命飞剑全部进化？
　　吴渊心中也没底。
　　“慢慢来吧。”黑袍吴渊一挥手，九大飞剑化作剑丸，迅速回到了气海中，继续孕养起来。
　　由自身真元孕养，本命飞剑也能慢慢进化，且不会有任何瑕疵，只是速度慢的可怜。
　　想让一柄飞剑从七品灵器进化至六品灵器，就要上百年。
　　而吴渊，有九柄！
　　思索间，又是数道流光从炼体本尊飞向了炼气本尊，正是灵器战铠、储物法宝等等。
　　和炼体士的神宫不同。
　　炼气士的气海介于虚实间，除炼制的本命法宝，其他法宝和东西，都无法放入气海的，必须要储物法宝才行。
　　给炼气本尊的储物法宝中，更有当初晋泉的四套飞剑，还有大量的源石、源晶。
　　至此。
　　才可以说吴渊的两大本尊彻底成形。
　　“之前炼气、炼体同存一身，共用神魄、经脉、血肉，彼此相互干扰，如今却顺畅了。”吴渊的两大本尊对视一眼，都不由笑了起来。
　　过去，是一加一小于二，相互干扰。
　　现在，是一加一大于二，共同进步。
　　嗖！
　　体型已急剧缩小的小黑沿通道进入了延青宫主厅，它一眼就见到了两个吴渊。
　　一个黑袍，气息凌厉。
　　一个白衣，气息相对内敛，却给人一种霸道感。
　　“主人，成功了？”小黑激动无比，直接飞身缠绕在了炼体本尊的手臂上。
　　小黑能清晰分辨出两大本尊的区别，它天然会更亲近炼体本尊。
　　“小黑，我们走。”吴渊带着小黑，迅速沿延青宫的通道离去。
　　留下了身穿黑袍的炼气本尊。
　　“论实力，我这炼气本尊，可不比灵身境一重的小黑弱。”黑袍吴渊微微一笑：“从今天起，就留炼气本尊，镇守延青宫。”
　　实际上。
　　这些年，吴渊已收集到一些源晶，要催发延青宫并不难，其次，灵身境的神宫亦能收起延青宫。
　　只是考虑到延青宫地下的传送阵。
　　所以，吴渊不愿妄动。
　　就像当初的晋泉，将传送阵当成自己的退路，现在的吴渊同样如此。
　　“壮大神魄，慢慢修炼，等突破到金丹境再说。”黑袍吴渊回到静室，开始静修起来。
　　这就是两大本尊的好处之一。
　　完全可以分开镇守。
　　亦可一个冒险闯荡，一个静心修炼，互不干扰。
　　吴渊早就计划，不到万不得已，不暴露炼气本尊的存在。
　　成仙路上，步步杀机。
　　底牌越多，活命可能性越大。
　　……
　　嗖！
　　吴渊乘坐着小黑，庞大的腾蛇身躯划破长空，一人一兽迅速向楚州方向而去。
　　“主人，去结仙山？”小黑问道。
　　这些年下来，它也知道丁巫境的存在。
　　“嗯。”吴渊点点头：“境主曾说过，我达到灵身境、山河境时，都会有一次赠予。”
　　“突破灵身境两年，倒是一直没去成。”
　　“如今修炼成炼气本尊，也算了却了一桩心事。”吴渊道：“去走一遭。”
　　小黑点点头，速度又快了几分。
　　它的飞行速度，比吴渊还要快得多，两万余里，不到半刻钟就到了结仙山边缘。
　　“境主。”吴渊的神念幅散开。
　　嗡～
　　一股无形力量降临，瞬间将吴渊和小黑直接挪移进了丁巫境。
　　依旧是那座空旷神殿。
　　吴渊和已变小的小黑同时出现。
　　“境主。”吴渊微笑望着神殿尽头的巍峨身影。
　　“吴渊？才十多年，你就已突破为灵身境？”境主声音中有着难以掩饰的震惊：“不对，你的真元气息呢？”
　　“你的气海被人破灭吗？”境主惊疑，似有些焦急：“遭遇大敌了？”
　　“不！”
　　吴渊摇头道：“境主，我已修炼出炼气本尊。”
　　境主沉默了。


第一百八十八章 天巫和仙庭
　　面对吴渊的回答，境主一时间都不知该如何回答。
　　他只觉吴渊一次次打破自己的预期，当年他初次见到吴渊时，对方不过十六七岁，那时他虽觉吴渊天赋不凡，但也只敢期望他成山河境，重建后峰部落。
　　随后，吴渊天授巫纹，成二等根基。
　　再后来，吴渊二十岁出头就悟出域境，且斩杀了一头幼年的虫魔。
　　如今，又才过去十余年，吴渊竟不知不觉修炼成了灵身境。
　　最重要的，竟修炼出了炼气本尊？
　　这已不是单纯天赋二字能解释。
　　半响。
　　“吴渊。”境主才深吸口气，缓缓道：“你这次来我这里，可是为灵身境的赠予？”
　　吴渊点点头，落在地面。
　　小黑缠绕在手臂上，好奇的环顾四周。
　　当年它第一次来时，出生不久，还较懵懂，且吴渊一直将其收在神宫内，所以对丁巫境不了解。
　　“这就是腾蛇？看着倒是机灵。”境主目光落在吴渊的手臂上，难得露出一丝笑容。
　　这枚腾蛇卵，他可是照看了许多万年，自然有很深的感情。
　　“嗯。”吴渊点点头：“它叫小黑。”
　　境主脸色不由僵住。
　　小黑？
　　“你取名字的天赋，似乎一般般。”境主不由瞥了眼吴渊：“和你寻道侣的水平一样。”
　　这下，轮到吴渊尴尬一笑。
　　“你当初，短短数年成通玄五重，我还能理解，但从那时起，你两道兼修，十余年就成灵身境？说实话，我不懂。”境主摇头道：“单凭曜晶仙壤，你不可能修炼这么快。”
　　吴渊笑而不语。
　　的确，正常来说，自己现在最多通玄八重，但境主并不清楚血色雾气的存在。
　　有血雾加持，自己修炼速度快了数倍。
　　不过，自达到通玄九重，当初斩杀虫魔、晋泉得到的血雾已近乎消耗殆尽。
　　所以，从通玄九重到灵身境，吴渊是靠自己水磨工夫突破的。
　　见吴渊不愿言，境主不由笑道：“炼气本尊呢？十几年才来一次，可有要和我说的？”
　　境主明白，吴渊已非当年什么都不懂的小家伙，不愿说，自然有其原因，不能强求。
　　“的确有些事，想同境主请教。”吴渊笑道。
　　迅速的。
　　吴渊将这十余年来的大小事简述了一遍，除事关黑塔，连清延真人的传承地，都无丝毫隐瞒。
　　面对不同的人，保密程度是不同的。
　　“原来如此，一位紫府真人的传承，竟有星源衍身？”境主听得为之惊叹：“这已算不错的空灵之体，我这里，连最普通的空灵之体都没有。”
　　吴渊微微点头。
　　丁巫境，以培养新巫为主，岂会有那种独特宝物？
　　“你能得到，便是机缘。”境主郑重道：“许多山河境强者，寻空灵之体而不得，最终只能放弃炼气之路。”
　　“而你！”
　　“不到五十岁，就有两大本尊，前途无量。”境主两眼放光：“两大本尊，有两条命、两大神魄，可比一个本尊单独修炼要快得多。”
　　吴渊不由听着。
　　“不过，你的神魄进步速度，当真是匪夷所思，在紫府境中，你神魄之强恐怕都不算垫底了。”境主看着吴渊，感慨道：“若非你说，我根本察觉不到你刚施展完分神秘术。”
　　“我的神魄，的确有些衰弱。”吴渊老实道。
　　这是实话。
　　仅仅十多天，即便一直在观想黑塔，神魄也未完全复原，只是从表面很难察觉。
　　“短时间能稳固神魄便不错。”境主笑眯眯道：“别太贪心。”
　　他的确很高兴，为吴渊高兴！
　　吴渊越强，境主便觉得距重建‘后峰部落’更近了一步。
　　“境主，我心中真正担心的，是传送阵。”吴渊忍不住道。
　　以吴渊如今的实力，中土大陆上的事，基本都逃离不了他的掌控，所以不太担心。
　　唯有中土之外，会如何？
　　至今日，中土大陆典籍中曾提到的‘仙临’，依旧无任何苗头，可吴渊丝毫不敢大意。
　　“我方才听你说起传送阵，也在思考。”境主道：“离天0068，离天二字，我未曾听说过，但大概率是代表某个超级势力的区域名称。”
　　“而0068，应该是代表这一区域序列为‘68’的城池、驻地或传送阵。”
　　“但九成九概率，这座传送阵所通向的区域，并非夏山世界。”境主道：“一个小世界内部，用不着四座空间银塔，至多一座就够了。”
　　吴渊若有所思。
　　这些方面，他或多或少都想到过，只是没有境主这般细致。
　　“境主觉得，我该冒险一试？”吴渊道。
　　“呵呵，你麾下那么多炼气士，抓住一个试试，不就知道情况？”境主笑道。
　　“我亦曾考虑过。”吴渊露出苦笑：“但要真正启动传送阵，所要的源晶数量极为庞大。”
　　“至今，我除修炼用掉的少量源晶，剩下的源晶，也只够启动传送阵一次，恐怕都不够第二次。”吴渊摇头道。
　　想要进行实验，至少要有启动三次的源晶。
　　一位实验者去、回，算两次。
　　再加上确认传送阵目的地安全后，吴渊再次启动传送阵前往，所要用掉的源晶。
　　这是最低要求。
　　若非源晶不够，吴渊早就进行实验了。
　　“无妨。”
　　“你跨入灵身境，我为你准备的宝物，正好有大量源晶。”境主微微一笑：“想来，启动传送阵来回数十次，是不难的。”
　　吴渊眼前一亮。
　　不愧是境主，当真大手笔。
　　“源晶的事，你可暂时不必考虑。”境主道：“你要想清楚，若传送阵真的通向大界，或其他神秘区域，是否要去？”
　　“若去，是两大本尊一起去，还是去一个？”境主。
　　吴渊陷入沉思。
　　的确，这才是要慎重的事。
　　“我的建议，若一切顺利，炼气本尊前往，炼体本尊可再等等。”境主说道。
　　“为何？”吴渊疑惑。
　　“按你所言，中土外的夏山世界其他其区域，还有大量修行者？”境主问道：“未来，他们有可能来到中土。”
　　“对。”吴渊连点头。
　　这些事，对天榜来说都非秘密，刚成巫士时吴渊就知晓一些。
　　而斩杀晋泉一统中土后，吴渊逐渐接手群星楼、武宗的残余力量，得到了两大势力历代留下的典籍，知晓了更多隐秘。
　　中土大陆，四面临海。
　　沿四方海域而去，最终都会达到一边缘区域，越往边缘去天地灵气越稀薄，直到最终灵气消散。
　　所以，四方海域极深处区域，被称为无灵域。
　　别说修行者，连寻常生灵都难活下来。
　　中土，就仿佛一个巨大牢笼，这也是当年万星道人他们为何要拼死一战的原因。
　　没有退路！
　　同时，这也是吴渊伪装‘万流’这一身份，说万流带着方夏由外海而来，万星道人他们会那般震惊的原因。
　　因为，中土历史上，还从未有外来者直接闯过无灵域进入中土。
　　但并不代表没有外来者。
　　这就是‘仙临’。
　　隔绝中土与外界的无灵域，每隔约千年，都会迎来一次‘灵潮’。
　　那时，天地灵气浓度暴涨，无灵域消退。
　　而在新州深处，紧挨着无灵域的一片区域，天地灵气相对浓郁，也是中土和外界连接最薄弱处。
　　一旦灵潮来临，便会在新州形成一处通道，使中土和新州另一端被打通。
　　所谓仙临，就是外来者修行者进入中土。
　　中土有记载的，曾经历三次灵潮，第一次并无外来修行者。
　　第二次、第三次，都有。
　　每次外来修仙者降临，都会在中土上掀起浩劫，故被称为‘仙临时代’。
　　像群星楼的记载上，为何是千年前重修《天榜》《地榜》。
　　就是因为，那时，正是仙临后的时期，中土文明得以再度兴盛。
　　外来修仙者，带来毁灭，亦带来文明！
　　像群星楼、七星楼、九杀府等许多势力，都是上一次仙临时代的外来修仙者们建立的，留下不少简陋的修炼典籍。
　　“按前几次规律，长则百年，短则随时，灵潮就会再度降临。”吴渊说道。
　　境主微微点头：“难怪，我曾数次感知到过有强大炼气士游荡于附近，又很快消失。”
　　“想来，就是你口中所谓仙临。”
　　吴渊微微点头。
　　按群星楼所言，外来修仙者来到中土，主要是为掠夺资源，常有毁掉一些顶尖宗派，但未曾真正大规模杀戮凡俗。
　　所以，无数凡俗百姓，对此知之甚少。
　　只有那些天榜高手们，讳莫如深，颇为畏惧。
　　“前几次灵潮，外来修行者中并无金丹修士。”吴渊道：“不过，我们对他们知之甚少，中土文明在复苏，夏山其他区域更是广阔，不容小觑。”
　　若下次灵潮出现，依旧是前几次的敌人？
　　吴渊不担心。
　　方夏一人就能摆平，如今的中土，整体实力胜过千年前太多。
　　更别说还有吴渊。
　　两大本尊一旦联手，就算面对金丹高阶，吴渊都敢一战。
　　只是。
　　所知情报太少，焉知夏山世界其他区域的情况？说不定就会遭遇紫府真人。
　　正因如此，吴渊方会如此重视传送阵。
　　必要时刻，这是退路！
　　“所以，我让你炼气本尊先行去冒险闯荡。”境主缓缓道：“十万年过去，大界变得如何，谁都不知。”
　　“就像清延真人敌视巫修。”
　　“实际上，当年的大战，据我推测，很可能是天巫们和仙庭天兵们开战。”
　　“胜败未知。”
　　“不过，亿万年来，仙庭强势。”
　　“若大界如今被仙庭彻底统治，你炼体本尊冒然前往，巫修身份一旦暴露，说不定会被直接杀死。”境主郑重道道：“夏山世界，按理来说，至多诞生紫府境，危险还算可控，大不了，你躲入丁巫境。”
　　“可大界中，强者如云，一些巅峰强者，一个念头相隔亿万里都能杀死你！”
　　吴渊听得吃惊。
　　这些事，境主可从未说过。
　　十万年前那场席卷无数的大战，起因是天巫和仙庭的战争？
　　“我也是根据少量线索猜测。”境主淡淡道：“且过去你实力弱，和你说这些，有意义吗？徒增烦恼。”
　　吴渊哑然。
　　“当然，这一切都是建立在传送阵正常的基础上。”境主道：“若传送阵无法使用，那么，也最好能先去夏山世界其他区域瞧瞧，早做打算。”
　　吴渊微微点头。
　　“行，该说的都说了，如何做是你的事。”境主一挥手，数道流光飞出。
　　“该给你宝物了。”


第一百八十九章 离去前的准备
　　“宝物？”吴渊眼前一亮，自己专程跑这一趟，主要目的，就是为灵身境的赠予。
　　“吴渊，按规矩！”
　　“你跨入灵身境，会得到丁巫境的一次赠予。”境主指着飞出的数道流光：“这些，是我在权限内，为你准备的最好的几件宝物。”
　　吴渊不由看过去。
　　第一件宝物，是一密封的兵器匣，表面似木头，通体黑色，实则是不知何种金属铸就。
　　“我知道你虽是剑修，但骨子里更喜战刀。”境主指着兵器匣道：“这里面，是我专门为你准备的一柄土系战刀，三品灵器，足够你发挥威能。”
　　三品灵器？吴渊屏息！
　　好宝贝啊。
　　四品灵器，看似只比三品灵器低上一品，实则是天差地别，双方价值相差百倍。
　　虽刀、剑等兵器，往往是同品法宝中价值最低的，但这终究是三品灵器。
　　即便巫兵甲，至少也要二三十件，才能换取这样一柄战刀。
　　须知，之前东磐大帝送给吴渊的疯魔裂地刀，对现在的吴渊来说，已有些不够用。
　　咔嚓～
　　兵器匣打开，战刀显露，当即，一股厚重绵延的气息幅散开来，并不显锋利，却给人种如山之感。
　　“好刀。”吴渊眼神灼灼，盯着这柄战刀。
　　通体黑色，却散发着浓郁的土之道气息，显然是极强修行者才是炼制出来。
　　吴渊挥手收起，直接收入神宫。
　　“这第二件宝物，是给腾蛇的。”境主根本不愿称呼为小黑。
　　他本能觉得，这个名字，太过侮辱伟大的腾蛇。
　　流光散去，显露出来的，是一套吴渊颇为熟悉的铠甲——巫兵甲。
　　还有一对高约一米的羽翼法宝，它通体近乎透明，可翎羽散发着寒光，显得无比锋利。
　　单论气息，羽翼法宝比之巫兵甲还要强横些。
　　“这羽翼法宝，名为‘隐蛇羽’，乃是三品灵器，但品质算是三品灵器中的顶尖。”
　　境主介绍道：“有巫兵甲，再有隐蛇羽，至少腾蛇战斗搏杀时，顾忌就能小许多。”
　　吴渊微微点头，这是他一直以来头疼的问题。
　　小黑实力虽强横，却没有非常合适的法宝。
　　如今，终于有。
　　“尤其是隐蛇羽，它不单可辅助腾蛇飞行，令其飞行速度更快，还能辅助搏杀，到时羽翼亦是兵器。”境主道：“它还有另外一重要作用——隐藏身份！”
　　吴渊微微一愣。
　　“腾蛇的名字，虽不如天龙、世界环虫、凤凰那般如雷贯耳，可稍微有些背景传承的，认出是不难的。”境主道：“而拥有腾蛇的巫修，毫无疑问，是顶尖天赋的巫修。”
　　“会更容易招惹灾祸。”
　　“而有隐蛇羽，腾蛇可变化自身，即使施展兽融，亦能以羽翼法宝作为遮掩。”境主道。
　　“明白。”吴渊点头。
　　自己在中土，并无大敌，所以小黑暴露也就暴露。
　　可行走在外，焉知敌人手段？
　　低调才是王道。
　　“最后赠予你的，就是源晶。”境主指着最后一枚储物法宝道：“里面有我放的一些源晶和上品源石，你可自行探查。”
　　吴渊轻轻点头。
　　神念幅散，涌入了那腰带模样的储物法宝中，旋即吴渊脸色就变了。
　　“境主，这得多少源晶？”吴渊目瞪口呆。
　　实在太多。
　　“不多，才十立方的源晶，还装不下一个小房子。”境主摇头，似不在意道。
　　这次，轮到吴渊沉默，他的心都狠狠抽了下。
　　十立方？装房子？
　　老天！
　　源晶是什么？那是精纯到极点的能量结晶，一星半点都蕴含着海量的天地灵气。
　　据吴渊所知，大界中，一件六品灵器也就价值一斤源晶。
　　一件珍贵的四品灵器，往往也就价值一千斤源晶。
　　而一立方无杂质的源晶多重？十万斤出头！
　　刚才在吴渊眼中珍贵无比的‘三品灵器战刀’，约莫就值一立方源晶。
　　简而言之。
　　境主一次性赠予了吴渊百万斤源晶，和这庞大的源晶相比，放在另一边的百万斤上品源石，倒显得不起眼了。
　　“觉得贵重？”境主咧嘴一笑。
　　吴渊不由点头。
　　当然贵重。
　　这十几年，以道藏楼为诱惑，吴渊吸引众多天榜高手献出源晶，又去中土各地搜寻。
　　一共，才搜寻了数百斤源晶。
　　数百斤，听起来不多，实则足够让金丹修士心动。
　　“贵重，是对寻常金丹修士而言。”
　　“但对你，不贵重，源晶是用途最多的宝物之一，无论是修炼、布阵、炼丹、炼器等等，都少不了它，所以，修仙界中，才习惯以它和上品源石，作为资源等价物。”境主道：“它是硬通货。”
　　吴渊微微点头。
　　对修仙者来说，货币？意义不大！
　　或者说，没有多少修仙者愿意相信无实际价值的货币。
　　能够让所有修仙者达成共识的等价物，唯有源晶。
　　“你觉得源晶珍贵，那是因为你在中土。”境主感慨道：“中土太小，资源太贫瘠，就如浅水里养不出蛟龙，你在通玄境时，搜寻各种资源还算凑合。”
　　“可你如今已是灵身境，各类修炼资源都跟不上。”
　　“大界中，你有源晶，就能换取到你想要的一切修炼资源，可在中土，你有源晶又如何？”境主道：“当然，中土本身就难产源晶。”
　　“你可知。”
　　“在时空长河中的‘天晶长河’中，一些大神通者，一次性就能凝练一个世界大小的源晶。”境主笑道。
　　吴渊听得目瞪口呆。
　　一个世界大小的源晶？那得多少。
　　境主一笑，终于镇住了。
　　不容易啊！
　　深入天晶长河凝练源晶？的确有大神通者能做到，但那等伟大存在，放眼浩瀚时空长河，又有几位？
　　“以你的天资，若能加入大界一些大势力，成为核心成员，获取的资源，只会更多。”境主继续道：“所以，我赠予的不算多，你眼界要放宽点。”
　　“是。”吴渊轻轻点头。
　　不算多？
　　也就境主有这样的口气，按自己的情报讯息，这样的一笔财富，足以媲美弱些的紫府真人身价！
　　当然。
　　像曜晶仙壤，论价值比百万斤源晶更贵重。
　　同时，紫府真人们也有不同，像清延真人明显是紫府真人中较强的。
　　他所留下的‘延青宫’，真要在大界中卖出去，论价值都值两三百万源晶。
　　不过，延青宫？吴渊现在也用不掉，他缺少的是源晶。
　　就像行走沙漠，有黄金何用？水才管用。
　　“一些小事情，用源石即可，大事上用源晶。”境主道：“这些，就是修仙界的货币。”
　　“以上，就是我为你灵身境准备的全部宝物。”境主道。
　　“多谢境主。”吴渊由衷感激。
　　每件宝物，都是自己不可或缺的，应该都是境主深思熟虑后挑选出来的。
　　“行，该给的都给了，出去吧。”境主看向吴渊，有着一丝希冀：“希望，能见到你成山河境的一天。”
　　“是。”吴渊点头。
　　又交流几句，吴渊拜别境主，离开了丁巫境。
　　“又离开了！”
　　境主身躯略显虚幻，独自坐在空旷的大殿中，一阵阵出神，呢喃自语：“主人，你说，我还能见到后峰部落重建吗？”
　　曾经，他不敢奢望。
　　可现在，他见到了希望，且并不算渺茫。
　　……
　　离开丁巫境，吴渊先是回到延青宫，将半数的源晶、源石放在了炼气本尊身上。
　　“相比炼体本尊，炼气本尊更需要源晶。”吴渊暗道。
　　吸收上品源石，修炼法力会比直接吸收天地灵气快上一些。
　　用源晶修炼，修炼速度会更快。
　　炼体本尊拥有曜晶仙壤，修炼效果比之源晶还要好得多。
　　随后。
　　吴渊的炼体本尊，便又回到了云京城天巫山，重新开始闭关。
　　“境主虽未明言，可话里话外，都在鼓励我出去闯一闯。”吴渊低头沉思着。
　　闯？
　　吴渊性格，相对求稳，做事一向稳打稳扎，就像过去十五年，他一直在按部就班潜修。
　　可现在，这条路有点走到头了。
　　“炼体本尊，还能按部就班修炼一段岁月，最多没血色雾气，修炼源力速度慢些。”吴渊暗道。
　　有传承记忆在，无论是法门还是源术，都不缺。
　　可炼气本尊不行！
　　“我虽修炼《玄黄剑道》，可剑道本就杀伐之道，光靠潜修磨砺不出一颗强大剑心。”吴渊更清楚这一点：“且《玄黄剑道》也称不上最顶尖的剑道法门。”
　　另一方面。
　　巫士一脉，吴渊有传承记忆为借鉴，可剑修一脉呢？没有任何借鉴可言。
　　又能独自摸索到什么时候。
　　“本命飞剑，同样停滞不前，已没有足够多的金属矿物、奇珍来孕养。”吴渊微微摇头。
　　或许耗费数百年，自己也能修炼到金丹圆满。
　　但光阴一去不复返！
　　锐气消磨殆尽，再想养出一颗冲天而起、披荆斩棘的强大剑心，难如登天。
　　“我的域境感悟，同样在陷入瓶颈。”吴渊隐隐感知，自己潜修已快接近极限。
　　该去闯荡，磨砺了！
　　况且。
　　中土对现在的吴渊，就仿佛一个村落之于十几岁的少年，有着对外界天地的无限渴望。
　　渴望热血，渴望战斗！
　　“真要想起来，还是当年和陈落的一战，最是热血沸腾啊。”吴渊脑海中回忆起当年一战。
　　少年英豪，转战两千里。
　　寒风凛冽中，刀光棍影，何等荡气回肠。
　　下定决心。
　　“老方、琼海，速速来见我。”吴渊的声音，同时在两人脑海中响起。
　　很快。
　　嗖！嗖！
　　方夏和琼海王来到了天巫山，按吴渊神念指引进入了静室。
　　“少主。”
　　“主人。”两人行礼。
　　“我即将准备离开中土，你们可愿同行？”吴渊微笑望着眼前的一人一兽。
　　方夏和琼海王都不由一惊。
　　离开中土？
　　很快，随吴渊的解释，他们就弄明白了吴渊的意思。
　　“竟有传送阵？”方夏震惊。
　　“主人，你修炼出了两大本尊？”琼海王更为吃惊：“两条性命？”
　　“传送阵的另一端，未知。”吴渊道：“首先，我要一可靠的天榜高手，进行一次传送试探。”
　　“其次，一旦确认安全无误，要离开中土，你们可愿同行？”吴渊目光扫过颇为信任的两人。
　　方夏眼中闪过一丝挣扎。
　　“主人，我随你的炼气本尊去闯，先行实验？完全可以由我来实验。”琼海王却是笑呵呵道：“我愿拼上一把。”


第一百九十章 血炼军来报
　　见琼海王主动站出来。
　　一旁方夏有些吃惊，他还在犹豫。
　　“方夏上人，我和你不同。”
　　琼海王摇头道道：“你才修炼两百余年，就已成金丹境，且早早就悟出域境，即便资源少些，可并非不能修炼，最多修炼慢些，耗费两三百年，也能一口气修炼到金丹九重，唯有从金丹境突破为紫府真人，才算是天堑。”
　　方夏不由微微点头。
　　从气海境突破至金丹境，不必悟出域境。
　　可若想从金丹三重跨入金丹四重，道之感悟，至少要达到域境一重！
　　“而我不同。”
　　琼海王低沉道：“主人待我不可谓不好，这些年来，淬体法、源术、新的炼体法门，连《地巫真典》都赐予我参考借鉴。”
　　“但是，我依旧无法突破天人合一。”
　　“我亦在深海中，寻到了两处较合适的淬体地。”
　　“可是，没有相应的‘淬体灵丹’和融血灵草，我实在承受不住淬体的痛苦。”琼海王摇晃着脑袋：“强行为之，恐怕神魄都要疼的崩溃。”
　　方夏不由错愕。
　　吴渊听得感慨，琼海王活的岁月很久，可它天生血脉强大，纵横南海无敌，经受的磨砺较少，所以无论道心还是神魄，都不算太强。
　　而这些年来，琼海王为求突破，吃的苦头已不算少。
　　依旧没能突破。
　　“我年龄越来越大，突破希望越来越渺茫。”琼海王低沉道：“我有预感，若再龟缩于中土，恐会寿终而亡。”
　　“我在道藏楼阅览过，大界浩瀚，诸多时空位面交织，有无数修行者，有众多奇珍异宝。”琼海王道。
　　“或许，在其中闯荡危险重重。”
　　“但若真的要死，那就死在突破的路上。”琼海王眸子中有着渴望：“我一生，已无所求，唯有突破。”
　　“琼海道友有大决心。”方夏感慨道：“我不如也。”
　　方夏感慨自身畏缩不前。
　　“老方，你的想法，未必是错。”
　　“未必要盲目去闯，琼海愿冒险，自然有他的道理。”吴渊轻声道：“我想前往大界，亦有不得不去的原因。”
　　“况且。”
　　“即便去，我暂时也只是炼气本尊前往，炼体本尊依旧会留在中土潜修。”吴渊笑道。
　　修仙路，走的每一步都要慎重。
　　被人一激，热血上头，就去冒险闯荡，觉得该磨砺自身，那是蠢货！
　　何时该去磨砺？
　　自然是陷入瓶颈，难以继续突破时。
　　在吴渊看来，炼体本尊的实力还在飞速进步，说明依旧走在正确的路上。
　　既如此，没绝对把握，就轻易不要去去变。
　　“修仙路，走的快固然重要，可走得稳，更重要。”吴渊暗自思索。
　　灵身境，寿五千载。
　　自己才三十多岁，急什么？若耗费一两百年能顺利跨入山河境，吴渊愿意继续苟着。
　　只是，炼体本尊有足够寿元，可以慢慢修炼。
　　炼气本尊却拖不起。
　　即便是金丹境，都只有千年寿元，且剑修之路，当一往无前，以战剑斩碎前方荆棘险阻，和巫士有些不同。
　　两大本尊记忆、神魄共通。
　　但截然不同的道路、修炼方式，就意味着他们的修炼路径不可能完全一致。
　　分开修行，互补缺陷，才是王道。
　　……
　　吴渊没再告知其他人。
　　毕竟，传送阵、两大本尊的事，让绝对忠心的方夏、琼海王知晓就行。
　　况且，吴渊计划中，最多炼气本尊离去，何必广而告之？
　　论战力！
　　如今的炼体本尊，已变得更为彪悍，炼气本尊离去，并不太影响吴渊守护中土。
　　唯有琼海王，在拜别吴渊后，他前去同山魔王及其他几位天妖好友，交流了会。
　　当然，琼海王不敢泄密，用的理由是——闭死关！
　　对琼海王的决心。
　　山魔王、黑蛟王他们都表示理解，他们都知琼海王年龄已非常大，突破希望越来越渺茫，闭死关很正常。
　　两天后。
　　吴渊的炼体本尊和琼海王，离开云山，抵达了中州城西的延青宫。
　　方夏？
　　吴渊并没有再唤来。
　　方夏不愿冒险，吴渊不强求，可同样没必要将延青宫的秘密再全盘托出。
　　就像平日里，吴渊极少让小黑在方夏他们面前现身。
　　对任何人，吴渊都不会完全放下戒备。
　　进入延青宫。
　　嗖！黑袍吴渊从静室玉台上起身，他神情微愣，迎上了沿通道进入的白衣吴渊和琼海王。
　　“这？”走在前面的琼海王却被吓了一跳，震惊望着眼前的黑袍吴渊。
　　即便早已知晓，有心理准备。
　　可真当见到吴渊的两大本尊时，琼海王依旧有些吃惊，他清晰感知，自己同两位吴渊，都有神魄联系，代表他们都是吴渊。
　　很快，琼海王就察觉白衣吴渊和黑袍吴渊的差别。
　　一位炼气流，气息凌厉似神剑。
　　一位炼体流，气息内敛而霸道。
　　“琼海。”黑袍吴渊露出一丝笑容：“我是炼气本尊，随我来吧，去传送阵。”
　　“是，主人。”琼海王连点头。
　　虽只是吴渊的不同本尊，神魄意识唯一，可他依旧觉得有些怪异。
　　甚至于，琼海王本能想和白衣吴渊告别，但行礼动作做了一半，又停了下来。
　　“快跟上吧。”白衣吴渊轻声道：“两大本尊都是我，没有区别。”
　　“是。”琼海王点点头。
　　……嗖！嗖！黑袍吴渊和琼海王沿延青宫通道，前往传送阵所在，而炼体本尊却留在了主厅。
　　“呼～”小黑缠绕着手臂，钻出神宫。
　　“主人。”
　　“你去神宫外护法，有情况便传讯给我。”吴渊心灵传讯。
　　小黑点头，一个窜身消失在延青宫内。
　　……
　　延青宫地下。
　　“这就是那传送阵？”琼海王屏息望着四座巨大的空间银塔，震撼无比。
　　他虽认不出空间银塔是何物，但也隐隐感知，这恐怕是重宝。
　　“琼海，按我之前教你的，进入，启动阵法。”黑袍吴渊道：“这里有足够多的源晶，待你降临至另一端后，探清情况，再启动传送阵回来。”
　　说着，黑袍吴渊挥手，将一大块源晶抛给了琼海。
　　足足数千斤！
　　“好多源晶。”琼海王屏息接过，为之咋舌，暗自嘀咕：“主人就是主人，当真大手笔。”
　　琼海王想起自己当初，将几十斤源晶就当做宝贝。
　　“主人如此富有，之前将我们用源晶、源石换取道藏楼法门，哪里是搜刮我们？”琼海王暗道：“明明是在激励我们，让我们不可懈怠。”
　　思索间。
　　琼海王尽量缩小身躯，进入传送阵。
　　随后。
　　一切按照步骤来，伴随源晶放入‘能室’。
　　嗡～嗡～嗡～只见尘封漫长岁月的四座银色塔楼，接连亮起，四座银色塔楼间的锁链隐隐浮现秘纹。
　　“哗～”
　　伴随四座银色塔楼爆发出冲天光芒，旋即沉寂恢复平静，而传送阵内，已是空荡荡的。
　　琼海王，消失。
　　吴渊的炼气本尊，等待着，离开不难，难的是能否安全回来。
　　时间流逝，一刻钟过去。
　　传送阵内依旧平静。
　　“难不成，琼海王出现意外？”吴渊微微皱眉，琼海王可是通玄九重炼体士。
　　生机强大。
　　难不成真遭遇大危险？
　　正当吴渊犹豫时，忽然，哗～四座银色塔楼隐隐亮起，跟着朦胧光晕浮现。
　　琼海王已再度出现在空间银塔之间。
　　“琼海？”吴渊眼前一亮。
　　“主人。”琼海王似乎很激动，猛的就窜出了传送阵，连激动道：“主人，是大界！传送阵的另一头，大概率是传说中的青陵大界。”
　　“哦？”吴渊眼前一亮。
　　这是最好的结果。
　　“主人请看。”琼海王一翻掌，取出了一水晶圆球，正是水系修仙者可炼制水影晶球。
　　晶球投影出画面，显露出的，正是一方浩瀚无垠的天地。
　　“主人，传送阵的另一端，也是一大型传送阵。”琼海王连道：“不过，它被掩埋在大地深处，且似乎还有无形阵法掩盖气息。”
　　“我用了好一会，方才冲出地面。”
　　“辽阔无边，并无什么恶劣环境。”
　　“天地灵气，更是浓郁无比。”琼海王迅速将自己所知的情况讲述了出来。
　　吴渊恍然，原来如此。
　　而他心中却充满期待。
　　不求什么大机缘，只要能通过传送阵，安全抵达大界，就是很好的结果。
　　“不过，主人，启动传送阵消耗的源晶，比你原先预估的，要多很多。”琼海王连道：“启动一次，要两千斤源晶。”
　　“什么？”吴渊脸色微变。
　　千斤源晶，听着不多。
　　可在吴渊了解的情报讯息中，这种中阶传送阵，启动一次耗能一般在两百至三百斤源晶。
　　消耗大了十倍？什么原因？
　　沉思了会。
　　“或许是年久失修的缘故，或许是相距太远。”黑袍吴渊轻声道：“不管了，我们走。”
　　两千斤源晶？
　　就算是两万斤源晶，吴渊都负担得起。
　　对前往大界，他心意已决，不容更改。
　　嗖！嗖！黑袍吴渊和琼海王再次进入传送阵。
　　两千斤源晶放入‘能室’，伴随一道冲天光华，一人一兽同时消失在传送阵。
　　延青宫静室内。
　　“不知，此去大界，能否顺利。”白衣吴渊缓缓闭上眼，静修起来。
　　……
　　夏山世界，拥有完整的世界本源，乃至一方独立世界，若是离的很近观看，一定会觉得起庞大浩瀚。
　　这样的世界，孕育出无数生命，更有许多文明诞生。
　　世界外，是一望无尽的孤寂星空，无边无涯。
　　而在距夏山世界颇为遥远的一片时空区域，站在这里，可清晰俯瞰到一个又一个大小媲美夏山世界的庞大世界。
　　诸多世界，按某种固定规律，不断运转。
　　夏山世界，只是众多世界中不太起眼的一个。
　　而这片时空中，悬浮着一座座巍峨宫殿，连绵起伏，隐约可见有不少生灵在其中行走生活。
　　其中一座宫殿。
　　殿外，有着众多气息强大的甲兵在巡狩，他们眼神很冰冷，没有生气。
　　忽然。
　　“启明上仙，要事！要事！”一道急剧声音传来，跟着一位黑袍男子手持玉牌冲到了宫殿外。
　　“停下！”
　　“无礼！大胆！”一位位甲兵当即脸色一变，怒吼就挥动兵刃，欲要拦住他。
　　吓了黑袍男子一跳。
　　但仅瞬息，一股无形波动自殿内传来，令一位位正准备出手的甲兵迅速冷静下来，可仍冷冷望着黑袍男子。
　　黑袍男子这才松了口气。
　　“有何事？”一道淡漠声音，忽然从幽暗神殿出来：“臧甘，你打扰我修行，若你的事情不让我满意，你该知道下场。”
　　黑袍男子脸色微变。
　　“上仙，刚刚血炼魔军来禀报，有人逃离了血炼世界。”黑袍男子跪伏在地，急促道：“编号30056的血炼世界，原名夏山世界，刚才，封界大阵检测到有‘传送阵’冲破封印结界。”
　　“有两个超凡生命离开。”
　　“上仙，是否要派人前去抓捕？”黑袍男子低沉道。


第一百九十一章 初临大界
　　“逃离了血炼世界？竟能冲破封界大阵，难道高阶传送阵？还是很特别的中阶传送阵？”殿内的淡漠声音带着一丝诧异。
　　“不知，血炼魔军只负责探查。”
　　黑袍男子恭敬道：“那这些血炼世界，皆有本源之力笼罩，无法探查那么清晰。”
　　殿内，再无声音传出。
　　黑袍男子默默等待。
　　许久。
　　“我刚才已查询夏山世界的有关情报，这方世界，是六千年前才恢复正常，并成为血炼世界吧。”殿内冷漠声音再度响起。
　　“是。”黑袍男子连道。
　　血炼魔宫控制的世界太多，都是形成编号的，这编号为30056的世界，只是众多世界中不起眼的一个。
　　所以，上仙不知很正常。
　　“有把握抓捕到吗？”淡漠声音问道。
　　“无绝大把握。”黑袍男子不敢打包票，老实道：“那传送阵气息，一瞬间就冲破大阵，可见布置传送阵的的存在手法非常高明。”
　　“我们只能大致判断，目的地，应该在‘白沧仙国’下属的‘赤月仙洲’，可具体在仙洲何处……”黑袍男子的声音慢慢变小。
　　别说浩瀚无垠的仙国。
　　就算是仙洲位面，都堪称广阔，生活不知多少生灵，有无数修仙者，怎么找？
　　“你在和我说废话？”
　　殿内的声音变了，变得低沉：“我们所管理的这些血炼世界，绝大部分都是附属于‘赤月位面’，难不成还能直接抵达其他仙国？”
　　“横跨仙国传送，高阶传送阵都做不到。”
　　黑袍男子听得苦笑。
　　“上仙，现在？”黑袍男子小心翼翼道。
　　“这消息，知道的人可多？”殿内声音冷静下来。
　　“不多。”黑袍男子连道：“除了我，只有负责值守封界大阵的一位紫府真人知晓。”
　　周围这些甲兵？
　　他们并非真正的生灵，而是傀儡，都是由殿内上仙控制的。
　　时间一分一秒流逝。
　　忽然。
　　“魔君曾有言，大道运转，当留一线生机，这两位超凡生命既能冲出封界大阵，那就证明他们寻到这一线生机。”殿内声音缓缓道：“不必去追查了。”
　　“是。”黑袍男子如蒙大赦。
　　“另外，既封界大阵会被冲破，那么，你前去将阵法重新加固，务必不再出现疏漏。”殿内声音道：“另外，那位紫府真人恪尽职守，当赏，替我送份赏赐给他。”
　　“是。”黑袍男子低声道：“是那两位超凡生命幸运，属下保证……”
　　“超凡生命？什么超凡生命？”殿内声音带着一丝冷意。
　　黑袍男子瞬间明白，连道：“是，属下今天来，只是例行向上仙请安。”
　　“说好话，做好事。”殿内声音淡淡道：“别自误，有些事，我犯，只是被训斥。”
　　“你犯，就是被贬入血炼战场。”
　　“是。”黑袍男子心中一寒。
　　血炼战场？
　　老天！打死他，都不愿去那个号称地狱的地方。
　　很快。
　　黑袍男子退出宫殿，来到了外面的星空，喃喃自语：“够狠的，这么大的事，都想瞒下来？”
　　重新加固阵法，是掩藏封界大阵被破开的痕迹。
　　赏赐，是堵值守的紫府真人的嘴。
　　最后的威胁，是堵住自己的嘴。
　　“也对。”黑袍男子微微摇头：“有超凡生命逃出血炼世界，一旦被上面查出来？”
　　他心中发寒。
　　上仙地位崇高，只能算倒霉。
　　可他一个紫府境的小人物？必死无疑！
　　想到这。
　　“血炼第八宫。”黑袍男子目光扫过背后星空中，那一座座悬浮的宫殿。
　　“何时，才能拥有一座属于我的宫殿？”
　　嗖！
　　他飞身投入不远处的传送阵。
　　星空无垠，看似不远处的世界不太遥远，或许就在千万里乃至上亿里外！
　　……
　　神秘星空中的事，吴渊并不清楚。
　　嗡～
　　伴随传送阵启动，吴渊只觉神魄微微难受，跟着一股无形的力量笼罩了全身。
　　“空间？”吴渊依靠强大神魄，有所察觉。
　　紫府境、山河境，就会接触到空间，而吴渊的神魄，在大部分紫府真人相比都不算弱。
　　很快。
　　周围景象成形，印入吴渊眼帘的，是一片黑暗，可依靠强大视力他依旧轻易分辨出，自己身处于布满灰尘的四座空间银塔。
　　哗～无声无息，光亮照亮了周围。
　　法术——闪光术！
　　一种很普通的辅助法术。
　　“果然是被掩埋在地下。”吴渊呢喃自语。
　　一落地，他就感到大地的引力非常惊人。
　　不过，对神念的影响不算大，所以，吴渊的神念轻易福幅散开数十里。
　　而被他感应到的区域，岩石、泥土、岩石、洞窟、泥土……
　　“这？”吴渊微惊。
　　在他的感知中，自己上下左右方圆数十里，竟然都是岩土泥土，这里距地面多远？
　　最重要的是。
　　在吴渊神念中，自己所处的这里，竟没有任何传送阵的踪迹，神念扫过，就仿佛这里是普通泥土。
　　除非肉眼见到，否则，恐怕没谁会相信，这里竟有一处大型传送阵。
　　“是阵法吗？竟能隔绝神念探查？不，不是隔绝，而是欺骗。”吴渊心有明悟。
　　和琼海王说的情况一样。
　　“琼海，这里距地面，有多远？”吴渊低声问道。
　　“我刚才试过，约莫八百里。”琼海王身躯已缩小至约莫六米，这已是他能缩小的最小身躯。
　　像腾蛇，一出生就能缩到极小，那是天赋。
　　琼海王属于蛟龙，天赋比寻常妖兽高，但和腾蛇比，那是远远不如的。
　　“八百里？”吴渊一愣。
　　真够深的。
　　难怪，刚才琼海王用了那么久才回去。
　　“走吧，出去。”吴渊低声道，一步迈出了传送阵。
　　这里是一处近乎坍塌的洞窟。
　　唯有四座空间银塔保持了完整，或许是故意伪装如此。
　　嗖！琼海王连忙跟上。
　　“主人，那这些？”琼海王指了指身后的四座空间银塔。
　　“就放在这里。”吴渊摇头道：“我虽是炼气流，但并不擅长阵法，这里的阵法，我看不透。”
　　何止看不透。
　　以吴渊的神念，都察觉不到阵法的存在。
　　“这座传送阵，是我们和中土联系的唯一通道。”吴渊低声道：“而它，存续了很久，说明它原有的隐匿手段还有效。”
　　“那么。”
　　“我们最好的选择，就是保持不变。”吴渊淡淡道。
　　不懂，就别瞎操作。
　　萧规曹随的故事，吴渊是懂得。
　　“明白。”琼海王点头。
　　轰隆～
　　吴渊心念一动，一股股土黄色气流幅散。
　　域境！
　　“走，沿你之前走过的通道。”吴渊的域境裹挟着琼海王，以两秒一里的速度，迅速向大地上方行着。
　　越往上去，大地的压迫力越小。
　　这个前行速度，对参悟大地奥妙的吴渊来说，并不快，甚至可以说很慢。
　　原因很简单。
　　前行的同时，吴渊的域境力量引动，令他们前行的通道迅速恢复，几乎如初。
　　“大界中行走，务必小心，我们初来乍到，怎么谨慎都不为过。”
　　“这座传送阵无比重要，所以，我们更要尽量抹除通行痕迹，让人无法察觉。”吴渊嘱托道。
　　琼海王点点头，愈发佩服吴渊。
　　他刚才独自传送过来探查时，可没想过这么多。
　　不久后。
　　“撕拉～”大地无声无息撕裂，吴渊和琼海王飞出了出来，落在地面上，而原本撕裂的地面迅速恢复。
　　“山林？”
　　吴渊目光扫过四周，目光所及大树参天，山峦叠嶂，不远处的溪水中，同样有鱼儿在流动。
　　乍一看，这里和中土世界的绝大部分山脉，都没太大区别。
　　谁又能想到，在下方大地八百里深处，竟会有一座品阶极高的传送阵？
　　“天地灵气，当真是浓郁，是十倍不止。”吴渊暗自感慨：“生灵，自然也要强得多。”
　　就像中土生灵，整体实力比前世蓝星时，要强得多，成为武道宗师容易得多。
　　但在中土，想成炼气士就难了。
　　而按吴渊所知讯息，大界中天地灵气浓郁，生灵天生强大，无论是炼气炼体，都要容易得多。
　　“而且，对天地之力的感悟清晰程度，也要略高。”吴渊的神魄感知着诸多天地之力运转。
　　修炼、悟道，都更容易。
　　再加上海量的生灵，自然，令大界中强者辈出。
　　“浓郁的天地灵气。”琼海王同样贪婪吸食着空气，龙须飘荡，望向吴渊：“主人，我们现在去哪里？”
　　“东边有村落，有人烟，我们去瞧瞧，了解下情况，看看这里是何处，再做定夺。”吴渊道。
　　嗖！
　　吴渊一步迈出，向东边而去。
　　天空中，正悬浮着三个紧挨着的‘太阳’。
　　所以，吴渊能较清晰判断方位。


第一百九十二章 太源神庭
　　一人一兽行走在山林间。
　　“速度不必太快。”
　　吴渊的声音在琼海王心灵中响起：“我们尚不清楚所处何地，别暴露全部实力，也别飞行。”
　　“是，主人。”琼海王连点头。
　　同时，前行时时，吴渊心念一动，已然扭曲了周围光线，让寻常凡俗无法见到。
　　当然，这一招，对悟出天地之力的修行者不太管用！
　　掌控天地之力，自然会察觉光线扭曲的异常。
　　仅前行十余里。
　　“主人你看。”琼海王忽然道，爪子指着远处天空。
　　只见数十里的空中，正有一艘银色飞舟行驶在天空中，飞舟非常庞大，但并不算快。
　　“是十品飞舟。”吴渊仅扫了一眼，淡淡道：“是给凡俗用的。”
　　“凡俗，用飞舟？”琼海王错愕。
　　“琼海，让你阅览道藏楼的常识，看样子你都没仔细瞧。”吴渊微微摇头：“大界中，天地灵气浓郁，所以，寻常的源石矿脉简直随处可见，下品源石对修仙者们用处不大。”
　　“但炼气士们，还是为凡俗们炼制了些普通飞舟，比九品灵器还要低，故称为十品，这些最普通飞舟，都是以下品源石为能量源。”吴渊道。
　　琼海王听得惊讶。
　　“别用中土的眼光看待大界。”
　　“中土，很落后，炼气士稀少，所以暂时只强调战斗。”
　　吴渊低沉道：“可大界，历史悠久，炼气士们衍生出了非常璀璨的文明，不止是战斗，在各个方面都有不可思议的成就，文化、艺术、建筑等等，即便是凡俗，完全都能生活的很好。”
　　两人继续前行。
　　果然，很快就见到了一条极为宽阔的道路，道路尽皆由一种特殊的石材铺就，延伸向两侧
　　同时，已可见道路上，偶尔有些车辆路过。
　　这些车辆，并不像中土的马车，更像是吴渊前世的‘汽车’，而吴渊心中明白，这些都是以‘源石’来驱动的。
　　同样。
　　在广阔田野上，正有一具具庞大傀儡进行劳作，这些傀儡身上都有凡俗人类。
　　是凡俗在操作傀儡。
　　“主人，我知道。”
　　琼海王连道：“这些傀儡，正是凡俗们用的‘种植傀儡’，力大无穷，用于战斗很鸡肋，可用于种植劳作，一个人便能媲美成百上千的凡俗。”
　　琼海王虽不走心，但也阅览过些常识。
　　同时。
　　出现在两人视界中的，是一座小型村落，这个村落和吴渊、琼海王认知中的‘中土村落’不同。
　　它，非常美丽。
　　一栋栋房屋，鳞次栉比，少数庭院中甚至停放着小型飞舟和那种大型的种植傀儡。
　　以及，一些演武场。
　　“这村落，倒是和我前世星际时代的乡村，更相似。”吴渊暗叹一声：“果然，真正的修仙世界，和小说想象中的落后修仙，总归不同。”
　　当年，从境主赠予的八枚仙简中，阅览到青陵大界的常识时，吴渊同样为之震惊，觉得这和自己想象中的修仙不太一样。
　　可后来。
　　吴渊为仙简中一句话折服了——修仙，是为更好的长生，而非为更长久的吃苦！
　　修仙者，并非食古不化。
　　修仙者，并非都要寻荒山野岭开辟洞府、所谓世外高人就仿佛野人。
　　不！
　　所谓静心、出尘、入世，是一种对待万事万物的态度，而非真的如同原始人生活。
　　那不是真正的修仙。
　　“主人，大界中，绝大部分凡俗都生活的如此好吗？”琼海王忍不住道。
　　“不。”吴渊微微摇头：“大界浩瀚，仙国如林，仙洲如潮，不同势力的领袖会有不同的见解，所以，他们的治下，大致会分为三类。”
　　“三类？”琼海王一愣。
　　“第一类，就是我们现在所见，一窥而知全貌。”吴渊微笑道：“人人习武，人人如龙！亦是我在中土践行的路。”
　　琼海王不由一愣。
　　他想起，吴渊在中土统治时间虽短，可他的理念和处事方式，却给中土带来了翻天覆地的变化。
　　“炼气士们，炼制大量给凡俗的傀儡，改善凡俗的生活，看似是浪费时间，就像我会在云京城，专门以土系法术凝结跨河大桥。”吴渊解释道：“但这样做，会极大解放凡俗的时间，让绝大部分凡俗不必再为一日三餐温饱而奔波。”
　　“绝大部分时间，都能用在武道修炼。”
　　“如此一来，诞生的武者数量、修仙者数量，你觉得会不会更多？”吴渊笑道。
　　琼海王陷入沉思。
　　他本只是妖兽，虽在南海建立所谓妖国，可也只是如同放羊般管理，哪里想过这么深的道理？
　　“不过，也有弊端。”
　　吴渊轻声道：“武道修炼，生命进化，孤独寂寞，仙道求索更是缥缈无踪。”
　　“若生活过于优渥，没有危机感，便很容易让人懈怠。”吴渊道：“不过，在人族中，这一类的仙道文明占据了主流，即使许多仙家国度和势力都有改良，可都没有逃出‘人人如龙’的框架。”
　　琼海王不由点头。
　　“第二种，就是原始派。”吴渊道：“如巫之一脉，就是以这一类为主，不会过多改善凡俗的生活，他们崇尚‘野蛮中诞生强者’，强调物竞天择、原始搏杀。”
　　“毕竟，生命进化、仙道争锋终究是血腥残酷的，没那么多温良恭俭让。”吴渊感慨道。
　　原始天择？琼海王眼前一亮。
　　他只觉，这一派更符合自己的胃口。
　　“还有一类呢？”琼海王忍不住道。
　　“最后一类，就是‘修罗魔道’。”吴渊笑道：“如我们遭遇的虫魔，就是这一类，像从深渊、地狱中诞生的魔，都是这一类仙道文明，他们中的强者，个个都是踏着无数强者尸骨崛起的。”
　　“当然，人族中，也有崇尚修罗魔道的修仙者。”
　　吴渊道：“原始天择，还只讲不避讳竞争、杀戮。”
　　“可修罗魔道这一类的文明却认为，唯有经历最残酷血腥的搏杀，一次次游走生死边缘，才能激发生命最原始最本质的动力。”吴渊摇头叹道：“他们不止不避讳竞争，反而，会鼓励麾下彼此疯狂杀戮，个个都如同疯魔般。”
　　“所以，才会被称为修罗魔道！”
　　“有些魔道强者，在挑选传人时，会故意挑动一个个世界的杀戮，最终，只有一个人活着走出来这方世界，才有资格成为其传人。”吴渊说道。
　　琼海王听得心寒。
　　一个世界，彼此搏杀的只剩下一个人？就是传人？
　　魔！当真是魔啊！
　　“人人如龙、原始天择、修罗魔道。”吴渊道：“三类仙道文明，界限并不绝对，也各有借鉴，理念掺杂，都有缺陷之处，可也都各自诞生了站在最巅峰的伟大存在。”
　　“不过。”
　　“我们似乎较为幸运，来到的这里，大概率是秉承‘人人如龙’理念的。”吴渊微笑道：“这一类文明，相对和平些，融入起来也最为容易。”
　　“主人，要进村落吗？”琼海王问道。
　　“不必。”
　　“要了解情报，并不一定要一个个去问。”吴渊笑道：“你等待我一会。”
　　看病，讲究望闻问切。
　　收集情报，同样如此。
　　仅观看这些凡俗的生活方式，吴渊就已窥伺出许多奥妙，同样，他神念幅散下，能够观察到的东西更多。
　　比如——书籍！
　　书籍，是文明结晶，能够记载了大到一个文明，小到一个普通人的兴衰变迁。
　　像这个凡俗村落中，就有不少书籍。
　　就如当年，吴渊刚至中土时，或刚抵达云山时，第一时间就是阅览大量书籍，先通过书籍了解到情报讯息。
　　如今，同样如此。
　　琼海王老实等着。
　　时间一分一秒流逝，吴渊在神念幅散阅览过大量书籍后，又不断‘旁听’着众多凡俗的对话。
　　渐渐的，这方世界的神秘面纱，被吴渊揭开了一角。
　　“家家户户，皆供奉太源神庭、赤月仙人？”
　　吴渊呢喃自语：“原来，这里是太源神庭所统辖的疆域，这片大地，是赤月仙人统领吗？”
　　大界浩瀚无涯，时空位面众多。
　　境主给的仙简情报，也只记载大界的极小部分讯息，毕竟，像后峰部落这一层次的势力，在大界中数不胜数。
　　赤月仙人？吴渊没听说过。
　　可太源神庭。
　　仙简情报中提到过，那是横跨青陵大界诸多位面时空的庞然大物，是大界中的巅峰势力之一。
　　而显然，传送阵所至的地方，是太源神庭下属，赤月仙人所统领的大地。
　　所以，才会既供奉太源神庭，又供奉赤月仙人。
　　除了极少数修炼流派，正常来说，无数生灵的信仰香火，对任何一方势力，都是颇为重要的。
　　“琼海，走吧，我们去‘丰川城’。”吴渊忽然道。
　　“丰川城？”琼海王疑惑。
　　“这片大地，浩瀚无垠，应该是人族为主，是一位名为‘赤月仙人’的强大仙人统领。”
　　“赤月仙人之下，这里坐落着无数城邑，城邑分九等，下三等城邑都是以凡俗为主。”吴渊微笑道：“通常要六等城邑，才会有修仙者出没。”
　　“而丰川城，是五等城邑，亦是赤月仙宫直接统辖的最低等城邑，是真正的修仙者城池。”
　　“丰川城，统领方圆百万里大地，汇聚着方圆百万里大地上大部分修仙者。”吴渊微笑道：“去那里，才能知道到我们想要的一切。”
　　百万里大地？
　　修仙者的城邑？琼海王眼前一亮，有所期待。
　　那里，恐怕有自己突破所需的宝物吧。
　　“主人，丰川城，最高有什么层次的修仙者？”琼海王忍不住道。
　　“去了就知道。”吴渊微微一笑。
　　琼海王不由点头。
　　但他却不知，其实吴渊也不清楚，毕竟，这一小小村落，能了解多少高深情报？
　　若非太源仙宫要收集信仰香火，光辉播撒无尽大地，吴渊连仅有的这些情报都难清楚。
　　至于丰川城？
　　吴渊只了解到，那里是五等城邑，亦是这浩瀚大地上，无数凡俗的求仙向往之所。
　　在村落的众多凡俗心中，丰川城，是传说中的仙城，一生都难去一次。
　　是他们所了解的最强大城池。
　　至于更高的四等城邑？三等城邑？那就不是这些凡俗能够了解的了。
　　呼！
　　吴渊一挥手，一架紫色飞舟飞出，近百米大小，正是当年斩杀晋忌时的收获之一。
　　八品飞舟。
　　吴渊的储物法宝，最大能够装下长宽高百米出头的物品，所以，勉强能装下这件飞舟。
　　“进吧。”吴渊道。
　　“这？”琼海王一愣：“主人，你不是说要低调？”
　　“之前是不知道情况，所以要低调。”吴渊淡淡道：“而现在，有把握，自该如此行事。”
　　“其次。”
　　“此去丰川城，至少数十万里，你打算走着去？”吴渊摇头笑道。
　　琼海王当即闭嘴。
　　他们迅速进入飞舟，起飞、加速，飞舟迅速飞到数千丈高空，达到了约莫一秒六里的最速度。
　　……
　　连绵山脉中，云雾缭绕。
　　重重云雾的山间，修筑着大量宫殿，宫殿中有着大量傀儡，这些傀儡或是在巡狩，或是机械的干着某些事务。
　　还生活着众多容貌出色的女性凡俗，只是，这些凡俗眼眸中都有着恐惧之色。
　　她们，都是被掳掠来的。
　　其中一座宫殿。
　　“舒坦！”一位黑发的魁梧壮汉正痛快发泄着，身为修仙者，他身躯何等强大？
　　即便身下女子属于武者，亦有些承受不住，心中痛苦，却还要努力露出愉悦表情，唯恐惹怒了眼前的魔头。
　　忽然。
　　“大哥！大哥！”一道略显急促的声音猛然响起，从大殿一侧廊道传了过来。
　　“滚。”黑发魁梧壮汉恼怒道。
　　“大哥，真有事。”那道声音仍在坚持。
　　“你先下去。”黑发魁梧壮汉皱眉，挥手就将身下女子扔到一旁。
　　女子连抓起衣服退下。
　　“进来。”黑发魁梧壮汉心念一动，一身黑袍已披在身上，目光落在远处。
　　只见一身穿银袍的邪异青年急匆匆走进了殿宇。
　　“老三，你扰了我事。”黑发魁梧壮汉冷冷道。
　　“嘿嘿，大哥，不急这一时。”银袍邪异青年道：“来肥羊了，是入品飞舟。”
　　“监察阵法，刚刚感应到。”
　　“就在第十三区。”
　　“追踪术和追踪傀儡，已经锁定了这架飞舟。”银袍邪异青年兴奋道：“老大，这一票干不干？”


第一百九十三章 琼海，准备杀人
　　“入品飞舟？”黑发魁梧壮汉微微皱眉：“到底是几品，说清楚。”
　　九品是入品。
　　六品也是入品。
　　但两者是天差地别。
　　“根据傀儡观察，飞舟的飞行速度，约莫是一息三十多里。”银袍邪异青年道：“且没有很特别的防追踪秘纹，应该是八品飞舟，小概率是七品飞舟。”
　　“有标识吗？”黑发魁梧壮汉又问道。
　　一些大势力、大家族，通常都有专门的徽章或战旗，所到之处，没几个敢得罪。
　　像他们这些劫掠匪徒，通常也不敢去招惹。
　　“没有。”
　　“无论是赤月仙宫的标识，还是伏南宗的标识，或是星剑城六大顶尖家族的标志，都没有。”银袍邪异青年连道：“连丰川城境内的几个紫府家族徽章，都没有。”
　　伏南宗，是方圆上千万里大地，威名赫赫的一大宗派。
　　星剑城，更是四等城邑，像丰川城就是星剑城下属的城邑，统领广阔大地，修仙者如云，自然，也有些强大家族。
　　丰川城，虽没有非常厉害的家族。
　　而这里地处丰川城。
　　他们作为劫掠者，自然不愿招惹地头蛇，紫府真人开辟的家族，其实对他们来说也属庞然大物了。
　　虽理论上，这浩瀚大地上的修仙者在外闯荡，生死不由人，死了也就死了。
　　无论是师门长辈还是家族长辈，真正报复的并不多。
　　可不怕一万，就怕万一！
　　“大哥，我的综合判断，他这就是一散修。”银袍邪异青年郑重道：“即便有背景，恐怕也就是某位金丹修士的门徒。”
　　“或是家族中不受重视的。”
　　“当然，最大概率是一运气好的散修，说不定，对方连神虚玉都没有。”银袍邪异青年笑道：“即便有，也不惧。”
　　“大不了。”
　　“干完这一票，我们再换一地。”银袍邪异青年道：“大哥，你觉得呢？”
　　黑发魁梧壮汉陷入思索。
　　劫掠修仙者，每一战都是生死搏杀，所以，务必小心。
　　因为，一次意外，就死定了。
　　而他所率领的这支队伍，不算太强，却能活得逍遥，就是因为够小心。
　　足足五六息。
　　“大哥，再不决定，对方就要逃出我们的搜查范围。”银袍邪异青年急道：“若这种弱小散修都不敢猎杀，我看，我们不如直接散场了。”
　　黑发魁梧壮汉微微皱眉。
　　但他也知对方说的实话。
　　“去叫老二和老四。”黑发魁梧壮汉低沉道。
　　“是。”银袍邪异青年连道。
　　“还有，将傀儡、源晶武器都带上。”黑发魁梧壮汉道：“收入战船，做好准备。”
　　银袍邪异青年一愣，大哥这么小心？
　　“明白。”银袍邪异青年点头。
　　……不久，重重云雾中，一艘长度超过三百米的飞舟战船缓缓浮现。
　　旋即，飞舟升起，周遭光线扭曲，已消失在虚空中，迅速飞出了这片山脉。
　　只剩下大量凡俗侍女，在宫殿中瑟瑟发抖。
　　却不敢逃窜。
　　守卫在宫殿周围的一个个傀儡，力大无穷，不是她们这些三品、四品武者能反抗的。
　　……
　　高空中，约莫百米长的紫色飞舟，正在高速前行。
　　飞舟内部。
　　琼海王正趴在主厅，修炼着，虽然他早就达到了通玄九重圆满，再如何努力也难令身躯蜕变。
　　可从通玄境跨入灵身境。
　　一次次尝试冲击瓶颈，还是会有更大希望突破。
　　吴渊，则盘膝坐在一处玉台上。
　　这玉台，是他模仿延青宫的悟道玉台炼制的。
　　效果很差，可聊胜于无。
　　“靠源晶慢慢修炼，再有一段时间，应该就能突破至金丹一重。”吴渊暗道。
　　对炼气本尊来说，这是最快的修炼方法。
　　“只可惜，九柄本命飞剑，如今只有两柄蜕变。”吴渊体内气海中。
　　九柄本命飞剑正不断环绕剑魄。
　　其中两柄本命飞剑气息格外强大，正是吞噬大量珍贵金属矿物后，蜕变为‘六品灵器’的两柄飞剑。
　　吴渊虽才气海九重，可仙基强大，令他的法力足以媲美最弱的金丹一重。
　　所以，本命飞剑能蜕变。
　　至于其他七柄飞剑？依旧是七品灵器。
　　并非不能蜕变，而是吴渊手上的宝物不够多。
　　能让两柄飞剑蜕变，已是中土众多天榜高手、地榜宗师，十余年辛苦探查所得。
　　“丰川城，统领方圆百万里，可比整个中土都要辽阔得多。”吴渊赶路途中，神念也不断幅散。
　　沿途探查着情报。
　　甚至，遇到过好几位气海修士，至于武道宗师？更是数不胜数，也途径了些八等、九等的凡俗城市。
　　有些八等城邑，生活数十万人口，不算小了。
　　所以。
　　随时间流逝，了解的情报越多，吴渊对这片大地的认识也越来越清晰。
　　这是仙洲——赤月仙洲！
　　“一方仙洲，浩瀚无垠，实则就是一个位面。”吴渊暗道。
　　仙洲位面。
　　是仙简情报中提到过的，当年，后峰部落就是一方广袤仙洲位面上的一流势力。
　　“丰川城，算是大城。”
　　“各类修炼资源应该很丰富，希望别让我失望。”吴渊暗道：“最好，能弄到‘赤月仙境’的神虚玉。”
　　赤月仙境，是赤月仙洲之上无数修仙者都会进入的‘神虚境’。
　　有着匪夷所思的魅力。
　　堪称修仙者的第二世界！
　　正当吴渊修炼思考时。
　　“嗯？”吴渊眼眸中闪过一丝疑惑，心念一动，庞大的飞舟开始减速。
　　迅速停了下来！
　　“两百里外，有强大修仙者？”吴渊眼神微冷。
　　炼气本尊的神魄相对较弱，虽是阳魂层次，可如今也就能幅散方圆六十余里。
　　但这是神念能清晰探查的。
　　结合对天地的道之感悟，即便是千里外的动向，吴渊都能模糊感应。
　　刚才一瞬。
　　吴渊的神念捕捉到，在约莫两百里外，隐隐有强大的天地灵气波动。
　　可是。
　　身处高空，透过飞舟望去，两百里外的高空中，又是空无一物。
　　吴渊相信自己的判断，且那股微弱的天地灵气波动，依旧没有消散。
　　同时。
　　“嗯？”吴渊的神念敏锐察觉，自己的飞舟之上，不知何时，竟缠绕上一缕极微弱的气息。
　　微不可查！
　　若非吴渊提前感知到两百里外的动静，才猛然惊醒，神念仔细探查飞舟，根本分辨不出。
　　“追踪符箓？”吴渊心有所悟。
　　和中土不同，大界的炼气士们，可不是直来直去的战斗，阵法、符箓、傀儡等诸多手段，层出不穷。
　　单单追踪，就有多种手段。
　　“我被人盯上了？”吴渊瞬间判断出：“是劫杀？刚才不小心路过了某些喜欢劫掠炼气士的地盘？”
　　吴渊猜测着。
　　“主人，怎么了？”琼海王低沉着抬头，他感知到飞舟停了下来。
　　“有些麻烦。”吴渊轻声道：“无妨，我们转向。”
　　“呼！”
　　一缕真元飞出，配合神念，迅速抹去舟体上那道追踪法术的微弱气息。
　　与此同时。
　　“嗖！”紫色飞舟转向，直接避开远处的天地灵气波动源头，向着另一方向而去。
　　吴渊并非惧怕，而是不愿招惹麻烦。
　　“没必要的生死搏杀，不必掺和。”吴渊暗道，敢动手劫掠的，大多都是有自信的。
　　但是，在紫色飞舟转向后仅仅两秒。
　　“嗯？”吴渊眸子中闪过一丝怒意。
　　因为！
　　他的神念配合天地感悟，已能大致感悟到，一股磅礴浩荡的天地灵气，正震荡传递来。
　　一艘黑色飞舟战船，已毫不掩饰的出现在天地尽头，正加速冲向吴渊所乘坐的紫色飞舟。
　　速度非常快。
　　“一秒二十六里？六品飞舟战船？”吴渊眼神冰冷：“当真是牛皮糖，甩不掉？”
　　金丹一重修士（九等根基）的正常飞行速度，是二十里每秒。
　　即，一息一百二十里。
　　这个速度，算是金丹层次的门槛速度。
　　“琼海。”吴渊低头望向琼海王。
　　“主人。”琼海王抬头。
　　“准备，杀人！”吴渊冷冷吐出四个字。
　　……高速前行的黑色飞舟战船内，四道身影都站在这里。
　　为首的，是那黑发魁梧壮汉。
　　“老大，我的追踪法术，被驱除了。”银袍邪异青年有些吃惊道。
　　“看样子，这头羊没那么好吃下。”另一位黑袍光头青年低沉道。
　　“应该是战船动静太大，被他们察觉，或许是有探查法宝。”最后一位面容姣好，约莫三十岁模样的紫袍女子轻声道。
　　几人深以为然。
　　“四妹，追上去，先放傀儡。”黑发魁梧壮汉冷漠道：“试探对方实力，同时，你和老三配合，老三负责随时启动‘源晶天雷阵’。”
　　“是。”紫袍女子道。
　　“老大，放心，阵法的事交给我。”银袍邪异青年兴奋道：“战船上的天雷阵，全力一击，都能媲美金丹四重的攻击了。”
　　“老二，傀儡试探之后，你保护我，解决战斗。”黑发魁梧壮汉道。
　　光头青年点点头。
　　类似的战斗，他们经历过不知多少次。
　　他们四个人，两人负责正面搏杀，银袍邪异青年乃是阵修，最擅长阵法。
　　而紫袍女子，本命法宝乃是‘鼎’，是真正的炼器师，最擅长炼制法宝飞舟、操纵傀儡厮杀试探等等。
　　四人彼此配合，才能发挥最强的实力。
　　说起来缓慢。
　　可实际上，修仙者以神念交流，反应都无比迅猛，双方相距两百里，而黑色飞舟战船要比紫色飞舟快得多。
　　仅八秒。
　　黑色飞舟战船就靠近吴渊他们了。
　　没任何犹豫。
　　“放傀儡！”黑发魁梧壮汉一声令下。
　　紫袍女子心念一动。
　　“轰！”“轰！”只见黑色飞舟战船底部猛然打开。
　　紧接着，足足四条庞大无比，宛若蛟龙模样的傀儡冲出，呼啸着，联手杀向了下方正不断飞行的紫色飞舟。
　　几乎同时。
　　“引力阵法！”银袍邪异青年盘膝坐在一巨大光球上，只见光球表层浮现一层层秘纹。
　　“嗡～”以黑色飞舟战船为中心，一股股无形力量，顿时笼罩了方圆十里。
　　瞬间，紫色飞舟的速度锐减。
　　“吼～”“吼～”“吼～”四条蛟龙傀儡，个个超过六十米，速度丝毫不亚于气海九重的炼气士。
　　至少是六品傀儡！
　　眨眼间就从四个方面，呼啸着绞杀向紫色飞舟。
　　那约莫百米长的飞舟，就仿佛是待宰的羔羊。
　　突然。
　　“滚！”一声暴喝响彻天地，跟着一条龙须飘扬的青色蛟龙冲出飞舟，体型迅速变得庞大。
　　尤其是前肢的一对龙爪，表层更是闪烁着可怕寒芒！
　　“哗！”“哗！”
　　利爪呼啸，狠狠抓向了一头凌空扑杀而来的蛟龙傀儡。
　　“蓬～”蛟龙傀儡的庞大身躯都为之一顿，几乎坠向大地，它的金属头颅上，都隐隐出现了裂痕。
　　“青蛟灵兽？”
　　“至少通玄九重？”“是源术！”这一幕，将黑色飞舟战船内的四人都震慑住了。
　　太凶残了。
　　这些蛟龙傀儡，虽只是最普通的六品傀儡，论战力只能媲美气海六重。
　　可身躯还是非常坚韧的。
　　竟然，一击就出现裂痕？
　　尤其是紫袍女子，脸色很不好看，她的神念融入傀儡操纵，傀儡损伤，她的神魄同样会受影响。
　　“杀！”紫袍女子咬牙，继续操纵四头傀儡围攻向琼海王，不过不敢再硬碰硬。
　　“哐～”飞舟舱门打开。
　　既出手，就没有停手的道理。
　　嗖！嗖！黑发魁梧壮汉和光头青年，瞬间就被战铠覆盖全身，闪电般冲出飞舟。
　　……“死！”
　　琼海王横行虚空，利爪挥舞，巨尾抽打虚空，将四头蛟龙傀儡杀的节节败退。
　　“源术，就是好用啊！”琼海王战意冲天，这是他修炼成源术以来，第一次如此尽情战斗。
　　源术——驱山。
　　是修炼肢体的一门源术，可令肢体爆发出匪夷所思的力量！
　　忽然。
　　“星剑唯我。”只见一黑甲身影窜出飞舟，周身浮现出了一柄柄飞剑，飞剑环绕。
　　足足十八柄！
　　如剑道长河般，十余柄飞剑斩向了琼海王。
　　这黑甲身影身旁，更是出现一位赤甲巨人，他的身上延伸出无数坚韧的藤蔓。
　　藤蔓生长，遍布虚空，也笼罩向琼海王，欲要束缚他。
　　“金丹修士？通玄九重炼体士？本命灵兽怕是一条藤蔓。”琼海王脸色微变，连呼喊道：“主人救我。”


第一百九十四章 九剑成芒
　　琼海王一边心灵传讯向吴渊求援，一边拼命抵挡着对方的进攻。
　　“嘭！”
　　“嘭！”“嘭！”那宛若剑河般的一柄柄飞剑，眨眼间就轰击到了琼海王的庞大身躯上。
　　每一剑，都重若万钧！
　　每一剑，都锋利无比，拥有可怕的穿透力。
　　琼海王穿着灵器战铠，依旧觉得一重重剑光仿佛能无视战铠防御般，令自身血肉遭受重创。
　　一个照面。
　　“噗～”琼海王就被那些飞剑刺的皮开肉绽。
　　龙须上都有自嘴角流淌而下的鲜血。
　　“哗～”“哗～”那施展了源术的赤甲巨人，周身无数藤蔓缠绕，那一条条藤蔓看似生长缓慢，实则如同闪电般，汹涌澎湃的弥散天地间。
　　一条条藤蔓，撕扯缠绕住了琼海王的身躯。
　　“滚！”琼海王口吐鲜血，却依旧挥动利爪，将大批藤蔓斩碎，却有更多藤蔓生长涌来。
　　隐隐有种将琼海王彻底淹没的趋势。
　　“好厉害的灵兽。”
　　“竟都修炼出了源术。”
　　“二哥的‘盘风藤’也越来越厉害。”躲在飞舟中的银袍邪异青年和紫衣女子都为之惊叹。
　　他们两个擅长的是辅助手段。
　　但劫杀时，遇到硬茬子，关键时刻要生死搏杀，还是要靠大哥和二哥。
　　“这条蛟龙，别挣扎了。”赤甲巨人笑呵呵传音道，他充满信心。
　　若是单对单，他没把握。
　　可有大哥这位金丹修士压阵，稍微施展飞剑压制，他就有把握擒拿住对方。
　　“通玄九重的蛟龙灵身，很难得，捉活的，可以去卖个好价钱。”赤甲巨人正美美的想着。
　　忽然。
　　“老二，小心。”一直警惕望着那紫色飞舟的黑发魁梧壮汉脸上未露出过笑容，这时他脸色猛然一变。
　　根本来不及过多思考。
　　“唰！”一柄黑色飞剑浮现在黑发魁梧壮汉身侧，闪电般飙射了出去。
　　几乎同时，一道土黄色流光划过长空而来！
　　“铿！”
　　可怕的兵器碰撞声音。
　　黑发魁梧壮汉所操纵的本命飞剑和土黄色流光碰撞到了一起，能量气浪冲击向四面八方。
　　“噗～”黑发魁梧壮汉心神震荡，他只觉自己本命飞剑，如同撞在了一堵坚不可摧的墙上。
　　被轰击的乱飞向一侧。
　　“我的本命飞剑，竟然被直接轰飞了？”黑发魁梧壮汉脸色大变。
　　瞬间就向后暴退去。
　　“嗯？”赤甲巨人脸上闪过一丝惊惧之色，只能本能的挥动手中藤蔓。
　　“噗～”“噗～”“噗～”如同刀切黄瓜般，那道土黄色流光，猛然掠过了一根又一根粗壮坚韧的长藤。
　　纷纷断裂。
　　眨眼间，多达上百根长藤被横扫一空，原本被缠绕束缚的琼海王立刻恢复自由。
　　“主人！”琼海王激动无比。
　　“哗！”
　　这时，黑发魁梧壮汉，以及飞舟内的银袍邪异青年、紫袍女子，都隐隐看清楚了。
　　那土黄色流光，是一柄飞剑！
　　同时。
　　他们也见到，在远处那看似不起眼的紫色飞舟，已然走出一道黑袍身影。
　　冰冷！肃杀！宛若一尊杀神！
　　“哗～”土黄色剑光划破长空，在切断一条条藤蔓后，速度不减丝毫，犹如一道闪电袭杀向了那赤甲巨人。
　　“呀！挡！”赤甲巨人脸色通红，来不及为本命灵兽遭受重创而心疼。
　　对方来的太快。
　　快到他根本来不及退。
　　他只能本能挥动了手中浮现出的大锤，想要将那呼啸而来的飞剑轰飞。
　　“嘭～”如同小石子撞在大卡车上。
　　赤甲巨人手中重锤瞬间脱手而出，跟着伴随土黄色流光闪过，赤甲巨人的头颅瞬间炸裂开。
　　“唰～”“唰～”“唰～”土黄色流光上环绕着一缕缕气流，气流如剑光，瞬间将赤甲巨人的身躯撕的粉碎。
　　如同一滩烂泥，坠落向大地。
　　赤甲巨人，死！
　　“哈哈，好！”琼海王激动低吼。
　　“这？”
　　“不可能！”飞舟内的银袍邪异青年和紫衣女子都震惊瞪大眼睛。
　　他们二哥，可是通玄九重、七等根基！
　　又施展源术、身穿战铠。
　　被一招击杀？
　　“气海九重？恐怕是最顶尖妖孽的那一类，还掌控了域境？”唯有黑发魁梧壮汉心中惊恐。
　　他实力最强、眼界最高，也最能感受到那柄土黄色飞剑所蕴含的可怕威能。
　　不可匹敌！
　　几乎是瞬间。
　　“老三，立刻！源晶天雷阵！”急促的吼声，在银袍邪异青年脑海中响起。
　　“是！”银袍邪异青年同样知道，这次踢到铁板了。
　　二哥已经死了。
　　若不拼命，他们都要死！
　　“嗡～”那一直维持着‘引力阵法’牵引紫色飞舟的黑色飞舟战船，在最前端，无声无息，有无形的紫色秘纹浮现，同时大量的流光汇聚到了秘纹上。
　　下一瞬。
　　这一艘黑色飞舟战船，迸发出了一道璀璨无比，宛若天雷般的光柱，光柱洞穿虚空，直击吴渊。
　　“杀死他！”银袍邪异青年死死盯着吴渊。
　　黑发魁梧壮汉心中同样紧张，他知道，若这一击未曾杀死吴渊，接下来就麻烦了。
　　“就这一次机会啊。”紫衣女子最为紧张，这一击，是汇聚整个战船的能量。
　　一直处于临爆状态。
　　但这一击过后，再想汇聚这么强的威能？就要重新以源晶蓄能，至少要五息时间。
　　五息？
　　足够那神秘强大的黑袍男子，将他们屠戮好几遍。
　　……宛若天雷的光柱，自黑色飞舟战船上迸发出来，迅猛到极点。
　　但是！
　　天雷光柱快，吴渊的反应速度更快，当那无数紫光刚开始汇聚时，熟知诸多情报的吴渊瞬间就反应了过来——源晶武器！
　　源晶，蕴含着无比惊人的能量，所以，有许多炼气士都尝试将这种能量瞬间爆发出去，乃至压缩后再爆发！
　　漫长岁月中，诞生出了源晶武器。
　　即便是凡俗，手持源晶武器，都能轻易击杀气海境修士。
　　按境主所赠予仙简中的记载，许多威能不可思议的源晶武器，击杀紫府修士都能轻而易举的。
　　当然，那一层次的源晶武器，可比紫府境修士要罕见、昂贵得多。
　　源晶武器，本质上，就是一种很特殊的法宝，和吴渊曾使用过的‘天雷符’有异曲同工之妙。
　　所以，当察觉到对方拥有源晶武器时。
　　没有任何犹豫。
　　“唰！”“唰！”“唰！”足足十余柄飞剑瞬间浮现在周身，茫茫剑气出现，瞬间形成两大‘玄黄九剑阵’。
　　至于更多剑阵？吴渊同样也能操纵，但来不及施展了。
　　与此同时。
　　“轰隆隆～”吴渊一念间，浩浩荡荡的土黄色气流，完全笼罩了方圆数百米，也护住了自身。
　　域境！
　　跟着，那道可怕的天雷光柱就轰杀了过来。
　　“嗤嗤嗤～”土之域境，在五行域境中最是擅长防御，吴渊的域境之强，即便是气海高阶修士陷入其中，都要寸步难行。
　　却被瞬间洞穿，不过，这一道天雷光柱的威能，也有明显削弱。
　　“轰！”仿佛两颗星辰的大碰撞，强烈的光线足以令凡俗晕眩过去，两大玄黄九剑阵耀眼无尽。
　　吴渊将剑阵威能威能施展到了极致。
　　“轰隆隆～”
　　第一重剑阵隐隐有溃散之势，却也挡住了这道可怕的光柱轰击。
　　至于由八柄本命飞剑和一柄普通飞剑组成的第二道剑阵，却是微丝不动，未曾受影响。
　　“约莫相当于六等仙基的金丹四重全力一击？且那是悟出域境的那种。”吴渊心有所悟。
　　这种层次的攻击，的确强！
　　只可惜，对如今的吴渊来说，只要能做出反应形成剑阵抵挡，就造成不了致命威胁。
　　论法力，吴渊的确是较弱。
　　可他的神魄非常强，即便炼气本尊神魄相对较弱，但比之十多年前击杀晋泉时，丝毫不弱。
　　更关键的，是域境感悟！
　　十五年来，吴渊游遍中土山川，对大地奥妙的感悟，已达极高层次，远非当年能比。
　　“凝！”吴渊心念一动。
　　那行将溃散的第一重剑阵，再度汇聚合一，两大剑阵环绕，和域境结合在一起，剑气茫茫，令人心颤。
　　“什么？”
　　“两道剑阵护身，源晶天雷阵竟连第一重剑阵都未曾攻破？”黑发魁梧壮汉、银袍邪异青年他们心中一片冰凉。
　　真正意识到吴渊的可怕实力。
　　“逃！”那黑发魁梧壮汉没有一丝迟疑，瞬间化为流光就逃窜向了远处。
　　“想逃？”吴渊眼神冷冽，心念一动，真元涌出。
　　“嗡～”只见九大本命飞剑，呼啸着归一，瞬间凝结形成了一道可怕无比的土黄色神芒。
　　玄黄剑阵第二重——九剑成芒！
　　“轰！”
　　神芒划破长空，速度之快，丝毫不亚于刚才飞舟战船轰杀来的那道天雷光柱。
　　“噗嗤～”神芒，瞬间洞穿十里长空，将那黑发魁梧壮汉的数道飞剑法宝轰飞。
　　直接掠过他的身躯。
　　“蓬～”血泥骨肉轰然蒸发！
　　金丹修士，死！
　　……“快逃。”银袍邪异青年和紫衣女子惊恐无比，连忙驾驭飞舟战船，欲要逃窜。
　　“轰隆！”
　　只见吴渊已闪电般冲来，环绕他周身的土黄色气流，已将战船彻底淹没，战船锐速锐减，根本挣脱不了。
　　“死！”吴渊心念一动。
　　“哗！”“哗！”无数土黄色气流汇聚，瞬间就形成两只可怕巨掌，旋即从两个方向，迎面重重拍打向黑色飞舟战船。
　　如同孩童一般大力拍巴掌一样。
　　“嘭～”战船猛然震荡，内部的银袍邪异青年和紫衣女子几乎站立不稳，面露恐惧。
　　“挡不住，飞舟已开始受损。”
　　紫袍女子惊恐道：“六品灵器飞舟，太过庞大，价值颇高，但结构强度，远远不及六品灵器飞剑、六品灵器战铠，被金丹高阶强者一次次轰击，迟早会破开。”
　　她心中，已将吴渊当做金丹高阶强者。
　　就在银袍邪异青年犹豫的一瞬。
　　“蓬～”“蓬～”“蓬～”域境和真元结合形成的巨掌，已闪电般猛然对拍了十余次，终于令飞舟变形，露出一丝缝隙。
　　所谓一丝缝隙，是相对飞舟。
　　实际已足以宽了。
　　“唰！”一柄飞剑已如毒蛇般，沿这道缝隙窜入飞舟内部，仅两秒后。
　　原本挣扎颤抖的飞舟，猛然停了下来。
　　“哐～”舱门打开，两具被飞剑洞穿头颅的尸体，被一股无形力量托着送了出来。
　　……
　　短短数息。
　　一位金丹一重，一位通玄九重，两位气海九重，且拥有强大源晶武器的劫掠队伍。
　　被吴渊横扫一空。
　　“去将战船内能移动的，全部搬空。”吴渊吩咐道，同时心念一动，迅速收起了几名修行者的储物法宝、飞剑、战铠等等。
　　“好嘞～”
　　琼海王咧嘴笑道，身形一窜，就窜入了飞舟中，仅十余息后，便又冲了出来，激动道：“主人，战船上有不少宝贝，源晶就有数百斤。”
　　“嗯，你都先拿着吧。”吴渊随意道，他正迅速检验着几人的宝物。
　　法宝？源晶？吴渊都不是很在乎。
　　得到境主赠予百万斤源晶，可以说，吴渊不是很在乎寻常宝物。
　　这四名劫掠者，最强的也就金丹一重，且是那种实力非常普通的，连域境都未曾悟出，都不及当年的晋泉。
　　能有多少宝物？
　　“终于寻找到了。”吴渊忽然眼前一亮，只见一枚储物戒指中飞出了十余枚仙简。
　　“法门？常识？”
　　“知识，才是最重要的，等阅览过后，我才能知道有关这片大地的更多消息。”吴渊呢喃自语。
　　他继续探查，忽然，一翻掌。
　　掌心中，浮现了一枚晶莹无比的奇异晶石，晶石表层泛着银光。
　　背面，则隐约镌刻着一轮残月。
　　“赤月神虚玉，有了它，就能进入赤月仙洲了。”吴渊微微一笑。
　　这，才是自己最想得到的东西。
　　“琼海，我们走。”吴渊吩咐道。
　　“主人，那这架飞舟？”琼海王一愣。
　　“飞舟已经残破。”吴渊淡淡：“再者，我们没有这么大的储物法宝，无法收入，携带不方便。”
　　“是。”琼海王点头。
　　嗖！嗖！
　　一人一兽，迅速钻入了自己的紫色飞舟中，旋即，飞舟又迅速向‘丰川城’方向而去。
　　“轰隆隆～”庞大的黑色飞舟战船坠落。
　　不久后。
　　这处荒山战场，被一凡俗武者察觉，消息传播开来，迅速引得这片区域的大量凡俗武者乃至一些气海境修士蜂拥而至，为争夺飞舟乃至飞舟碎片和一些残余宝物争抢不休。
　　这便是常态。
　　顶尖修仙者瞧不上的宝物，就足以引得低阶修仙者拼命抢夺。
　　许多修仙者眼中如‘泥土’的东西，在凡物武者眼中都有资格称为‘天材地宝’。
　　……
　　飞舟遨游高空，经过这次厮杀，吴渊更为小心。
　　直到远离数万里，一路无事。
　　“终于能安心下来，赤月神虚玉？”吴渊把玩着手上的这块晶石。
　　只有一块，是从那金丹修士储物法宝中寻出来的。
　　“试试。”吴渊分出一缕念头涌入晶石中。
　　很快，吴渊就感到，自己的这一道意识，降临至了一处神秘之地。
　　无尽遥远，又似无处不在。


第一百九十五章 修仙者的第二世界
　　实际上，从得到赤月神虚玉开始，吴渊就有些急不可耐。
　　想进入一探究竟。
　　只是刚经历一场生死搏杀，吴渊也有些担心，所以迅速带琼海王逃窜。
　　虽正常来说，像这种劫掠队伍大多是散修，且从他们遗物中，吴渊也未搜寻到什么大势力身份证明。
　　但小心驶得万年船。
　　赤月仙洲不同中土，中土很小。
　　仙洲呢？按仙简讯息来说，能够形成一方完整位面，直径至少是上百亿里。
　　“上百亿里的大陆，放在前世浩瀚星空中，看似不算大，一光年都有多大了？”吴渊暗道：“但实际上，上百亿里广阔的大陆，大地厚度恐怕也有数千万里，单论物质总量，恐怕抵得上前世的一片河系，或许还不止。”
　　太阳系，最大直径足足一光年多，可太阳就占据了九成九以上的物质。
　　太阳直径才多少？两百多万里罢了！
　　两者，根本不是一个数量级。
　　这样广阔的天地，会诞生多少强者？难以计数。
　　赤月仙洲，仅是‘青陵大界’的冰山一角，诸多时空位面中的一个。
　　连境主都未听说过这个仙洲名字。
　　“按这支劫掠小队留下的情报讯息。”吴渊刚刚阅览了部分玉简、书籍，有了推断：“丰川城一带，并非仙洲上什么繁华地带，恐怕最强也就紫府境，也很正常。”
　　丰川城，统领百万里大地，这片大地上，生活百亿人类都不止。
　　在这片大地无数凡俗心中，丰川城，已是地上仙城。
　　所以说，紫府境，若只求逍遥享乐，在大界仙洲中是非常轻松的。
　　紫府境，在这浩瀚仙洲上，已称得上一声强者，能被无数凡俗膜拜如仙魔。
　　但放眼浩瀚大界，紫府境，就不算什么。
　　“我的实力，如今碰到厉害点的金丹上人，就会很麻烦，所以，得低调。”吴渊对自身认知很清楚。
　　仙洲上，自己这点实力足以自保。
　　可不能嚣张。
　　随便冒出来的一位超级强者，就能捏死自己。
　　“如此广阔世界，修仙者同样有交流需求。”吴渊暗道。
　　就如前世蓝星，从最早驯养马匹，再来铁路飞机，再到后来的星际飞船……
　　另外从早期的书信，再到电话，再后来的网络，再到最后的元宇宙……
　　本质，都是为了解决信息和物质的快速交流、传递。
　　而修仙者，同样如此。
　　“传送阵，可令修仙者迅速抵达一处处区域，让大量宝物迅速传递。”吴渊暗道：“这等涉及到空间的运用，就仿佛前世尚在探索阶段的‘星门’‘虫洞’之类。”
　　“而这神虚境，本质就是更高级的元宇宙。”吴渊目光落在手中晶石上。
　　赤月仙境，即一方极高等的神虚境，能够让整个赤月仙洲，无数修行者得以汇聚到一处，即使相隔亿万里，都能做到迅速交流。
　　而此刻。
　　吴渊的一道念头，已投入其中。
　　……
　　“嗡～”无声无息，一身白袍的吴渊凭空出现在一间个人宫殿中。
　　和中土仙宫类似。
　　“尊敬的求仙者，您好。”一道温和声音忽然响起，跟着无数光点汇聚，一道身穿白袍，约莫十八九岁的美丽少女出现在宫殿一侧。
　　“这？”吴渊微微一愣。
　　“仙境感知您是第一次进入，我是您的仙境引导者。”白袍少女微笑道：“您可称呼我为‘小月’。”
　　小月？吴渊念叨着。
　　“根据仙境法规，您第一次进入，需要先确认身体模型、名字等等。”白袍少女道：“提醒，因未感知到您的真实身份，所以，希望您的信息，尽量偏向于真实，否则，很容易对后续仙境生活造成影响。”
　　吴渊微微点头，这些情报他早早就知晓。
　　在大界中，覆盖一方仙洲的大型神虚境，和真实界是息息相关的，通常都是使用真实身份。
　　就类似前世元宇宙中的实名制。
　　不过，这种大型神虚境高明得多，根本没法创立‘小号’，因为它认证的是‘神念波动’。
　　而每位修仙者的神念波动，是唯一的，即使夺舍，也只是肉身变了，神魄是不变的。
　　“当初，中土仙宫很简陋，所以，境主才能改造神虚玉。”吴渊暗道：“可这些覆盖仙洲的高等神虚境？”
　　据吴渊所知，就算是天巫，也难做到创立不同身份。
　　迅速的，吴渊创立身份模型，和现实相同，只是发型脸型略有修改。
　　“提醒求仙者，花费一万源晶，是能申请微调面容形体的。”白袍少女小月‘贴心’提醒道。
　　吴渊嘴角一抽搐。
　　一万源晶？
　　真黑啊！
　　“名字。”小月问道。
　　“离夏。”吴渊吐出两个字，这是他早就想好的新名字，有诸多寓意。
　　夏，是前世蓝星时文明的开端。
　　夏山世界中，同样包含这个字！
　　离开蓝星，离开夏山，开启一段未知缥缈的求仙路。
　　“况且，我穿越至中土时，就是离城。”
　　吴渊眼眸中有着一丝回忆：“当年从离城开启武道之路，如今，就从离夏二字，开始我的大界修行吧。”
　　“这次。”
　　“境主，应该不会再吐糟我起名废了吧。”吴渊忽然想到这件事。
　　“恭喜离夏！”
　　“请开启你的‘赤月仙境’之路。”小月微笑道：“请先阅览您的‘新手须知’‘仙境守则’‘仙境简介’……等八份虚拟仙简。”
　　“另外，再提醒您哦。”
　　“您是首次进入，可免费享‘九品权限’，限时一年。”
　　“九品权限，是最低等权限，各项仙境功能会受限，若想提高权限，可前往仙洲各地五等城邑中的‘仙境大殿’进行源晶兑换，然后进行权限升级。”小月道：“另外……最后，祝您在赤月仙境的修炼、生活愉快，早日劫宙功成，羽化登仙。”
　　哗啦～
　　美丽的小月化为光影散去。
　　而吴渊身前，则出现足足八枚虚幻仙简，晶莹剔透，显得极为梦幻。
　　吴渊逐一阅览起来。
　　原本从境主情报中，吴渊对神虚境了解就很深，再加上这些专门介绍。
　　以及吴渊的强大神魄，仅一刻钟后，吴渊就完全理解清楚了整个‘赤月仙境’的运转规则。
　　比中土仙宫丰富无数倍。
　　“有虚境历练？在仙境中形成百分百真实的险境，让修仙者进入闯荡，磨砺自身。”
　　“有完全真实的凡俗城池，屏蔽修仙者六识乃至记忆，可进入其中体验红尘离开后方可恢复记忆。”
　　“有炼丹炼器模拟，现实中失败一次，会损耗大量材料，可在神虚境中，可一次次尝试，待连续数十次成功，再进行现实尝试？”
　　“有专门的突破感知？可感知高阶修行者修炼、突破的全过程，帮助自身突破？”吴渊为之震撼。
　　“有专门的雇佣地，可招揽雇佣整个仙洲范围的无数修仙者，进行闯荡冒险。”
　　“有专门的情报交流地，收集整个仙洲的情报……”
　　“有‘七星天骄塔’，可让仙洲大陆无数修仙者进行比斗，唯有最顶尖天才可闯过……”
　　“有‘星空血战楼’，一场场血腥对决，唯有最强者才能活到最后……”
　　“还有法宝购买……”
　　太齐全，太丰富了。
　　吴渊唏嘘不已，这，才是他理解想象中的‘仙道世界’。
　　仙道不是野蛮，生命进化不是抛弃科技。
　　“仙道，就是运用最本质的天地至理。”吴渊心中有所悟：“从而，创造最美好、最能随心所欲的生活。”
　　神虚境。
　　修仙者的第二世界！
　　“按境主所言，像这种仙洲神虚境，还不算最高级的。”吴渊暗道：“还有更神奇的。”
　　不过。
　　对吴渊来说，赤月仙境，已足以让他大开眼界，对这修仙者的第二世界充满幻象。
　　“高级神虚境，各项功能齐全。”吴渊又忽然一笑：“不过，氪金功能同样齐全！”
　　权限分为十品。
　　十品，基本只能在内部逛逛，代表没有付费。
　　九品，才能使用各项功能，越高明功能越齐全，像炼丹炼器模拟等等，都属权限极高的。
　　“九品权限，百年要十源晶？”吴渊暗道：“八品权限，百年要五十源晶？”
　　“七品权限，百年要二百五十源晶。”
　　非常黑！
　　吴渊也终于明白，为何这支劫掠小队只有一枚神虚玉。
　　这样高昂的代价，太穷的炼气士根本负担不起。
　　或者说，对许多弱小炼气士来说，没有进入的必要。
　　“不过，能够令整个仙洲位面，无数修仙者同时进入，相隔许多亿里，都能做到无差交流。”吴渊暗道：“这赤月仙境，要付出的代价恐怕不小。”
　　“不可能做到免费。”吴渊暗道。
　　就像中土会单独建一个简陋的中土仙宫。
　　据吴渊所知，绝大部分势力都会在内部建立小型的神虚境。
　　功能少些，可代价也更小，最重要的是隐私！
　　“这赤月仙境内，背后应该是那位赤月仙人，每个人一举一动，都在他的掌控中。”吴渊思索着：“一些强大修仙者，未必愿意。”
　　不过，吴渊不在意。
　　“我一个气海九重的杂鱼。”吴渊微微一笑：“恐怕站在赤月仙人面前，都引不起对方兴趣。”
　　杂鱼好啊！
　　没人关注。
　　“九品权限，功能受限，绝大部分都用不了，不过，还是能前往图书馆一楼的。”吴渊暗道。
　　只有一年的免费期，不能浪费。
　　吴渊一挥手，收起这些虚拟仙简。
　　哗～
　　吴渊只觉周围场景瞬间变化，已经离开了个人宫殿，置身于一座无比繁华的城市中。
　　车水马龙，无数行人交织，沿街有着大量商铺。
　　天空中，有着大量飞舟来回飞窜。
　　地面街道上，有着一位位身穿各类服饰的人类，生命气息强度都是一模一样的‘金丹一重’，还有些妖兽模样的，或许是灵兽。
　　不过。
　　在吴渊面前的，是一栋高耸入云的庞大塔楼，上面有鎏金大字书写一行字‘双玉藏书塔’。
　　“我被分配到了‘双玉城’。”
　　“就是说，我现实中所处区域，隶属于二等城邑‘双玉城’？”吴渊瞬间明白了。
　　仙洲浩瀚。
　　可赤月仙境，并不算庞大，除一些单独开辟的特殊虚境，总共也就上百座城池。
　　每座城池，都代表赤月仙洲上的二等城邑统领辖区。
　　第一次进入赤月仙境时，身处哪个二等城邑辖区，同样也会被分配到这座城池。
　　“二等城邑，至少统领十亿里大地，浩瀚大地上无数修仙者汇聚，人数自然多。”吴渊微微一笑。
　　他迈步进入了藏书塔。


第一百九十六章 仙道六境
　　踏入藏书塔。
　　“真够大的。”吴渊目光扫过，抬头望去，内部的环形建筑占地面积无比惊人。
　　一层又一层不断延伸上去，见不到尽头。
　　而每一层，都是密密麻麻的书架，书架上都摆放着一本又是一本形似虚拟仙简。
　　不知道有多少书籍。
　　吴渊目光所及，有不少修仙者在书架中穿梭，寻找着自己想要的书籍，随后又一个个化为光芒消失。
　　“这藏书塔，有个人阅览室，也有公共阅览室。”吴渊暗道：“每位修仙者，都可自行选择。”
　　这就是神虚境的好处。
　　因是完全虚拟化，各类现实中较为麻烦需要超大型空间的区域，都能开辟不同的空间，来适应所需。
　　“藏书塔，看似无穷高，实则仅有九层。”吴渊很清楚这一点：“越高权限，才能去更高层。”
　　像高层藏书楼中，甚至有许多赤月仙境内，完全公开的源术、法门、秘术之类。
　　虽然公开的法门秘术都很普通，但能供应无数修行者随意阅览、修炼。
　　完全符合‘人人如龙’的理念。
　　“第一层的书籍，价值一般并不高。”吴渊随意走向其中一行书架，迅速检索起来。
　　“只是。”
　　“我要寻找的，只是一些常识，比如整个赤月仙洲的宗派划分、行政划分，各级城邑城池位置分布等等。”吴渊心中目标很清楚。
　　像每座城邑统领疆域中，具体强者的实力、强者有哪些手段神通等等。
　　这种情报很珍贵，要专门的人员不断收集、更新，所以要去寻专门的情报组织。
　　但像城邑分布图？
　　“按境主所言，许多仙洲存续亿万年。”吴渊暗道：“亿万年岁月都未曾更迭，漫长的不可思议，这些行政城邑也会存续亿万年。”
　　所以，这类情况固定的情报，是没太大价值的。
　　炼气本尊在大界修行。
　　第一步是要了解大界的详细情况，扎下根基。
　　第二步，就是要寻一方强大势力加入，借助这些大势力的资源，才能更好进行修行。
　　“第一本，《双玉城的千万年》？”吴渊寻到了一本虚拟仙简，神念涌入，迅速阅览起来。
　　修仙者读书，并非是眼睛读。
　　而是神念阅览。
　　就像这些虚拟仙简，表面是书籍，实则并不只是单纯文字，而是由无数文字外加大量影像，共同汇聚形成的。
　　若放在现实中，换成书籍文字，或许一本虚拟仙简就要上亿字、数十亿文字来描写。
　　可以想象整个双玉藏书塔，收录了多少内容。
　　凡俗生命，别说阅览整个藏书塔，就算读通吴渊眼前这一本虚拟仙简，都要不知多少年。
　　吴渊呢？
　　他的思维运转速度，不知是凡俗多少倍，仅数十息，就能接受庞大无比的讯息。
　　再给吴渊一段时间，就能完全消化理解。
　　“生命的进化跃迁，超凡的修仙者，和凡俗的区别，不止在所谓战斗力。”吴渊愈发意识到这一点：“更在方方面面，思维速度、创造力等等，都是蜕变。”
　　就像从人类诞生智慧！
　　区别于猿猴。
　　超凡的修仙者，掌控天地灵气融于自身，神魄诞生神念，同样和无数凡俗有本质区别。
　　……
　　“原来，整个赤月仙洲，有三大顶尖势力，赤月仙宫、血炼魔宫，万斧神宫……赤月仙宫最为强大，是仙洲的实际统治者，七成以上疆域，都由赤月仙宫统领。”吴渊阅览着相关情报。
　　“但是。”
　　“赤月仙宫，同样没法直接统领如此庞大的疆域，真正直辖的疆域仅有三分之一，大部分疆域，都分封给了麾下的各大宗派、氏族……”
　　“我所属的‘二等城邑双玉城’，现实中的双玉城，相距我约莫……六亿里！”吴渊微微摇头。
　　太遥远了。
　　这是个令人心颤的数字。
　　别说吴渊是乘坐飞舟，就算是靠自身全速飞行，中途不做任何停留，也要约莫十个月才能抵达。
　　“十个月，穿越这浩瀚大地，不知要遭遇多少危险。”吴渊心中暗叹。
　　像自己，仅越过数万里，就遭遇一次劫杀。
　　实际上，跨越无尽广阔的大地，最好的办法，还是乘坐传送阵。
　　“赤月仙宫，只在四等城邑及以上建立传送阵。”
　　吴渊暗道：“距我最近的四等城邑，是星剑城，城池内生活着上亿人口，内部更有仙宫直属驻地，有炼虚境强者镇守。”
　　超越紫府境，即为炼虚境。
　　这是吴渊在仙简中早就了解过的讯息。
　　炼气有六境，下三境气海、金丹、紫府，上三境为炼虚、分神、劫宙。
　　炼体亦有六境，下三境通玄、灵身、山河，上三境依次为圣域、法相、造宇。
　　而星剑城范围，真正威名赫赫的大势力是‘伏南宗’，这是得到仙宫认可的大宗派。
　　“中土上开辟宗派不难，但在赤月仙洲，赤月仙宫统领无尽大地，任何宗派要开辟，都要得到仙宫承认。”吴渊暗道：“必须为仙宫立下功劳，更要有足够的底蕴和实力。”
　　没得到仙宫承认，就敢开宗立派？那就要被仙宫打击！
　　从某种意义上来说。
　　“整个仙洲上，任何一方宗派实力都无比强大，弱小的，不配称宗派，最弱的宗派都有分神境强者坐镇。”吴渊暗道：“同时，所有宗派，都算得上赤月仙宫的外围组织。”
　　吴渊不由想起前世。
　　人类联邦内，有着大量的超级公司，这些公司平日竞争、彼此争斗，可真到关键时刻，都必须听从联邦征召。
　　在赤月仙洲上也是如此。
　　各大宗派，平日为宝物为仇怨，彼此疯狂厮杀。
　　赤月仙人根本懒得管。
　　可任何一宗派强者，一旦修炼到极高层次，都会自动成为赤月仙宫一员，关键时刻都要听从赤月仙人的命令。
　　不服者从的宗派，杀！
　　因为，这片大地，是赤月仙人的疆域。
　　“同样，在这片大地，除非是自身直属封地，否则，任何强者都不允许随意传播信仰。”吴渊暗道：“无数凡俗，只允许信仰太源仙宫、赤月仙人。”
　　显然，赤月仙人非常看重信仰香火。
　　越是阅览这些情报讯息。
　　吴渊越觉得这些传承古老的大势力非同凡响，构筑的组织框架，几乎没有漏洞。
　　一方面，依靠赤月仙境和无数城邑，轻易监察整个仙洲动向。
　　一方面，用封地、功劳，来满足众多强者的野心，不至于令无数强者不满反叛。
　　最后，凡是顶尖强者，一律招揽进赤月仙宫！
　　“仙洲上，各方宗派势力、修仙家族生死搏杀，唯有赤月仙宫凌驾其上，用一个个行政城邑，如同钉子般嵌入大地。”吴渊暗道：“不做参与者，而是裁判。”
　　这份手段，简直厉害。
　　仅有一个最大的漏洞。
　　“必须拥有绝强的武力，压服各方。”吴渊喃喃自语：“赤月仙人统领仙洲无尽岁月，实力定是匪夷所思的强。”
　　“假若真有极恶劣情况，他同样还能迅速向‘太源神庭’求援。”
　　以上种种，并非全部是从书籍情报中收集的，相当一部分是吴渊自己分析出来的。
　　此刻。
　　赤月仙洲的神秘面纱，已被吴渊剥去大半。
　　“至于血炼魔宫、万斧神殿？”吴渊微微皱眉：“涉及到他们的书籍很少，这两大势力，似乎极少现身。”
　　简而言之。
　　在赤月仙宫统领的大地上，这两大势力，轻易不会露面，既不露面，自然相关情报和记载就少。
　　……
　　“我来仙洲，是为炼气本尊修行。”
　　“最好，也最直接的办法，是加入某个势力，能迅速得到大量资源、法门修炼，更会得到名师指点，有四条路。”吴渊分析出来。
　　“最好的，是直接加入赤月仙宫。”
　　“但赤月仙宫直接招收的弟子很少，通常都是直接吸纳各大宗派强者，非绝世天才不可能直接入赤月仙宫。”吴渊微微摇头。
　　这种绝世天才，并非是气海境悟出域境的天才。
　　而是，真正耀眼无比，能够震动广阔大地无数人的绝世妖孽。
　　吴渊自觉天赋不错，可也没绝对把握。
　　“第二条路，是加入赤月仙军，这是直属赤月仙人的修仙大军。”
　　“仙军横行大地，征战诸多位面世界，内部宝物众多、法门源术无数，进入门槛难度相比赤月仙宫也要低很多，可赤月仙军的陨落概率非常高，且束缚很大。”吴渊微微摇头。
　　好处大，但风险也很大。
　　这条路，吴渊不喜欢。
　　“第三条路，是加入一些大家族，成为家族客卿。”吴渊暗道：“不过，各大家族有强有弱，且有些家族会全力支持客卿成长，有些反而会暗中打压客卿，要慎重筛选”
　　“第四条路，也是最常见的，就是加入宗派。”吴渊明白这一点：“仙洲上，九成九的修仙者，都会渴望加入一方宗派。”
　　宗派也有强弱。
　　“就像前世的大学生，一毕业进入世界五百强，和进街边小店工作，能是一回事？”吴渊微微摇头。
　　当然。
　　即便最弱小的宗派，相对现在的吴渊，都是庞然大物。
　　就吴渊刚刚了解到的情报。
　　鼎盛时期的后峰部落。
　　估摸着，和赤月仙洲上的‘一流宗派’相当。
　　“若进不了赤月仙宫，至少也得进一流宗派。”吴渊迅速做出决定：“且得是剑修一派的。”
　　赤月仙洲上，拥有强大剑修传承的一流宗派，不止一家。
　　吴渊虽了解到一些宗派名字。
　　但这些一流宗派，内部情况到底如何？何时才会招收弟子？吴渊就不清楚了。
　　各大宗派制度，随时都有变化和调整。
　　不是在藏书塔一层阅览仙简，就能了解到的。
　　“星剑城才有传送阵，远在千万里外，我全速赶过去，都得许多天时间，坐飞舟更要大半个月。”吴渊暗道：“而中途能路过的丰川城，坐飞舟只要一天多，就能到。”
　　吴渊做出决定。
　　先抵达丰川城，将‘神虚境’的权限品级提升、收集更多情报。
　　同时收集修炼所要的宝物、材料。
　　待一切准备好，再前往星剑城不迟。
　　“若能突破为金丹境，再将九大飞剑尽皆蜕变为五品灵器。”吴渊充满期待：“就算金丹圆满强者，只要不是非常强的一类，我都能斗一斗。”
　　拥有那般实力，行走大地，要安全得多。
　　紫府境？终究是很罕见的。
　　……
　　时间流逝，吴渊一小部分意识念头在赤月仙境的双玉藏书塔中浏览情报。
　　绝大部分意识，则是边修炼，边警惕四方。
　　紫色飞舟，走过高山、荒原。
　　途径沙漠隔壁，乃至经过了一片宽达数万里的大湖，在大湖上，还遭遇了数头通玄境妖兽袭击。
　　不过，被琼海王轻易吓退。
　　也曾数次遭遇神念，肆意忌惮的扫荡过来。
　　吴渊没选择动手，平安过去。
　　就这样。
　　未曾有厮杀，两日后。
　　“主人，你看那座城池。”琼海王忽然指向远方：“是不是丰川城？”
　　“丰川城？”吴渊睁眼望去。
　　只见天际尽头，正有一庞大无比的城池，流光溢彩，绚烂无比，有无数高楼建筑，更有许多悬空宫殿。
　　巍峨的城墙，无边无际向两侧蔓延而起。
　　肉眼见不到尽头。
　　“仙洲上，所有五等城邑都是长宽万里，说是城，实则是能完全独立的小天地。”吴渊暗自感慨：“这是赤月仙宫，直接统治浩瀚大地的最基础城池，修建的水准都极高。”
　　城墙厚重，高达数里，通体漆黑。
　　不知由何材质铸就。
　　吴渊很清楚，像五等城邑，被无数凡俗称为‘仙城’并非没有道理的。
　　它存续时间长的惊人，往往百万年起步。
　　内部人口数以千万计！
　　长宽万里的巍峨城墙，并非是为了阻拦修行者进出，而是——阵法！
　　诸多阵法加固、合一。
　　或许，赤月仙军驻扎在五等城邑的最强者，仅是紫府境，但城池内部布置长达百万年的一重重杀阵，即便自行触发时，都能灭杀炼虚境！
　　这就是底蕴。
　　仙洲浩瀚，城邑外的区域，闹的天翻地覆，仙宫都不管。
　　但五等城邑及以上，城池内部未得许可，绝不允许修仙者彼此厮杀，违者杀无赦！
　　这是赤月仙宫，统领仙洲亿万年，以无数修仙者鲜血铸就的威严。
　　没人敢轻易挑衅。
　　“走，我们进城。”吴渊笑道。
　　操纵飞舟。
　　迅速向一条通道飞了过去。
　　一眼望去，城墙一侧有许多条通道，可以进出城池，有行人通道，亦有飞舟通道。
　　一艘艘飞舟，正有序入城。
　　吴渊的紫色飞舟，很不起眼。


第一百九十七章 丰川屠氏
　　入城通道非常大，每一条都宽达十里，因为，必须要容纳大型飞舟战船进出。
　　每条通道中，都有着数位黑袍人维持秩序，不过，更多的是傀儡！
　　检测、登记等等，全部都是傀儡操作。
　　有人形模样，也有兽形模样，还有些奇形怪状专门应用于特殊场景的。
　　“果然和情报上说的一样，修仙城邑中，绝大部分常规工作，都是由傀儡代劳。”吴渊暗道：“修仙者，只负责监督。”
　　连凡俗，都大规模使用傀儡。
　　更何况修仙者？
　　一艘艘飞舟进入，经过检测，迅速被不同傀儡引导向了不同区域。
　　轮到吴渊的飞舟。
　　“嗯？”吴渊感知到一股无形波动掠过了飞舟，甚至透过飞舟掠过自己。
　　“是检测阵法？”吴渊略有所思。
　　紧跟着，飞舟前方通道上，一名人形傀儡，就引导着吴渊的飞舟向更前方而去。
　　“这条通道，没人走啊。”吴渊微微一愣。
　　绝大部分飞舟，都是向左，或向右。
　　“什么情况？”吴渊疑惑。
　　同时，当飞舟真正进入城池范围，吴渊也感知到一股无形力量压制着神魄。
　　“是神魄压制阵法？”吴渊心有所悟：“让我的神念，不能轻易幅散？”
　　神念扫荡，一念可感知广阔区域，自然会受到约束。
　　像一些大宗派的重要之地，就算是元神层次的神念，都难离体探查。
　　……
　　丰川城，第八十七入城通道，仙军驻扎点内，宽大的休息室中，数道身影正各自静修着。
　　忽然。
　　“注意，检测到八品飞舟、金丹修士，是陌生金丹修士。”一道冰冷声音忽然在休息室中响起。
　　“嗯？”
　　“有金丹修士？很久没碰到了。”
　　“还是陌生的，怎么会来到我丰川城？”
　　“他难道没走高阶修士通道？”静修中的两位黑甲军士、两位黑袍身影瞬间睁开了眼，都有一丝惊讶。
　　“走，速去迎接。”
　　“速去通知统领，快。”四道身影闪电般冲出了静室。
　　这是他们的职责。
　　作为五等城邑，傀儡、检测阵法会完成绝大部分入城工作，极少数工作会由值守修士完成。
　　唯有来了高阶修士。
　　凡遇金丹修士，都必须迎接，以示尊重。
　　不同的城邑，标准不同。
　　而对丰川城这样的最普通仙城来说，金丹修士？就属高阶修士！
　　至于紫府境？已是丰川城范围内的顶尖强者！
　　……
　　“轰隆～”在傀儡引导下，飞舟缓缓落下，舟门打开，吴渊带着体型已缩至最小的琼海王飞出。
　　“嗯？”吴渊微微一愣。
　　因为，前方正站着近十道身影，为首的乃是一满头银发、身穿红袍，面容约莫三十岁左右的国字脸青年。
　　他身后，则是众多黑甲军士、黑袍身影。
　　“见过上人。”众多黑甲军士、黑袍身影微微躬身，声音很大，将吴渊吓了一跳。
　　但一瞬间，吴渊就明白。
　　这是赤月仙洲上各大城邑，在知晓高阶修士降临时，都会使用的‘迎礼’。
　　“丰川城的检测阵法，竟探查如此清晰？”吴渊暗惊。
　　检测阵法，一般是感知生命气息！
　　吴渊虽才气海九重，可在生命气息感知中，可媲美最弱的金丹一重，所以会被判断为金丹修士。
　　“欢迎道友来到丰川城。”
　　银发青年已迎了上来，笑道：“我是丰川城仙军统领‘屠池’，特来相迎。”
　　“谢屠池道友。”吴渊连行回礼。
　　动作非常标准。
　　这是吴渊在阅览过虚拟仙简过程，观看影像，专门学习的礼仪。
　　漫长岁月，赤月仙洲上的修仙者，衍生出各类社交礼仪。
　　修仙者实力为尊，失礼不影响大局。
　　可对吴渊来说，初来乍到，得伪装，尽量不让人看出自己是来自小世界的散修。
　　况且。
　　吴渊清楚，赤月仙军在这种五等城邑，通常气海境、通玄境是军士。
　　能成统领？唯有金丹境。
　　且大多实力不凡！
　　“道友初来我丰川城吧。”银发青年笑道。
　　“对，游历路过。”吴渊道。
　　“哈哈，那我可得向道友好生介绍一番。”银发青年笑道：“道友这边请。”
　　“稍等。”吴渊笑道，一挥手，将身后约莫百米的飞舟直接收起。
　　这一幕，让那些黑甲军士、黑袍身影眸子中都闪过一丝艳羡。
　　不愧是金丹修士。
　　能装下这么大的飞舟。
　　得多大的储物法宝？
　　吴渊和银发青年行走在前，琼海王跟着，那些军士和执事则跟在最后面。
　　两人边走边聊。
　　银发青年一路为吴渊介绍着丰川城的一处处，城池布局、玩乐之所、各大家族等等。
　　都是在藏书塔寻不到的情报讯息。
　　吴渊心中一一记下。
　　最后，临要真正入城，银发青年方才停下来，笑道：“祝道友在我丰川城顺心。”
　　“多谢道友。”吴渊拱手。
　　“对了，道友的这头蛟龙灵兽，应该是通玄九重吧。”银发青年似是随意道。
　　“对！”吴渊点头，不明对方为何谈及此事。
　　“厉害。”
　　银发青年似是赞叹道：“这等灵兽，对我们帮助不大，可道友若能再寻条青蛟，以双龙组成蛟龙撵车，哈哈，遨游大地，倒是很有排场。”
　　“若只一条？”银发青年摇摇头，似有些惋惜：“差了点意思。”
　　吴渊微笑不应，不明白对方意思。
　　“离夏道友。”
　　银发青年看似随意道，刚刚交流中，吴渊告诉了对方名字：“可愿将这条蛟龙灵兽卖于我？我愿意出价‘一千五百源晶’。”
　　吴渊一愣，原来埋伏在这。
　　一直跟在两人身后的琼海王，更是瞪大眼睛，盯着那银发青年。
　　这老小子，先是让自己拉车。
　　现在，还想买我？
　　而跟着最后的一众黑甲军士、黑袍执事都是听得震撼，一千五百源晶？
　　老天！
　　一件普通六品灵器，往往也就值一斤源晶！
　　“哈哈，屠池道友说笑。”吴渊微笑道：“这青蛟乃我自幼长大的玩伴，感情深厚，无法割舍。”
　　拒绝了？
　　这让黑甲军士们都有些吃惊，在他们看来，这已经是非常高的价格了。
　　“离夏道友，我很有诚意了。”
　　银发青年屠池微微皱眉：“也就这青蛟罕见，否则，正常的通玄九重灵兽，也就值上百源晶。”
　　吴渊不由一笑，对方说的没错。
　　在大界中，通玄九重灵兽，价值的确不算太高，但琼海王可不同。
　　它乃是六等根基，且修炼有源术，实力非凡。
　　况且。
　　这些年，琼海王兢兢业业，吴渊都看在眼中，是值得信任的手下，岂会将对方卖出去？
　　吴渊又不缺这点源晶。
　　“离夏道友，两千源晶？如何？”银发青年屠池看向吴渊：“也是我喜好收集蛟龙，否则，绝不愿出这等高阶，道友可别太贪心。”
　　两千源晶。
　　一众黑甲军士、黑袍执事都不由屏息。
　　这样一笔财富，足以轻易买下他们的性命。
　　“抱歉。”吴渊微微摇头，直接飞身离去，琼海王迅速跟上。
　　两人进入城中。
　　“该死！”
　　那银发青年的脸色完全阴沉下来，变得冰冷：“一个九等根基的杂碎，也敢拒绝我？”
　　他身后众人都面面相觑。
　　他们自然明白银发青年的意思。
　　刚才，吴渊检测出金丹一重气息，代表媲美九等根基的金丹一重。
　　而若是六等根基的金丹一重，则会测出‘金丹四重’，代表媲美最弱的金丹四重。
　　而像四等根基的气海九重，则会测出‘气海十四重’的生命气息。
　　所以。
　　吴渊检测出金丹一重。
　　一种情况，他是最弱的金丹一重；另一种情况，他是那种根基极可怕的气海高阶修士，可跨越大境界。
　　只是——
　　无论银发青年，还是这些黑甲军士，都不认为吴渊会是那种绝世妖孽。
　　上三等根基？太罕见！
　　别说丰川城这样的五等城邑，就算是统领数亿里乃至更广阔大地的二等城邑，都难涌现这样的绝世天才。
　　这样的绝世天才，碰巧来到丰川城？
　　“青蛟，何等罕见？我好不容易才在各地寻到三头，若能再得到这一头，凑成四头，在老祖宗三千岁大寿上献上，定能博取老祖宗欢心。”银发青年屠池眼神闪烁。
　　他想要青蛟，自然是有原因的。
　　作为金丹修士，在绝大部分炼气士眼中，他地位很高。
　　可作为丰川城排名前三的大族‘屠氏’，族内紫府真人都有好几位，族长更是山河境修士。
　　他一个金丹修士，不算太起眼。
　　这一生，想跨入紫府境，很难，除非得到家族的大力支持。
　　“阳晖，你留下，其他人散去。”屠池忽然开口。
　　“是。”
　　众人迅速得令散去，唯恐惹怒了恼怒的统领。
　　只剩下银发青年和一位黑袍执事。
　　“嗡～”无声无息，一股金丹法力已隔绝周围环境，令人无法窥伺和偷听。
　　“统领。”黑袍执事低声道。
　　“去，立刻调动家族的力量，去给我查这离夏，他住在何处，来我丰川城为何事，我要他的全部行踪和情报。”屠池眼神冰冷：“一旦他有离开丰川城的迹象，立刻通过赤月仙境告知我。”
　　“属下明白，这就去办。”黑袍执事迅速离去。


第一百九十八章 突如其来的异变
　　丰川城，长宽万里，广阔无比。
　　单单每一条主街都宽阔无比，窄的有数里宽，宽的街道能达到十里！
　　甚至于，目光所及，除了那些繁华的楼宇、悬浮的天空城，也能见到许多山脉森林。
　　吴渊带着琼海王，飞行在百丈高空，沿一条主街向丰川城深处而去。
　　不时就有修仙者，从各处楼宇、府邸飞出。
　　不过，数量更多的还是大批傀儡，以及行走在地上的凡俗武者们，数量惊人。
　　“主人，不是说这丰川城是仙城吗？”琼海王忍不住道：“怎么我见到，绝大部分都还是凡俗？”
　　琼海王望去。
　　他们一路走过，所遇大部分是凡俗，就算是碰到修仙者，也基本都是气海境。
　　金丹修士？穿过上百里的街道，也只遇到一位。
　　“你想什么呢？”吴渊笑道：“丰川城的确是仙城，统御方圆上百万里大地，可以说，方圆百万里的修仙者，平日里，有一两成都是待在丰川城的。”
　　“可是。”
　　“也不至于丰川城数千万人口，全都是修仙者。”吴渊微微摇头道：“我估摸着，平素里，丰川城的修仙者，也就二三十万。”
　　二三十万？琼海王一瞪眼。
　　也很惊人了。
　　吴渊不由一笑，这个数据，是他根据情报各类情报测算来的，有误差，可不会太大。
　　像中土，不过方圆数万里之地，资源贫瘠、法门缺失、没有先贤指点，就能诞生近百位天榜高手。
　　只要给足够时间，吴渊相信，中土大陆最终诞生近千位修仙者，不算难。
　　丰川城呢？
　　这里宝物更多、天地灵气更多、法门传承更完善，疆域面积更是中土的数百倍。
　　整个丰川城统辖范围，拥有过百万修仙者，不难。
　　而丰川城，作为疆域核心，无数宝物、大批修仙者都会汇聚于此修行。
　　因此，生活数十万修仙者，很正常。
　　“主人，岂不是说，丰川城境内，有数万金丹修士？”琼海王为之咋舌。
　　他只觉大界不愧是大界。
　　完全不是中土能媲美的。
　　“那倒没那么夸张。”吴渊摇头道：“中土，或许数十位天榜高手，能诞生一位金丹境。”
　　“可在大界中，因天地灵气浓郁，跨入气海境不难，但想成金丹？”
　　“相对更难些！”
　　“尤其想达到域境四重，更难。”吴渊感慨道：“论悟性，中土的气海高阶，是很惊人的。”
　　琼海王虽憨，可并非蠢，马上就明白了。
　　中土的修仙者，缺少的是外在环境，而非天赋。
　　能在那般恶劣环境下修炼成气海境，天赋都不会弱。
　　“丰川城境内，应该有近万金丹修士。”吴渊估摸道：“而丰川城内，平日应该生活着两三千吧。”
　　两三千金丹修士？
　　听起来很多，但洒在万里的大城中，想见到一位，也不容易。
　　“也不少了。”琼海王嘀咕。
　　“所以我们得低调。”吴渊笑道：“金丹境实力，在大界中可不算什么。”
　　“看似不起眼的气海境修士，或许也能爆发金丹实力！”吴渊道。
　　“我明白。”
　　琼海王连道：“或许是傀儡，或是源晶武器，像我们上次遭遇的劫杀，那支队伍，就很厉害。”
　　吴渊不由一笑。
　　的确。
　　在大界中，气海境、金丹境的差距并不明显，因为各类傀儡、飞舟战船发展非常成熟。
　　想要爆发出金丹实力，不难。
　　一些厉害的源晶武器，杀金丹如杀鸡。
　　如丰川城，能震慑四方，令宵小不敢违律，难道靠那些赤月仙军？
　　不！靠的是强大阵法！
　　而阵法，不是由仙军控制的，是由傀儡及阵灵共同控制的，以此保证，不受任何外来因素干扰。
　　“主人，丰川城有多少紫府境？”琼海王好奇道。
　　“紫府真人？”吴渊微微沉吟：“属于丰川城巅峰强者，应该有数十位。”
　　“这么多？”琼海王一瞪眼。
　　气海境到金丹境，对道之感悟没绝对要求。
　　但从金丹境到紫府境，是质变，对道之感悟要求极高，突破概率低的可怜。
　　紫府境，手段神通蜕变。
　　像源晶武器，媲美金丹不难，可想媲美紫府境实力？无比罕见！
　　“不多。”
　　“紫府境，寿三千载；山河境，万年长生。”吴渊淡淡道：“紫府长寿、山河万年。”
　　“下面的气海境、金丹境一茬茬死去，才能诞生这么些高阶强者。”
　　“正常来说，数百上千位金丹境，才能诞生一位紫府境。”吴渊道。
　　主仆两人一路聊着。
　　吴渊则把玩着手上的一枚玉简，感知着内部的情报，正是刚才屠池一开始所送。
　　每位第一次来到丰川城的金丹修士，都会得到赠送。
　　玉简，比仙简要简陋些，所蕴藏的讯息也更容易损坏，相对的，成本也要低得多。
　　而这枚玉简内，正是有关丰川城的大致划分及势力分布。
　　“原来，丰川城，约四分之一区域，是由各大紫府家族占领，形成一个个占地上百里乃至数百里的超大型府邸，宛若小王国。”吴渊暗道。
　　占地数百里的府邸？放在中土，想都不敢想。
　　“约四分之一区域，是赤月仙军、月华殿、赤月仙境等三大组织的分部。”
　　赤月仙军，是武力组织。
　　月华殿，是政务机构。
　　赤月仙境，是神虚境组织。
　　这三者合一，就是赤月仙宫在丰川城的统治力量。
　　是毋庸置疑的最强势力。
　　“其他区域，才是各大仙家店铺、洞天楼阁、斗战殿等等，还有一些金丹家族、散修洞府，乃至一些大宗派在这里的驻事点。”吴渊暗道。
　　赤月仙洲上，各大城邑的划分，大同小异。
　　了解一处，往后去任何一座城池，都要方便得多。
　　“嗯？”
　　“屠氏府邸，占地长宽三百里？”吴渊眼神微眯：“很大啊。”
　　玉简中，不会说哪些家族是紫府家族，可占地超过百里的府邸，也就数十家。
　　三百里？
　　总共也就四家！
　　显然，这屠氏非同小可，绝对是紫府境家族，甚至有可能更强。
　　“刚才，我拒绝那屠池，应该得罪了他。”吴渊暗道：“只是不知，他是否是这屠氏家族。”
　　不过，吴渊也没太在意。
　　为了一头通玄九境灵兽，对方难道真要和自己生死厮杀？
　　若对方真如此，那吴渊真要怀疑，对方是怎么修炼到金丹境的，太愚蠢。
　　况且。
　　“紫府家族又如何？就算炼虚强者、圣域强者，也没几个敢在城内动手的。”吴渊并不在意。
　　“主人，我们现在去哪里？”琼海王询问道。
　　“赤月仙楼。”吴渊笑道：“先寻一洞府，找个落脚的地方。”
　　琼海王点点头。
　　赤月仙楼，位于城池东侧。
　　主仆二人虽是飞行，可在丰川城内不允许飞太快太高。
　　所以，过了好一会，方才抵达一极为奢华的府邸前。
　　说是楼，实则除主楼，占地极为庞大，方圆五百余里都是‘赤月仙楼’的地盘。
　　来往进出的修仙者，极多。
　　可绝大部分修仙者见到吴渊，都会恭敬退到一侧，这些气海境修士都能感受到吴渊的强大气息。
　　况且。
　　单单琼海王，就能让许多人色变了，蛟龙灵兽？可不是寻常修仙者能得到的。
　　正当吴渊要进赤月仙楼时。
　　忽然。
　　吴渊脸色一变，停了下来。
　　“怎么，主人？”琼海王察觉异常。
　　“中土传送阵。”吴渊眼神阴沉：“好像失效了，无法再进行传送。”
　　琼海王闻言不由一惊。


第一百九十九章 推测、六品权限
　　“主人，什么情况？”
　　琼海王也不由震惊：“难道，是仙洲这端的传送阵，出什么篓子？我们要回去瞧瞧吗？”
　　他明白吴渊口中传送阵，那是他们和夏山世界联系的唯一通道。
　　无法传送？被切断联系？
　　岂不是说，他们再也回不到夏山世界？
　　“别慌！”
　　吴渊轻声道：“我正在在想办法，炼体本尊还在中土，不急，我们先进赤月仙楼，等进入洞府庭院再说。”
　　“是。”琼海王点头。
　　一人一兽进入赤月仙楼，内部热闹非凡。
　　“好多修仙者。”琼海王屏息。
　　吴渊却较为平静。
　　所谓赤月仙楼，实则是赤月仙宫开辟的一处集租赁洞府、宝物售卖交易、享受玩乐等诸多功能于一体之所在。
　　丰川城广阔，数千万人生活其中都是很稀散的。
　　所以，绝大部分区域其实很冷清。
　　有些地方甚至是连绵山脉。
　　但赤月仙楼不同，它包容并蓄，有最顶级的享乐之所，亦有售卖普通法宝的宝阁，有满足饮酒美食之地，亦有最顶级的烟花之地，是绝对的销金窟。
　　丰川城境内，大量金丹上人、气海境修士都会汇聚于此，连一些紫府真人，偶尔都会降临。
　　若说丰川城内已无比安全，那么，赤月仙楼就是绝对安全。
　　“仙长，可是第一次来。”一位身姿婀娜的白衣美貌侍女已主动迎了上来，恭敬无比。
　　“嗯。”吴渊微微点头，心中称赞了一声赤月仙楼。
　　大门后的巨大庭院中，是一字排开的大批美貌侍女。
　　不断迎来送往。
　　这些侍女，都只是凡俗中的武者，可论容貌气质都堪称非凡，都接近女性修仙者。
　　若是寻常气海境，是得不到侍女接引的。
　　能来接引吴渊的，无疑是众多侍女中的翘楚，就吴渊的观察，论气息怕是有宗师实力。
　　“我乃仙楼侍从，仙长可称呼我为‘含柳’。”
　　白衣侍女微笑道：“不知仙长可有目的地，若没有，我可向仙长介绍一番……”
　　“不必。”吴渊摇头道：“带我去‘仙府阁’。”
　　“仙长要开辟洞府？”白衣侍女微微一惊，连恭敬道：“仙长这边请。”
　　对，洞府！
　　丰川城，绝对安全，所以这片大地大量修仙者都想隐修于此，堪称寸土寸金。
　　因此，除赤月仙宫驻地，就没有永久府邸。
　　像那些紫府家族，都是付出巨大代价，方才购置下来那么大的地盘，且是有时效性的，到期必须继续缴纳源晶。
　　可以说，对一方修仙家族来说，府邸大小，就代表实力、财力。
　　就是脸面。
　　所以，吴渊才会惊讶于于屠氏的府邸之庞大，绝非寻常紫府家族。
　　而外来修仙者，没有住所，自然也要租赁洞府。
　　其实，在赤月仙楼外，有不少租赁洞府的府邸、店铺，价格都相对便宜。
　　赤月现楼的洞府，绝对是最昂贵的！
　　可吴渊依旧选了这。
　　穿过上百里的仙楼区域，来到较为安静的小院地带，这里山峰连绵，一个个长宽百米的独立庭院，布置的环境极为优美，天地灵气更是浓郁。
　　同时，无形的禁制笼罩一个个庭院，令外界无法窥伺。
　　洞府，只是雅称。
　　并非真的居住在在山洞中。
　　“仙长，我们的洞府有三个档次，分别是九品、八品、七品。”白衣侍女含柳道：“租赁价格分别是十源晶、二十源晶、一百源晶，起步一年，不知仙长？”
　　“九品洞府即可。”吴渊淡淡道。
　　“九品？”白衣侍女微微有些失落，九品洞府租赁价格较低，不比外面贵多少。
　　她的提成自然不会高。
　　“仙长要租赁几年？”白衣侍女心中闪过一丝期待，若能租赁十年乃至更久，提成也看的过去。
　　“一年。”吴渊吐出两个字。
　　白衣侍女脸色微微一僵。
　　租赁九品洞府？还只是租赁最短的一年？
　　这！
　　“怎么，不行？”吴渊瞥了她一眼，无形的压迫令白衣侍女心中微颤。
　　好可怕的眼神。
　　“晚辈不敢。”白衣侍女连恭敬道：“仙长这边请，随我办理入住。”
　　很快，吴渊付出十源晶，也得到了了一处洞府的禁制令牌。
　　付一押一！
　　一年后归还令牌，退回押金。
　　拿着令牌，吴渊来到了洞府前。
　　“仙长？”白衣侍女小心问道。
　　吴渊脸上似笑非笑，似乎看透了白衣侍女的小心思，淡淡道：“带我在赤月仙楼好好转转。”
　　“到处转转？”白衣侍女眼前一亮，连道：“是。”
　　在她的经验中，所谓转转，通常就是购买宝物。
　　而无论是购买何种宝物，她都是有提成的。
　　所以，白衣侍女充满期待。
　　可是，接下来数个时辰，白衣侍女真正见识到了吴渊的手段。
　　转遍赤月仙楼的一个个仙斋宝阁，询问了数百件宝物的物品价值，甚至还讨价还价。
　　可吴渊，硬是一件都没购买。
　　空手而归。
　　两人，又回到了洞府前。
　　吴渊气定神闲，丝毫不觉疲惫。
　　可白衣侍女只觉心累。
　　她很久没这样累过了。
　　“仙长可转遍了？若无事，含柳就先离去了。”白衣侍女仍努力保持职业性的微笑。
　　“不急。”吴渊笑眯眯道。
　　“还不急？”白衣侍女心中无语。
　　她只想赶紧去迎接下一位客人。
　　若每位客人都像吴渊这样，她自觉自己得饿死，得多少年才能积攒出一颗‘蜕凡丹’？
　　作为宗师武者。
　　一颗蜕凡丹，可令宗师武者有一定概率突破成为气海境。
　　“再陪我去一样仙境大殿。”吴渊淡淡道。
　　“是。”白衣侍女心中虽有些苦闷，可嘴上丝毫不敢反驳，更不敢流露表情。
　　她深知。
　　一些无比吝惜的修仙者，最爱斤斤计较。
　　若真得罪了对方，没自己好果子吃，弄不好命都要丢掉。
　　丰川城内，只禁止修仙者厮杀。
　　可不禁止凡俗厮杀。
　　……但仅仅一刻钟后。
　　仙境大殿的一处隐阁中。
　　“含柳，你立下了大功劳。”一脸容光焕发的黑袍中年女子，激动无比：“你可知道，你刚刚领来的那位前辈，换了一万源晶进入赤月仙境？”
　　“什么？”白衣侍女有些目瞪口呆。
　　一万源晶？
　　她有些恍惚？
　　她不由想起刚刚送吴渊出仙境大殿时但，对方微笑说道：“这一路，麻烦了。”
　　当时，她脸上堆笑，心中却还想赶紧摆脱对方。
　　但一转眼？
　　“师叔，那我？”含柳声音都有些颤抖。
　　一万源晶？
　　对她来说，简直是无法想象的天文数字。
　　“你不是想要蜕凡丹吗？简单！”黑袍中年女子笑眯眯道：“明天，我亲自为你护法，助你突破。”
　　含柳深吸了口气，眸子中满是渴望。
　　在赤月仙楼快十年了。
　　这一天，终于来了。
　　到这时，含柳心中也有些好奇：“这位客人，是谁？明明拥有巨额财富，却只愿居住九品洞府。”
　　一次兑换上万源晶进仙境，在丰川城内，是颇为罕见的。
　　寻常金丹境，都难一次性拿出这样大笔的源晶。
　　“记住，不准泄露消息。”黑袍中年女子又肃然道：“假若被查出，那就是死罪，谁都救不了你。”
　　“是。”含柳心中一颤。
　　她们作为侍女，每天都要背诵保密规则。
　　……
　　吴渊带琼海王回到个人洞府，九品洞府不算大，方圆不过百米，且内部天地灵气不算充裕。
　　可建筑还是颇具水准，称得上奢华。
　　静室中。
　　“九品洞府也好、七品洞府也罢，差距的只是天地灵气浓度和院落大小。”吴渊盘膝坐下，微微摇头：“可想要助我跨入金丹境，意义都不大。”
　　最后，还是要靠吸收大量源晶。
　　所以，吴渊选择了最便宜的九品洞府。
　　而无论是几品洞府，赤月仙楼洞府最大的优点，就是隐秘性极高。
　　这是其它任何洞府店铺都比不了的。
　　而吴渊要的，恰恰就是隐私。
　　“这里的无形禁制，即便我突破至金丹境，都影响不到外界。”吴渊暗道。
　　他也不太担心会被赤月仙楼察觉。
　　对方的信誉，不至于因为自己一个小家伙而破坏。
　　“主人？”琼海王趴在院落中，它的身躯缩小后，这一庭院对它来说也很宽敞。
　　“别急。”
　　“快的话，两天就能拿到‘淬体灵丹’和‘六极玄幽液’，到时候，你突破概率就高了。”吴渊传音道。
　　琼海王眼前一亮，激动道：“多谢主人。”
　　他等待这一天，很久了。
　　“主人，那传送阵？”琼海王忍不住问道。
　　“无妨，你不必管。”吴渊道。
　　琼海王乖巧点头。
　　……
　　中土，丁巫境内。
　　吴渊的炼体本尊，正在同境主交流。
　　“按你所言，方夏尝试传送，消耗了三千源晶，依旧失败了？”境主轻声道。
　　吴渊点头，一挥手，将光幕投影显露了出来。
　　正是方夏前后传送的全过程。
　　在吴渊、琼海王离去后数日，方夏似乎是被琼海王刺激，改变心意。
　　欲要前往赤月仙洲闯荡。
　　吴渊自然愿成全对方。
　　可一番尝试下，这一次的传送，竟然失败了？
　　“境主，我查询过赤月仙境的藏书楼情报，没有这种情况的情报。”吴渊皱眉道：“是不是赤月仙洲这边的传送阵，出现问题？”
　　相隔数十万里，炼气本尊也没法迅速赶过去。
　　“不！”
　　“若是传送阻断，别说消耗源晶，就连阵法都没法启动。”境主微微摇头：“以现在所知，应该是有股无形力量，阻隔了传送继续。”
　　“阻隔传送阵？”吴渊微微一惊。
　　“别奇怪，传送阵，说到底是对空间奥妙的运用。”境主摇头道：“能够传送过去，自然就能阻隔，完全看哪一方手段更高明。”
　　“结合你之前所言。”
　　“上次传送时，源晶消耗诡异的大了十倍！”
　　“我怀疑，你们这方世界，是被整体封印了空间。”境主低沉道。
　　“封印空间？”吴渊微微一愣。
　　他不理解。
　　“就是布下笼罩整个世界的阵法，令空间更为稳固，自然传送难度剧增。”境主道：“有镇封大阵、封界大阵、时空禁制等诸多手段。”
　　“上次，你的炼气本尊突破了出去。”
　　“或许因此，对方加强了阵法，所以，这次传送失败了。”境主推演道。
　　“境主，你的意思，是夏山世界外有股强大势力，封禁着整个夏山世界？”吴渊为之震惊。
　　这消息，太耸人听闻。
　　“只是我的猜想。”境主微微摇头：“也有可能，是夏山世界外的空间出现潮汐流，空间变得极度不稳定，令两大传送阵的空间连接无法稳固。”
　　吴渊微微点头，这也是一种可能。
　　“境主，那我现在怎么办？”吴渊问道。
　　“不知。”
　　境主摇头道：“你的炼体本尊，现在无法通过传送阵离开夏山，那么只有两条路，要么修炼到山河境，自然能离开大界，去往界外星空中一探究竟。”
　　“第二条路，就是你的炼气本尊，想办法弄清楚夏山世界的真相。”
　　“若只是巧合，那还好。”
　　“若真是有强大势力封禁了整个夏山，那么，你要早做打算。”境主肃然道。
　　吴渊微微皱眉。
　　夏山世界，并不算庞大，恐怕也就和丰川城疆域面积相当，可封印一方世界和封印百万里大地，完全是两个概念。
　　……
　　丰川城，赤月仙楼的洞府庭院内。
　　“山河境？炼体本尊想要修炼到那般层次，至少要数十年。”吴渊微微摇头。
　　时间太久，变数太多。
　　“还是要炼气本尊想办法，身处大界，各类资源、情报想要得到，容易得多。”吴渊眼神微眯：“先试试，透过赤月仙境，能否收集到有关夏山世界的情报。”
　　想到这。
　　嗡～无声无息，吴渊的一缕念头已进入赤月仙境。
　　……
　　“欢迎回来，离夏！”小月的悦耳声音，在个人宫殿中回荡着。
　　吴渊凭空出现在个人宫殿。
　　他迅速查询起修仙者个人信息。
　　果然。
　　在源晶余额一栏，查询到了刚刚到账的源晶：10000源晶0源石。
　　吴渊，换了一万源晶进入赤月仙境。
　　“小月，将我的仙境权限，提升至六品。”吴渊直接开口道。
　　“仙境权限提升至六品，为期一百年，需要一千源晶。”小月声音响起：“是否确认。”
　　“确认。”
　　“扣除一千源晶，权限提升，余额9000源晶0源石。”小月声音悦耳：“六品权限，可进入藏书塔四层，个人宫殿最大可达百里，可解锁个人宫殿区域最高‘紫府九重’权限，可自由进出全部公共区域，可进行最高一品的炼丹模拟、炼气模拟、最高紫府九重的战斗模拟……”
　　眨眼间。
　　吴渊只觉大量虚拟仙简浮现在身前。
　　正是有关六品权限的种种提醒。
　　要自行阅览。
　　原本仅百米长宽的个人宫殿，开始了翻天覆地的变化，急剧扩张。


第二百章 购买宝物
　　迅速的，吴渊眼前的个人宫殿迅速变得庞大无比，真正化为了长宽高皆为一百里的庞空间。
　　完全金属的地面，百分百真实。
　　“个人专属空间。”吴渊暗自感慨：“竟可完全模拟外界的任何物质、场景。”
　　吴渊心念一动。
　　“轰隆隆～”原本宫殿模样的个人空间，迅速化为起伏连绵的雪山，又化为了一望无际的荒原，天空也紧跟着变化，不再是金属殿顶。
　　最后，吴渊心中又是一念，这里化为了云山和云京城附近的地形模样。
　　连那无数房屋，都和吴渊记忆印象中的一模一样。
　　这里的场景，皆是吴渊的记忆投影形成
　　“蓝星呢？”吴渊心中闪过一个念头，可旋即又抑制住这种冲动。
　　自己由蓝星穿越而来，这是秘密，谁都不能告诉。
　　“不过，虽能模拟环境，但因我不清楚这些环境物质的具体组成，所以只是表象。”吴渊目光望向一旁的虚空：“可选择个人宫殿的环境破坏力承受程度？”
　　吴渊手指点向虚空，选择正常层次。
　　随后。
　　“解锁紫府九重权限。”吴渊开口，声音回荡在宽达百里的天地间。
　　“轰！”一瞬间，一股强横的力量感涌上吴渊心中，跟着汹涌澎湃的真元法力存于感知中。
　　几乎一眨眼。
　　吴渊觉得自己的实力，似乎有翻天覆地的变化，强大了千倍万倍！
　　尽管知道这都是虚幻，可吴渊依旧为之震惊。
　　“这，就是紫府九重掌控的法力吗？”吴渊心中默念。
　　好雄浑的法力。
　　是那样真实，真实到让吴渊感觉不真实。
　　“灭！”吴渊目光扫过下方百里大地，跟着所掌控的澎湃真元瞬间爆发。
　　“轰隆！”宛若天崩地裂般，伴随紫府法力的涌出，一座座山峰轰然炸裂，大地撕裂，山林毁灭，城池坍塌。
　　一片末日景象！
　　“这就是紫府境？仅真元爆发，就能幅散百里，令大片地域陷入灭绝？”吴渊暗自惊叹。
　　他能感受到，这还是因为个人空间仅有百里的原因。
　　若范围更大。
　　紫府强者施展法术，完全再上升一个数量级，乃至更夸张，破坏力简直骇人。
　　“也对，紫府九重，一个闪身就是上千里，两息就能飞跃万里大地，何况是战斗破坏？”吴渊暗道。
　　从金丹境，到紫府境，是质的蜕变。
　　“在外界，想修炼法术，还要专门寻找空间实验，且难恢复，可在这里，却是一次次重来。”吴渊心念一动，原本宛若末日般的天地，瞬间又恢复原状。
　　“还能设置对手？”吴渊迅速阅览虚拟仙简。
　　可在个人宫殿，设置不同实力层次强者，来进行虚境对决，同样是一种战斗磨砺。
　　当然，有局限性。
　　“最高，只能解锁炼气九重对手？且最多十人？还有其他限制？”吴渊哭笑不得：“想和更强的对手进行虚境对战，还要再支付源晶。”
　　例如，若想模拟最高紫府九重层次的对手，那么，要付出‘一百源晶’。
　　为期一百年！
　　且只有一位。
　　想到这，吴渊不由又扫向其他权限，果然，炼丹模拟、炼器模拟、虚境人生红尘体验等解锁的权限，都只能使用基础功能。
　　想获得更好体验？加源晶！
　　“合着，我花一千源晶解锁六品权限，只是获取了一个付费的资格？”吴渊微微摇头。
　　真和前世人类联邦中一些公司集团有的一拼。
　　不过，吴渊也隐隐明白为什么。
　　一次次进行高层次的神虚对决，一两个人没什么，但赤月仙洲上多少修仙者？若全都这样，恐怕对赤月仙境本身来说，也是一种负担。
　　“赤月仙境，各项功能权限很丰富，留待以后慢慢探索。”吴渊心念一动：“至少，能让我提前熟悉不同层次的法力、源力奥妙。”
　　这种提前熟悉，看似不起眼。
　　可时间久了，不知不觉中，就会让突破变得更容易。
　　“六品权限，对我来说，够了。”吴渊暗道。
　　像八品、七品权限，在赤月仙境内都有各种限制，连许多公共区域都无法进入。
　　一些顶级的官方商铺，同样无法进入。
　　更不能使用赤月仙境的大型传送阵。
　　可六品权限？最重要的一条，就是开放全部公共区域。
　　也就是说。
　　赤月仙境一切基础功能，吴渊全部能使用，只是个别权限优化时要加价。
　　至于更高品权限？
　　区别不大，例如五品权限，其他方面和六品权限一模一样，仅仅是个人宫殿可达到千里，可解锁炼虚六重权限。
　　可每百年，就要付出一万源晶。
　　况且，即使吴渊愿意付出这么多源晶，暂时也无法提升至五品权限。
　　因为，五品权限，要真正的紫府境或山河境，才能进行提升。
　　“嗡～”
　　吴渊心念一动，一袭黑袍覆盖自身，完全笼罩面容，仅露出双眸，跟着他身形一动，已经离开个人宫殿。
　　唰～
　　巍峨的双玉藏书塔前，吴渊凭空出现在街道上，面对这一幕，周围过往的修仙者见怪不怪。
　　“在双玉城任何街道区域，我都能随时回个人宫殿，但是，却无法从个人宫殿，随时降临至任何区域。”吴渊微微摇头：“每次，都会回到离开时的原点。”
　　这是赤月仙境的规定。
　　“双玉城，说是城，实则纵横百万里，活跃海量修仙者。”吴渊暗道。
　　吴渊也不奇怪。
　　这里，可是汇聚了整个双玉城稍微有点实力的修仙者，怕是以‘亿’来计算。
　　“该去赤月仙楼了。”吴渊起身，沿着仙境的地图导引，迅速飞向了数十里外的‘小型传送阵’。
　　赤月仙境的公共区域，无论原本是气海境还是紫府境，乃是是炼虚境，身体素质都是‘灵身一重’。
　　同时，公共区域限制飞行速度。
　　所以，整个双玉城内，有着密密麻麻的小型传送阵，连通着双玉城各个区域。
　　而在城池中央，还有一座大型传送阵，可传送至赤月仙境其他城邑。
　　小型传送阵，八品权限即可使用。
　　大型传送阵，六品权限才能使用。
　　……
　　赤月仙境的双玉城内，同样有赤月仙楼，且占地面积极为惊人，方圆数万里。
　　奢华无比！
　　比现实中还要夸张得多，这里的人流量也大的惊人。
　　这里面，有着以百万计的仙斋商铺，而这些仙斋商铺，实际和现实中双玉城广阔疆域中一处处赤月仙楼，是一一对应的。
　　简而言之。
　　若果想购买某样宝物，完全不必亲自去询问，可先通过赤月仙境确认好信息、确认交易方式，最终完成交易。
　　之前耗费数个时辰，吴渊询问了丰川城赤月仙楼大量的商铺，就是要确认宝物信息。
　　如今，信息已确认，所以，才选择到赤月仙境购买。
　　一路前行。
　　不久后，吴渊就来到赤月现楼‘丰川分楼’所处的区域，他浑身笼罩黑袍，同时隐匿自身信息。
　　所以，其他人是见不到吴渊个人信息的，只能感知到是六品权限。
　　“道友，里面请。”一直在店门口百无聊赖的黑衣青年眼前一亮，连忙迎了上来。
　　六品权限，在赤月仙楼内很常见。
　　但对丰川分楼来说，已是大客户，毕竟，这里仅是一个五品城邑分楼。
　　和其他三等城邑、四等城邑的分楼相比，差距太大。
　　通常，只有本地修仙者，为方便取货才会来，但整个丰川城，能拥有六品权限的修仙者，能有多少位？
　　“我要购宝，大量。”吴渊低沉道。
　　“客官里面详谈。”黑衣青年连道，迅速将吴渊引到了单独的包间内。
　　不止黑衣青年，甚至又来了位白袍老者。
　　“这位道友，我是这里的高级执事。”白袍老者微笑道：“不知道友想购买些什么，我们这里共有七百二十八家高级商铺，有一千六百……”
　　“不必说了。”
　　吴渊神情冷漠，露出了一双眸子目光幽冷：“我的一位弟子路过丰川城，有所感悟，闭关修炼，所以要购买些宝物，他已将宝物清单发给我，我需要你们第一时间送到他手上。”
　　“你们看看，能否吃下这笔交易。”
　　说着。
　　吴渊一翻掌，递上一份清单。
　　“嗯？”白袍老者阅览一遍，就微微有些惊讶：“这么多奇珍金属？”
　　吴渊并不回应。
　　清单上，除了琼海王所需要的‘淬体灵丹’和‘六极玄幽液’。
　　剩下的，就是三十七种高级金属、十八种特殊材料。
　　量都不算大，却都较为珍贵，有些还很罕见。
　　全部都是吴渊要用来修炼‘本命飞剑’所用的材料，也是他之前在丰川城赤月现楼各大先斋商铺，一一确认有的。
　　本命飞剑，一种是气海慢慢孕养，效果也不错，可无比缓慢。
　　另外一种，就是将诸多金属、特殊材料共同吞噬，才能令本命飞剑蜕变的近乎完美，能够不断向更高层次蜕变。
　　这是最符合《玄黄剑典》要求的。
　　若是随意吞噬些金属，也能成长，可会极大损耗潜力，等可能达到一定层次，就难继续突破。
　　“能吃下！”
　　“这些宝物，我们恰好都有。”白袍老者问道：“不过，价格方面？”
　　“一口价，七千源晶。”吴渊低沉道，这是他早就计算好的。
　　“道友，这价格……”白袍老者欲要开口。
　　“你们不吃亏，还是有的赚，许多金属虽珍贵，可购买的人也少，我是帮你们消库存。”吴渊眼神冷漠：“若不愿意，也无妨，我那弟子回来后，回三等城邑，我再去购买这些宝物不迟。”
　　白袍老者只得苦笑：“道友是行家。”
　　“行，我们答应。”
　　“对了，所有物品，要由你们去麾下各家商铺集中，最后，由你们安排人送往我弟子处。”吴渊道：“绝不可走漏消息！”


第二百零一章 实力蜕变
　　“我不希望，我的弟子因你们消息走漏，而遭到什么劫难。”吴渊眼神冰冷。
　　那冷冽的眼神，让白袍老者不由一惊。
　　一旁的黑衣青年更是心颤。
　　好可怕的眼神。
　　他们瞬间明白，眼前这位披着黑袍的神秘男子，绝对是位强者。
　　赤月仙境内，所有修仙者都是灵身一重的身体素质，可每个人的眼神、气质都是截然不同的。
　　像分神境、法相境的超级强者，和气海境，神魄天差地别。
　　神魄差距惊人，给人的威压自然不同。
　　虽然，赤月仙境保护每位修仙者，可属于强者的无形威压，依旧能震慑人心。
　　“前辈放心。”白袍老者连恭敬道：“我赤月仙楼自有规矩，不敢违背。”
　　他对吴渊的称呼都变了。
　　“行，那就签订契约吧。”吴渊低沉道。
　　很快，双方在‘仙境’见证下签订契约，吴渊的名下少了七千源晶，但这些源晶并未直接划归到对方名下。
　　而是委托。
　　唯有当吴渊收到货物，将一连串多达上千字符的‘暗码’交给对方，白袍老者才能通过暗码得到这笔源晶。
　　双方现实交易的全过程，亦可透过赤月仙境，全程投影、验证！
　　确保双方无误。
　　当然，赤月仙境做这些，可不是无偿的，要抽出百分之五作为‘仙境税’。
　　好处在于，这一流程，能够最大程度，保护购宝者的安全和隐私。
　　又约定了其他一些情报。
　　不久，白袍老者和白衣青年恭送吴渊离去。
　　“执事，他？”黑衣青年忍不住道
　　“至少是紫府境强者，甚至有可能更强。”白袍老者低沉道：“这等大人物的事，别多掺和。”
　　“更强？岂不是炼虚境？”黑衣青年倒吸口凉气。
　　他修炼上百年，即便在赤月仙境内，都很少见到这样的超级强者。
　　强者，有强者的圈子！
　　“好好办事，依次按清单，去各家店铺采购，可别泄露消息。”白袍老者低沉道。
　　“明白。”黑衣青年连点头。
　　别说仙楼有规矩。
　　就算没规矩，他也不敢招惹这等恐怖强者的弟子。
　　……
　　吴渊的念头停留在赤月仙境。
　　现实中。洞府庭院内。
　　“应该，不会出问题。”吴渊却睁开了。
　　为何要如此大费周章？就是要伪装出一重身份，扯虎皮，避免露富。
　　赤月仙楼内的一家家仙斋宝阁，都是诸多修仙者各自开的，只是由赤月仙楼统一管理。
　　若吴渊自己一家家去购买宝物。
　　很容易被有心人盯上。
　　虽说丰川城内绝对安全，可一旦离开呢？吴渊可没打算在这里待太长时间。
　　“若我有紫府真人实力，倒也不惧他人觊觎，只可惜我没有。”吴渊微微摇头。
　　实力不够强，就要低调些。
　　“赤月仙境个人宫殿中的一些修炼项目，对修行促进作用，还是挺大的，等神虚境中修炼纯熟，完全能运用到现实中。”吴渊潜心修炼着。
　　他完全能做到一心多用。
　　绝大部分意识，在赤月仙境的个人宫殿中尝试修炼一门门法术，这些法术大多是普通法术，在某些关键时刻或许有奇效，而修炼法术的过程，亦是熟悉真元法力的过程。
　　又或是化为灵身境强者，解锁出一些敌人，尝试修炼近战技巧。
　　不过。
　　吴渊主要的精力，还是在修炼真元法力，慢慢积蓄，以期尽快突破为金丹境。
　　……仅仅一天后，赤月仙楼的一处密室内，周围有阵法全程监察，双方都开启了‘赤月仙境’的感知投影。
　　吴渊和黑衣青年在现实中见面。
　　不过，相比于赤月仙境中的形象，现在的吴渊截然不同，以防被认出来。
　　“道友，这是尊师委托我们，为您选购的宝物，烦请查阅。”黑衣青年很谦虚。
　　“嗯，师尊同我说过了。”吴渊脸上充满笑容。
　　接过储物法宝，神念探入。
　　确认无误。
　　“这是师尊告诉我的仙境暗码。”吴渊一翻掌，递过去一张纸条，上面密密麻麻书写着字符。
　　“稍等。”黑衣青年连忙接过。
　　仅仅片刻，同样确认。
　　交易完成。
　　吴渊持宝，起身离去。
　　“道友慢走，若道友下次还要什么修炼宝物，尽快来寻我。”黑衣青年恭声道。
　　吴渊心中明白，这赤月仙楼大概率会查一查自己，可他也不怕。
　　漫长岁月，赤月仙楼的信誉，还是没得说的。
　　“就算要违背规矩，做某些事，也不值得为我这点宝物。”吴渊暗道。
　　七千源晶的交易，的确算大额。
　　可对整个赤月仙楼来说，又算得了什么？
　　……
　　回到洞府庭院。
　　“琼海。”吴渊一挥手，微笑道：“瞧瞧，我给你带回了什么东西。”
　　一挥手。
　　哗～只见一紫色玉瓶和一装着奇异幽黑色液体的晶体瓶递给了琼海王。
　　“这？”琼海王接过。
　　闻了闻玉瓶表层气味，他就眼前一亮：“淬体灵丹？”
　　“嗯。”吴渊微笑点头：“这个晶体瓶中，装的是六极玄幽液，有了这两件宝物，突破可还有困难？”
　　“没有！”
　　“没有困难了。”琼海王激动无比：“主人，这淬体灵丹，光闻一闻气味，就让我浑身颤栗。”
　　吴渊不由笑了。
　　所谓淬体灵丹，实则就是修复通玄境强者本源伤势的，同样一定程度恢复其肉身衰老。
　　而六极玄幽液，则是一种无比珍贵的液体，能够辅助灵身境强者突破。
　　光这两样物品，就耗费了三千源晶。
　　至于那数十种金属、特殊材料，实际只消耗了吴渊约四千源晶。
　　对琼海王，吴渊希望他能突破。
　　若是灵身境的灵兽，还是能发挥不小的作用。
　　至少，将来若加入某个宗派，私下要去办什么事，都可让琼海王去办。
　　就像在中土时，小事，吴渊都是安排中土卫强者去办，自身专注修行。
　　强者麾下，哪个不是一堆追随者。
　　“琼海，庭院内，你可自行寻地修炼。”吴渊缓缓道：“这已是我短时间能弄到的最好宝物，抓住机会。”
　　“若你还有什么需要，再同我说。”吴渊吩咐道。
　　“是，让主人操心了。”琼海王低沉道。
　　他心中也憋了一口气，想要跨入灵身境。
　　……
　　安抚好琼海王，吴渊回到了静室内，心念一动，阵法开启，无形的阵法已笼罩了整个静室。
　　相当于双重阵法禁制。
　　一是笼罩整个庭院的，二是笼罩整个静室的，可以确保没有任何气息会外泄。
　　“开始吧！”吴渊眼眸中有着一丝期待。
　　哗～他的周身，浮现了大量珍贵的金属、特殊材料，少的只有巴掌大小，多的却有一张床大小。
　　这些宝物，将吴渊团团围住。
　　哗！哗！哗！一枚枚剑丸飞出，化为了剑气凌厉的玄黄飞剑，九大飞剑环绕着吴渊。
　　“我这九大飞剑，除两柄是六品灵器飞剑，余下的都是七品灵器飞剑。”吴渊暗道：“不过，就算是那两柄六品灵器飞剑，也只是勉强突破，可再重新锻造一番，打下最好的根基。”
　　嗡～
　　本命飞剑震颤，一股无形气息笼罩了周围的全部宝物，正是吴渊在运转《玄黄剑道》中的‘蜕剑法’！
　　令本命飞剑，不断吞噬珍贵宝物，继而蜕变成长。
　　时间流逝。
　　只见大量的金属、特殊材料，和九大飞剑逐渐融汇到一起，一缕缕璀璨的精光流入本命飞剑中，废弃的残渣落在地上。
　　而吴渊的九大本命飞剑，个个绽放着耀眼光华，剑意愈发强大。
　　疯狂吞噬成长。
　　“真是吞金兽啊。”吴渊感知到那些珍贵金属、材料迅速被消耗，由衷感慨了句。
　　在大界中，像七品灵器、八品灵器非常容易炼制，就仿佛流水线生产出的工业品，没有什么技术含量。
　　所以，一点都不值钱。
　　六品灵器稍好，但正常而言，一柄六品灵器飞剑也就值一源晶。
　　从五品灵器开始，因材质原因，法宝的价值才会不断飙升！
　　高一品，价值高十倍乃至近百倍都很正常。
　　但是，吴渊为九大本命飞剑从七品蜕变为六品，就购买了价值四千源晶的宝物。
　　足以换取四千柄六品飞剑了。
　　为何？
　　打下根基！要让本命飞剑圆满，不留任何瑕疵，所以要动用一些非常昂贵的金属、材料。
　　这亦是为何本命飞剑威能如此大的缘故。
　　吴渊心中感慨：“等我跨入金丹境，若宝物足够，本命飞剑，更能一口气全部蜕变至四品飞剑。”
　　只是，代价非常高昂。
　　在赤月仙楼了解到各类金属、材料的价格后，按吴渊的估计，九柄本命飞剑全部从六品蜕变至五品，要近十万源晶。
　　而想全部从五品蜕变为四品？至少要上百万源晶！
　　根本负担不起。
　　须知，吴渊的炼气本尊来赤月仙洲，总共携带了八十万源晶，是已大部分。
　　还要考虑其他诸多方面所需。
　　也正因消耗巨大，有许多剑修实在支撑不起，选择更便宜的本命飞剑蜕变路线，最终导致本命飞剑受限。
　　像许多紫府剑修，二品灵器本命飞剑，威力也只是接近一品灵器，根本做不到一剑破万法。
　　时间流逝。
　　一柄柄本命飞剑蜕变完成，而那些金属、材料的精华也不断被吞噬。
　　尽皆成为废渣。
　　终于，静室内一切平静下来。
　　“呼！”
　　“明明都只是六品灵器飞剑，但给我的感觉，似乎都不亚于四品灵器飞剑。”吴渊眼眸中满是炽热。
　　他由衷感到飞剑的强大。
　　每一柄本命飞剑，威力都大的可怕，锋芒凸显，足以令任何一位金丹修士重视。
　　“想令这些飞剑再蜕变，除了要宝物，更要境界突破。”吴渊挥手将飞剑召回气海。
　　感受到了气海沉重的负担。
　　飞剑太强！
　　即便吴渊是三等仙基，可要承受九柄如此强大的飞剑压迫，负担依旧很重。
　　“负担大，练成付出的代价也大，可一旦杀伐起来，都是值得的。”吴渊感知着这些飞剑。
　　九大本命飞剑出，就相当于九件四品灵器飞剑爆发。
　　何等骇人？
　　一旦组成剑阵，更是威势滔天。
　　“若再遭到上次那等源晶武器，我的九剑阵，完全能直接斩掉。”吴渊只觉痛快无比。
　　“原先，碰到厉害点的金丹修士，都还有些麻烦。”
　　“可现在？可横扫大部分金丹修士了。”
　　“接下来，就是闭关，跨入金丹境，一旦突破……”吴渊充满期待。
　　他并不急着去拜入宗派。
　　一步步来，不急！
　　“呼！”吴渊挥手，将这些金属、材料残渣清扫一空，静室恢复干净。
　　他继续修炼起真元，以求令气海尽快蜕变到极致。
　　……
　　屠氏府邸，占地三百里，内部就仿佛小型国度。
　　生活着数十万屠氏族人，绝大部分都是凡俗。
　　实际上，在丰川城境内，屠氏占据庞大疆域，有好些六等城邑，族人多达数千万，可谓鼎盛大族，能够生活在屠氏府中的，即便是凡俗，也大多是族中高层的亲眷。
　　屠池，作为屠氏数十位金丹上人之一，他的庭院颇为奢华，占地方圆数里。
　　“那个离夏，住进了赤月仙楼？三个月都未出来过？”屠池正听着手下的汇报。
　　“对。”
　　“我安排多路人手，一直在‘仙府阁’外监视，赤月仙楼各个出口同样安排有傀儡。”黑袍男子低沉道：“但一直未查询到离夏的踪迹。”
　　屠池不由烦躁。
　　若是吴渊住在常见的洞府店铺，他完全能借助屠氏、赤月仙军的影响力，暗中窥伺。
　　可赤月仙楼？
　　别说他，就算是屠氏老祖宗，也难渗透窥伺。
　　作为金丹上人，他很有耐心。
　　为达成目的，别说三个月，三年他都能等。
　　但是，寿宴时间越来越近了。
　　“有查到其他青蛟的踪迹吗？”屠池问道，若能轻易其他青蛟。
　　他也不想寻离夏麻烦。
　　实在是拖不起。
　　“丰川城境内，暂时未寻到。”
　　黑袍男子苦笑摇头：“我们也在仙境中尝试求购，但代价都太高，最低的，送到丰川城来，也要一万八千源晶。”
　　一万八千源晶？屠池一瞪眼。
　　花两三千源晶，他还能一咬牙拿出来。
　　可上万源晶？即便他是屠氏颇受重视的金丹修士，也会感到肉疼，卖掉半数宝物才行。
　　忽然。
　　“嗯？”黑袍男子惊喜道：“统领，刚刚传讯过来，离夏，刚离开赤月仙楼，看方向，他们似乎要出城。”
　　“而且，按他们感知的气息，离夏的那一头青蛟灵兽，已跨入灵身境！”
　　“灵身境？”原本烦躁的屠池眼前一亮。
　　灵身一重的灵兽，价值是通玄九重的数十倍。
　　况且，他寻到的三头青蛟中，就有一头是灵身境。
　　若能配对，那最好不过。
　　“立刻跟上，别跟丢了。”屠池低沉道：“速去请方幽龙客卿过来。”


第二百零二章 黑阳号
　　片刻后。
　　嗖！一道青袍身影闪过虚空，降落到了庭院之中，乃是一中年男子，头戴冠帽，显得颇为儒雅。
　　他大步走入庭院。
　　“池公子，你寻我？”青袍中年男子微笑道。
　　“哈哈，幽龙兄弟，你可算来了。”屠池连忙起身，一脸笑意：“我还担心你不来了呢。”
　　“池公子相邀，我岂会不来？”青袍中年男子笑道。
　　屠池笑容愈发灿烂。
　　“池公子，情况如何？刚才来报的说，那个离夏正准备离开？”青袍中年男子问道。
　　“对。”屠池连点头：“我的麾下，正通过‘屠氏仙殿’向我传讯，确认离夏的位置信息。”
　　“综合情报来看，这个离夏应该是偶尔路过我丰川城，所以待了一段时间，就离开了。”屠池道。
　　屠氏仙殿，是屠氏构建的小型神虚境，非常简陋，覆盖范围也不算大，仅能覆盖丰川城范围。
　　出了丰川城，就无法连接。
　　相比‘赤月仙境’差了不止多少倍，可它最大的优点就是免费，可让屠氏大批普通修仙者进入。
　　至少，彼此联系、求援很容易。
　　且通过神虚境，屠氏管理起庞大的家族，也方便得多。
　　“有没有什么背景？”青袍中年男子问道。
　　“没发现。”屠池冷笑道：“一个九等根基的金丹境，恐怕是走运才突破。”
　　“这等根基，不可能是宗派弟子。”
　　“至于大家族？”
　　“就算是，恐怕也是家族中不受重视的废物，又不在我丰川城境内。”屠池摇头道：“不惧。”
　　青袍中年男子不由点头。
　　数月前，屠池来寻找过他一次，说清情况，希望他能出手相助。
　　简单来说，就四个字——劫杀离夏！
　　劫掠，是要非常慎重的，要估计对方实力，要推演对方实力手段和背景。
　　“况且，这种仙魔厮杀，大部分情况下，是没人来寻的。”屠池道：“我们又非欺负晚辈。”
　　同境对决，输了，那是实力不济。
　　这是赤月仙洲上的一种潜规则。
　　仙道争锋，争资源，争机缘，逆天命求长生，本来就是残酷无比的事。
　　当然。
　　虽是潜规则，但偶尔一些超级存在的亲传弟子，或喜欢的血脉后裔陨落，也会打破这种默契，引来报复，爆发大战。
　　“行，既没问题，我答应你。”青袍中年人道。
　　“有幽龙兄出手，定是手到擒来。”屠池微笑道：“按约定，这个离夏的全部宝物，都归幽龙兄所有，我还会再付出三百源晶作为报酬。”
　　“只有那条蛟龙，要活捉，归我。”屠池道。
　　“嗯。”
　　“大长老三千年寿诞，到时池公子献上四条青蛟组成的仙撵，定能博得大长老欢心。”青袍中年人也吹捧道：“将来，池公子得家族支持，跨入紫府境，指日可待。”
　　“哈哈，到时候，我一定不会忘记幽龙兄今日相助。”屠池大笑道。
　　他打的正是这个主意。
　　“事不宜迟，我们走。”屠池道：“我会遣人一路追踪那离夏，等他离城万里，就动手。”
　　“行。”
　　两大金丹修士，带着十余位黑袍随从，迅速离开庭院，化为流光飞向城门处。
　　……
　　对屠池的动作，吴渊一无所知。
　　毕竟，在吴渊看来，入城时和屠池遭遇只是小插曲、小矛盾。
　　就仿佛两位亿万富豪，讨论一间价值数百万的房产，最后不欢而散。
　　又无其他恩怨。
　　会闹到不死不休的地步吗？不至于。
　　且又隔了三四个月，所以，吴渊根本没想到对方会处心积虑要劫杀自己。
　　况且，在城内时，神魄受压制，屠池手下的人更是小心翼翼用傀儡远远跟踪。
　　所以，即使吴渊感知强大，也未察觉到来自傀儡的追踪。
　　带着琼海王，吴渊不紧不慢沿入城通道，畅通无阻，出了丰川城。
　　自身是金丹境，又有灵身境层次的灵兽。
　　城门守卫的赤月仙军黑甲军士，都无比恭敬。
　　“走！”
　　“琼海。”吴渊和琼海王离城，只见广阔无垠的荒野山脉中，有无数凡俗沿通道在进出。
　　有诸多修仙者飞行离去。
　　嗖！嗖！吴渊和琼海王，同样化为两道流逝，迅速向星剑城方向而去。
　　刚降临至仙洲时，吴渊还很懵懂，只有当初境主所赠予仙简的部分资料。
　　可经过数个月。
　　吴渊看似一直在赤月仙楼内闭关修炼，未接触什么人，但他在赤月仙境中，一直在探索。
　　可以说，对整个赤月仙洲，已有非常深入了解。
　　不久后。
　　吴渊和琼海王就飞出上千里，原本庞大无比的丰川城，在视界中也变得小了许多。
　　“呼！”
　　吴渊一挥手，当即长度约莫一百三十米、宽约四十米、高约三十米的黑色飞舟战船，就出现在了虚空中。
　　散发着厚重古朴的气息。
　　“主人，这就是你购买的那件四品飞舟战船‘黑阳号’？”琼海王眼前一亮：“给人的感觉就不同。”
　　“对。”吴渊微微一笑。
　　经过在赤月仙洲的探索，加上上次遭遇劫杀的经验。
　　所以，在九大本命飞剑都蜕变完毕后，吴渊又通过赤月仙境，在赤月仙楼中购买了数件宝物。
　　一件，是眼前的四品飞舟战船，耗费了三万两千源晶！
　　无比昂贵。
　　须知，就算四品灵器飞剑，也就价值一千源晶，这艘战船，抵得上数十件同阶法宝。
　　也正通过黑阳号，吴渊才意识到延青宫的价值，绝对不止百万源晶！
　　只要将少数损毁部分修复，完全能卖出千万源晶的天价。
　　不过，之前的吴渊手中没那么大的储物法宝，加上要保护中土传送阵的秘密，所以未曾收起。
　　而现在？传送阵隔断，想将延青宫送过来都成奢望。
　　其实，飞舟战船作为保命之物，即使购买更高层次战船亦可以，可吴渊也考虑到自身实力。
　　“以我现在的实力，护住四品飞舟战船，还行。”吴渊暗道：“更高层次？很容易遭到觊觎。”
　　况且，丰川城的赤月仙楼中，眼下暂时也没有更高层次飞舟战船。
　　虽还有五万、八万源晶的战船，可几者并无质变，只是更为庞大，并不适用于吴渊。
　　他独自闯荡，没有那么大的空间需求。
　　“还有三张符箓。”吴渊心念微动，感知到悬浮在储物法宝中的三张散发着强大气息的符箓。
　　这亦是吴渊购置的保命之物。
　　这三张符箓，每一张都价值数万源晶，合计耗费了吴渊超十万源晶！
　　须知，这些保命符箓都是一次性的。
　　威力可想而知。
　　“这才是源晶的作用，既拥有巨额财富，就要想办法转化为实力。”吴渊认知很清楚。
　　源晶拿在手上？没用！
　　实力，才是王道。
　　在吴渊计划中，等抵达星剑城，会再陆续将剩下的源晶，换成修炼所需的宝物。
　　嗖！嗖！吴渊操纵‘黑阳号’，和琼海王迅速钻了出去。
　　“嗡～”
　　只见黑色战船飞舟，微微震颤，速度迅速飙升到了约莫二十里每秒的层次，迅速离去。
　　这并非战船的极限速度，只是，飞舟速度越快，对能量消耗越大。
　　所以，适当的速度，最能节省源晶能量。
　　时间流逝。
　　不到一刻钟，当黑阳号飞离丰川城约莫三四万里后。
　　抵达一片宽达上千里的大湖泊时。
　　吴渊猛然睁开眼，从静修中醒来。
　　“好强烈的天地灵气波动？”吴渊的神魄瞬间幅散开，感知向四面八方。
　　他瞬间就判断，后面，正有股惊人的天地灵气波动在爆发、逼近。
　　“主人，是战船，好快的速度。”琼海王更是低吼道，他乃是灵身境修士。
　　单论视力，比吴渊要强得多！
　　“战船？”吴渊眼眸中闪过一丝疑惑。
　　“屠！是屠氏。”
　　琼海王低沉道：“我见到了战船上的徽章，是丰川屠氏的。”


第二百零三章 出手不留情
　　“屠氏？战船徽章？”吴渊脸色变得阴沉。
　　这三个多月来，自琼海王突破，吴渊也从赤月仙楼中弄来了一份赤月神虚玉，交给琼海王使用。
　　不过，暂时只有八品权限。
　　可也让琼海王在赤月仙境中大开眼界，不但在藏书塔中逛，双玉城不少地方，都留下了他的足迹。
　　因此，琼海王对丰川城情况有所了解。
　　“难道，屠池真要对付我？因为一件小事？”吴渊觉得不可思议。
　　自己来丰川城数月，很小心，都未出过赤月仙楼，更未与人交集。
　　屠氏？只有一个屠池算有交集。
　　但若一点小矛盾就要报复回来，这么多年下来，丰川屠氏会得罪多少修仙者？
　　能安稳到现在？
　　“还是说，我手中，有让屠池甘愿冒巨大风险的东西？”吴渊脑海中闪过一念头。
　　不过，吴渊反应速度何等快？
　　在察觉到不对劲的一瞬间，神念就已完全接管‘黑阳号’，不再吝惜源晶，疯狂催发起飞舟战船。
　　“轰！”
　　黑阳号的速度，立刻开始暴涨，从一秒二十里迅速提升到一秒三十里、四十里、六十里、九十里……短短数秒，黑阳号就飙升到了一秒一百三十里的极限速度！
　　这种速度，许多金丹九重都难达到。
　　“主人。”琼海王迅速判断：“我们和他们的距离，正在拉大。”
　　吴渊微微点头，神情冷峻。
　　虽对自身实力足够实力，可对方是紫府家族，又是地头蛇，焉知什么原因寻自己？
　　若动手杀死对方，说不定就会引来紫府真人。
　　“我眼下的实力，也就在金丹上人中称雄。”吴渊暗道：“还没法和紫府真人抗衡。”
　　紫府境，是碾压金丹境的。
　　若说气海境修士，跨大境激战金丹上人，偶尔就能见到。
　　可金丹境想跨大境界对决紫府真人？难度非常大。
　　所以，吴渊不想惹麻烦，走为上策。
　　……正高速追击的赤铜色战船上，银发青年屠池和青袍中年人方幽龙脸色都微微一变。
　　“好快的速度。”
　　方幽龙肃然道：“池公子，你没判断错吧，你不是说这离夏的战船是八品灵器？”
　　“可这速度？”方幽龙指着操纵台上形成的投影画面，以及速度测算。
　　“至少是四品灵器飞舟。”方幽龙低沉道：“且是四品灵器飞舟中的上品，价值至少两万源晶。”
　　听到两万源晶，一旁的几位黑袍随从脸色都变了。
　　对他们来说，这绝对是天文数字。
　　“是很快。”屠池死死盯着那一艘高速逃窜的黑色飞舟，眼眸中有一丝难以置信，更有些不甘。
　　自己看错了？
　　他的判断中，离夏就是个运气好的弱小金丹境，但如今单单显露出的飞舟，就非同一般。
　　“轰！”
　　屠池操纵下的飞舟战船，速度同样飙升，达到了一百二十里每秒的极限速度。
　　他的飞舟，同样是四品灵器飞舟，却明显比‘黑阳号’弱上筹。
　　而这样的极限速度，虽不及黑阳号。
　　却也让吴渊一时半会无法甩开。
　　嗖！嗖！
　　两大战船划过数千丈高空，可怕的气浪轰鸣震荡天地，一追一逃，很快距离就拉大到近两千里。
　　而他们，距丰川城也越来越远。
　　“池公子，你疯了？还要追？”方幽龙微微皱眉：“这离夏背景明显不一般，而且你追，也追不上。”
　　“你这样做，是不死不休得罪他，他肯定猜得到是你。”方幽龙低沉道，带有一丝不满。
　　原本，他以为离夏没有背景，所以觉得劫掠一番也无妨。
　　可眼下情况，和屠池描述的完全不同！
　　方幽龙不太愿冒险。
　　“幽龙兄，我们已经得罪了。”屠池低沉道。
　　“那是你，不是我。”方幽龙无比冷静：“池公子，这头青蛟寻不到，还有其他机会。”
　　“关键，是你现在追不上。”方幽龙摇头。
　　他印象中，屠池行事虽不折手段，但好歹知进退。
　　“追得上。”
　　“只要我们别让他彻底甩开就行。”
　　屠池冷静道：“我已通过‘屠氏仙殿’，联系丰海城、南川城的两名兄长，请他们在前方拦截。”
　　“什么？”方幽龙一惊，他不由多看了屠池。
　　当真是不择手段！
　　屠氏乃丰川城境内数一数二的大家族，自然在十多个六等城邑都有分支。
　　而他们飞行的方向，恰好是丰海城、南川城方向。
　　这两座六等城邑中，都有屠氏的金丹上人驻扎。
　　……
　　黑阳号内。
　　“明明追不上，还要追？”吴渊眼眸中也闪过一丝怒意。
　　这屠池，真想找死？
　　“冷静，仙路修行，不可让愤怒和仇恨影响了判断。”吴渊瞬间冷静下来：“追不上，还要追？”
　　“只能说明，屠氏有把握追上我？为什么？”
　　有加速的手段？
　　若还有，早就该用了。
　　“那么，是前方，会有什么东西阻拦我的去路？”吴渊瞬间判断出来。
　　想到这里。
　　“嗡～”黑阳号的舟体微微偏向，迅速向着另一方向疯狂逃窜而去。
　　不过，飞舟并非修行者，它极限速度飞行下，要转向是非常困难非常慢的。
　　所以，给了屠池足够反应时间，迅速跟上。
　　“有所察觉，想逃？”屠池眼眸中透着一丝疯狂：“哼！整个丰川城，哪里没有我屠氏分支？”
　　“任凭你逃向哪个方向，都会被拦下。”屠池迅速通过神虚境，联系着族内一位位金丹境。
　　他实力强大，又年轻，在屠氏内地位还是颇高的。
　　“池公子。”方幽龙却有些担忧，他只觉得屠池太过疯狂，根本没必要如此。
　　但是。
　　他如何能理解屠池的想法和心情？
　　“已经得罪了，任他离去，说不定将来还会被报复回来。”屠池暗道：“不如，趁他弱小，早些击杀。”
　　……“还追？”
　　“我已经退让了，怎么像疯狗一样，咬着不松口？”吴渊心中真的怒了。
　　他是不想惹祸。
　　可这屠氏，未免欺人太甚？
　　“想死？我送你上路。”吴渊眼神冰冷到极点，低沉道：“琼海。”
　　“主人，我明白。”琼海王心中也充斥怒火，道：“准备杀人。”
　　“嗯。”
　　“你来操纵飞舟，关键时刻，动用源晶武器。”吴渊吩咐道。
　　作为四品飞舟战船，自然布置有源晶武器，且是吴渊特意交易，经过增强的。
　　威力惊人。
　　当然，源晶武器的缺点也很明显，蓄能时间长、攻击手段相对单一。
　　可论绝对威能，是毋庸置疑的。
　　迅速的，琼海王接过飞舟战船控制权，飞舟核心汇聚为一团光球。
　　同时，伴随飞舟轻微震动，黑阳号开始不断减速。
　　赤铜色战船迅速接近。
　　狂风呼啸。
　　下方大地是苍茫无尽的雪域，一座座高山拔地而起，皆是雪山，连带高空中都隐隐有着一丝寒意。
　　仙洲气候，诡异变幻。
　　丰川城方圆百万里，什么地理环境都有。
　　他们刚才追逐战而来，跨越数万里，湖泊、山脉、戈壁、草原，都有经过。
　　这就是修仙者。
　　交锋追逐，跨越浩瀚大地，一些巅峰强者激战时，甚至会令一方方世界破碎。
　　两大飞舟战船都停了下来，在虚空中相隔数十里遥遥相对。
　　“哐～”“哐～”舱门打开。
　　“果然是你，屠池。”吴渊衣袍猎猎，眼神冰冷盯着虚空中的那道银袍身影。
　　以及跟随而来的青袍中年人。
　　“金丹高阶？”吴渊强大的神魄，只能较为模糊感知到两人生命气息。
　　吴渊并不清楚两人具体修为，只能大致判断。
　　虽然，理论上九等根基完全能一直修炼到紫府境，可实际上，九等根基代表天赋极弱，修炼速度缓慢，想突破金丹境都难。
　　所以，金丹上人们，绝大部分都是七等根基左右。
　　尤其能突破至金丹中阶的，连八等根基的都极少。
　　而这，就是越到高境界强者，越难越境而战的原因，因为，高境强者原本都是低境强者中的翘楚。
　　眼下，这两位金丹修士，都凸显出不凡。
　　“对，是我，离夏道友，好久不见。”屠池充满戏谑的盯着吴渊，以真元传音。
　　吴渊神魄强大，收敛气息。
　　所以，屠池和方幽龙，都感知不到吴渊的生命气息变化，这是神魄强大的好处之一。
　　“你的那头蛟龙灵兽呢？”屠池扫了一眼。
　　“还是为了灵兽？”吴渊盯着屠池。
　　“对！蛟龙灵兽。”屠池盯着吴渊：“离夏，我不为难你，只要你交出蛟龙灵兽，我放你走。”
　　吴渊眼神微咪。
　　“道友，不要自误，你或许有些背景，但这里是丰川城。”一旁的方幽龙声音冰冷。
　　丰川城，是屠氏的地盘。
　　“丰川城？”
　　“屠池。”吴渊的冰冷眼神扫过眼前的屠池和方幽龙，缓缓道：“我已开启‘赤月仙境’同步投影记录，递交给我的宗派和家族，我劝你们，趁早滚蛋。”
　　“一旦要动手，相信我，你们会后悔的。”吴渊冷漠道。
　　投影记录？
　　吴渊的确在做，可没什么用。
　　说出宗派、家族，也只是为了吓唬对方。
　　果然，吴渊的话，让屠池和方幽龙都微微一沉，他们最担心的就是这件事。
　　赤月仙境，神奇无比。
　　同样也让劫掠变得风险极高。
　　劫杀一些有大背景的，除非是瞬间杀死，快到让对方来不及反应，否则，都容易留下罪证。
　　“仙道搏杀，生死有命。”屠池冷冷道：“我最后劝你一句，交出青蛟，饶你不死。”
　　他并非真要饶过吴渊。
　　而是担心，吴渊临死前命令青蛟自杀。
　　“行，我交……”吴渊话音未落下。
　　轰！
　　吴渊整个人已猛然冲出，犹如一道闪电瞬间划过数十里长空。
　　轰隆隆～无形的土黄色气流，已完全降临，环绕吴渊周身，茫茫剑气纵横虚空。
　　同一时刻。
　　咻！咻！咻！足足九道土黄色流光，由吴渊掌中激射而去，划破长空，直击向屠池和方幽龙。
　　吴渊完全爆发了！
　　在吴渊的处事信条，能不出手则不出手，可一旦出手，便不再留情面。
　　“杀！”吴渊杀意冲天。
　　“不好！”屠池脸色微变，身形向后暴退，只见他周身浮现出一道道蓝色气流，宛若水流一样。
　　嗡～嗡～嗡～一根根通体银色，形状宛若柱子般的法宝飘飞而去，瞬间同域境结合，变幻莫测。
　　“屠池，这是你说的金丹一重？手到擒来？这至少是金丹四重。”方幽龙同样震惊。
　　吴渊的爆发太过吓人。
　　轰！
　　一缕缕青色气流瞬间自他身体迸发而出，幅散方圆十余里，同时一口大鼎迅速变大，托住了他，一层朦胧光芒龙将他完全笼罩住了。
　　一瞬间，三大金丹强者的域境同时爆发。
　　没错！
　　吴渊，在这数月中，已悄然突破成为金丹境，论真元法力，足以媲美最弱的金丹七重。
　　不爆发时可隐匿气息，一旦爆发，自然被察觉到。
　　“轰！”
　　“轰！”“轰！”三大金丹强者的域境同时碰撞交锋，宛若整个天地的轰鸣炸响。
　　以一敌二。
　　可吴渊的域境威势，浩浩荡荡的土黄色气流碾压一切。
　　疯狂压迫着青色域境和蓝色域境！
　　占据着绝对上风。
　　“这，是几重域境？”
　　“我的域境感悟，都已达到三重。”屠池难以置信。
　　“我们的法力明明占优。”方幽龙脸色也完全变了。
　　他们两人，一个修炼到金丹七重，一个是金丹八重，仙基都是六等。
　　可以说，单论法力，他们要比吴渊强上数个小层次，在金丹高阶中都属于较强大的存在。
　　但域境碰撞，竟完全敌不过吴渊？
　　只能说明一点——吴渊对道的感悟太高，域境所蕴含的威能远远超越他们。
　　尤其是屠池，彻底明白，这离夏哪里是弱小的金丹境？
　　分明是位绝世天才！
　　“悟道十五年，我的域境，早就达到了第七重。”吴渊眼神无比冰冷。
　　身为大地神体，悟出域境是一道门槛。
　　可一旦悟出，只要按部就班修炼，感悟会迅速提升，而这十五年，吴渊全身心投入修炼。
　　进步速度堪称一日千里，积累已非常深厚。
　　达到域境七重？很正常。
　　但也要知道，要跨入紫府境，对道的感悟至少要达到域境六重才行，方才构建虚空紫府或镌刻神宫山河。
　　也就是说，只要给吴渊足够时间，他完全能迅速跨入紫府境。
　　说起来缓慢。
　　实则在域境碰撞占优的瞬间。
　　“死吧。”吴渊操纵的九大本命飞剑，已经彻底爆发，一缕缕剑光汇聚环绕，无数秘纹自九大飞剑上浮现，最终汇聚形成了一道可怕神芒！
　　玄黄剑阵第二重——九剑成芒。
　　之前遭遇劫杀时，吴渊曾施展过这一招，但和今日不可同日而语。
　　因为，现在的吴渊已突破至金丹境。
　　“轰！”
　　剑似神芒，照耀无比，成形的一瞬间，它便环绕着淡淡的土黄色气流，恍若撕天裂地般，直接将屠池的青色域境一分为二！
　　神芒所及，一重重青色气流直接湮灭。
　　“蓬～”“蓬～”那一根根强大的银竹被神芒轰击的崩飞，可怕的气浪冲击四面八方，宛若天地大爆炸一般，冲击波瞬间席卷方圆上百里，连大地都受到了惊人冲击，大地都在震颤。
　　“不！”屠池一瞪眼。
　　太快了。
　　一眨眼，那一道可怕神芒就已横扫了他的一切攻击防御手段。
　　让他根本来不及做反应。
　　“蓬～”
　　神芒掠过长空，也掠过了屠池的身躯，即使有战铠防御，依旧承受不住这般恐怖冲击，瞬间化为了血雾。
　　屠池，死！
　　仅一个照面，突破后的吴渊，就将看似强大的金丹八重修士屠池击杀了。
　　这一幕，完全震慑住了方幽龙。
　　“逃！”
　　方幽龙脸色惨白，身形暴退向后逃窜去，周身笼罩朦胧青光，令他的速度飙升到极限，闪电般冲向了远方。
　　这一刻。
　　他脑海中，没有任何与吴渊对抗的想法。
　　“逃？”吴渊眼神冰冷，没有任何迟疑，身形犹如闪电迅速追杀向方幽龙。
　　同时，‘哗啦～’只见原本汇聚形成神芒的九剑阵再度迅速变化，一柄柄飞剑如流光般组合，迅速形成了一奇怪的形态。
　　不再是传统的剑形，更细更长。
　　就仿佛，是一柄巨大化的针！
　　吴渊高速飞行，气势冲天，竭力不让方幽龙迅速拉开距离，同时指尖遥遥一指：“去！”
　　“咻～”
　　宛若细针般的剑阵，瞬间飙射了出去，速度之迅猛，还是刚才剑阵神芒的数倍不止。
　　玄黄剑阵第三重——咫尺之剑！


第二百零四章 不死不休
　　玄黄剑阵，共有十重，它源自《玄黄剑典》，和玄黄十式有密不可分的关系，或者说两者是一体同源。
　　十重剑阵，每一重都代表着对‘大地奥妙’感悟的深入，像第一重‘凝剑成阵’就要达到域境一重，方才有可能施展成功。
　　第二重‘九剑成芒’，至少要域境四重才能修炼成功，且要神魄足够强，还要耗费足够多的时间去琢磨、掌握。
　　一旦掌控第二式，在金丹境中足以称雄。
　　而第三重‘咫尺之剑’，代表对大地奥妙域境感悟已达很高层次，逐渐接近完美掌控。
　　像吴渊。
　　来到赤月仙洲前，他对大地奥妙参悟足够高，神魄更是强大，但因法力孱弱，都无法施展出第三式。
　　还是来到了赤月仙洲，顺利跨入金丹一重，法力暴涨。
　　以法力、神魄凝聚归一，加上深厚的积累感悟，方才能勉强施展出来。
　　且远远称不上大成。
　　“咫尺之剑，一旦施展出来，即便是勉强施展出来，在金丹境中，称得上圆满。”吴渊清楚这一点。
　　这等恐怖威能，一旦爆发，都能威胁到紫府真人。
　　正常来说，能掌控这一招，跨入紫府境将再不是问题，所以，金丹修士中极少有人达到。
　　原本，吴渊不打算爆发这最强一招，可方幽龙逃窜的太快，他是感悟风之域境金丹高阶。
　　论实力，哪是晋泉能媲美的？
　　此刻，方幽龙全速爆发逃窜，更使用了‘速度符箓’等宝物，速度飙升。
　　即便是吴渊，想追杀，都要难得多，寻找招数根本追不上。
　　“杀！”
　　吴渊的强大神魄，竭力凝聚九大本命飞剑，即便本命飞剑对神魄的负担要小得多，依旧让他隐隐感受到压力。
　　九剑汇聚成一根大针，针尖耀眼无比，闪烁光芒，朦胧的土黄色气流笼罩。
　　仿佛要刺破天穹般。
　　“咻！”
　　如针的剑阵刺破长空，快的不可思议，几乎眨眼就逼近了方幽龙。
　　若说第二式九剑成芒，是靠绝对的威力爆发，那么第三式咫尺之间，就代表对大地奥妙的特殊运用。
　　大地无垠，咫尺而至。
　　这便是咫尺之剑，一剑遨游于大地，是能融入大地波动袭杀而去的剑阵。
　　“好快！”
　　已燃烧金丹本源疯狂逃窜的方幽龙被这一剑吓得魂不附体。
　　大界传承无数，剑道众多，他认不出玄黄剑阵，可来自神魄冥冥示警，做不得假。
　　况且，屠池身死，就在不到一息前。
　　“凝！”方幽龙咬牙，他很清楚，唯有竭尽全力才有一线希望活命。
　　几乎瞬间，一面又一面金属盾牌凭空出现，眨眼间大量盾牌便汇聚形成了一巨大的盾牌群。
　　环绕方幽龙。
　　“昂！”
　　那巨大的神针呼啸而至，速度快到了极致，威力同样狂暴到了极点。
　　金丹一重、域境七重、阳魂神魄。
　　两者合一，让吴渊爆发出不可思议的战力。
　　“噗嗤～”
　　剑阵神针如针尖刺破豆腐般，轻易就追上了方幽龙，刺破了他的域境，直接轰击到了那一层层盾牌上。
　　伴随一道恐怖的炸裂声响。
　　数面巨大的盾牌瞬间被轰飞，可怕的冲击力令它们不受控制的崩飞四散开。
　　一重重气浪席卷冲击开来。
　　“嗤～”剑阵神针却无丝毫退避，吴渊强大神魄加持下，令它威能仅仅稍减。
　　继续射向了方幽龙。
　　“去！”方幽龙眼眸中满是决绝，脚下的大鼎猛然飞出。
　　一瞬间，大鼎迅速变大，爆发出恐怖气息。
　　“轰隆隆～”一股可怕的吞吸作用，自那大鼎上，瞬间作用到了吴渊的剑阵上。
　　这是他的本命法宝。
　　就如同剑，代表煌煌天地间的最强攻击。
　　鼎，同样蕴含着特殊力量，代表浩瀚时空中，无可争议的最强防御宝物。
　　最强的攻击，和最强的守护。
　　瞬间碰撞到一起。
　　在这电火石光间。
　　“镇！”方幽龙手中又接连出现了三枚符箓，三枚符箓同时爆发，作用到了大鼎上。
　　令大鼎，爆发出前所未有的光芒。
　　吴渊杀屠池，实在是爆发太快，且实力恐怖，直接秒杀屠池，他都来不及反应。
　　而方幽龙？他有足够时间反应。
　　“蓬～”“蓬～”“蓬～”剑阵神针和巨大的大鼎在空气激荡的高空中闪电般碰撞了三次。
　　每一次碰撞，都有惊人的气浪迸发。
　　每一次交锋，都会令那巨大神针出现裂痕，亦能令大鼎震颤不休。
　　“轰～”大鼎被轰击的抛飞，可剑阵神针同样威势殆尽，所蕴含的真元消耗殆尽。
　　咻～剑阵回转向吴渊，需要重新凝阵、补充真元法力。
　　也就在这一刻。
　　“启动！杀！”方幽龙眼神冰冷，似在怒吼，他的声音，同样在赤铜战船多位黑袍身影脑海中响起。
　　屠池陨落。
　　方幽龙自然而然成为这支队伍的掌控者。
　　无声无息。
　　“哗！”一道耀眼无尽的‘赤光’划破天际，正是飞舟战船上的源晶武器！
　　直击吴渊。
　　“只有这一次机会！一次！”方幽龙死死盯着吴渊，充满着渴望。
　　从屠池陨落的瞬间，他就明白，这次麻烦大了。
　　这是位煞神。
　　方幽龙是有不少保命手段，像符箓，像小型源晶武器，像战斗傀儡等等。
　　但是，都不起作用。
　　这些辅助手段，达到气海境层次、金丹境层次不难。
　　可想影响到金丹高阶战斗就很难了，那一层次宝物通常价值高的惊人！
　　方幽龙手中的宝物，最多能对付金丹高阶。
　　像能击杀紫府境的源晶武器、符箓，比许多紫府真人都要昂贵得多。
　　方幽龙，他一个家族客卿，又无大背景或大机缘。
　　怎么可能有？
　　唯一的机会，就是战船的源晶武器，一击爆发蓄力要许久。
　　可这一击威力往往大的离谱。
　　“这一击，猝不及防下，就算金丹九重，亦要陨落。”方幽龙盯着吴渊：“你的实力是强，剑阵威能不可思议，但也代表你的本体无比脆弱。”
　　只要稍微波及，就能杀死。
　　所以，方幽龙一直在谋划，就是要趁吴渊剑阵势尽之时。
　　“轰！”
　　几乎瞬间，恐怖的碰撞在虚空中爆发了，宛若要毁天灭地般，整个天空都变了，形成了赤色、土黄色交织的颜色。
　　“这？”方幽龙难以置信。
　　因为。
　　拦住了他这必杀一击的，并非吴渊用出其他手段，而是那一直跟随的黑阳号。
　　它，后发先至，在赤色战船天地灵气波动暴涨的一瞬。
　　黑阳号就主动出击了！
　　最终，两道由源晶武器形成的流光，在虚空中迎面相撞，余波幅散，惊天动地。
　　而双方战船，都再无干扰。
　　“去。”吴渊眼神冰冷，体内汹涌真元涌出，迅速灌注到了九大本命飞剑中。
　　哗！哗！
　　飞剑再度焕发神采，流转天地，又一次呼啸融入大地波动中，犹如融入空间般，闪烁跳跃，闪电般杀向方幽龙。
　　迅猛到极点。
　　此刻，双方间隔上百里，可这点距离在金丹高阶强者交锋中，何等近？
　　“离夏！你杀我，就是和我丰川屠氏不死不休。”方幽龙眼眸中透着一丝恐惧，那是对死亡的恐惧。
　　他的声音透过域境，响彻百里天地：“放过我，还有得谈，我……”
　　充满恐惧的怒吼声，戛然而止。
　　“噗嗤～”剑阵神芒划破长空，将对方的盾牌法宝瞬间轰散，直接洞穿了他身躯。
　　方幽龙，死！
　　他的大量法宝失去主人，迅速坠落向地面，那浩浩荡荡的青色域境同样迅速消散。
　　“不死不休？”
　　吴渊眼神冰冷，透着疯狂：“我不想惹你丰川屠氏，可这时你们惹我。”
　　“杀一个也是杀！”
　　“杀两个同样是杀。”
　　“我倒要瞧瞧，你丰川屠氏的紫府老祖，能不能抓住我。”吴渊身形若闪电，迅速追上了正欲加速逃离的赤色战船。
　　轰隆隆！
　　域境融合真元，汇聚形成巨掌，将那巨大的赤色战船直接捏住，跟着狠狠砸向了下方大地。


第二百零五章 海月殿下
　　“轰隆隆～”恍若星辰坠落，巨大的飞舟战船，瞬间就激荡起无数岩石泥土，汹涌的气浪冲击四面八方。
　　大地在震颤，无数岩石泥土抛飞起百丈之高，幅散方圆数十里。
　　宛若天灾浩劫般！
　　但赤铜战船，依旧完好无损，连表层都没有什么裂痕，足可见它的材质何等了得。
　　“真坚固啊。”吴渊眼眸中闪过一丝冷冽。
　　四品灵器飞舟，论坚固程度，绝非七八品灵器飞舟能够媲美，双方材质完全不在一个层次。
　　若这艘战船还是有主之物，即便吴渊施展域境，能够将其困住束缚住，却不可能这样轻松拿捏。
　　只可惜。
　　屠池陨落、方幽龙陨落，这艘飞舟内残存的一些黑袍修士，都只是些气海境修士，他们即使能勉强催动源晶武器，也无力完整控制整个飞舟。
　　但是，这些黑袍修士若一直龟缩不出。
　　短时间内，吴渊也弄不出来他们来。
　　至于带走慢慢炮制？若时间足够，吴渊自然愿意。
　　“但留给我的时间不多，两大金丹高阶身死，在屠氏中绝对属大事。”吴渊暗道。
　　这等修为实力的金丹强者，在屠氏中恐怕也不会太多，有十位？二十位？
　　所以，屠氏一旦得到消息，会不会报复？
　　吴渊不知道。
　　对方族中的紫府真人，会不会第一时间赶过来？同样难说。
　　“我能用‘赤月仙境’威胁屠池他们，同样，他们身死前，也完全能通过赤月仙境，将消息传回去。”吴渊的思维高速运转，思索种种可能。
　　得出的结论是——逃！
　　逃的越快越好。
　　“你们应当明白，我，完全有能耐杀死你们。”吴渊的冷漠声音响彻天地。
　　足以让飞舟内的黑袍修士们听到。
　　“两条路，要么，我破开飞舟杀光你们。”吴渊声音冰冷：“要么，你们自己出来，我保证不杀你们，你们都应明白，这一战并非我有意杀戮。”
　　赤裸裸的威胁。
　　烟尘散去，天地间安静下来，吴渊眼神冷冽，心中却在默念着：“一、二、三……”
　　默念的同时。
　　嗖！嗖！方幽龙、屠池死后留下的宝物，已化为一道道流光迅速飞向吴渊。
　　当吴渊心中默念到第六秒，准备放弃，收起遗留宝物离开时。
　　忽然。
　　那赤铜战船封闭的舱门忽然打开，跟着十余道黑袍身影飞了出来，他们个个无比惶恐。
　　“离夏前辈，我们愿投降。”为首的黑袍老者低沉道，双掌朝天高举，以示尊重。
　　“我们愿投降。”
　　这些黑袍修士，个个又惊恐又畏惧。
　　他们愿降的原因也很简单，连两大金丹高阶强者都被杀死，连源晶武器都不起作用。
　　再反抗？必死无疑！
　　投降，或许有一条生路。
　　“行，我履行承诺，不杀你们。”吴渊冷漠道，一挥手，直接收起了长度接近一百五十米的赤铜战船飞舟。
　　同时，也迅速收起屠池、方幽龙留下的诸多宝物。
　　“你，随我来。”吴渊心念一动，虚化大掌直接抓住了那黑袍老者。
　　将其轻轻提起。
　　在如今的吴渊面前，气海高阶修士，根本没一丝反抗余地。
　　“走！”
　　嗖！吴渊抓着这黑袍老者，化为流光直接冲入舱门已打开的黑阳号。
　　紧接着。
　　“轰！”黑阳号速度开始飙升，迅速达到极限，全速向着星剑城方向而去。
　　源晶？
　　到了生死关头，吴渊岂会在乎源晶消耗？
　　留下了十余位面面相觑的黑袍身影，他们都不知所措，没想到吴渊真就这样轻易将他们放了。
　　“快！立刻通禀家族。”有黑袍身影反应了过来。
　　“对，立刻通禀。”
　　“赶紧进入屠氏仙殿。”这些黑袍身影，都慌乱的开始传讯、求援。
　　实在是刚刚吴渊带来的压迫太恐怖。
　　处于生死边缘时，这些黑袍身影，都唯恐激怒了吴渊，不敢有任何动作。
　　不过，这些黑袍身影却不知，早在屠池身死时，屠氏就已收到传讯。
　　……飞舟内部。
　　吴渊的部分意识念头操纵飞舟，可绝大部分意识，却在审问抓来的黑袍老者：“说，这屠池，为何非要杀我不可？”
　　这黑袍老者，明显是众多黑袍修士中的首领。
　　所以，吴渊才要将他抓住，边逃边审问，问清楚情况。
　　例如，起因为何？日后当避免。
　　又比如，要更清楚了解屠氏家族的实力，到底有多少紫府真人？有多少金丹修士？
　　对敌人，必须足够了解。
　　黑袍老者咬牙低沉道：“离夏前辈，你说过，会饶我们性命的。”
　　“我已饶了他们。”吴渊冷漠道：“你只有两条路，说，能活。”
　　“不说，现在死！”
　　……
　　当吴渊疯狂逃窜，并审问黑袍老者时。
　　屠池、方幽龙身死后，他们临死前所镌刻的投影画面，也迅速自动传回了屠氏家族。
　　与此同时，屠氏家族祖宅深处，那代表一位位金丹修士的‘命灯’，已熄灭两灯。
　　代表，有两位金丹修士陨落。
　　屠氏最强大的紫府境、山河境们，迅速收到了消息，跟着就是屠氏高层，同样收到消息。
　　“屠池死了？”
　　“竟连累方幽龙也死了？他们可是都有跨入紫府境的希望，就这样折损。”屠氏高层无比震惊。
　　屠氏虽强，但一次性陨落两位金丹高阶修士？
　　损失还是非常大的。
　　很快，屠氏的这些高层强者，就透过赤月仙境中的消息，见到了两位金丹修士临时前的场景。
　　他们更为吃惊。
　　“离夏？哪里冒出来的？”
　　“是他的法力强？还是域境感悟高的匪夷所思？”许多屠氏高层都为之震惊，更是皱眉。
　　屠池，为何要去得罪这样的可怕强者？
　　“按方幽龙客卿临死前所言，这离夏还在我丰川城范围内，还有希望追杀到。”
　　“要去吗？”
　　“明明是屠池欲要劫杀别人，身陨了，难道我们还要去寻麻烦？丢人丢到家了。”屠氏的众多金丹修士议论着。
　　有许多人，并不觉得该报复回去。
　　仙道搏杀，生死有命，况且，无论从哪一个角度来说，吴渊都是无过错方。
　　而像几位原本应‘屠池’邀请，正迅速赶向战场，欲要劫杀吴渊的金丹修士。
　　这时，都已一个个停了下来。
　　“屠池竟死了？”
　　“不是说手到擒来吗？但看战斗投影，屠池竟被秒杀？这离夏实力得多强？”
　　“我们去，也是送死啊！”这几位金丹修士，个个暗自庆幸，纷纷回城去。
　　“等几位老祖的回应吧。”
　　“不急。”
　　“要杀这离夏，除非老祖出面，否则，没希望。”屠氏的金丹修士们达成共识。
　　论实力，无论是屠池还是方幽龙，都已是屠氏众多金丹修士中，排名前二十的存在。
　　……屠氏，作为丰川城隐隐排名第一的大家族，底蕴之强毋庸置疑，有三位紫府修士、一位山河修士。
　　尤其是那一位山河境修士，作为屠氏老祖，寿元万载，他已活近三千年。
　　正是因为他，犹如定海神针般。
　　整个屠氏才迅速扩张、崛起。
　　屠池，作为屠氏老祖颇为喜爱、看重的后辈，他第一时间就收到了方幽龙通过‘赤月仙境’传来的消息。
　　至于其他三位紫府真人？
　　如今并不在丰川城，所以，虽也得到消息，也没法前往抓捕吴渊。
　　这亦是常态。
　　就像丰川城，汇聚境内两三成修仙者，因为在这里才能见识到足够多的宝物、有各种最新消息。
　　同样的，对紫府修士来说，丰川城有些小了，他们若要拜入宗派，或寻宝之类，都会前往更高等城邑！
　　例如——星剑城。
　　又或是——双玉城。
　　所以，真正能够第一时间追杀吴渊的，只有屠氏老祖——屠光赫。
　　而此刻。
　　收到传讯的屠光赫，却正在丰川城的‘仙军主殿’内，参加一场无比重要的宴会，根本无法分身。
　　赤月仙军驻地，占地庞大，今日主殿内，热闹非凡。
　　汇聚来的，都是整个丰川城的大人物，个个权倾一方，或是有背景，或是职权在身，或是实力极强大。
　　不过，这些跺跺脚，就能令丰川城震动的大人物，今日却都只是陪客。
　　“屠道友，你有心事？”一道悦耳又带着一丝冷漠的声音忽然自主座上响起。
　　刹那间。
　　众人都望向了正在愣神的屠光赫。
　　“嗯？”
　　屠光赫瞬间反应过来，连起身恭敬道：“海月殿下，是属下失礼。”
　　主座上坐着的，并非丰川城仙军的将军。
　　将军正候在一旁。
　　坐着的，是一位身穿银色战甲，长发盘起，五官比例恰到好处，美的惊心动魄的女子，看面容约莫十八九岁。
　　只是，她的一双眸子给人无尽冰冷感！
　　坐在那里，让这些紫府境、山河境强者都感到心颤，不自主会忽略她的美丽。
　　就仿佛一位女战神。
　　不过，最令人众人畏惧的，还是站在银甲女子身后，完全笼罩在黑袍中的身影。
　　神秘！冷漠！
　　仅有一双红眸露出，可仅仅胸前的那一团烈火徽章，就足以让他们心颤。
　　“失礼？”银甲女子似笑非笑。
　　“启禀殿下。”
　　忽然一道声音响起，只见一位黑袍老者站起身，微笑道：“屠道友恐怕是刚收到消息，他族中两位金丹高阶修士，刚被人在离城池不远处击杀。”
　　“他如今，恐怕不愿陪殿下，而是想去报仇。”黑袍老者笑道：“屠道友，我说的没错吧。”
　　屠连赫神情不变，唯有眸子深处闪过一丝寒芒。
　　该死的董老头！
　　董氏，是丰川城唯一能和屠氏争锋的强大家族，两大家族已较劲近千年。
　　“屠道友，是吗？”
　　银甲女子似随意道：“两位金丹上人在城外被击杀，难不成，还要你出手？你族中就无人可用？”
　　屠连赫正欲回答。
　　“殿下有所不知，死去的屠氏金丹上人，都是金丹高阶，实力不凡，却被人极短时间击杀。”黑袍老者率先答道：“凶手，恐怕有紫府境实力。”
　　屠连赫心中愈恨！
　　他只有一个想法，待宴会结束，追杀吴渊事小，必须要立刻从家族中寻出内鬼来。
　　董氏，肯定收买了屠氏某位金丹修士，不然，如何这么快得到消息？
　　“哦？紫府境实力？”
　　银甲女子眸子中闪过一丝好奇，笑道：“董道友，你讲的如此真切，难不成，你有战斗投影？”
　　“拿出来，我瞧瞧。”


第二百零六章 掌控一切
　　“殿下，这？”身穿黑袍的董氏老者，脸上似乎闪过犹豫，余光瞥了眼屠光赫。
　　似乎担心得罪对方。
　　“怎么？不愿？”坐在主座上的银甲女子微微蹙眉，冷哼一声。
　　这一哼，将在座的一众丰川城大人物，都吓了一跳。
　　“董萜、屠光赫。”候在一旁的丰川城仙军主将连起身，厉声呵斥道：“你们两个干什么？一份战斗投影罢了，又非要你们献出自身绝学，海月殿下的命令，难道不听？”
　　“呵呵。”银甲女子反而露出了笑容：“洛将军，不必如此。”
　　只是，她的笑容，反而让洛将军、屠光赫他们心中一颤。
　　乃至生出恐惧。
　　并非他们胆小，实则是他们清楚眼前这位‘海月殿下’的崇高地位。
　　背景大的惊人，权势滔天。
　　自身天赋同样高的匪夷所思。
　　若非碰巧对方巡查到此，他们这群紫府境、金丹境修士，绝对没资格和对方共处一殿。
　　“殿下稍等。”屠光赫连恭敬道。
　　他清楚，自己刚才已经惹得这位海月殿下不高兴，若真正惹怒对方，将是屠氏的灭顶之灾。
　　对方一句话，就能令屠氏完蛋！
　　哗～
　　只见屠光赫一挥手，无数光芒凭空浮现，迅速形成完全立体的投影画面。
　　投影中出现的，正是吴渊和屠池、方幽龙他们交手的画面。
　　殿内所有人，都不由看了过去。
　　银甲女子同样漫不经心望去。
　　对她来说，来到丰川城只是例行公事，是磨砺任务的一部分。
　　而想观看战斗投影？
　　只是无聊中寻个乐子，至于几位金丹境交手画面？对她来说，没有任何吸引力。
　　可下一瞬。
　　“嗯？”银甲女子眼眸中闪过一丝诧异。
　　因为，画面中出现的正是吴渊施展玄黄剑阵第二重‘九剑成芒’的场景。
　　“有些意思。”银甲女子喃喃自语。
　　“好厉害的剑阵。”
　　“好强的域境。”
　　“我知道那方幽龙和屠池，域境感悟可不弱，以二敌一，竟然还受到了压制？”
　　“不错的小家伙，给他时间修炼，跨入紫府境不成问题。”这些丰川城的大人物，都在小声议论着。
　　唯有一位白袍老者。
　　略感吃惊的望着投影中的吴渊。
　　作为丰川城赤月仙楼的主人，他若记得不错，投影中人，似乎才跨入金丹境不久。
　　吴渊在赤月仙楼内突破，旁人不知，可惊人的突破动静，赤月仙楼自然知晓。
　　竟然有如此实力？
　　白袍老者能一眼认出，关键还是吴渊所购买的‘黑阳号’。
　　这种层次的战船飞舟，往往很久才会卖出一艘，都要白袍老者亲自过问的。
　　忽然。
　　殿内安静下来，这些丰川城的大人物们，都颇为震惊的望着光幕投影中的景象。
　　因为！
　　白衣青年吴渊所操纵的剑阵，竟又倏然间变化，以不可思议的速度，直接横扫虚空，击杀疯狂飞窜的方幽龙。
　　投影，到此结束。
　　“最后那一击？竟有种融入空间之感，不可思议！”
　　“哪里冒出的小子？”
　　“他的道之感悟，怕是不亚于许多紫府修士，不比我们弱。”这些丰川城的大人物都震惊议论。
　　之前，他们只是当做小辈交手争论，看吴渊的目光，就仿佛看待一小辈。
　　可仅凭吴渊最后一招。
　　这些大人物就明白，只要有足够时间，对方百分百能够跨入紫府境！
　　不容小觑。
　　而同样的，银甲女子见到吴渊一剑击杀方幽龙，见到那梦幻如雾的剑芒闪过虚空时，她漫不经心的眸子中，同样爆发出一缕光芒。
　　“玄黄剑阵第三重？”
　　“这小家伙，看法力水准并不强，竟能施展第三重？他对大地奥妙的感悟得多高？他的神魄得多强？”银甲女子心中生出一丝好奇：“不知，是哪一家宗派培养出的天才。”
　　没错。
　　银甲女子心中，已将吴渊定义为了天才。
　　“没想到，出来例行一趟，还能有这样的收获。”银甲女子心中微动：“若能将其收服？”
　　她地位虽高，可若真想建立属于自己的势力，还是要有一群强大追随者的。
　　她眼中的强者，紫府境都不够格。
　　在她眼中，吴渊还很弱小，可表现出的潜力很惊人，值得培养。
　　“金丹境，就能悟出玄黄剑阵第三重，悟性不错，就是不知修炼了多久，仙基是几等。”银甲女子暗道。
　　修炼不到百年达到这一步，和修炼三四百年达到这一步，后者也算天才，但就没那么耀眼。
　　仙基，更重要。
　　“只要修炼不足两百年，仙基在六等以上，都值得我付出。”银甲女子心中做出决定。
　　想到这。
　　她的目光扫过了身后笼罩于黑袍中的身影，微笑道：“羽老，要麻烦你走一趟了。”
　　黑袍身影微微点头。
　　唰～
　　他的身旁出现一道白袍身影，戴着黑色面具，生命同样强盛到极点。
　　神魄气息同源，和黑袍身影没有丝毫分别。
　　就仿佛，是一个人。
　　而这一幕，也让殿中安静下来，所有人都震惊望着那道白袍身影。
　　再看了眼站在原地不动的黑袍身影。
　　“法身！”
　　“传说中的法身。”少数金丹境或许不懂，但这些紫府境强者，大多都是宗派出身，自身境界达不到，可眼界是不低的。
　　这一刻，他们面对银甲女子，愈发敬畏。
　　法身啊！
　　能修炼出法身，哪一位不是能纵横仙洲的超级强者？竟只是银甲女子的保护者？
　　呼！
　　无声无息，戴着黑色面具的白袍身影，已消失在了大殿内，未引起空气任何震动。
　　而黑袍身影，依旧站在银甲女子身后。
　　“屠道友、董道友。”
　　银甲女子微笑道：“你们可能告诉我？刚刚投影中的小家伙，是何来历？为何起了冲突？”
　　“还有其他道友。”
　　银甲女子目光扫过殿内其他人：“若有了解其人者，希望都能告诉我。”
　　她需要更多情报讯息。
　　天赋只是一方面，来历、为人等诸多方面，对她来说都很重要。
　　天赋高，若品性不行，银甲女子也不愿招揽。
　　“殿下，我有他的部分情报。”赤月仙楼分楼的白袍老者忽然开口：“不过，按仙楼规矩，以殿下的权限，只能了解部分讯息，余者，更无法了解。”
　　“行，你通过赤月仙境，将相关资料，告诉我。”银甲女子笑道。
　　白袍老者点点头。
　　而仅两秒，部分意识一直留在赤月仙境的银甲女子，脸上笑容就消失了，取而代之的，是一丝震惊。
　　她的表情罪一闪即过，一瞬就恢复了正常，可同样为殿中众人察觉。
　　让这些紫府真人愈发好奇。
　　是什么情报？
　　竟能让海月殿下失态。
　　见到这一幕，董氏老头脸上露出一抹笑容，不怀好意的瞥了眼屠连赫。
　　屠连赫脸上波澜不惊，心中却已沉到极点。
　　他不清楚海月殿下是何想法。
　　只是，这等小事，竟让那位超级存在出动法身，总归不会是去帮屠氏报仇。
　　想到这。
　　“殿下，我对此事并不太知情。”屠连赫主动开口，恭敬道：“不过，按我所知的情况……”
　　他不敢撒谎，迅速将自己所知讲述了出来。
　　银甲女子静静聆听着。
　　……
　　距丰川城约莫二十万里外。
　　一艘长达上百米的黑色飞舟，正以惊人速度飞行着。
　　飞舟内。
　　“紫府真人，速度惊人，一息即可飞行数千里。”吴渊正讯息计算着：“屠氏的那位老祖，竟是山河九重？速度，只会更可怕。”
　　刚才，他迅速审问黑袍老者。
　　得到了大量有关屠氏的情报。
　　例如事情起因，例如屠氏的最强者有多强？
　　当知道起因，只是因琼海王适合对方献礼时，吴渊颇感无奈。
　　祸从天降，往往就是指此。
　　“我逃离交手区域数千里后，就立刻转向逃窜。”吴渊暗道：“紫府强者，若要抓我，恐怕已赶到交战地，他速度快，可并不知道我的逃窜方向。”
　　虽屠氏老祖未必会来追杀自己。
　　但吴渊不敢赌，他只能竭尽全力逃命。
　　一旦赌输。
　　命就没了。
　　“只要能逃出丰川城范围，到时，随便往哪个五等城邑一躲，这屠氏也奈何不了我。”吴渊眼神闪烁。
　　丰川城，是屠氏的地盘。
　　而赤月仙洲上，任何一座五级城邑，都是受仙军保护的，紫府境、山河境轻易不敢动手。
　　在高等城邑中动手，那是找死。
　　“逃的越远，越安全。”吴渊正默默思索时。
　　忽然。
　　嗡～猛然间，一股无形力量掠过庞大飞舟，紧跟着吴渊就感觉神魂一窒，周围的空间仿佛彻底凝固。
　　无论是吴渊。
　　还是琼海王。
　　或是正惊恐待在不远处的黑袍老者，周围空间都同时凝固。
　　这股可怕力量仿佛凝固一切，飞舟停了，风停了，安静到极点，像琼海王、黑袍老者的思维运转速度，都仿佛慢了千倍百倍。
　　唯有吴渊，仗着强大神魄，思维还能正常运转。
　　“这？是谁？”吴渊心中震惊。
　　这是什么力量？
　　太可怕！
　　紫府境？山河境？不！他们破坏力或许毁天灭地，但绝对没有这种掌控力度。
　　哐～
　　原本紧闭的飞舟舱门忽然打开。
　　嗖！
　　一道戴着黑色面具的白袍身影，出现在了飞舟内，他的目光扫过了吴渊、琼海王他们。
　　那是怎样一双眼睛。
　　仿佛包容天地间一切，更仿佛能看透一切，让吴渊都不由自主心颤。
　　双方差距，太大。
　　生命层次仿佛天地之别。
　　“阳魂境？不错的小家伙。”白袍身影声音温和。


第二百零七章 我判你无罪
　　“阳魂境？”吴渊有些懵，这到底是何等存在，竟能一眼看透自己的底细？
　　须知，神魄隐于上丹田宫。
　　正常来说，除非是神魄碰撞，若是被敌人的神魄攻击侵入上丹田宫，否则，几乎不可能被洞察。
　　可吴渊只觉天地一切被对方掌控，且神魄也未受压迫，说明对方未侵入上丹田宫。
　　依旧被一眼看透？
　　只能说明，双方差距实在太大，大到都已超乎吴渊的理解范畴。
　　“炼虚境？还是传说中的分神境？”吴渊脑海中闪过诸多念头。
　　紫府境？可能性太小太小。
　　“小家伙，我会解开对你的禁制。”
　　戴着黑色面具的白袍身影声音依旧温和：“海月殿下要见你，所以，跟我回丰川城，别挣扎，别反抗。”
　　海月殿下？
　　谁？吴渊充满疑惑。
　　无论是在现实，或是在神虚境中闯荡的数月，吴渊都没见过类似的人物。
　　可有一点。
　　能让眼前的超级存在尊称一声‘殿下’，肯定是了不得的大人物。
　　“这样的大人物，会在丰川城？难道是屠氏家族背后的靠山。”吴渊心中一团乱麻。
　　他明白，此刻，生死由不得自己。
　　逃？挣扎？
　　别说自己祭不出符箓，就算能祭出三枚保命符箓，在这样的可怕存在面前，恐怕也只会是笑话。
　　嗡～一股无形波动。
　　当即，吴渊感觉周围凝固的空间恢复了正常，自己已能控制身躯。
　　须知，刚才一瞬，除神魄，吴渊只觉连血液、真元都失去了控制，时间都仿佛静止。
　　“晚辈离夏，见过前辈。”吴渊微微躬身：“不知前辈如何称呼？不知海月殿下寻我何事？”
　　该低头时，就得低头。
　　头铁？吴渊可不认为对方不敢捏死自己。
　　况且，向一位超级强者低头，不丢脸。
　　活着，才最重要。
　　“你能知道我名讳时，自然能知晓。”白袍身影淡淡道：“至于海月殿下？她，眼下职务是星剑城的赤月仙军统帅。”
　　吴渊一瞪眼。
　　星剑城的赤月仙军统帅？绝对是站在星剑城的权利巅峰人物。
　　“走！”
　　戴面具的白袍身影一挥手，吴渊只觉周围天地变幻，自己已跟随白袍身影离开飞舟。
　　跟着飞舟不断缩小，就仿佛玩具般，落入了白袍身影掌中，消失的无影无踪。
　　吴渊心中愈惊。
　　须知，琼海王还有那黑袍老者，还在飞舟内，生命是无法放入储物法宝中的。
　　“羽炼虚空？是炼气士的虚境？”吴渊暗道，这代表炼气士的一种极强手段。
　　嗖！
　　一股无形力量包裹吴渊，紧接着吴渊只觉周围天地急剧变化，无数光芒仿佛倒流般。
　　即便是吴渊强大神魄，都只能隐隐感觉到自身是在高速移动。
　　仅两息后。
　　周围场景恢复正常，一方无比庞大的城池，出现了吴渊的视线中。
　　“丰……丰川城？”吴渊心中掀起惊涛骇浪。
　　须知，之前吴渊疯狂逃窜，按他的判断，约莫已离丰川城二十万里，已是一段非常遥远的距离。
　　而这白袍身影，带着自己，两息横跨了二十万里？
　　一息十万里！
　　平均下来，一秒就能移动一万六七千里，这是何等恐怖的飞行速度！
　　这，才是真正的仙道强者。
　　“下去。”白袍身影吐出两个字。
　　容不得吴渊反抗。
　　嗡～无声无息，吴渊只觉周围场景唰的一变，已置身于一座巍峨的宫殿中央。
　　呼～戴面具的白袍身影一步迈出，融入主座后面的黑袍身影中。
　　只剩下吴渊站在殿中。
　　“这里？”吴渊立刻就感受到一股股强大而锐利的目光落在自己的身上。
　　来自四面八方。
　　“紫府境！”
　　“好多紫府境。”吴渊心中震撼，他的余光扫过四面八方，只觉一股股生命气息澎湃的强者。
　　每一位，都超过他见到过的最强者。
　　神魂一阵阵示警。
　　顿时让他明白，这殿中的人，绝大部分都是紫府境、山河境层次。
　　足足十余位。
　　唯有这种层次的强者，才能给他如此大的威胁。
　　不过，吴渊只是余光扫过周围的强者，他的绝大部分注意力，瞬间就被主座上的银甲女子吸引住了。
　　美丽！
　　绝对的美丽。
　　吴渊能发誓，他从未见过这样美丽的女子，近乎完美的脸庞，宛若天成！
　　一身银甲，英姿飒爽。
　　最令人心颤的，是那一双眸子，冰冷到极点，仅仅目光扫过一眼，就让吴渊心中本能一颤，不敢再对视。
　　宛若万年冰山。
　　“这银甲女子是位强者，至少是紫府境。”吴渊瞬间判断出来。
　　而从座位的排序。
　　“晚辈离夏，见过海月殿下。”吴渊无一丝迟疑，恭敬向银甲女子行礼。
　　殿内，寂静无声。
　　“离夏？你倒是不笨，竟能一眼判断出我来。”悦耳清冷的声音从主座上传递下来。
　　吴渊低头聆听着。
　　“你和屠氏的事，我刚才已了解。”银甲女子俯瞰着吴渊，一双冰冷眸子仿佛将吴渊看透：“屠池，欲夺你灵兽，与你一战，你将其杀死，可是如此？”
　　“对。”吴渊点头。
　　“屠连赫。”银甲女子目光扫过一旁的老者。
　　“殿下。”屠连赫起身行礼。
　　吴渊这才明白，原来旁边这位老者，竟是屠氏那位山河九重的老祖？
　　难怪看自己的眼神有些不一样。
　　“离夏，我，卓海月，以星剑城赤月仙军将军的身份，判你，无罪。”银甲女子声音淡漠：“同时，屠氏与此事无关，判你们双方和解，既往不咎。”
　　“你们，可有异议？”银甲女子目光扫过两人。
　　“无异议，殿下英明。”吴渊低沉道，双方和解？他巴不得和解。
　　刚抵达到仙洲，都还未加入任何势力，吴渊并不愿和紫府家族结怨。
　　况且。
　　通过已有的线索来看，这件事的确是屠池自作主张，和屠氏并无太大关系。
　　“无异议。”屠连赫低沉道。
　　他心中憋屈，可又能如何？面对强势的‘卓海月’，他连一点不满情绪都不敢表露。
　　“既如此，你们双方共同立下誓言吧，以‘太源真圣’之名。”银甲女子淡淡道。
　　屠连赫低着头。
　　吴渊心中却平静。
　　就像巫之一脉修士，立下誓言时，往往以‘祖巫’为源头立誓，会受祖巫监督的因果束缚。
　　同样。
　　赤月仙洲的无数生灵，本质都是在太源仙宫的统治笼罩下，连赤月仙人也是太源仙宫一员。
　　而太源真圣，恐怕就是太源仙宫的至高领袖。
　　迅速的。
　　吴渊和屠连赫一一立下誓言，两人都感受到一股无形力量作用到了自己身上。
　　不过束缚力较弱。
　　“宴会继续，洛将军，接下来的流程由你主持。”银甲女子站起身，吩咐道。
　　“是。”一旁的洛将军连恭敬道。
　　“离夏。”银甲女子俯瞰着吴渊，淡淡道：“你随我来。”
　　她一步迈出，向殿外走出，而站在她身后的黑袍身影，还有十余位同样笼罩于赤袍的身影，迅速跟上。
　　吴渊也连忙跟了上去。
　　直到他们全部消失在视线中，大殿内的气氛，才稍微缓和一二，响起了议论声。
　　“海月殿下，是看上了那离夏？”
　　“这个离夏当真是走运。”
　　“我们想成为海月殿下追随者都不行。”
　　“哼！你若有这样的天赋，恐怕海月殿下也会看上你的。”这些紫府境强者议论着。
　　唯有屠连赫脸色很不好看。
　　到了这一步，任谁都看得出，海月殿下很重视吴渊。
　　否则。
　　对方巡视到丰川城的数日，也就洛将军得到了一次例行召见，至于其他紫府境强者？
　　都未得单独召见。
　　“屠道友，你这次当真时运不佳。”董氏老祖一脸幸灾乐祸道。
　　“看我笑话？”
　　屠连赫冷笑一声：“董老道，我等你死的一天，你死上两轮我都不会死。”
　　说罢，屠连赫直接起身向殿外走去。
　　董氏老祖脸色顿时阴沉下来，屠连赫说到了他的担心之处，紫府境寿元三千年。
　　可山河境呢？万载寿元。
　　屠连赫，若放在炼气士中，都快要坐化了，可在山河境中依旧属于年轻的。
　　“哼。”董氏老祖默默思索着。
　　……
　　吴渊跟随卓海月离开仙军主殿，一行人飞行在高空中，没有阵法禁制拦截。
　　迅速抵达了一座占地庞大无比奢华的府邸，府邸中央是一间宫殿。
　　来到一间侧殿。
　　“离夏，你坐。”卓海月淡淡道，她径直坐到了主座上，显得颇为豪气。
　　“殿下，我……”吴渊正欲开口。
　　“离公子，殿下让你坐，你就坐。”一位贴身跟随的赤袍人低沉道，声音中性，听不出男女。
　　他整个人更笼罩于衣袍中，衣袍似有无形力量，让然难以窥伺。
　　不止是他，这些跟随银甲女子而来的，吴渊全部都窥伺不出虚实来。
　　吴渊不再客气，坐了下来。
　　“离夏，我让你和屠氏和解，你没意见吧。”卓海月俯瞰着吴渊，她的气息稍稍收敛，那双眸子没那么冰冷。
　　更显其美丽。
　　“没意见。”吴渊低声道。
　　“不必太拘束，你，和刚刚那些紫府修士不同。”卓海月淡淡道。
　　吴渊瞳孔微缩，什么意思？
　　“修炼才数十年？刚跨入金丹一重，可生命气息却很强，还能凝练玄黄剑阵第三重，你的神魄也很强。”卓海月俯瞰吴渊，轻声道：“你仙基不凡，至少是四等仙基，且悟道天赋、神魄天赋都非常惊人。”
　　“你的未来，非那群紫府修士能比拟。”
　　吴渊听着，心中却已掀起惊涛骇浪，这位海月殿下未免太厉害。
　　转瞬间，就将自己几乎看透了。
　　“多谢殿下赞誉。”吴渊恭敬道。
　　“别奇怪，我见过战斗投影，《玄黄剑典》是门强大剑典，寻常紫府修士不知，却不意味我认不出。”卓海月微笑道：“至于你刚突破的事，是我从赤月仙楼了解到的。”
　　“我，有了解部分仙楼信息的权限。”卓海月说的理所当然。
　　却让吴渊心中愈惊。
　　仙楼权限？
　　再结合对方身份——四等城邑的仙军主将。
　　再结合对方的保护者。
　　身份之尊贵，简直呼之欲出。
　　“我让你同屠氏和解，也是想让你少些麻烦，毕竟就我所了解，你未曾吃亏。”卓海月俯瞰着吴渊。
　　吴渊微微点头。
　　的确没吃亏。
　　“我向来直言快语。”卓海月淡淡道：“我做这些，也不是单纯看好你。”
　　“而是想邀请你，成为我的‘仙卫’。”


第二百零八章 拒绝
　　大殿内。
　　“成为我麾下仙卫，你将来得到数不清的资源，各类珍贵宝物、各种修炼法门，你都能得到。”银甲女子继续道。
　　“一流宗派能提供的，我都能提供。”
　　“一流宗派不能提供的，我也能提供。”
　　“将来，我劫宙功成，羽化登仙，纵横诸多时空位面，开辟仙洲乃至仙国，身为我麾下仙卫，同样可获封王侯，开宗立派不在话下。”银甲女子卓海月俯瞰着吴渊，冰冷眸子中带着一丝柔和，更有一丝期待。
　　吴渊则有些懵。
　　他之前有诸多猜测，但没想到这这位美丽而神秘的女子，竟是让自己臣服。
　　仙卫？护卫吗？
　　从之前种种迹象表面，这位银甲女子‘卓海月’，地位高的惊人，放眼仙洲恐怕都属大人物。
　　能以紫府境，令一位修炼法身的超级强者听令，绝对来头吓人。
　　口气也大的惊人。
　　一流宗派不能提供的，她都能提供？
　　须知，放眼浩瀚仙洲，一流宗派也就那么数十家，每一家都有很深底蕴，都有着悠久历史，强者辈出。
　　据吴渊在藏书塔查阅到的情报，有‘劫宙境’修仙者坐镇，只是一流宗派的底线。
　　许多二流宗派，有不止一位劫宙境坐镇，却依旧只是‘二流’。
　　且从境主处，吴渊知‘后峰部落’鼎盛时何等强大。
　　一流宗派，是和后峰部落鼎盛时同一个层次的。
　　只是，对方虽说的诱人，可吴渊，依旧本能不愿去做什么仙卫，这是本能排斥。
　　“海月殿下，恕在下无知，不知仙卫具体要做什么？”吴渊恭敬道。
　　即便要拒绝，也要想办法寻到合理理由拒绝。
　　直接惹怒对方，并不明智。
　　“你放心，仙卫，说是卫，实则并非是护卫或奴仆。”卓海月淡淡道：“更准确来说，算是我的追随者。”
　　“臣服于我，忠心于我，我如今尚在修行历练中，待将来实力更强，征战诸多时空，仙卫便是追随我一同征战。”卓海月道：“与之相同的。”
　　“我，会提供大量资源给你修炼。”
　　“我知道你或有背景，有传承。”卓海月道：“可我不在乎，我的存在，注定超越你的背景。”
　　“若你有仇敌，只要不是招惹到天仙，就算是劫宙上仙，只要你忠心我，我亦能摆平。”卓海月道。
　　口气当真大。
　　吴渊听得心惊，这种口气，配合之前种种，对方身份可以说呼之欲出——赤月仙宫高层。
　　殿内一片宁静。
　　“敢问殿下。”吴渊声音低沉道：“若成仙卫，将来，我还有希望获得自由吗？”
　　自由！
　　“我对麾下，并无太大约束。”卓海月淡淡道：“不过，成为仙卫，是要立下追随者誓言的，没我的允许，自然不能轻易脱离。”
　　“况且，为何要脱离？”
　　“随我强大，作为我的仙卫，得到的好处也会越来越大。”卓海月俯瞰着吴渊。
　　吴渊听明白了。
　　这所谓仙卫，实则是变相的奴仆，不过是一种很高级的仆从，可依旧是仆从
　　吴渊心中已有决定。
　　“殿下。”
　　吴渊不卑不亢，低声道：“多谢殿下为我解屠氏之围，离夏感激不尽，但成‘仙卫’之事，恕离夏难从命。”
　　话音未落。
　　“大胆！”
　　“竟敢拒绝殿下邀请。”一连两声暴喝，只见候在两侧两名赤袍身影猛然怒喝，隐藏在衣袍下的一双眸子显露，冰冷肃杀，两股可怕的意志完全降临了。
　　压迫向吴渊的神魄。
　　试图压制吴渊。
　　“轰！”“轰！”就仿佛惊涛骇浪的抽打，吴渊只觉神魄一阵阵颤栗。
　　可强大的意志、神魄，依旧让吴渊咬牙支撑下来。
　　“你。”
　　“敢拒绝我？”卓海月声音陡然转冷，冷到极点，似从无尽寒冰中走出：“成为我的仙卫，是多少强者想得都得不到的荣耀，你拒绝？”
　　“你可明白拒绝我的下场？”
　　“死亡！”卓海月俯瞰吴渊，冰冷眸子蕴含杀意，仿佛要洞穿吴渊神魄，让吴渊心中阵阵生凉。
　　好可怕的压迫！
　　好强的杀意。
　　吴渊顿时明白，这位卓海月，肯定经历过尸山血海般的战斗，意识意志都强到极点。
　　或许只是紫府境，但绝非寻常紫府境能媲美。
　　“离夏，我念你是人才，再给你一次机会。”卓海月声音愈发冷漠：“可愿成为我的仙卫？”
　　“愿意，则活命！”
　　“不愿，死。”一个死字尤其重，仿佛在敲打锤击吴渊心灵，令其本能心生恐惧。
　　“软的不行来硬的？”
　　“不臣服，就死？”吴渊脑海中闪过诸多念头：“这个卓海月，如此霸道？”
　　“若将来能获得自由，暂时低头，也就罢了。”
　　“可成为永久的仆从？”吴渊骨子里是骄傲的，他并不介意偶尔低头退缩，这在漫长修炼岁月中不可避免。
　　同样，和加入某个宗派势力不同，拜入宗派有希望有朝一日成为宗派领袖。
　　和拜师也不同，既拜师，同样有出师的一天。
　　可为奴仆。
　　“偶尔低头隐忍，是为将来更好爆发。”吴渊心如明镜：“可我今日若为‘生’臣服，将来很长一段时间，无法挣脱对方控制，会一直为奴仆。”
　　“为奴仆时间久了，这种感觉将刻入骨子里，再难摆脱。”吴渊心中已做出决定。
　　若永远无法抬头。
　　那么，不如开始就不低头。
　　……大殿内，杀意完全降临，笼罩吴渊。
　　“离夏，做出选择。”卓海月声音愈冷，就仿佛一尊可怕杀神，随时要爆发。
　　寻常紫府修士，在这般恐怖压迫下，都会瑟瑟发抖。
　　可吴渊依旧咬牙坚持。
　　“海月殿下。”
　　吴渊声音低沉，说的很吃力，却充满坚定：“你要杀我，我无法反抗，但是，要我为奴仆，不如杀死我。”
　　一片寂静。
　　连一直沉默不言的黑袍身影，眼眸深处都闪过一丝诧异。
　　他没想到吴渊在死亡威胁下，竟依旧选择了坚持。
　　吴渊闭上眼。
　　静待死亡的降临！
　　死亡？不可怕，来到仙洲闯荡时，他就做好了陨落的准备，这才是仙路的常态。
　　仙路葬尽天骄骨。
　　多少所谓的天才，所谓强者，绝大部分，都是悄无声息死在路上？
　　轰轰烈烈是少数，如尘埃般死去才是常态。
　　忽然。
　　“哈哈。”卓海月忽然露出笑容，原本笼罩整个大殿的杀意猛然消散，恢复了正常，她冰冷眸子再度恢复正常：“离夏，你，有资格成为我的朋友。”
　　吴渊不由睁开眼，满是错愕。
　　朋友？
　　这位卓海月殿下，当真喜怒无常，刚才还喊打喊杀，转眼又要做朋友？
　　“我卓海月，不喜强迫别人。”
　　卓海月俯瞰吴渊，眼神、语气都温和了许多，淡淡道：“若你一开始就臣服，那么，你会是我的仙卫。”
　　“但是。”
　　“若你一开始拒绝，后面在死亡压迫下，又答应我，那么，我会杀死你。”卓海月毫不掩饰道：“唯有在死亡压迫下，依旧敢于坚持自身的勇士，才有资格成为我的朋友。”
　　“真正的朋友。”卓海月微笑道。
　　吴渊苦笑。
　　这位海月殿下的脑回路……当真不一般。
　　“谢殿下。”吴渊拱手道。
　　他也不蠢，若能活命，也没谁会一味求死。
　　“离夏。”卓海月似漫不经心道：“你是哪一家宗派的弟子？《玄黄剑典》虽流传较广，可许多二流宗派也是没有的。”
　　吴渊心中微动。
　　这是要问底细？
　　“启禀殿下，我无门无派。”吴渊摇头道：“正欲加入仙洲上的宗门。”
　　这是吴渊思索后的答复。
　　编造来历？
　　以对方展露出的实力和背景，极短时间，就能将自己查个底朝天，撒谎没意义。
　　不如实话实说。
　　“没宗派？”卓海月略感惊讶，旋即又笑道：“可有师承？若无名师指点，能修炼到这般地步，可不容易。”
　　“没师傅。”吴渊微微摇头。
　　虽有境主指点一二，但也算不上师尊。
　　至少道法感悟，全靠自身。
　　“是吗？”卓海月声音似有深意。


第二百零九章 他，很不错
　　“不敢欺瞒殿下。”
　　吴渊坦然道：“我的确无师承，要说际遇，也就得到了《玄黄剑典》。”
　　虽说得到了后峰部落传承，可主要是巫之一脉的。
　　炼气士？
　　吴渊真没什么际遇，若真有炼气士的大际遇，他根本不会在弱小时，就冒险来仙洲闯荡。
　　且吴渊也不惧对方探查。
　　分神秘术、本尊之法，何谓本尊？除神秘的意识记忆联系，两大本尊在各个方面都是完全独立的。
　　别说眼前的卓海月，就算是传说的天仙，也未必能感知出来。
　　所以，只要吴渊不说，没人能看出他这只是炼气本尊，最多有所猜测。
　　“哈哈，你既坦然告知，作为朋友，我也就不多问。”卓海月微笑道：“你说，你想加入一方宗派势力？”
　　“对。”吴渊微微点头。
　　这没什么好隐瞒的，炼气本尊来到赤月仙洲，为的就是寻一方大势力，以求得更好的指点。
　　若按部就班修炼，炼气本尊，注定会远不如炼体本尊。
　　“可愿入我赤月仙军？以你的天赋，成为仙军核心轻而易举。”卓海月说道。
　　若吴渊能加入仙军，她相信，能慢慢拉拢吴渊。
　　“殿下，我之前考虑过，可仙军各种磨砺厮杀太频繁。”吴渊微微摇头：“骨子里，我喜欢静修。”
　　就像少年时，除非血色雾气用完、逼不得已，吴渊鲜有主动出手杀敌。
　　踏上修仙路，吴渊性情依旧如此。
　　若苟着就能变强，吴渊并不介意苟到底。
　　“静修？”
　　“离夏，你错了，生死间闯荡，那种亢奋、激动，渡过死劫后的喜悦，斩杀一个个强敌的快感，最能激发生命潜力，突破进步是最快的。”卓海月摇头道，眸子中似有回忆之色：“历无数生死，方可有大成就。”
　　显然，这是卓海月的成长之路。
　　她，经历过许多生死磨砺。
　　“殿下天赋卓绝，气运鼎盛，自能勇往精进，可绝大多数人，都是被杀的那一个。”吴渊低沉道：“离夏自问气运弱，被迫迎敌时，当全力以赴，可一次次主动游走生死，担心迟早会死去。”
　　常在河边走，哪有不湿鞋？
　　所谓生死磨砺，在吴渊看来，就像所谓‘苦难能磨砺意志’。
　　这句话没错。
　　但是，明明有更好走的路，同样能去变强。
　　偏要去走最痛苦的路？那是纯粹找虐！
　　苦难能磨砺意志，但苦难永远不会化为快乐，苦难更可能会扭曲内心。
　　“你不赞同我的话？”卓海月盯着吴渊，眼神捉摸不定，似有一丝怒意。
　　吴渊心中微惊，低声道：“望殿下谅解。”
　　“哈哈。”卓海月忽又一笑：“我说过，我会拿你当朋友，朋友，就不要拘束，别担心我会用身份压迫你。”
　　“殿下抬爱。”吴渊恭敬道，心中却在苦笑。
　　朋友？
　　有这种朋友吗？
　　若有选择，吴渊只想第一时间远离对方，太危险了。
　　说不定下一刻就翻脸杀人。
　　“生死磨砺、静修突破，只是不同人的选择，这是理念之争。”卓海月淡淡笑道：“我师尊说过，前路万条，殊途同归，都能走到巅峰，遵循本心即可。”
　　“你不愿加入仙军，我不强迫你。”
　　“那你，对加入哪一宗派可有想法？”卓海月询问道。
　　“还没有，我只想加入一擅长剑道的宗派。”吴渊摇头：“我在仙境藏书阁中查阅过各大宗派的资料，可都只是简单介绍，但到底适不适合我，我也分辨不清。”
　　在吴渊计划里。
　　等到星剑城，再慢慢了解情报。
　　“剑道宗派？”卓海月点点头：“要说剑道宗派，仙洲上众多一流宗派，也有好几家擅长剑道，且以你的天赋实力，进入其中没问题。”
　　“不过，真正能得到最好栽培的，是月芒界！”
　　“月芒界？”吴渊眼眸露出疑惑。
　　没听说过。
　　“等你进入一流宗派，自然就知晓了。”卓海月笑道：“月芒界，乃是整个仙洲，无数天才向往之地，是顶尖天才交锋之地，也唯有绝世天才方可进入。”
　　“因为，那是赤月仙宫直接培养弟子的地方。”卓海月微笑道。
　　吴渊瞬间明白。
　　这月芒界，其实就是自己查询资料时，所查到的，直接加入赤月仙宫的办法。
　　非绝世天才不可入。
　　“不过，想进入月芒界，只有等月芒界主动来邀请。”卓海月微微摇头道：“而欲要得邀请，唯有扬名。”
　　“扬名？”吴渊若有所思。
　　“加入其他宗派，也是同理。”卓海月道：“加入宗派，有三种办法，第一是前往一些高等城邑，许多大宗派都有驻扎点，可前往接受考核，通过了，自然就能入门。”
　　吴渊微微点头。
　　他计划的，就是这条路。
　　“第二种，就是每十年一次，整个仙洲范围的‘入门大选’，各大宗派都会大规模招收弟子。”卓海月道：“通常，还会有各大宗派高层，像许多分神地仙、劫宙上仙，都会来观礼，若大选中表现出色，说不定会直接被收为徒。”
　　“这是第一种办法所不能及的地方。”
　　“所以，许多厉害的天才，都会专门等到入门大选。”卓海月笑道。
　　吴渊轻轻点头。
　　在浩瀚仙洲上，天仙？那是传说，是名传许多时空位面的伟大存在。
　　他们拥有近乎永恒的寿元。
　　除赤月仙人外，仙洲上还有没有活着的天仙？无人知晓，至少吴渊不知。
　　实际上。
　　分神境、劫宙境，在许多方面，手段都已近乎真正仙魔，尤其是寿元，都漫长的惊人，所以被无数修仙者冠以‘仙’名。
　　分神有地仙之名。
　　劫宙有上仙之称。
　　当然，这两个境界又被称为‘伪仙’，他们拥有惊人寿元，却会遭遇诸多困境，难真正长生。
　　也因此。
　　能拜入分神境、劫宙境门下，已是无数修仙者的梦想。
　　显然，所谓入门大选，就是各方宗派高层，都会关注的一次盛会。
　　若平常拜入宗派？
　　即使天赋不错，可没有舞台展示，也未必受到关注。
　　“当然，最后一条路，也是最难的路。”卓海月笑道：“就是扬名，只要展露天赋足够高，再被各大宗派招收弟子的负责人知晓，自然会来主动来邀请。”
　　“各大宗派，都是仙宫外围组织，彼此竞争无比激烈。”
　　“对真正的天才，都会主动招揽，还会许诺各种优厚条件。”卓海月道。
　　吴渊听明白了。
　　扬名！
　　名气大，就会让许多宗派前来邀请。
　　若天赋够高，弄出的声势名气大，还会得到月芒界的青睐。
　　但是，这一切的前提，是能扬名！
　　“还望殿下指点。”吴渊主动道。
　　他看得出来，这位海月殿下有小心思。
　　否则，何必对自己说这么多？
　　“你若想加入宗派，作为你的朋友，我愿助你一臂之力。”卓海月微笑道：“若你信我，就等我两日，随我一同回星剑城，到时我来安排。”
　　吴渊微微一愣。
　　这么好心？
　　“怎么，不信我？”卓海月蹙眉。
　　“自然相信殿下。”吴渊恭声道：“若殿下不嫌，那离夏恭敬不如从命。”
　　没得选。
　　若卓海月愿意，完全能直接捏死自己，都没处说理，死了也就死了。
　　所以，不突破底线的情况下，吴渊不觉低头有错。
　　“这才对。”卓海月淡淡笑道。
　　“行，我还会在丰川城待两日，你先住在别院。”卓海月道。
　　……
　　目送吴渊离去，自会有仆从安排好一切。
　　大殿内。
　　“殿下，何必对一个金丹境的小家伙如此好？”候在一旁的赤袍身影露出面容，赫然是一女子。
　　她颇有些不满：“殿下一共就三个仙卫名额，竟敢拒绝殿下，换做我，当场格杀。”
　　卓海月不由一笑。
　　“三妹。”另一道赤袍身影声音低沉：“你真以为这小子没背景？”
　　赤袍女子一愣。
　　“我倒不在意他有没有背景，背景再大，还能大过我？”卓海月淡淡道。
　　一众赤袍身影都不由笑了。
　　显然，没有外人时，卓海月是较为随和的。
　　“离夏？临生死而不惧，是为大勇；持己道理念而不顺强者意，是为大智，但也不刻板，能低头变通，这样的人，很难得。”卓海月微微摇头道：“我出来这么久，你们说，碰到过几个这样的人？”
　　众人都不由陷入深思。
　　“当然，生灵亿万，类似心性的人不会少。”卓海月微笑道：“但同时又兼顾惊人天赋，就很罕见了，从他显露的天赋来看，虽不如我，却也是一等一的，成为大宗核心弟子，并不难。”
　　“天赋高，心性好，我很看好他。”卓海月坦然道。
　　众多赤袍身影不由都微微点头。
　　“分神地仙，寿九万年；劫宙上仙，更能活百万年。”卓海月轻声道：“若他能成劫宙境，今日我帮他一把，费不了什么力，将来或许对我有用。”
　　“今日因，将来果，不容他拒绝！”
　　劫宙境？
　　这些赤袍身影面面相觑，他们没想到卓海月会对吴渊如此看重。
　　劫宙境，已是仙洲上的巅峰强者。
　　“羽老，你觉得呢？”卓海月望向了那道神秘的黑袍身影，他一直未作声。
　　“他，很不错！”


第二百一十章 仙阶飞舟
　　空旷的静室内，洁白晶莹的玉台。
　　吴渊盘膝坐在上面，只觉心灵都仿佛宁静不少，悟道速度都能快上几分。
　　“这玉台，论效果，怕是比清延真人留在延青宫的那一尊玉台，还要好上几分。”吴渊暗道。
　　当真奢华。
　　这座庭院，只是赤月仙军驻地的数十座贵宾庭院之一，但每一庭院装饰都无比奢华。
　　修仙者的住所是否奢华，不是从外表看的。
　　而是要看守护阵法水准、灵气浓郁程度、玉台等诸多方面，凭眼睛看不出的。
　　“赤月仙楼的七品洞府，怕也远不及这里。”吴渊微微感慨，不愧是赤月仙军。
　　仅五等城邑驻地，外部修炼条件就如此优越。
　　赤月仙军中的天才、顶尖强者待遇，可想而知。
　　“而且，现在住起来还是免费的。”吴渊轻轻摇头，心中思索着：“卓海月，到底是什么意思？”
　　若说刚才有些懵，没弄清楚状态。
　　那现在，吴渊已基本理清思路。
　　“这卓海月，是赤月仙宫的高层人物？如今负责星剑城的赤月仙军，恰好来到了丰川城巡查？”吴渊暗道：“而我，斩杀屠池他们，不知为何被丰川城高层知晓。”
　　“所以，被卓海月遣麾下那位超级存在，将我抓了回来？”吴渊暗道。
　　迅速的。
　　吴渊就能大致判断，若无卓海月，自己有可能顺利逃出生天，也有可能被屠氏紫府老祖追上。
　　是对方解了这番危险。
　　“为何帮我？”吴渊分析着：“一来，是因我占理，是被劫掠一方，且仙路厮杀，再正常不过。”
　　虽然，仙路争锋，占理并没什么用，可至少能让人信服。
　　“其次，是因我显露的天赋？”吴渊思索着：“让她起了招揽我的心思？”
　　对方救了自己。
　　可吴渊同样没忘记，自己刚刚在对方手上走一遭，若未合心意，或许就死了。
　　“不过，她又承诺帮我？还说要成朋友？”吴渊暗叹。
　　这就是大人物，喜怒哀乐全凭自身。
　　而吴渊，无丝毫挣扎之力。
　　“实力太弱，技不如人。”吴渊微微摇头。
　　这就是修仙路，实力才是根本。
　　若自己实力足够强，一刀斩杀这卓海月，恐怕也没谁能说什么。
　　但实力不够、背景不够，那就只能顺着对方。
　　“客观来说。”
　　“她或许是看重我的实力，但她若真能助我入适合的一流宗派。”吴渊分析着：“那么，这一次，倒是因祸得福。”
　　借势！
　　这同样是机缘。
　　所谓机缘，并非一定是什么宝物、修炼法门，有时看似不起眼的帮助、指点，或许就有妙用。
　　“不用我为奴仆，旁的事，眼下难摆脱。”吴渊心中已定：“看这卓海月有什么手段。”
　　若对自身真有大好处。
　　吴渊并不介意接受。
　　知进退、能变通，在这漫漫仙路上，一味倔强或傲慢，都会为失败埋下伏笔。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊略有所感。
　　他感知到守卫庭院外的几位气海境军士，所传递进来的一份讯息。
　　“董氏老祖求见？”吴渊微微皱眉。
　　他对丰川城局势略有了解，知道屠氏、董氏都是丰川城一等一的家族。
　　稍一思索。
　　“不见。”吴渊做出决定。
　　没交情，却惹到一位紫府老祖亲自来见。
　　“要么，是和屠氏有矛盾，想拉拢我，借刀杀人？”吴渊自语：“要么，是想通过我，讨好卓海月？”
　　无论哪一种，吴渊都不想沾染。
　　“继续修炼。”吴渊闭上眼，继续修炼起真元法力，不断尝试扩张蜕变后的气海。
　　“气海境，修炼速度都很快。”
　　“可一踏入金丹境，气海变得空前雄浑，是过去千百倍，金丹乃真元精华之凝结，必须要足够强大的意识感悟来掌控。”吴渊静静修炼着：“所以，能突破为金丹四重，必须掌控域境。”
　　若说气海境修仙者，往往数年到数十年就能突破一个层次。
　　那么。
　　金丹境，就算上百年，真元法力也未必能提升一重。
　　“道法感悟够高，对金丹掌控更好，凝练起来更容易。”吴渊心中明悟：“神魄越强，炼化天地灵气速度越快，修炼起来也越快。”
　　“我还有血雾的辅助。”吴渊的上丹田宫中，正有无数血色雾气，环绕着巍峨的黑塔。
　　炼气本尊，原本是没有血色雾气的。
　　可斩杀屠池、方幽龙后，就有大量血色雾气从黑塔中冒出来了。
　　“顺利的话，至多七八十年，就能修炼到金丹九重。”吴渊暗自估摸。
　　若无血色雾气辅助，光凭源晶，至少要一百多年。
　　这已属极快。
　　大部分金丹高阶强者，都是耗费四五百年乃至更久，才有望跨入金丹九重。
　　“只可惜，两大本尊的血色雾气，无法共用。”吴渊似有些遗憾。
　　两大本尊，上丹田宫各有黑塔。
　　黑塔一模一样，神魄彼此联系、意识唯一，可血色雾气只会留存于杀敌的本尊。
　　……庭院外。
　　“不愿见我？”董氏老祖一愣。
　　他想过好几种可能，吴渊或许会拒绝请求，或许会加码条件。
　　但见都不见？
　　出乎他的意料。
　　“董真人，离开这里吧。”守卫的军士低沉道。
　　“嗯，明白。”董氏老祖连点头，他实力虽强大，可也不敢在赤月仙军驻地深处放肆。
　　迅速离去。
　　“只能另想办法了。”董氏老祖暗道。
　　……
　　时间流逝。
　　作为赤月仙军在星剑城的将军，卓海月权力极大，巡视各方，短短数日就在丰川城掀起了一场风暴。
　　一位紫府真人、十八位金丹上人因各类罪名被查处、处死。
　　另有超过三个紫府家族受到严厉打击，其中就包括‘屠氏’。
　　被抓被杀者不计其数。
　　卓海月手腕之铁血，令整个丰川城风声鹤唳。
　　不过。
　　这一切和闭关静修的吴渊没太大关系，静修三日后，他接到了卓海月的传讯。
　　嗖！
　　吴渊飞出庭院，仅一眼，他就望见了虚空中的数十道身影，除了丰川城本地的众多紫府真人。
　　就是卓海月和她的随从们。
　　所有人都看着吴渊飞过来。
　　“海月殿下。”吴渊微微躬身行礼。
　　“嗯。”卓海月只是轻轻点头：“人到齐，上战船。”
　　哗～只见她一挥手，高空中凭空出现了一艘长度超过五百丈的巨大战船。
　　战船古朴，通体赤红，表层镌刻着无数神秘秘纹，散发着悠久古老的气息。
　　悬浮虚空，仅凭战船本身携带的可怕威压，就让人隐隐感到心颤。
　　毫无疑问，这是一艘极高等战船。
　　“这么大的战船，都能直接收起？”
　　“好大储物法宝。”众多紫府修士，包括吴渊都心中都为之一惊。
　　空间越大的储物法宝，想要空间稳定越困难，制作难度是指数上涨的。
　　正常来说，就算紫府真人的飞舟，一般也就两三百米长。
　　像延青宫，在二品灵器飞舟中算极大的，也就一百多丈长，即三四百米。
　　不过。
　　无论是吴渊，还是洛将军、屠连赫等人，都未察觉到那神秘黑袍身影，笼罩在衣袍下的一双眸子，都闪过一丝艳羡。
　　“仙阶飞舟啊，我何时才能拥有？”黑袍身影心中暗叹一声。
　　在场所有人。
　　除卓海月本身，唯有他，才深知这艘飞舟战船的珍贵和强大。
　　“进。”卓海月一声令下。
　　嗖！嗖！嗖！
　　卓海月率先进入，跟着是黑袍身影，最后才是十多位赤袍身影和吴渊。
　　旋即。
　　飞舟微微震颤，就已消失在虚空中。
　　不到一息。
　　“已离开了阵法感知范围。”那位洛将颇为震惊道。
　　其他紫府强者，听得心中愈惊。
　　丰川城阵法，可感知方圆十万里，也就是说，卓海月的飞舟战船，不到一息就飞行就超过了十万里？
　　“这还是在仙洲内，若是离开仙洲，在无垠星空中，速度只会更快。”有紫府真人感慨道。
　　……
　　赤色飞舟，以惊人速度跨越大地，十余位赤袍侍从，迅速将飞舟内一切安排妥当。
　　主厅内。
　　“不去星剑城？”吴渊略感错愕。
　　“对，我昨日接到一道紧急命令，要前往一等城邑‘拓龙城’。”卓海月道：“所以，原本为你准备的‘扬名’计划只能搁浅。”
　　“而且，我也没太多时间来处理。”
　　“我思虑后，那就直接点。”卓海月微笑道：“闯七星天骄塔吧。”


第二百一十一章 南月岛上
　　“闯七星天骄塔？”吴渊微微一愣：“在赤月仙境中扬名？”
　　赤月仙境，有两大为人津津乐道的区域。
　　一是七星天骄塔，可让赤月仙洲上无数修仙者闯入其中。
　　另外一个是星空血战楼，不同强者直接对话，每战分胜负，亦分生死。
　　吴渊到仙洲尚短，未曾进入过这两个区域，但
　　可也都听说过，且了解过一些相关情报。
　　“对，七星天骄塔。”
　　卓海月微笑道：“这是能吸引整个大陆天才都尝试闯荡的地方，不止你这等未加入宗派的天才，就算月芒界的天才人物，同样会尝试去闯。”
　　“是扬名，亦是磨砺。”
　　“七星天骄塔，是赤月仙境的精华所在。”卓海月郑重道：“离夏，若你能闯到极高层次，定会扬名整个仙洲。”
　　“即使成绩不太优异，但只要达到一定层次，我将你推荐给其他宗派，也会轻松得多。”卓海月道。
　　吴渊不由轻轻点头。
　　“你未进去过？”卓海月忽然道。
　　“没。”吴渊摇头。
　　“那我就同你讲一讲。”卓海月道：“原本我是想组织一场公开会武，你作为我的朋友参加，可全方位展露实力。”
　　“不过，这样做，耗时耗力。”
　　吴渊聆听着。
　　“七星天骄塔，有它的优势，可也有劣势。”卓海月说道：“第一，它……”
　　迅速的，吴渊弄明白了。
　　所谓七星天骄塔，实则就是七座试炼塔楼，又被仙洲上的无数修仙者称为‘七星试炼塔’或‘七星闯关塔’。
　　不同塔楼，进入条件不同。
　　和现实搏杀不同。
　　神虚境虽能百分百模拟真实，可模拟的只是外部环境。
　　无法百分百模拟每位修仙者的内在情况。
　　所以，七星天骄塔中，每位闯关者的身体素质都是相同的，使用的法宝也是同一水准，所以，拼的是道法感悟、战斗技艺、神魄神念、意志强弱等。
　　无法区分仙基强弱、自身法宝优劣。
　　“现实搏杀，强弱一目了然。”
　　卓海月微笑道：“可七星天骄塔，即使扬名，除非耀眼的不可思议，否则，宗门重点培养前，也还会再验证仙基等方面。”
　　“悟性极高，仙基弱点，例如五等六等根基，也能做重点培养，那些大宗派付出巨大代价，也能令仙基变得更强大。”
　　“可若仙基太弱，只有八九等？除非悟性高的一塌糊涂，是那种万年难得一现的绝世天才，否则，任何一宗派重点培养前，都会慎重考虑。”卓海月道。
　　吴渊不由点头。
　　大宗派招收弟子，悟性、仙基，两者相辅相成，某一方面稍弱能接受，可不能太拖后腿。
　　像九等仙基，悟性高些又如何？
　　修炼法力速度慢的可怜，不蜕变到六等仙基，连突破紫府境都是奢望。
　　仙基，提升一两等容易。
　　越往上，想要提升根基会越难。
　　根基太弱，天生就要弱势一头，这亦是吴渊当初竭尽全力也要提升仙基的原因。
　　“你的仙基很不错，只要闯到稍高层次即可。”卓海月淡淡道：“你修炼尚不足百年吧。”
　　吴渊轻轻点头。
　　“那就好，闯到二十层即可，便能加入一流宗派。”卓海月道：“不过，你也要明白，宗门内部竞争也极为激烈，闯过三十层，我便能推荐你为一流宗派的‘内门弟子’。”
　　“若能闯到四十层，嗯，直接就能成核心弟子。”卓海月道。
　　二十层？三十层？
　　四十层？吴渊心中思索着。
　　“这里面，有关于‘七星天骄楼’的部分情报。”卓海月翻掌，掌中是一枚仙简。
　　“你可阅览一番。”
　　“稍作准备。”
　　“半个时辰后，我们就进入赤月仙境，闯七星天骄塔。”卓海月道。
　　半个时辰？吴渊微惊。
　　这么快？
　　“别觉得快，闯个塔罢了，仙路争锋，杀机步步，必须抓紧时间，别总想着明日。”卓海月郑重道：“明日复明日，明日何其多？”
　　“谢殿下提点。”吴渊低声道，接过了卓海月递来的仙简。
　　仔细阅览起来。
　　卓海月也不再打扰吴渊。
　　“原来，详细规则竟是这样的，七星，竟然是这样的划分规则，第一层？第二层？”吴渊沉浸于仙简中，阅览着有关七星天骄塔的详细情报。
　　大量讯息涌入他的脑海。
　　仙简中，除大量的文字描述，还有大量的闯塔影像，这是他在赤月仙境难以搜罗到的情报。
　　……半个时辰后，吴渊、卓海月同时取出赤月神虚玉。
　　“记得，等会，全力战斗，你投入的神魄念头越强，所能爆发的实力，也会越强。”卓海月嘱托道。
　　吴渊微微点头。
　　平日待在赤月仙境，只是探索、交流情报，自然投入的念头不用太多。
　　可要进行神虚战斗，自然精神越集中越好。
　　嗡～嗡～
　　两人的意识迅速透过神虚玉，降临了那浩瀚神秘的神虚世界中。
　　……赤月仙境，个人宫殿内。
　　“呼！”吴渊睁开眼，周围场景依旧是云京城一带景象，纵横百里。
　　忽然。
　　“卓海月申请为您的道友。”小月的温柔声音响起：“是否同意？”
　　“同意。”吴渊回应。
　　“可要进行身份标记？”小月再度问道：“道侣、红颜、挚友、高级道友、普通道友、路人、仇敌、死敌……开启身份标记，能够更迅速辨析对方身份，只要一源晶，即可解锁此项权限……永久权限哦！”
　　“停。”
　　吴渊连摇头道：“别说了，同意她申请就行。”
　　一源晶，不多。
　　可吴渊并不想解锁这种权限。
　　迅速的，吴渊就和卓海月的神虚身份建立了道友联系，可直接互通信息，无视仙境距离。
　　不过，这项权限，同样是要收费的！
　　一源石，即可和一位道友联系，时限一年。
　　一百源晶，即可永久性解锁此权限，无道友数量上限，无时间限制。
　　吴渊很早就选择了一百源晶。
　　赤月仙境中，收费权限无处不在。
　　这，也是仙洲上，各类简易神虚境盛行的重要原因之一。
　　实在是太黑了。
　　任何宗派或势力，都无法承受赤月仙境这样的盘剥。
　　……和卓海月确认好地点，吴渊选择离开个人宫殿，出现在了外面车水马龙的街道上。
　　这是双玉城一条非常繁华的街巷，有许多修仙者来来往往，不远处就是赤月仙楼。
　　吴渊静候在一旁。
　　“真热闹啊！”
　　“这里，可是双玉城很著名的一条街道，许多现实中的仙斋宝阁，都在这里建立了神虚商铺。”
　　“瞧瞧，飞过去的战车，啧啧！”
　　“战车？那恐怕要很高权限吧，还要专门解锁驾驶战车权限，再购买战车。”两名身穿白袍的修仙者边逛边议论着，只觉这里一切都很新奇。
　　他们是第一次来到这条街道。
　　“大兄，你看，那家伙怎么傻乎乎的，站在路边。”其中一个指着远处的吴渊。
　　“是有些傻乎乎，我们第一次来，可都是很镇定，他恐怕是第一次进神虚境。”两人小声议论着，仿佛寻到优越感。
　　忽然。
　　“昂～”天空中凭空出现一条通道，紧接着四条体型庞大的银色蛟龙拉着一华丽的战车从通道中飞了出来。
　　“好漂亮的战车。”
　　“银龙战车，售价达百万源晶……权限只有千年。”
　　“你们快看。”不止是两位白袍修仙者，整条街道的大量修仙者都忍不住望去。
　　实在太漂亮。
　　现实中，用四条蛟龙拉仙撵？不算什么，许多紫府境就能做到。
　　可在赤月仙境，毫无疑问，这是滔天权势财富的象征。
　　百万源晶，只求一个战车排场？就算炼虚羽士，往往也舍不得花。
　　嗖！
　　四条银龙呼啸，停在吴渊身旁，吴渊一眼就见到战车中的卓海月。
　　一身银甲，如一尊女战神般站在那里，英姿比现实中更胜三分。
　　“上来。”卓海月淡淡道。
　　吴渊轻轻一跃，就上了战车
　　这是卓海月向他开放权限，若没权限，根本上不了这奢华到极点的战车。
　　轰！银龙拉着战车，迅速划过长空，消失在天空中。
　　这一幕，看呆了街上的人。
　　“那是？”
　　“竟然能有蛟龙战车来接，连骑手还那么漂亮？当真是绝色，我从没见过这么漂亮的女子，竟然是骑手？那白袍青年是何等大人物？”两位白袍修仙者心中都一颤。
　　都暗自庆幸。
　　幸好刚才议论声很小，没被对方听见。
　　……
　　战车载着卓海月和吴渊，迅速飞上天空，吴渊视界中景象迅速变幻。
　　眨眼间，一座悬浮的巨大岛屿出现在了他的视线中。
　　岛屿上宫殿林立，有许多气派无比的建筑，不时可见有飞行战车飞入岛屿中。
　　“这里？”吴渊微微一惊。
　　在双玉城的地图中，可没有记载这样的地方。
　　“这里是南月岛，算是仙洲上，许多年轻天才的聚居地。”卓海月淡淡道：“类似的天空岛屿，赤月仙境中有不少。”
　　“唯有现实身份符合，才会自动解锁权限，方可抵达这里。”
　　吴渊顿时明白。
　　赤月仙境中，六品权限号称可抵达所有公共区域，可实际上还存在大量的‘私密空间’。
　　这南月岛。
　　恐怕就是浩瀚仙洲上，一些大人物聚集地之一。
　　年轻天才？
　　多年轻？像吴渊推测，卓海月恐怕修炼有数百年，但在高阶修仙者中，依旧可以说很年轻。
　　“可我没有权限啊。”吴渊忍不住道。
　　“我说过，你是我的朋友，我已赠予你权限，在这里，时间久了，你会有许多意想不到的收获。”卓海月微笑道：“其实，等你在宗派中成为真传弟子，也会获得相应天空岛屿的权限。”
　　吴渊暗惊。
　　嗖！
　　银龙战车呼啸而入，直接飞入了岛屿中央。
　　岛屿中央是一湖泊，占地非常大，就仿佛一水上宴厅，朦胧美丽，有着一个个悬浮席位，案牍上都摆放着大量美食佳酿。
　　许多神魄强大者，除极少数样貌偏老，绝大部分个个面容年轻，或是饮酒享乐，或是穿梭交流着。
　　这里，似乎正在举行一场宴会。
　　而当银龙战车靠近。
　　“是海月殿下！”
　　“海月殿下来了。”
　　“海月。”整个水上宴会厅瞬间沸腾了，数百道目光同时望向银龙战车。
　　哗～
　　只见卓海月一挥手，瞬间收起银龙战车，带着吴渊直接落在了整个宴会厅的上席区域。
　　卓海月理所当然坐在了主座上，坐在这里，就如众星捧月般，可俯瞰整个宴会厅。
　　显然。
　　卓海月的地位，是这场宴会最高者之一。
　　“离夏，你坐这里。”卓海月洁白玉手指着自己一侧，这是离她最近的位置之一。
　　“我坐这里？”吴渊心中微惊。
　　他不是蠢货，目光扫过整个宴会厅就明白，这一位置同样极尊贵，恐怕不是一般人能坐的。
　　“殿下，合适吗？”吴渊忍不住道。
　　“我让你坐就坐。”卓海月蹙眉。
　　吴渊心中无奈，点头。坐下。
　　这一幕，让原本喧哗的露天水上宴会厅都安静了几分，绝大多数人都震惊看来，目光集中到了吴渊身上。
　　这是谁？
　　何德何能，竟能坐在海月殿下身侧？


第二百一十二章 王爵子弟
　　“他是谁？”
　　“不知道，没在南星岛上见过。”
　　“你们谁认识？”水上宴会厅上的数百人各自小声议论着。
　　可是，没谁认识吴渊。
　　“离夏。”卓海月坐在主座上，以只有两人才能听见的声音轻声道：“南月岛上，汇聚的都是紫府境修士。”
　　吴渊微微点头。
　　他能感受出来，这宴会厅奢华无比，可与会者给他的神魄压迫并不算强。
　　就算强，也强的有限。
　　毕竟，吴渊炼气本尊虽才金丹一重，可神魄并不亚于寻常紫府修士。
　　真要说起来，至少，这数百道目光，给他带来的压迫，都不及卓海月。
　　论地位，卓海月隐隐最高。
　　论实力，卓海月恐怕也是在场第一。
　　“这些紫府境，都不是丰川城那些常年难突破的紫府修士能比拟的。”吴渊暗道：“但是，都远不及卓海月。”
　　眼界拓宽，见识越多，吴渊逐渐意识到卓海月的强大。
　　她，恐怕真是一绝世天才！
　　“当然，虽都是紫府境，但个个都有背景，他们或是来自大宗派的核心成员，或是一些强大家族的嫡亲血脉，随便出来一个，寻常炼虚境修士，都不愿招惹。”卓海月继续道。
　　吴渊完全明白了。
　　一句话，能上南月岛的，要么背景大，要么自身足够强大。
　　否则，根本进不来。
　　“当然，你是我的朋友，这就是你最大的背景，我就是你的背景。”卓海月微笑道：“你，不必惧他们。”
　　吴渊哑然失笑。
　　朋友？背景？
　　吴渊不得不承认，卓海月口气大，但她有这样的实力底气。
　　“我来自到这，也是引你入圈子。”卓海月道：“这些人来自各方宗派，你在此扬名，有关你的情报信息，也会迅速为各大宗派‘监察殿’所知。”
　　吴渊微微点头。
　　仙洲浩瀚，各大宗派实则就是一个个大势力，各种制度都是相当完备的，有专门的情报人员收集各类讯息。
　　名气，不是靠自己说，而是要靠他人传播。
　　“诸位。”卓海月不再压低声音，声音清冷却依旧悦耳，响彻了整个水上宴会厅。
　　宴会厅安静下来。
　　所有人目光转移过来。
　　“这位，名为离夏。”
　　卓海月指着吴渊淡淡道：“他，是我卓海月认可的朋友，往后，或许会常来南月岛，诸位可别为难他。”
　　如巨石坠入平湖。
　　整个水上宴会厅完全沸腾。
　　“朋友？”
　　“海月殿下亲口认可的朋友？”
　　“天！”许多与会者都流露出惊讶之色，望向吴渊的神情也都完全变了。
　　吴渊感知敏锐。
　　从与会众人的态度，他瞬间意识到，‘卓海月的朋友’这一身份并不简单。
　　况且。
　　吴渊明白，卓海月刚才的举动，是在替自己背书，是真正拿自己当朋友去对待。
　　“哈哈，离夏道友，你好，我是来自‘大衍仙宗’的北波涛。”一位身穿黑甲的青年主动上前道，长得俊美无比，气度非凡。
　　“你好。”吴渊拱手回礼。
　　该有的礼节礼仪，必不可少。
　　且吴渊也知道，大衍仙宗乃赤月仙洲上的一流宗派，威名赫赫。
　　“离夏，北波涛天赋卓越，修炼数百年便是紫府九重，不止是大衍仙宗核心弟子，更是‘北波侯’的核心子弟。”卓海月在一旁介绍道：“将来，或许能继承‘北波侯’的爵位。”
　　“殿下过誉。”北波涛恭敬道。
　　“北波涛道友厉害。”吴渊微笑道，他心中也吃惊。
　　仙洲之上，宗派分为一流、二流、三流，最弱的三流宗派都有分神地仙坐镇的。
　　否则，何以开宗立派？
　　和宗派一样，众多修仙者开辟家族，同样有强有弱，而血脉传承是生灵本能渴望，所以赤月仙宫不会过多限制。
　　而真正强大的修仙家族，势力都极端强大，都能真正得赤月仙宫承认，赐封爵位乃至封地。
　　仙宫赐爵，只有王侯伯三等。
　　即便是最低的伯爵家族，含金量也高的吓人，据吴渊查阅藏书塔一些仙简单来看所知，纵然分神地仙，九成九以上都难混到伯爵封号。
　　而王侯？
　　毫无疑问，都是由劫宙境上仙开辟出的。
　　王爵家族寥寥无几，侯爵虽然要多些，却同样罕见。
　　“离夏兄弟，是哪家宗派的英杰？”北波涛随意笑道，称呼却是近了不少。
　　从道友变成了兄弟。
　　“无门无派。”吴渊笑道。
　　这点没必要隐瞒，否则，还如何加入其他宗派呢？
　　“没宗派？离夏兄弟是出自哪个王侯家族？”北波涛惊讶道，旋即又疑惑：“我仙洲上，没有离氏的王侯啊。”
　　“他刚入神虚境没几天。”卓海月蹙眉道：“北波涛，你别在这套他的话了。”
　　“殿下恕罪，我只是有些好奇。”北波涛连笑道：“离夏兄弟别在意。”
　　很快。
　　北波涛和吴渊申请添加‘联系人’，设置为普通道友身份，便告辞。
　　因为，还有更多人来向吴渊敬酒，都排着队。
　　一个个都无比热情。
　　吴渊微笑应对，迅速记下一个个身份，加了一个个神虚境联系人，游刃有余应对。
　　担任过吴国帝皇十多年，虽不多管事，可吴渊还是会偶尔过问。
　　层次不同，但内在规矩是不变的。
　　而随着吴渊和众人交流，他的信息也迅速在这些年轻紫府修士中传播开了。
　　“这离夏来自其他仙洲？”
　　“有可能。”
　　“他也是紫府境，刚进神虚境没几天？怎么可能！大概率是其他仙洲的天才，且身份不一般。”
　　“对，我听说在‘浑九仙洲’有一强大的王爵家族，乃是离氏。”
　　“能得海月殿下平等对待，岂会平凡？”这些来自各大宗派、家族的紫府修士，迅速得出结论，且得到了大多数人的认可。
　　吴渊和卓海月自然也听见了。
　　“竟说我是其他仙洲的王爵子弟？”吴渊一阵无言。
　　脑补，太过致命。
　　卓海月却笑而不语。
　　正当宴会渐入高潮时。
　　忽然，轰～天空中一阵声响，只见一架通体金黄的战车划过长空，疾驰而来。
　　拉车的竟是四条金黄色蛟龙，气势非凡。
　　一看，就知来者不凡。
　　“思刑殿下来了。”
　　“他竟也来了？”
　　“肯定是为了海月殿下，平日里，我南月岛可鲜有殿下降临此。”宴会厅上一阵骚动，众人都小声议论着。
　　许多女性修士，更是流露出一丝爱慕之色。
　　殿下？吴渊心中一动，隐隐明白。
　　这一称呼，在仙洲上恐怕很特殊。
　　同时，吴渊察觉到卓海月原本带有一丝笑意的神情一变，变得有些冷漠。
　　“来者，名为古思刑，乃仙洲四大王爵家族之一‘古氏’的弟子，算是古氏年轻一代排名前三的人物。”吴渊脑海中响起了卓海月的声音。
　　吴渊暗惊。
　　不同的圈子，接触到的就是不一样。
　　之前数月，吴渊一直在赤月仙境中闯荡，可最多接触过紫府修士。
　　而来到南月岛，一下就能碰到这么多大族精英弟子。
　　轰隆～
　　战车落下，消失，一位穿着金色战铠的英武男子脚踏虚空，他的脸如刀刻斧凿般，眼神刚毅，宛若战神。
　　尤其是他的战靴。
　　每一脚踏在虚空，都令人心中一颤，仿佛是踏在自己心头，这让吴渊暗自心惊。
　　这是在赤月仙境啊！
　　吴渊瞬间明白，这位古思刑，现实中也绝对是位超级强者。
　　若只是紫府境，那绝对是紫府境中的极可怕存在。
　　“哈哈，海月，你竟也在这里。”
　　古思刑露出笑容：“倒是碰巧，上次在‘白沧仙境’邀请你参加红尘试炼，共同体验一番‘红尘道侣’，你拒绝，我可是伤心许久。”
　　白沧仙境？
　　吴渊心中疑惑，没听说过。
　　不过，红尘道侣四个字，吴渊听懂了，红尘试炼是神虚境中的一种炼心过程，会屏蔽六识记忆，完全沉浸其中，体悟不同的人生。
　　自然也会有虚拟的长大、结婚、生子、老去。
　　大概率。
　　这位古思刑殿下，在追求卓海月，至少有这个意思。
　　“敢追卓海月？”
　　吴渊暗自摇头，胆子可真大。
　　“古思刑，你道心如果弱，就多多去红尘试炼，就不必拉扯上我。”卓海月淡淡道。
　　两者疏远感油然而生。
　　卓海月显然不感冒。
　　“哈哈。”古思刑不以为意，他的目光忽然落在了吴渊身上，笑道：“海月，我听别人说了，这是你的新朋友离夏？”
　　“不过，据我所知，这位离夏道友，可不是浑九仙洲离氏弟子，你年轻，可别被骗了。”古思刑淡淡道。
　　此话一出，一片哗然。
　　宴会厅上数百人面面相觑，他们原本都在猜测吴渊的身份，可现在来看，似乎不太对。
　　吴渊不动神色。
　　这位古思刑殿下，对自己有敌意啊！
　　不止吴渊，所有人都能看出些门道。
　　但两位殿下的交锋，没人敢插手。
　　“我说过离夏来自浑九仙洲吗？离夏也未说过。”卓海月坐在主座，都未站起来：“我说过，他只是我的朋友。”
　　“朋友？”
　　古思刑看了眼吴渊，道：“能够得到海月你的认可，可不容易。”
　　“就是不知，这位离夏道友有何本事。”
　　“背景家世？似乎不像。”
　　“实力？从神魄来看，连寻常紫府境都不如。”
　　“难不成是人宠？”
　　古思刑忽摇头道：“海月，似这等卑贱仆从，你要玩玩也就罢了，何必拿出来丢人现眼？”


第二百一十三章 他不足百岁
　　古思刑的话一出，整个宴会厅都安静下来，许多人脸上都带着一丝难以置信的神色。
　　的确！
　　许多人对吴渊身份存疑，未必没有类似古思刑的想法。
　　可想一想，和说出来，是两码事。
　　不出众人所料。
　　“古思刑！”卓海月猛然站起身，双眸冰冷到极点，死死盯着对方，一股无情煞气幅散开。
　　毫无疑问。
　　古思刑的话，激怒了卓海月。
　　若非这里是神虚境，恐怕她已大打出手。
　　吴渊同样皱眉，却没说话。
　　古思刑的身份太高，吴渊不想因口舌之争结下大仇，没意义，只会惹来灾祸。
　　地位相差太大，对方略施手段，就是自己的泼天大祸。
　　“古思刑！”
　　“下次月芒争锋，我会击败你。”卓海月眸子盯着对方。
　　怒火在燃烧。
　　“海月，你有这个天赋，若你能够击败我，我只会为你开心。”古思刑神情依旧平静：“但海月，你要记得，我希望你能成为我的道侣。”
　　“但这不代表我会一味奉承你。”
　　“我刚才的猜测，真也好，假也罢。”古思刑淡淡道：“只希望你别忘记自己身上流淌的王族之血。”
　　“不是什么人，都能攀上你。”古思刑摇摇头，一副说教的样子。
　　一片寂静。
　　所有人面面相觑，谁都没想到一场宴会要闹到到这般地步。
　　这该如何收场？
　　“哼，古思刑，别教训我，你以为我还是当年的小娃娃？你先处理好自己的烂事吧。”卓海月冷笑道：“我认可离夏为朋友，是他符合我的脾性，再加上他的绝代天资。”
　　“嗤！”
　　“绝代天资？就他？”古思刑摇头道，俯瞰着吴渊：“我真没瞧出来他天资高在何处。”
　　吴渊微微皱眉。
　　打人不打脸，这古思刑，一味在言语上打压自己，难道就能得到卓海月认可？
　　况且，论天资，吴渊是极自信的。
　　境主当年见过后峰部落无数天才，他都非常认可自己天赋的，直言自己放在鼎盛时的后峰部落，也是许多万年难得的顶尖天才。
　　当然，那是指炼体本尊天赋。
　　炼气本尊即使弱些，也绝对是一等一的。
　　“行，你瞧不起离夏，我偏要让你心服口服，我就同你打个赌。”卓海月冷冷道：“赌离夏闯七星天骄塔，能够闯过三十层！”
　　一片议论声起。
　　“三十层？”
　　“看那离夏，应该也是紫府境，至少修炼一两百年了吧，闯二星天骄塔，若能闯过三十层，证明有炼虚境的潜力，也算不凡。”
　　“若有这等天资，至少在任何一宗派，都属核心了。”宴会厅上，数百紫府修士彼此议论。
　　他们都时常闯七星天骄塔，对七星天骄塔都很熟悉。
　　三十层？
　　算不错了。
　　须知，各大宗派中，炼虚羽士已是中坚，拥有非常惊人实力。
　　炼虚境，已有毁天灭地的战力。
　　像在场的这些紫府修士，大多都有炼虚境潜力，可想真正突破，也非常困难，突破至更高？
　　更难
　　“三十层？不！”古思刑摇头道：“炼虚圣域层次的潜力罢了，你我都清楚，炼虚圣域对我们算什么？不称一声仙，都算不得什么。”
　　“若他能闯到天骄塔四十层，那便证明他称得上‘天才’，我，会亲自向他道歉。”古思刑瞥了吴渊一眼。
　　一片哗然。
　　“四十层？”
　　“这！这就是殿下的眼界？”
　　“我这辈子，恐怕都难闯过四十层。”
　　“离夏，恐怕没那么强，给我的感觉没那么厉害。”众多紫府修士都纷纷摇头。
　　四十层？非常难。
　　能够闯到这一步，都证明天资极可怕，只要仙基不拖后腿，都有望跨入分神境！
　　分神境，又称地仙，能被尊一个仙字，足见得这一境界的强大。
　　若说炼虚圣域层次，是仙洲上超级强者的门槛。
　　那么，分神法相这一层次，都属于浩瀚仙洲上的风云人物，权势滔天。
　　寿元以‘万年’计算。
　　若愿意，他们都有希望开宗立派，为后辈亿万弟子传颂。
　　“古思刑。”卓海月愤怒盯着对方。
　　四十层？她知道吴渊的实力，或许能够闯过，可并不一定有绝对把握。
　　“不敢吗？”
　　古思刑摇头道：“若不敢就算了，连四十层都闯不过，何以称天才？”
　　四十层？吴渊则思索着。
　　“赌！”卓海月似下定决心，冷冷道：“就赌离夏能闯过天骄塔四十层，赌注多少？”
　　“行。”
　　“也不玩大，免得其他人说我欺负你。”古思刑微微一笑：“就赌三千万源晶吧。”
　　“三千万源晶，行。”卓海月冷冷道。
　　三千万源晶？不多？吴渊心怦怦跳。
　　他总算明白这些王族天骄。
　　三千万源晶，是笔能够让紫府真人疯狂的财富。
　　许多实力弱的炼虚羽士，都未必能一口气拿出这样的财富。
　　可对卓海月、古思刑？恐怕只是他们财富中的小部分。
　　“三千万？不愧是殿下。”
　　“卖掉我的宝物财富，恐怕都拿不出来。”
　　“太吓人了。”
　　“海月殿下对离夏这么有信心？”
　　“哪里是有信心，明明是不愿丢面子，别说三千万源晶，就算上亿源晶，对殿下们又算什么？”这些紫府修士唏嘘感慨，只觉今日不虚此行。
　　他们虽是宗派核心、大族精英。
　　可他们修炼时间尚短，除极少数无法卖掉的重宝，正常的财富也远无法达到数千万源晶。
　　须知，当年的清延真人，算是紫府修士中极强存在，加上积累许久，但全部宝物财富也就千万级数。
　　卓海月和古思刑并未立下什么契约。
　　对他们来说，这些源晶还不值于让他们赖账。
　　“离夏。”卓海月看向吴渊。
　　“海月殿下。”吴渊站起身。
　　“去闯，将你的战斗影像投影释放出来，闯过四十层，让这古思刑心服口服。”卓海月郑重道。
　　古思刑只是摇头一笑，径直在一旁坐下。
　　吴渊点头。
　　四十层？
　　“离夏，正常来说，战斗投影是隐私，不过，要得各大宗派邀请，总要让他们知道你的实战水准，所以，提前放出来，也无妨。”卓海月的声音也在吴渊脑海中响起。
　　“行。”吴渊微微点头，不太抗拒。
　　显露手段？
　　一些修炼岁月久的修仙者，会竭力隐藏自己底牌。
　　但自己实力尚在迅速进步阶段，各类手段都会越来越强，加上七星天骄塔只是检测战斗技艺。
　　像本命飞剑、仙基等等才是最重要的。
　　“殿下，我去了。”吴渊说了声。
　　紧跟着他身形化为一道光芒瞬间消失。
　　同时。
　　嗡～
　　只见一投影光幕浮现在宴会上空，投影中是一望无垠的虚空，虚空中悬浮着七座巍峨无尽的塔楼。
　　吴渊，正站在虚空中。
　　“速速将光幕投影放大。”南月岛的负责人连忙吩咐，他们早就察觉到这边动静。
　　哗啦～
　　吴渊留下的投影迅速变大，令整个宴会所有人都能看的一清二楚，他们都不由望去。
　　想看看吴渊能够闯荡多少层。
　　三十层？
　　还是不可思议的四十层？
　　……
　　一望无垠的虚空中，吴渊就站在这里。
　　“这就是七塔世界？”吴渊遥望着远处七座巍峨塔楼，屹立于无尽虚空中。
　　唯有虚空深处，似有无数星辰照耀。
　　仿佛前世的宇宙星空。
　　“当真漂亮。”吴渊心中感慨。
　　他还是第一次来到七塔世界。
　　这是一方单独开辟的空间。
　　赤月仙境内，凡拥有八品权限，都能来到七塔世界闯荡。
　　当然，八品权限，每十年只能闯一次。
　　七品权限，一年可闯一次，而像吴渊这种六品权限拥有者，则每年能闯三次。
　　七星天骄塔，吸引整个仙洲无数天才、强者闯荡。
　　欲要留名七塔。
　　“说是七塔，实则整个仙境，只开放了前四塔。”吴渊阅览过卓海月给的情报，清楚这一点。
　　七塔世界，非常特殊。
　　也很珍贵。
　　“按我的年龄，我现在，能够是闯一星塔。”吴渊目光落在最左边的巍峨塔楼。
　　七塔世界，从第一星塔到第七星塔，难度是不断飙升的，但并非是闯过一座塔后继续闯下一座塔。
　　任何一位修仙者，同一时间段，都只能闯一座星塔。
　　它的划分依据，是年龄。
　　它的目的，是测算一位修行者的战斗、悟道天赋。
　　一星塔，必须百岁以下才能闯。
　　二星塔，百岁到三百岁可闯。
　　三星塔，三百岁到一千岁可闯。
　　四星塔，一千岁到三千岁可闯。
　　五星塔，要求三千岁到五千岁可闯。
　　六星塔，要求五千岁到一万岁可闯。
　　七星塔，一万岁以上可闯。
　　当然，因赤月仙境实际只开放前四星塔，所以，唯有三千岁以下的人才有资格来闯。
　　也因此，七星塔才被公认为‘七星天骄塔’。
　　在无数修仙者认知中，唯有每个年龄段的最天骄人物，方可闯过各个星塔最高的‘一百层’。
　　“一百层？按照情报，能闯过四十层，就代表拥有分神地仙的潜力。”吴渊微微摇头。
　　一百层？难以想象！
　　“一层层闯吧，就让我看看，我的极限在哪里。”吴渊眼眸中也有一丝渴望。
　　修炼数十年，还从未这样真正检验过实力。
　　嗖！
　　吴渊化为一道流光，冲入第一星塔。
　　……
　　而当见到吴渊飞出第一星塔，南月岛中央的宴会厅瞬间炸开了锅。
　　“什么？”
　　“第一星塔？”
　　“这个离夏？修炼还不到一百年？”
　　“可他的神魄？给我的感觉，明明是紫府境啊。”在场的数百人都震惊了。
　　即使天赋绝世、外部修炼极好。
　　可除非是一些血脉极为特殊，否则，想跨入紫府境，至少也要百多年了，再快也快不到哪里去。
　　一日内达紫府？
　　或有那样的至宝，可很容易造成根基不稳。
　　而修炼不到百年就拥有媲美紫府的神魄？证明在神魄方面有惊人天赋。
　　“这？”一直智珠在握古思刑脸色也微变。
　　“古思刑，忘记告诉你了。”卓海月淡道：“离夏，尚不足百岁，他现实中才跨入金丹境不久。”
　　众人闻言愈惊。
　　不久前才跨入金丹境？这得多年轻啊！神魄却极端强大。
　　须知，炼气士在早期战斗搏杀时，神魄强度是非常重要的，重要性甚至超过真元法力。
　　“哼！”
　　“他是年轻，可神魄强，不代表域境水准就高，况且，年轻也说明实战不强。”古思刑冷冷道：“四十层，不是那么好闯的。”
　　“将三千万源晶准备好吧。”卓海月嗤笑道。
　　古思刑脸色阴沉下来。
　　“离夏要开始闯了。”忽有人指着投影道。
　　所有人都不由望去，整个宴会厅迅速安静下来。


第二百一十四章 一路横扫
　　七塔世界，一星塔内。
　　这是方浩瀚广阔的世界，大地苍茫，宛若沙漠般，天空中悬浮着三颗太阳。
　　光明如若白昼。
　　“看似浩瀚无垠，实际战斗区域限制在方圆百里？”吴渊暗道。
　　他已经收到了塔灵的提醒。
　　“我的身体素质、法力水准，都是最正常的金丹一重（六等仙基）。”吴渊感知到身躯变化。
　　在这神虚境中，这就是他所能调动的力量。
　　每闯过一层，任何伤势、法力损耗都会瞬间恢复。
　　确保每一战时闯关者都能处于最巅峰。
　　“不过，七塔世界，的确神奇，竟能让我完全施展域境水准。”吴渊神念一动，只见周围瞬间浮现了一道道土黄色气流。
　　和外界时，别无二致。
　　将他的域境感悟，完全显露了出来。
　　简直不可思议！
　　“在个人宫殿时，虽解锁更强实力权限，可模拟的只是法力水准，无法完整模拟道之感悟。”吴渊暗自惊叹：“而这七塔世界，却连道之感悟都能完美模拟。”
　　完美无瑕！
　　至少，吴渊感觉不到和外界的差别，这种手段，简直匪夷所思。
　　超出吴渊的理解范畴。
　　“不过，赤月仙境，恐怕也只能模拟弱小者的道之感悟。”吴渊心有所悟：“所以，仅开放了前四座星塔。”
　　越高等级星塔，闯关者修炼时间越久，实力肯定会越强。
　　想要进行完美的神虚模拟。
　　自然会越难。
　　“在外界，我的本命法宝威力巨大，对神魄、法力负担却很小。”吴渊暗道：“可在这里，没法动用本命飞剑。”
　　这是一大劣势。
　　吴渊的优势，是神念够强，远比修炼数十年的寻常修仙者们强大。
　　“请挑选武器。”塔灵的冰冷声音，再度在这广阔世界中响起。
　　紧跟着，吴渊眼前视界中浮现了无数投影，是一件件法宝模样，有气息强大，也有气息较弱的。
　　飞剑、盾牌、战铠、鼎、葫芦、飞刀、镰刀等等。
　　各种千奇百怪的法宝，多达上千种，应有尽有。
　　“可选择任何层次、任何数量的法宝。”吴渊暗自感慨：“前提是，用得过来。”
　　法宝，并非品阶越高越高。
　　像金丹一重修士，除非是本命法宝，否则，通常都是使用四品、五品法宝。
　　三品？对神魄、法力负担太大。
　　稍加思索。
　　“我的神魄强、法力弱，不适合操纵品阶太高的法宝。”吴渊做出决定：“那么，就以量取胜吧。”
　　哗！哗！哗！
　　一柄柄飞剑，凭空出现在吴渊的储物法宝内。
　　只要他一念即可释放，这些飞剑都是已炼化成功的，使用起来毫无阻碍。
　　旋即又选择了战铠、飞刀、大鼎等诸多法宝。
　　一切准备就绪。
　　“一星塔记录？”吴渊余光瞥向虚空，那里有着一行行不太显眼的文字。
　　“一星塔闯荡记录：
　　白沧仙国最高记录：八十一层
　　赤月仙洲最高记录：七十六层
　　仙洲最近亿年记录：六十八层
　　仙洲最近百万年记录：六十七层
　　仙洲最近万年记录：六十一层。”
　　“白沧仙国，无尽岁月以来，最高也就闯到了八十一层？”吴渊暗自惊讶。
　　赤月仙洲，隶属白沧仙国。
　　一方仙洲有无比浩瀚，而所谓仙国，实则包括诸多仙洲，共同汇聚才形成了一强大无比的仙人国度！
　　生灵无尽。
　　这样的仙国，自诞生至今，经历了无数多少岁月，那是以‘亿年’计的岁月。
　　漫长岁月中，一方仙国诞生了不知多少强者，可迄今为止，最高也就闯过八十一层。
　　更高的？没有！
　　而赤月仙洲，无尽岁月来，最高也只是闯过七十六层，最近万年记录，更是只有六十一层。
　　“真难以想象，一百层，是什么概念。”吴渊单单从这一份榜单，终于意识到一星塔的难度。
　　再自信。
　　吴渊也不认为，自己会是赤月仙洲乃至白沧仙国，无尽岁月以来的第一天才。
　　“那就尽情闯吧。”吴渊眼眸中满是战意：“天才之路？”
　　“也对！”
　　“欲在大界中崛起，那就从今日开始吧。”吴渊想到这，直接开口：“开始。”
　　仅一息。
　　轰！轰！轰！
　　只见虚空上空，凭空出现了一头气息强大的黑色蛟龙，生长着一对羽翼，眸子中满是杀意。
　　“黑蛟？灵身一重？”吴渊瞬间感知出来，这头蛟龙在基础力量上和自己是相当的。
　　“吼～”
　　伴随一声怒吼，黑色蛟龙咆哮着扑杀向了吴渊，羽翼撕裂长空，速度快的惊人。
　　唰！唰！唰！
　　虽是第一层，可第一次闯的吴渊丝毫不敢大意，心念一动周身瞬间浮现了八十一柄飞剑。
　　轰隆隆～一缕缕土黄色气流凝结虚空。
　　旋即九柄飞剑结合，形成了气息强大的九剑阵，一道耀眼神芒便已划破长空。
　　玄黄剑阵第二重——九剑成芒！
　　“噗嗤～”剑芒划过，瞬间斩过蛟龙身躯，庞大龙躯直接一分为二，坠落向大地，无数鲜血抛洒。
　　“这么弱？”吴渊一愣。
　　太蠢笨了，连域境都没领悟。
　　“第一层，闯过。”塔灵的冰冷声音在天地间响起：“是否继续闯？”
　　“是。”吴渊回应道。
　　嗡～一股无形波动掠过，天地场景瞬间变化，原本的黑蛟尸体消失，取而代之的是两头黑色蛟龙。
　　“吼！”“吼！”两大蛟龙呼啸着扑杀向吴渊。
　　“哗！”“哗！”
　　两道剑芒划破长空，直接横扫了两头黑色蛟龙，通过第二层。
　　每提升一层，守关者就会多上一头蛟龙，难度自然也就大上一分。
　　可这些蛟龙实力，相比吴渊要弱得多。
　　即使是第九层的九头蛟龙，连域境都未领悟，和魔兵区别都不大。
　　连撼动吴渊的域境都难，更别说近身杀死吴渊，怎么打？
　　尽数扫灭。
　　来到第十层。
　　“依旧是黑蛟，还是灵身境，但都领域了域境一重？”吴渊迅速察觉到守关者实力的变化。
　　一头掌控域境的黑蛟，抵得上第九层的九头黑蛟。
　　不过，依旧挡不住吴渊，区别只是多耗费几剑的问题。
　　而从第十层到十九层，黑蛟的数量不断提升，可它们的单体实力依旧未有变化。
　　一路横扫。
　　吴渊迅速来到了二十层。
　　“人类修仙者？”吴渊察觉到了对手的变化：“也是感悟大地奥妙，同样使用飞剑，也是施展玄黄剑阵。”
　　几乎就是吴渊的翻版。
　　唯一的区别，就是对方的道之感悟远不如吴渊，神魄也远远不如吴渊。
　　“杀！”吴渊操纵剑阵，主动杀了过去。
　　……
　　“二十层了。”
　　“闯的可真快。”
　　“神魄真的强，竟能一口气操纵八十一柄四品灵器飞剑。”南月岛上，这些透过投影观战的紫府修士，都是一阵唏嘘感慨。
　　他们的实力，都远胜吴渊。
　　可那是因为他们修炼岁月长得多，论同龄时，他们自问不如吴渊。
　　“二十三层了，这一层的守关者，操纵的飞剑数量更多。”
　　“二十六层了，变成了两位守关者，难度一下会飙升，你看，离夏搏杀起来就艰难了。”
　　“这离夏的实力，还是不错了，可域境感悟似乎不高，闯过三十层没问题，可想要闯过四十层？难！”
　　“嗯，一星塔的四十层，难度高的可怕。”
　　“就算让我现在去闯一星塔，估摸也就刚闯过四十层。”数百位紫府真人议论着。
　　他们自问眼界不凡，都看透了吴渊的实力。
　　可很快，整个南月岛中央宴会厅再度安静了下来。
　　……
　　一星塔三十层，守关者同样是一位擅长土系的修仙者，可他的域境感悟已达到域境六重。
　　吴渊的域境感悟，也只是域境七重。
　　不过，当守关者的九柄四品灵器剑阵，面对吴渊所操纵的八十一柄四品灵器飞剑时。
　　结局就注定了。
　　“妙！妙！妙！”吴渊却察觉到了七塔世界的奥妙：“原来，九剑成芒这一招，还能这样使用？”
　　过去，他独自修炼、参悟剑典。
　　根本没人指点。
　　相当于是闭门造车。
　　而这些守关者，虽然一个个神魄弱导致实力弱，可他们操纵剑阵的水准都极高明。
　　“同样的域境感悟，操纵单独的九剑阵，我不如他们。”吴渊意识到这一点。
　　简而言之。
　　吴渊施展的剑阵，并未能完全承载他的域境感悟，既是因为修炼时间太短，更因没有借鉴和对比。
　　实战，方知强弱。
　　“参悟。”吴渊不断汲取着这些守关者的经验，不在一味尝试击杀对方。
　　而是不断参悟、修炼。
　　战斗，是最好的老师。
　　无数念头想法涌上心头，汇聚总结，吴渊的剑术飞速提升、蜕变。
　　“这些守关者，是最好的老师。”吴渊如饥似渴，激动无比：“不可浪费这次机会。”
　　最终，激战上千回合，逼出了守关者全部手段，吴渊方才爆发击杀对方。
　　……从三十层开始，吴渊的突破速度慢了下来。
　　每一关都要耗费许久。
　　并不是他实力不够，而是他在尽情享受闯关的过程，在一场场对决中总结、感悟。
　　即便如此，依旧没有哪一层的守关者能阻拦吴渊前进的步伐。
　　第三十九层。
　　当面对六位掌控域境六重的剑修围攻时，吴渊再度爆发，九座九剑阵彻底合一，汇聚形成百剑阵横扫对手。
　　第三十九层，通过！
　　“第四十层，继续闯。”吴渊眼眸中满是战意。
　　他没忘记卓海月和古思刑的赌注。
　　……
　　而南月岛宴会厅，当吴渊爆发百剑阵时，所有人都难以置信。
　　操纵八十一柄飞剑，和将八十一柄飞剑融合为一方剑阵。
　　这是两个概念。
　　“玄黄剑阵，他能以这么多四品灵器形成百剑阵，证明离夏的道之感悟，绝对达到域境六重以上，完全能一口气闯到三十九层。”有人唏嘘感慨。
　　显然，此人对玄黄剑阵很了解。
　　“他是在战斗中学习、进步！”
　　“好强。”
　　“很久，没有见到这样的剑道天才了。”这些紫府真人来头都很大，眼界也都很高，非寻常紫府修士能比
　　但此刻，他们已彻底被吴渊折服。
　　不依靠卓海月，吴渊，同样有资格位列南月岛，甚至是他们中的靠前人物！
　　“古思刑，马上就四十层了。”卓海月瞥了眼古思刑。
　　古思刑冷冷盯着投影，一言不发。
　　投影中。
　　一位黑袍修士，站在了吴渊的面前，当他背后的九柄飞剑汇聚，天地为之色变。
　　“真意！”
　　“一星塔四十层，守关者掌控了一种大地真意，我还是第一次亲眼见到这一幕。”
　　“离夏，能赢吗？能闯过四十层吗？”所有人都死死盯着。


第二百一十五章 爆发，千剑阵
　　七塔世界，一星塔四十层。
　　这里的战斗场景已不再是苍茫大地，而是处于极高空中，四周已化为浩瀚云海，一望无际。
　　天空中的三颗太阳更耀眼无尽。
　　吴渊站在虚空中，遥遥望着远处的那道黑袍身影，生命气息和自己相仿。
　　同样是金丹一重。
　　神魄气息更谈不上强。
　　守关者所操纵的飞剑，也只是九柄四品灵器飞剑，远远比不上吴渊所操纵飞剑数量来得多。
　　但是。
　　轰隆隆！
　　伴随黑袍身影九大飞剑齐出，茫茫天地为之色变，一缕缕土黄色气流狂暴无比，笼罩茫茫虚空，覆盖方圆百余里时，吴渊的脸色完全变了。
　　这种域境威能，太可怕，太强！
　　和他所爆发的域境，完全不在一个层次，不止威能更为强大，最重要的幅散范围。
　　像吴渊的域境，如今幅散范围，在不削弱自身威能的情况下，最大也就十余里。
　　至于更远？域境威能会急剧削弱。
　　可这位守关者呢？足足上百里。
　　实力相比三十九层的守关者，何止强上了十倍？
　　几乎瞬间，吴渊就明白——真意！
　　天人合一，是初步感知、调动天地之力。
　　当感知一种种天地力量，逐渐深入研究某一种天地之力，调动它，所形成的道之奥妙力量便是域境。
　　从域境一重到域境九重，都是对这一类道之奥妙感悟逐渐加深的过程！
　　直到终有一天。
　　感悟汇聚达到极高层次，真正堪称触碰到这条道中一丝本源奥妙，即为真意，即真正的天地意念。
　　真意的威能，强的惊人。
　　“按《天巫神典》所言，一旦对道的感悟达到真意层次，即使不蕴含任何法力，道之力量都能媲美金丹九重。”吴渊盯着那黑袍守关者。
　　这位守关者。
　　正是悟出了大地之道的一缕真意奥妙。
　　或许只是一丝。
　　却代表天地至理，拥有可怕威能。
　　“一星塔，第四十层的守关者，就掌握了真意，那五十层？六十层？”吴渊闪过这一念头。
　　他无法想象，何等妖孽天才，才能闯到八十层。
　　须知，一星塔，必须百岁以下去闯。
　　“我修炼时间太短了，如今才三十七岁，若修炼到八九十岁，再来闯，情况定是截然不同。”吴渊暗道。
　　岁月，拥有非凡魔力。
　　让强者变得衰老，让孩童成为英豪！
　　“闯关者，能够面对我，你的实力在亿万闯关者中，都属极强存在。”黑袍身影戴着面具，声音冷漠：“不过，面对我，你必败无疑。”
　　“是吗？来吧。”吴渊神情冷峻。
　　他已经明白，为何那古思刑那般有信心，这四十层的确难闯过。
　　黑袍身影不再多言。
　　下一瞬。
　　“轰！”“轰！”只见那幅散百里的道意威能，轰隆隆的如同山潮万海般汹涌扑来，轰击向吴渊。
　　威能恐怖！
　　“凝！”
　　吴渊一咬牙，只见周身的一柄柄飞剑呼啸，瞬间形成一重重剑阵，剑阵在神魄操纵下威能飙升，和幅散数里的土黄色气流结合，变得厚重浩瀚。
　　形成防御之势。
　　“轰隆隆～”守关者那铺天盖地的域境力量汹涌冲击，和吴渊的域境彼此碰撞。
　　一方浩荡汹涌不可阻拦，一缕缕土黄色气流如同一柄柄可怕剑光，凌厉无比。
　　一方，却是厚重如山，神魄、域境、飞剑，三者完美结合，凝练到极点，将吴渊牢牢护在中央，不可撼动！
　　“能挡住我的域境冲击，你，有资格接我的剑！”黑袍守关者俯瞰吴渊，周身悬浮的九柄飞剑顿时动了。
　　嗡～嗡～九大飞剑呼啸，剑身表层浮现无数秘纹，彼此勾连，眨眼间就汇聚形成了一道厚重古朴的神剑，宛若巨大的长针。
　　玄黄剑阵第三重——咫尺之剑。
　　这位守关者，所施展的竟然也是玄黄剑阵。
　　“哗！”
　　神剑呼啸，得重重域境力量加持，土黄色气流环绕，在天际间接连闪烁数次，就仿佛瞬移般，便已划过数十里长空，留下了一道经久不息的剑痕。
　　直扑吴渊。
　　快的吓人。
　　“去！”吴渊眼神冰冷，当即神念涌动，只见一柄柄飞剑汇聚，足足八十一柄飞剑，眨眼间也形成了一道宛若细针般的神剑，同样迅猛划破长空而去。
　　两大剑阵轰然碰撞到了一起。
　　一个攻！优雅如精灵，诡异莫测，可力量似乎有些不如。
　　一个守！不动如山，虽灵活性远远不如，可八十一柄飞剑形成的百剑阵，雄浑无尽。
　　一次次碰撞。
　　凶猛无比。
　　“破吧！”黑袍守关者隐藏在面具下的眼神冰冷，死死盯着吴渊。
　　他欲要迅速击杀吴渊。
　　却一次次被阻拦下来。
　　“守！寻找机会。”吴渊的神魄尚有余力，依旧为对方爆发的实力感到震惊。
　　这就是真意！
　　明明同样的招数，对方仅仅九柄飞剑，可蕴含的道之奥妙非凡，硬是压制了自己的百剑阵。
　　“道意，完整的域境。”吴渊也在一次次交锋中，逐渐感知到了这一缕大地真意的奥妙。
　　感知，和悟透，是两码事。
　　却也给了吴渊截然不同的感受。
　　……吴渊和守关者的一次次交锋，也让南月岛上观战的众多紫府真人吃惊。
　　双方明明才金丹一重，可交战水准绝对达到了紫府境门槛了。
　　守关者的剑阵奥妙，连许多紫府真人都远远不及，只是法力不够强，才显露不出太强威能。
　　吴渊呢？
　　他的道之奥妙明明差了一截，却仗着百剑阵，硬是扛住了进攻。
　　……一星塔内。
　　一次次进攻无果，黑袍守关者眼神愈冷：“你的剑阵的确够强，明明道法感悟就那么高，却硬是能扛住。”
　　“但是。”
　　“光靠守，是赢不了我的。”黑袍守关者眸子盯着吴渊：“我就拿出最强实力，将你击杀。”
　　轰！
　　原本汇聚形成针形神剑的剑阵轰然间散开，跟着就化出九道流光来。
　　九柄飞剑，看似分散，实则又彼此勾连。
　　它们的表层，都凝练出一层层土黄色光芒，耀眼无尽，九道光芒令茫茫域境都变得不一般。
　　剑阵一分九，可九柄飞剑的速度不降反增，更添几分凌厉。
　　“唰！”“唰！”“唰！”漫天剑光呼啸，不再从一个方向进攻，而是同时从四面八方呼啸攻击向吴渊。
　　“嗤～”“嗤～”
　　“嗤～”
　　剑阵碰撞，吴渊原本坚不可摧的域境，瞬间出现了一处处漏洞，强大的百剑阵更是被九道威能恐怖的流光轰击的出现了无数裂痕。
　　隐隐有溃散趋势。
　　这让吴渊脸色微变。
　　“剑阵一分九，九剑亦如一体，笼罩虚空，无处不在。”吴渊感知着那一柄柄飘忽的飞剑。
　　他终于能确认。
　　守关者所施展的，正是玄黄剑阵第四重——大地生光！
　　达到这一层次，域境和剑阵结合，不再凝结为一点，而是幅散为一片广阔区域。
　　这片区域所笼罩之地，剑阵浩浩，剑芒无尽。
　　堪称剑之天地雏形。
　　达到这一层次，一重剑阵内，就仿佛有九个进攻点，威能是第三重的十倍不止。
　　麻烦大了！
　　“原本以为靠百剑阵能够支撑柱，拖延下去，待到对方神魄疲惫，这一战便能赢。”吴渊明白自己小觑了守关者。
　　没那么容易。
　　光靠守，的确守不住的！
　　“哗！”“哗！”一道道剑光划过长空，就仿佛切豆腐一样，令吴渊的域境急剧衰减。
　　百剑阵近乎崩溃。
　　“凝！”吴渊眼神冰冷，凭借强大神魄，又于瞬间将近乎崩溃的剑阵凝结，扛住对方九道剑光一次次进攻。
　　“我看你能挡住几次。”黑袍守关者俯瞰着吴渊，有绝对信心。
　　他根本不惧吴渊。
　　施展出第四重剑阵，任何一道剑光，论威能都不亚于吴渊的百剑阵。
　　九打一！
　　吴渊的挣扎，仿佛只是徒劳。
　　“只能拼了！”吴渊一咬牙，原本隐匿的部分神魄力量完全释放了。
　　与此同时。
　　唰！唰！唰！只见吴渊周围浮现了密密麻麻的飞剑，飞剑悬浮，剑气纵横。
　　多的吓人。
　　加上原本的八十一柄飞剑，这一瞬，吴渊的神魄完全掌控了七百二十九柄飞剑。
　　空前的压迫。
　　就仿佛一座大山重重压下，吴渊的神魄意识都隐隐在晃动。
　　这种负担太大了。
　　“合！”吴渊心中嚎叫，他的意识都在震颤。
　　嗖！嗖！嗖！
　　一柄柄悬浮的飞剑，倏然间动了起来，无数秘纹浮现，彼此勾连，眨眼间七百二十九柄飞剑就汇聚形成一体。
　　千剑阵！
　　当七百多柄飞剑汇聚归一的那一刻，一道长达百丈、横贯长空宛若长针的神剑虚影浮现。
　　将吴渊包裹其中。
　　“杀！”吴渊心中在咆哮，心念一动，操纵着千剑阵冲天而起。
　　直指向数十里外的黑袍守关者。
　　剑意冲天！
　　原本厚重浩荡，由真意引动的强大域境，就如同纸糊的一般瞬间被撕裂划开为两半。
　　“千剑阵？怎么可能！”黑袍守关者难以置信，同样咬牙：“给我挡住。”
　　“哗！”“哗！”九道剑光呼啸，宛若九大神芒，刺破长空，携带着滔天威能欲要阻挡吴渊所化神剑。
　　“轰！”
　　“轰！”“轰！”一个照面，双方就碰撞了九次，守关者的九柄飞剑被直接轰飞。
　　吴渊的千剑阵就，仿佛一力降十会的猛汉，重重一锤砸下来，根本不给对手机会，狠狠轰击向黑袍守关者。
　　狂暴，凶猛。
　　这是吴渊的最强爆发。
　　“噗嗤！”神剑掠过数十里长空，呼啸而过，直接洞穿黑袍守关者的身躯。
　　哗啦～
　　一切景象消散，恢复平静。
　　吴渊站在虚空中，脸色泛白。
　　“恭喜你，离夏，成功闯过一星塔四十层，奖励‘任意真意体验感悟’一次。”塔灵的声音响起。


第二百一十六章 八方相邀
　　“任意真意体验感悟？”吴渊微微一愣。
　　这是什么？
　　但很快，吴渊就通过自己的‘仙道信息’界面，查询到了详细介绍。
　　这些介绍，是在塔灵声音响起后，自动出现的。
　　目光迅速扫过。
　　“七星天骄塔，乃仙洲无数天才争锋之地，闯过四十层，即刻认定为真正天才，闯过五十层算是顶尖天才，闯过六十层便是万年难现的绝世天才？”吴渊迅速阅览，呢喃自语：“这种级数的天才，才有资格得到仙境赠予，完整体验一次真意感悟过程，具体情况如下……”
　　阅览完毕。
　　吴渊默默记下。
　　“赤月仙境内，竟还有这样的机缘？难怪各方势力天才都愿意来闯。”吴渊暗道。
　　这种机缘，是他从未想过的。
　　神虚境之奇妙，超乎想象。
　　“从四十层开始，每闯过十层，即可获取一次机会？”吴渊心有所悟。
　　这种机缘，很难得。
　　因为，按一星塔的记录来看，整个赤月仙洲，如今最高恐怕也就闯过六十多层。
　　“一星塔闯到六十层，放眼整个仙洲，都属万年难得一现的绝世天才。”吴渊暗道：“但是，这种绝世天才，也就能得到三次体悟机会。”
　　这是赤月仙境对顶尖天才的一种赐予。
　　当然。
　　这只是一星塔，将来闯二星塔、三星塔乃至更高，还会不会赐予？吴渊不得而知。
　　“不过。”
　　“按赤月仙境的意思，我，放眼整个仙洲，在百岁以下，都算是天才？”吴渊暗道。
　　和真正的绝世天才，还差很远。
　　自己才刚闯过四十层，诸多时空位面中，最最顶尖的一类天才，恐怕能闯到七八十层。
　　“况且，这七星塔既设下一百层，那么，理论上，应该有绝世天才能通过的。”吴渊暗自估摸。
　　就算无法通过，应该也会很接近。
　　否则，没必要设下一百层的难度。
　　“即使无法和无尽岁月中的最顶尖天才比，也要努力，尽可能接近。”吴渊心中暗下决心。
　　在中土时，自己是无可争议的最强天才，没有一位同龄人能和自己相比。
　　可天地广阔，即便是赤月仙洲，自己都不算顶尖。
　　更别说白沧仙国范围，乃至整个大界范围。
　　“不过。”
　　“我才三十七岁，等我到八九十岁时，再来闯，谁又敢说我不能破开这些记录呢？”吴渊目光扫过虚空。
　　那里，有着一连串的记录记载。
　　“离开一星塔。”吴渊开口。
　　吴渊没继续挑战。
　　虽在一连串战斗中有所悟，但这些感悟还要积累、消化，吴渊难以短时间突破。
　　战斗中实力蜕变？有这种情况，可无比罕见。
　　“施展千剑阵，我的心力消耗巨大，再来一战，也未必能击败四十层的守关者。”吴渊很清楚自身状态。
　　千剑阵，是杀手锏。
　　赤月仙境只能恢复神虚法力、身体状态，却没法让吴渊的神魄消除疲倦。
　　“四十层，想来也足够了，等将来再来闯不迟。”吴渊暗道。
　　……
　　南月岛中央的水上宴会厅，一片寂静。
　　来自各大宗派、家族的数百位紫府真人们，当他们见到吴渊一举施展千剑阵击败守关者时，都震惊了。
　　虽然，吴渊之前闯三十多层时较为轻松，可一直没人敢说他一定能闯过四十层。
　　就像十九层到二十层是质变。
　　三十九层到四十层，难度同样会飙升一大截。
　　闯过去，就是公认的天才人物，闯不过去，也就只能说潜力不错。
　　“离夏太厉害了。”
　　“一星塔闯过四十层，代表有分神地仙的潜力，足以加入任何一方宗派核心了。”
　　“他的道法感悟不算太高，未悟出真意，可他的神魄太强了。”
　　“当年，我闯一星塔时，死活闯不过四十层。”这些紫府真人小声议论着。
　　他们年轻时，也曾闯过一星塔，可绝大多数都只闯到三十多层。
　　能闯过四十层的，屈指可数。
　　“四十层，竟然闯过了？”卓海月眼眸中闪过一丝惊喜：“原以为未必能闯过。”
　　实际上。
　　当见到吴渊施展出千剑阵时，卓海月就明白，稳了！
　　“按羽老的意思，吴渊的神魄气息非常年轻，很可能不超过五十岁。”卓海月暗道：“也就是说，他还会继续进步，将来很可能闯过五十层，乃至更高！”
　　卓海月明白，自己捡到宝了。
　　闯过四十层，和闯过五十层，完全是两个概念。
　　想到这。
　　卓海月目光望向了不远处，仍是一脸冷漠似乎不在意的古思刑，传音道：“古大哥，这一次，又是麻烦你了。”
　　“无妨，我们各取所需，这个离夏不错，好好培养，或许会成为你的左膀右臂。”古思刑声音迅速在卓海月脑海声响起。
　　温和无比。
　　就仿佛大哥对待妹妹一样。
　　……
　　嗡～只见一道光芒闪过，吴渊凭空出现在自己的案牍前。
　　像七塔世界等等，都是属于‘赤月仙境’中的特殊空间，离开后，都会出现在进入前的地方。
　　“都看着我？”吴渊一落地，就察觉到来自四面八方的炽热目光。
　　吴渊自然明白原因。
　　按赤月仙境关于七星天骄塔的描述，能闯过一星塔四十层，代表拥有分神境的潜力。
　　这已非常惊人。
　　分神境，有地仙之称，神通广大，已属赤月仙洲上的超级强者，别的不说，单论寿元，他们都不亚于炼体士中的法相境强者。
　　都是九万年寿元！
　　何等漫长？
　　可以说，在场的数百位紫府真人，虽是各自势力精英，可九成九都难成分神地仙。
　　“海月殿下，离夏，幸不辱使命，闯过四十层。”吴渊微微躬身道。
　　“很好。”
　　卓海月脸上露出笑容，旋即目光落在了古思刑身上，声音冰冷：“古思刑，你可还有话说？”
　　呼！
　　古思刑缓缓站起身。
　　“离夏道友，之前是我无礼，望你见谅。”古思刑脸上无一丝恼怒之色。
　　吴渊不由看了眼古思刑。
　　当真是能屈能伸，没恼羞成怒直接离去。
　　“不过，听闻离夏道友尚未加入任何宗派。”古思刑微微一笑道：“可愿加入我古氏？为我古氏一客卿，我保证能给出优厚待遇。”
　　吴渊眸子中闪过一丝惊讶。
　　古氏，作为王爵家族，论底蕴之深，比之一流宗派恐怕也相差无几，说不定更强！
　　毕竟。
　　整个仙洲，一流宗派有数十家，可王爵家族也就四家。
　　“谢古殿下好意，只是，我暂时无意为古氏客卿。”吴渊直接道。
　　今日后，无论自己愿不愿意，身上都已深深打下卓海月的烙印和标签。
　　那么，该站队抉择时，就不能犹豫。
　　“行，那就祝离夏道友寻到合心意的宗派。”古思刑也不恼怒，目光又望向卓海月：“海月，那三千万源晶，我等会会转给你。”
　　说罢。
　　嗖！
　　古思刑也不停留，一步迈出直接飞出了宴会厅，紧接着金蛟战车出现，迅速消失在天际。
　　似乎是不想再丢脸。
　　“诸位，烦人的家伙终于走了。”卓海月目光扫过数百紫府真人，微笑道：“让我们举杯，为离夏道友贺。”
　　“哈哈，为离夏道友贺。”
　　“以离夏道友之天资，将来，定会登临仙境，享寿万载。”
　　“祝离夏道友。”一众紫府真人都热情举杯，比却没人敢接卓海月的话茬。
　　他们即使不喜古思刑，也不敢公开说对方坏话。
　　不过，对吴渊，这些紫府真人却比刚开始时更为热情。
　　之前，吴渊仗的是卓海月的势，许多紫府真人心中是瞧不上的。
　　而闯过一星塔四十层，吴渊自身显露的天赋，已足够让这些紫府真人重视。
　　当然，若是让他们知道吴渊才三十七岁，且是三等仙基、修炼了九柄本命飞剑，恐怕还会目瞪口呆。
　　这等炼气天赋。
　　就像境主所言，虽比炼体天赋稍弱，可放眼浩瀚大界，也绝对是一等一了。
　　觥筹交错，宾客尽欢。
　　“离夏兄弟。”身穿黑甲的北波涛挤上前来，连赞叹道：“厉害，这等天资，我远不及啊。”
　　吴渊微微一笑：“北波道友，可有事？”
　　“哈哈，离夏兄弟直爽，我也就直接说了。”北波涛笑道：“听闻离夏道友未加入任何宗派，可愿入我大衍仙宗，以你的天资，不止能成宗门真传核心，大概率，还有仙人愿来收你为徒。”
　　吴渊心中一动。
　　仙人收徒？
　　吴渊也明白，天仙，其实才是真正的仙人。
　　可想成为天仙太难了。
　　所以，这浩瀚仙洲，俗称的仙人一般都是指分神地仙、劫宙上仙。
　　而这大衍仙宗？是一非常强的宗派。
　　只是，吴渊未曾考虑过。
　　“哈哈，北波兄弟，你大衍仙宗虽厉害，堪称仙洲前五，可以阵法闻名，离夏兄弟可是剑修。”忽一位红袍妖娆女子笑道：“你大衍仙宗中，可有分神剑仙？”
　　北波涛脸色微变。
　　各大宗派都有立身根本，大衍仙宗厉害，但在剑道方面，在一流宗派中只是倒数。
　　“离夏道友，可愿加入我千源剑宗。”
　　一位魁梧壮汉走上前，颇为自信道：“论剑道成就，放眼整个仙洲，我千源剑宗都绝对排名前三。”
　　“离夏道友，我……”迅速又有修仙者走了上来。
　　这些紫府真人都迅速走上来，向吴渊发起邀请，许诺的条件也一个比一个好。
　　听得吴渊眼花缭乱。
　　他终于明白卓海月的‘扬名’是什么意思，名气一旦出去，受到各方认可，那就不是宗派挑自己，而是自己挑宗派。
　　实际上。
　　吴渊心中清楚，这些紫府真人虽是各种势力核心成员，但仍只属于‘弟子’，是年轻一代。
　　根本没法决定邀请加入宗派的条件。
　　不过，他们眼界都很好，能以自己显露的天赋，就大致判断自家宗派愿出怎样的条件。
　　对这些紫府真人来说，若能邀请吴渊这样一位绝世天才加入，也是功劳一件，有奖励。
　　吴渊一一应着，却未答应下。
　　忽然。
　　“诸位。”卓海月忽然开口，声音清冷，令整个宴会厅迅速安静下来。
　　所有人望向卓海月。
　　“离夏道友，的确有意选一宗派加入。”
　　卓海月淡淡道：“接下来一段时间，他会在住在‘拓龙城’的卓府，若你们各自宗派真有诚意邀请，可前来拓龙城。”


第二百一十七章 六十八层
　　在场众人皆是人杰，当卓海月说出这番话，他们中绝大多数都已反应过来。
　　今日，卓海月忽然现身南月岛，恐怕就是为吴渊扬名。
　　不过，这数百位紫府真人倒也不感到意外，就像他们希望吴渊加入自家宗派。
　　同样，背景强大如卓海月，也愿拉拢吴渊这等天才人物。
　　“哈哈，海月殿下放心，我‘苍龙教’离拓龙城最近，我定会第一时间上禀宗门，让长老们来。”有紫府真人笑道。
　　“对！”
　　“离夏道友如此天才人物，必不会蒙尘。”有紫府真人连道。
　　众多紫府真人都笑了起来。
　　“行，诸位知晓就行，聚一趟也不容易，宴会继续。”卓海月淡淡笑道。
　　她虽贵为殿下，可众人愿给面子，她自然也会客气些。
　　时间流逝。
　　一位位紫府真人主动来和吴渊交流，这次看似和之前相同，实则态度有了本质区别，他们是发自内心的热情。
　　因为，吴渊证明，有资格和他们并列。
　　“靠山山倒，唯有靠自身，方能赢得他人尊重。”吴渊心中暗叹。
　　背景和靠山，会让人惧，却难赢得内心尊重。
　　吴渊同样愿和这些紫府真人交流，他很明白，这些人来自仙洲各大宗派，或许远不能和卓海月、古思刑他们相比，可实际上能量也很惊人。
　　“至少，应该都要比丰川屠氏、董氏的老祖们厉害。”吴渊暗道。
　　他没有独行修炼的想法。
　　结交八方好友，借势而为，扶摇直上九万里，才是真正的坦途、正道。
　　就像吴渊短短时间一统中土，令四方归心，有武力的原因，更是因行事光明正大、公平公正。
　　宴会持续近一个时辰。
　　各方紫府真人陆续散去，吴渊同样随卓海月坐上银龙战车，离开了南月岛。
　　……
　　“离夏？竟能闯过一星塔四十层。”一身黑甲的北波涛也迅速离开南月岛。
　　他思索着：“也不知，这离夏修炼了多久，按海月殿下所言，他跨入金丹境没多久？恐怕也就六七十岁。”
　　“若再得到教导，百岁前，恐怕都有希望闯过一星塔五十层。”北波涛暗道。
　　一星塔五十层，意味着什么，北波涛非常清楚。
　　至少，据他所知，自家‘大衍仙宗’这一代精英弟子，曾闯过一星塔五十层的都屈指可数。
　　“就算闯不过，以离夏的天资，位列真传，想来也毫无疑问。”北波涛暗道。
　　“去寻师尊。”
　　他直接离开了赤月仙境。
　　……
　　“神魄如此强，竟能凝练出千剑阵，绝对是一剑仙苗子。”魁梧大汉同样迅速离开。
　　“这等剑道天才，我千源剑宗岂能错过？”
　　……
　　“离夏，有仙人之资，单单收下他，便足以让宗门未来更强些。”
　　“分神地仙，若是剑修，修炼到巅峰，单论杀伐，恐怕都近乎劫宙上仙。”
　　“更何况。”
　　“海月殿下明显看好离夏，海月殿下是何等人物？那可是未来的王侯。”来自各大宗派的紫府真人，都没太多犹豫，要么向各自宗派‘监察司’递交情报，要么直接去见了宗门高层。
　　他们都清楚，似吴渊这等天才，不是随便就能收到的。
　　必须要抢！
　　同时，南月岛上，吴渊众目睽睽下闯塔、古思刑和卓海月两位殿下的豪赌，都充满噱头。
　　所以，南月岛上发生的事，也以惊人的速度在赤月仙境中传播开，为仙洲上更多强者、宗派所知。
　　……
　　赤月仙境，一等城邑，卓星城。
　　一架银色战车从高空呼啸而过。
　　“好繁华的城池。”吴渊俯瞰着下方的城池，占地广阔，来来往往的修仙者无数。
　　比之双玉城大了十倍不止。
　　目光所及，气息强大的修仙者同样比比皆是。
　　“赤月仙境内的二等城邑有数百座，可一等城邑仅有数十座，自然更为繁华，和现实中一一对应。”卓海月微笑道：“每座一等城邑，都统御着无比广阔的疆域，纵横数十亿里，还有众多附属世界。”
　　“而同样，仙境内，大批强者都愿待在一等城邑。”
　　吴渊微微点头。
　　一等城邑，除赤月仙宫直接统辖的部分疆域，则必定会和一流宗派或王爵家族共同统治、分享权利。
　　同样，各大一流宗派，同样可以在仙宫直辖疆域招收弟子。
　　余下的，像二流宗派、侯爵家族等等，绝无可能完全占据一座一等城邑。
　　“想来你也明白，我，是四大王族之一‘卓氏’的核心子弟。”卓海月淡淡道：“更准确说，我，是卓氏下一任‘王殿’的第一顺位继承人。”
　　吴渊听得吃惊。
　　他了解赤月仙洲上的一些称呼，像王爵爵位拥有者，一般是称呼王殿。
　　也就是说，卓海月，很可能成为下一任卓氏王殿？
　　“别吃惊！”
　　“四大王族，每任王殿，任期少则万年，多则九万年，且并非父传子，而是在年轻一代成员中选拔最优秀者。”卓海月平静道：“王殿，只是名义上的领袖。”
　　“所谓殿下，除赤月仙人一脉，四大王族每千年会选择出十位殿下，都是各自王族千年来最优秀者。”
　　“每隔千年，重新选拔，殿下的名号只授予三千岁以下成员。”卓海月向吴渊讲述着四大王族内部的一些规矩。
　　吴渊不由点头，他明白了，这类似推举制度，唯有如此，才能让四大王族长盛不衰。
　　不过。
　　一窥而知全貌。
　　吴渊轻易能推出，卓海月恐怕是卓氏这一代最优秀者。
　　“殿下，今日，让你和古思刑撕破脸，是我的错。”吴渊忽然开口。
　　古思刑被尊称为殿下，毫无疑问，也是古氏王族年轻一代的佼佼者。
　　“不必在意。”
　　“古思刑不会记恨你。”卓海月看向吴渊道：“另外，别在意古思刑今日对你的刁难，他其实颇为看好你。”
　　吴渊略感错愕。
　　他不解。
　　卓海月竟会帮古思刑开脱，话里话外的意思，似乎和古思刑没有仇怨？
　　“今日，若无我和古思刑的打赌，即使你闯过一星塔四十层，恐怕也没那么多人关注。”卓海月淡淡道：“以他的名，成就了你的威风。”
　　吴渊若有所思。
　　的确，若没有古思刑，自己闯过四十层虽也耀眼，却没有什么传奇性。
　　可古思刑参与进来，和卓海月一场对赌，情况就截然不同的。
　　一位王族殿下对赌失败，恐怕会在短时间传播非常广。
　　“殿下，那古思刑？”吴渊疑惑道。
　　“不必多问，有些事，你少知道为妙。”卓海月轻声道：“你只要记住，我和古思刑不是敌人，他也不是你的敌人，可明白？”
　　吴渊点头。
　　“无论如何。”
　　“今日一战，你不敢说名扬浩瀚仙洲。”卓海月笑道：“至少，仙洲各大宗派的监察司、情报楼等，应该都收到你的消息。”
　　“接下来你要做的，就是等。”
　　“赤月仙境内，你就先待在卓星城。”卓海月道：“这里是我卓氏主宗所在，也汇聚我卓氏大批强者，平日我进入赤月仙境，都是待在卓星城。”
　　吴渊点头：“行，麻烦殿下了。”
　　“我说过，我们是朋友。”卓海月微笑道：“况且，你这次干的不错。”
　　“至于现实中，你跟随我抵达‘拓龙城’后，耐心等各大宗派邀请，我想两三日，就会有结果。”
　　“先别答应任何宗派。”
　　“等时间近了，再选择最适合自身的。”卓海月叮嘱道。
　　“明白。”吴渊连点头。
　　选宗派，是大事！
　　虽理论上，仙洲各大宗派、氏族都是赤月仙宫附属势力，顶尖强者都会加入赤月仙宫。
　　但各大宗派之间，同样拼的很厉害，竞争非常激烈。
　　所以，若拜一门派，再想背叛师门？
　　只会为所有人唾弃。
　　且几乎没有宗派愿意再收下。
　　随后，赤月仙境内，卓海月将吴渊带到了一巨大府邸内，迅速安排好相应住所。
　　一切就绪。
　　吴渊的意识念头脱离赤月仙境，回归飞舟上。
　　……“走了？”卓海月站在广阔府邸的主院内，感知到吴渊意识的离开。
　　轰！
　　她一步迈出，斗转星移，原本的奢华雅致庭院变化，出现在她视界中的，是一浩瀚无垠的虚空世界，虚空之中有着七座巍峨无尽的塔楼。
　　七塔世界。
　　“很久没来闯了，试试。”卓海月喃喃自语。
　　她也是见到吴渊一路闯到四十层，心有感慨。
　　想到，自然就做了。
　　“嗖！”
　　卓海月一步迈出，直接进入左起第二的巍峨塔楼，赫然是二星塔。
　　这里，只允许年龄在百岁到三百岁间的修仙者进入。
　　轰！
　　卓海月只觉场景迅速变化，光怪陆地，最终来到了无垠浩瀚的虚空中，周围雷光阵阵。
　　距离大地已无比遥远，唯有天空中的三个太阳更为耀眼。
　　“你终于又来了。”
　　远处虚空中，凝练成了一道黑袍身影，女子，美丽无比，唯有眼神无比冰冷。
　　“是啊，我又来了，算起来，都十年没来了。”卓海月微微一笑。
　　“怎么，有把握击败我？”黑袍守关者冷漠无比。
　　“试试吧。”卓海月平静道。
　　一挥手！
　　轰！以卓海月为中心，方圆万里，天地色变，一道道雷霆弥散开来，化为了浩瀚无尽的雷国。
　　咻～宛若雷龙般的万千雷霆同时爆发，轰杀向黑袍守关者。
　　仅两息后。
　　“六十八层，通过！”
　　塔灵的声音在天地间响起：“恭喜你，卓海月，创造了二星塔最近百万年的最高记录。”
　　“下一层！”卓海月淡淡道。


第二百一十八章 我将会开辟仙国
　　片刻后，天地景象再度变幻。
　　这里距离大地已无比遥远，目光所及，大地苍茫无垠，山河景秀。
　　而头顶，是昏暗的星空，唯有无尽遥远外的三个太阳环绕，依旧耀眼。
　　“上亿年来，你是整个仙洲第一位来到这里的人。”温和声音在浩瀚天地间响起。
　　卓海月站在虚空中，直视远处的白袍女子。
　　前面的一层层，都是黑袍守关者，一个比一个严肃。
　　但这一关，却是白袍女子，面容声音更是温和。
　　“我会击败你。”卓海月直视对方，凝重无比。
　　双方明明都是紫府一重的修为，但卓海月能清晰感受到对方带来的恐怖压迫！
　　“我很希望你能击败我。”白袍女子微笑道：“自赤月仙境创立十余亿年来，能胜过我的，一共只有六人。”
　　“希望，你会是第七个。”
　　六个？
　　卓海月心中默念，她很清楚是哪六个。
　　尽皆是赤月仙洲十多亿年来，所诞生的风华绝代人物。
　　最强大的一位，威名之盛，更远播整个青陵大界，连她的师尊都无比佩服对方。
　　“你擅雷法，我之道，同样是雷法，仅有一式，你能扛住，便有希望胜。”白袍女子道。
　　卓海月瞳孔微缩，一式？
　　下一瞬。
　　“轰！”白袍女子手掌摊开，指尖绚烂若白昼，雷霆闪烁，随后向着卓海月遥遥一指。
　　那是怎样的一道雷光！
　　划破天际。
　　当雷光映入卓海月瞳孔中的一瞬，这一道雷光也同时降临，直接洞穿了卓海月的身躯。
　　失败！
　　没有任何挣扎，没有丝毫反抗力量，仅一招，就败了！
　　“第七十层，失败。”塔灵的声音在天地间响起。
　　哗啦～
　　无数光点汇聚，卓海月再度出现，那白袍女子已然消失的无影无踪。
　　作为守关者，当闯关者失败，她自然就离去了。
　　“光！”
　　“雷光！”卓海月眼眸中没有失败的沮丧，更多是向往：“这不止是雷霆，而是真正的光！”
　　“光的速度。”
　　“划破天际，目光有多块，雷光就有多快。”卓海月心有明悟。
　　她知道，从六十九层到七十层，难度飙升了十倍不止。
　　短时间内，自己很难闯过。
　　“若能闯过这一关，论道之奥妙，恐怕都要接近劫宙上仙。”卓海月意识到这一点。
　　雷霆化光！
　　这是雷霆之道的极高层次，距离掌控完整的雷霆之道都不算太远了。
　　“不过，我还有机会。”
　　卓海月目光扫过远处虚空，那里正有关于二星塔的记录。
　　“二星塔：
　　白沧仙国最高记录：八十三层
　　赤月仙洲最高记录：七十四层
　　仙洲最近亿年记录：六十九层
　　仙洲最近百万年记录：六十九层
　　仙洲最近万年记录：六十九层。”
　　卓海月并不在乎赤月仙洲的记录，她的目光，始终只在第一行文字。
　　“七十层就这么难，八十三层，又是何等一番天地？”卓海月心念一动，已化为无数光点散去。
　　径直离开了二星塔。
　　……
　　吴渊闯过一星塔四十层，虽动静不小，但也只能算小范围传播，毕竟类似的天才人物，整个赤月仙洲还是有一大批的。
　　可紧随其后，二星塔的记录更新。
　　才真正震动了整个赤月仙境。
　　“六十九层！”
　　“老天，那位神秘的天才又出现了？之前一口气闯到六十七层，这才多久，又闯到了六十九层？”
　　“不可思议。”
　　“整个仙洲，上亿年来的第一天才。”整个仙洲各方势力为之震动，无数天才唏嘘感慨，自叹不如。
　　无论是一星塔、二星塔，还是更高的三星塔、四星塔。
　　相同层数的守关者实力不同，但因对应闯关者修炼岁月不同，所以，代表的天赋潜力基本是相当的。
　　闯过六十九层？
　　整个赤月仙洲，都有漫长岁月没有出现过了。
　　不过。
　　因闯关者隐藏身份，所以，各方势力虽都好奇，想要探查清楚，却没谁知道这位神秘天才到底是谁。
　　……
　　离开七塔世界仅片刻，赤月仙境，卓星城。
　　奢华雅致的庭院内。
　　嗖！一道黑袍身影从天而降，虎步龙行，一双眸子很大很亮，显得无比慑人。
　　“十三老祖。”卓海月微笑望着来者，转头望向一旁侍女侍从：“都下去吧。”
　　“是。”
　　一众侍女侍从连忙离去。
　　她们都清楚来者的身份，能在王族中冠以‘老祖’身份，可不是单纯年龄大辈分高就行。
　　很快，庭院内空旷下来。
　　“海月，你通过二星塔六十九层了？”黑袍大汉忍不住问道。
　　“嗯。”卓海月点头。
　　“不可思议！不可思议！”黑袍大汉唏嘘：“你才多大？都还不到一百五十岁。”
　　“以你的绝世天资，再修炼百年，完全有可能突破七十层，乃至更高！”黑袍大汉感慨无比。
　　他看向卓海月的眼神都不一样。
　　过去，他知道卓海月天赋高绝，但没想过会高成这样。
　　“或许吧。”卓海月淡淡道。
　　“海月，还不公开吗？你虽有星君指点，可星君弟子众多，你只是其中之一。”黑袍大汉忍不住道：“只要公开，整个王族定会全力支持你，仙祖都会召见你，到时，你劫宙功成，羽化登仙的希望还会大增。”
　　“十三老祖，不必公开。”卓海月摇头道：“从家族放弃追索的那一天起，我就已决定了。”
　　黑袍大汉不由一叹。
　　他知道原因。
　　却毫无办法。
　　“海月，当年的事，方氏有错，但罪不容诛，他们同样已付出足够代价。”黑袍大汉劝道。
　　“代价？什么代价？”
　　卓海月脸上流露出一丝嘲弄：“方氏仙祖死了吗？还是那些劫宙上仙死去了？”
　　黑袍大汉不由苦笑。
　　“十三老祖，不必再劝我，我心意已定。”卓海月摇头道：“另外，也烦请你告诉长老院，下一任王殿我不会争，我也不屑于继承。”
　　“将来，我会开辟属于自己的仙国，为仙国之始祖。”
　　“我更会如师尊一样，纵横诸多时空位面。”
　　“我曾以真圣立誓，我一定会统领我的仙国大军，葬尽方氏亿万生灵。”卓海月眸子中闪过杀意，美丽脸庞上满是冰寒：“谁都挡不住我。”
　　“谁都不行！！”
　　黑袍大汉听得心颤。
　　他知道明白卓海月心中隐藏的可怕恨意，也明白卓海月为何不愿暴露全部实力。
　　“海月，开辟仙国是何等艰难，你一个……”黑袍大汉忍不住道。
　　“再难，终有一线希望。”卓海月微微摇头：“就像数十年前，你们谁会想到，我一个小女娃，能从‘魔血雷炼’中活着归来？”
　　黑袍大汉哑然。
　　是啊！
　　当年，卓海月选择参加魔血雷炼，备受族内嘲弄。
　　谁能想到，短短数十年，她一步步走到今天，天赋之高，已超越仙洲亿万年来的无数天才。
　　“行。”
　　黑袍大汉叹道：“我会按星君吩咐，继续帮你隐藏秘密，若你有什么需要，就告诉我。”
　　“多谢十三老祖。”卓海月终于露出一丝笑容。
　　不久。
　　黑袍大汉离开卓海月的居所，来到了高空中，望见卓海月消失在仙境中。
　　“方氏？”
　　黑袍大汉暗自摇头：“你们，恐怕还不知道招惹了怎样一位敌人。”
　　“王族内，也是一群蠢货，当年为了些蝇头小利，硬是不愿强硬。”
　　他知晓一切，却无可奈何。
　　星君有命，他不敢违背。
　　只能眼睁睁看着‘卓氏’失去一次崛起的大际遇。
　　……
　　夜色笼罩。
　　苍茫无尽的大地，赤色飞舟在大地上极速飞行，速度之快简直匪夷所思。
　　庞大飞舟的一间静室内。
　　静室内，一颗又一颗奇异晶石镌刻在墙壁上，令这里的天地灵气无比浓郁。
　　“不愧是王族殿下。”
　　“仅仅一间密室内的玉台都如此好，比延青宫内的玉台好上太多。”吴渊感受着坐下的玉台，为之咋舌。
　　他却不知，这乃是仙阶飞舟，价值之高超乎想象。
　　“今日在赤月仙境闯一星塔，显露天赋，想来能得到仙洲上，各方大宗派邀请了，希望能有适合我的宗派。”吴渊思索起来。
　　“只是，会不会引来月芒界邀请？”
　　经过和卓海月、一些紫府真人交流。
　　吴渊很清楚，月芒界无疑是最好的选择。
　　仙洲上的天才，几乎都以进入月芒界为荣！
　　只是，非绝世天才，不可进入。
　　吴渊闯过一星塔四十层，算是天才，但能否进入月芒界？也很不一定。
　　“急不得。”
　　“只能慢慢等了。”吴渊又想起另外一事：“不过，按卓海月所言，那古思刑并非仇敌。”
　　“难道说，是卓海月故意唱双簧？”
　　“但是，古思刑堂堂王族殿下，为何会愿意？”吴渊疑惑不解：“两人若真关系好到那般地步，为何偏偏表现得如同敌人般？”
　　若猜想是真。
　　那么，这些事，肯定涉及到两大王族内部的一些纷争。
　　“罢，没必要深究。”
　　“不成仇最好。”吴渊暗道。
　　他并不太愿意招惹一位王族殿下，对方拥有的资源绝非自己现在能匹敌。
　　“还是想想接下来的修行。”
　　“大地奥妙！”
　　“今日战斗，是第一次感知到完整的大地真意。”吴渊开始回忆起战斗时的场景。
　　这一次闯七星天骄塔，他收获不小。
　　吴渊慢慢回忆、体悟，继而将这些新的感悟融入自身。
　　不止是炼气本尊。
　　远在夏山世界的炼体本尊，同样在全身心参悟、修炼着。
　　两大本尊身躯不同，可意识是共通的，道法感悟也是一样的。
　　修炼起来，就是两个神魄同时推演、参悟。
　　彼此借鉴、思考，参悟效率是一加一大于二的效果。
　　“赤月仙境中，任意真意体验一次的机会，最好，是达到域境九重后去用。”吴渊询问过卓海月，知道关键之处。
　　这是大机缘。
　　临近瓶颈时、积累足够深时，再去体悟，效果是最好的，说不定能一举悟出真意来。
　　就这样。
　　卓海月并未通过传送阵，而是一路以飞舟前行，转眼就过去近两天。
　　吴渊一直沉浸于修炼中。
　　忽然。
　　“轰隆隆～”飞舟轻微震颤。
　　“离夏，拓龙城到了，出来吧。”卓海月的声音偏冷，在吴渊脑海中响起。
　　“到了？”吴渊睁开眼。
　　嗖！
　　一个闪身离开静室，来到飞舟主殿，卓海月、神秘黑袍人等都已出来。
　　“拓龙城？”吴渊目光通过近乎透明的飞舟，立刻就见到了不远处那庞大繁华的城池。
　　一股苍茫浩瀚气息扑面而来。
　　一等城邑！
　　整个赤月仙洲上，除赤月城外，最高品级的城邑之一。


第二百一十九章 赤月横空
　　赤月仙洲，广阔浩瀚，最为繁盛的，自然是传说中‘赤月仙人’所在地赤月城。
　　紧随其后的，便是遍布整个仙洲的数十座一等城邑，每座一等城邑都管控浩瀚疆域，分神地仙、劫宙上仙时有现身，甚至有来自仙国其他仙洲位面的强者降临。
　　可谓强者如云。
　　拓龙城，便是一等城邑，在无数凡俗眼中的仙城‘丰川城’和它相比，完全上不了台面。
　　相差不知多少倍。
　　嗖！
　　卓海月的仙阶飞舟，没通过入城通道，就这么直晃晃的通过监察阵法，进入了拓龙城中。
　　拓龙城内部广阔。
　　“好大。”吴渊屏息望去，城池辽阔无尽，以他的视力根本见不到尽头。
　　一座座天空城，一艘艘大型飞舟。
　　还有一位位气息强大的修仙者。
　　单以吴渊感知，就能判断出，目光所及范围，有好几位都是紫府境的存在。
　　简直骇人。
　　最重要的是，如此庞大城池，吴渊没有见到任何凡俗的踪迹，最弱的都是气海境修仙者。
　　这，才是真正的仙城！
　　“仙洲上的一等城邑，长宽皆为百万里，都是赤月仙人亲自定下的。”卓海月轻声道：“百万里巨城，生活着数亿生灵，这仅是统计修仙者！”
　　“至于凡俗？不计其数。”
　　“凡俗生灵，只能生活在各大宗派驻地、商铺内部等私人区域，凡俗是不允许在外面行走的。”卓海月解释道。
　　吴渊心中震惊。
　　数亿生灵？全是修仙者？百万里巨城？
　　如此大城。
　　绝对是卧虎藏龙，难怪有这般盛景。
　　“那是？”吴渊目光落在极远处，以他的视力其实看不清十数万里外的景象。
　　只是，太庞大。
　　一颗星辰悬于天空，庞大的不可思议，通体赤色，表层隐隐有奇异雾气，遮蔽表象却不掩光辉，让人难真正直视。
　　它，悬于天空中，却有震撼人心的力量！
　　给吴渊的感觉，就仿佛前世时，站在月球上，遥望地球一般。
　　不！
　　还要震撼些。
　　“那是赤月星。”卓海月轻声道：“它呈球体，直径约莫两万里，足以媲美界外星辰。”
　　“以肉眼看，赤月星离地面约莫三十万里。”
　　“看似悬于高空，实则有重重大阵守护，处于另一时空维度。”
　　“它，是赤月仙军在拓龙城的驻地，看似星辰，实则是赤月仙人耗费无尽代价，所凝练的一强大法宝。”卓海月道。
　　法宝？
　　直径两万里？比前世的蓝星还要庞大。
　　吴渊终于意识到，什么才叫仙家法宝，什么才叫仙家手段。
　　炼制的一处军队驻地法宝都媲美星辰。
　　这颗赤月星，隐隐笼罩着整个拓龙城。
　　无论身处城池任何一处，只要抬头，都能望见那一颗巨大的赤红星辰。
　　“一等城邑，是仙洲之根基，所以，每座一等城邑都建有赤月星。”卓海月道：“它同城池无数大阵融合为一体，既是保护城池，亦是镇压浩瀚大地。”
　　“赤月星在，拓龙城便牢不可破。”
　　“它一旦启动，轻易可击杀劫宙上仙。”卓海月遥遥望之，轻声道：“全盛爆发，连天仙都要退避。”
　　天仙退避？
　　吴渊一阵错愕。
　　“若无此等威能，如何镇压浩瀚大地？令各方势力心甘情愿臣服？”卓海月笑道。
　　她并不介意这些消息为吴渊所知。
　　因为，早就是公开消息，历史上，曾有不少仙人敢于挑衅赤月星，一个接一个陨落！
　　赤月神军的威名，是用众多仙人的鲜血铸就的。
　　嗖！
　　飞舟行于城池高空，速度要慢得多，却也让吴渊能更清晰看清城内景象。
　　繁华无尽。
　　真正触动吴渊内心，让他发自内心认可，这才是真正的仙城。
　　“嗯？”吴渊一愣，他见到了远处有着一庞大无比的天空城，有上百里高，上千里长，庞大无比，整体宛若龙形。
　　就仿佛一条神龙游弋于天空，气息浩浩幅散开。
　　绝对是吴渊所见到的，整个拓龙城内，仅次于赤月星的天空城，就仿佛天体。
　　“那是‘苍龙界’，是一流宗派‘苍龙教’的核心驻地。”卓海月说道：“看似只有千里，实则内部别有洞天，估摸有数万里广阔。”
　　“苍龙教有两大核心，一是山门总部，占地千万里，是真正的核心之地。”
　　“第二个，就是拓龙城驻地。”
　　“这两地，都是绝对有劫宙上仙坐镇的。”卓海月道：“整个拓龙城统辖范围，都是苍龙教和赤月仙宫共同统治。”
　　“虽说赤月仙宫更强大。”
　　“可苍龙教是地头蛇，大小事务，整体还是苍龙教为主。”卓海月道：“所以，连城池名字中，都带有一个‘龙’字。”
　　吴渊恍然。
　　他也记起来，在南月岛上聚会时，就有苍龙教的核心弟子，且极为热情。
　　“天下间，只有四大王族的王城，没有赤月星，由各大王族绝对统领。”卓海月淡淡道：“余下的，各大一流宗派统领之地，本质都是和赤月仙宫共治。”
　　吴渊听得暗惊。
　　如此说来，四大王族，似乎比一流宗派更强？
　　……
　　半个时辰后，穿过了半个拓龙城，卓海月带着吴渊来到了一占地广阔的府邸。
　　府邸上空，笼罩着朦胧雾气。
　　看似看得清内部，实则又难以窥伺。
　　飞舟直接进入，缓缓落下。
　　“这是我卓氏在拓龙城的驻地。”卓海月淡淡道：“整个仙洲，任何一品城邑，都有我王族驻地。”
　　舱门打开。
　　“海月殿下来了。”
　　“速度来迎接殿下。”一阵阵呼喊声，跟着一道道流光从府邸各处飞了过来。
　　轰～当飞舟门打开。
　　吴渊跟随卓海月走出来，站在虚空中。
　　“拜见殿下。”上万道身影站在广阔府邸各处，尽皆恭敬行礼，声音响彻天地。
　　让吴渊为之屏息。
　　他一眼扫去，这些行礼者不乏紫府真人，尤其为首的两位，气息强大无比，就仿佛一黑洞般，隐有隔绝周围虚空的味道。
　　炼虚境！
　　吴渊瞬间判断出。
　　若是紫府境，自己虽不及，可差距没那么离谱，带来的压迫感不会这般大。
　　仅一处驻地，长期驻扎的，就有两位炼虚境强者？
　　吴渊真切意识到卓氏王族的强大。
　　“免礼。”卓海月声音清冷，气质非凡，就仿佛一位君王巡视自己的国度。
　　嗖！嗖！
　　那两位炼虚强者飞上前来，再度微微躬身，激动道：“殿下，我们早就得到消息，说你要来。”
　　“嗯。”卓海月点点头：“我还要前往赤月星，军中有事处理。”
　　“这位是离夏，是我的朋友。”
　　“就暂住在府邸。”
　　卓海月目光扫过两人：“记得，好好招待，这两天各大宗派都会来人邀请他加入，你们都小心对付着，等我回来。”
　　“是。”两位炼虚羽士连恭敬道，余光不由瞥了眼吴渊，暗自惊讶。
　　殿下的朋友？
　　他们也算王族中坚，知晓卓海月的性格，能被她称之为朋友，可不多见。
　　况且他也听出，殿下的这位朋友似乎也不一般，能引得各大宗派主动来邀？
　　“离夏。”
　　“我要离开两天，我会让手下将来邀请的宗派进行筛选，等将合适的都选出，你再做决定。”卓海月看向吴渊道：“若你有想法，可在仙境中直接传讯给我。”
　　“多谢殿下。”吴渊笑道：“殿下尽可去忙。”
　　卓海月微微点头。
　　她一步迈出，已化为流光飞出府邸，那些赤袍近卫没有跟随。
　　仅有黑袍人跟了过去。
　　“赤月星？”吴渊遥遥望向那悬于天地的赤红星辰。
　　“何时，我才能如此？”


第二百二十章 四族三十二宗
　　过去，吴渊只知天仙强大，却不知传说中寿与天齐的天仙是如此强大。
　　但今日，他明白了。
　　凝练法宝如星辰，这，就是天仙的手段之一。
　　“离夏公子。”
　　身穿白袍，马脸，身形修长的炼虚羽士走上前，微笑道：“我是王族在拓龙城驻地的负责人，你可称呼我为‘卓丘鸿’。”
　　“离夏公子，我是卓源生。”另一位炼虚羽士同样道。
　　他们两人的生命气息无比雄浑，此刻却完全收敛，且称呼吴渊为‘公子’。
　　让吴渊受宠若惊。
　　“离夏，见过两位前辈。”吴渊连开口：“两位前辈称呼我为离夏即可。”
　　吴渊心中清楚，自己借卓海月的势，可对方态度到底如何，尚未可知。
　　借势，但不能仗势。
　　两位炼虚羽士对视一眼，都舒服了不少，他们两个修炼数千年，实力强大，自有傲气。
　　从内心讲，他们是不愿向吴渊低头的。
　　毕竟。
　　在他们的感知中，吴渊也就金丹初阶罢了。
　　“哈哈，离夏公子体谅我们，不过，你是殿下好友，我们称呼你为公子是应该的。”卓丘鸿借坡下驴，笑道：“你就不必再强逼我们。”
　　对两位炼虚羽士来说，要的，只是吴渊的态度。
　　至于称谓？能为一方驻地首领，岂会在乎？
　　吴渊顿时意识到两位炼虚羽士是认真的，也不再强求。
　　“行。”
　　“离夏公子，这边请。”卓源生微笑道：“殿下还要两日回来，刚才具体的情况已传讯给我们，你尽管放心。”
　　吴渊微微点头。
　　几人进入了府邸深处。
　　卓源生和卓丘鸿在前，一路向吴渊介绍着庭院各处景观，还有诸多奇珍异兽。
　　最终，来到了一处幽静的庭院内。
　　“离夏公子，你就暂且在这住几日。”卓源生道：“我已按殿下情报，申请成为你的仙境联系人，你同意后，我会将各大宗派相应情报发给你。”
　　“你可选几家适合的，再告诉我们。”
　　“这样以来，一旦有任何一方势力想直接来拜访你，我们都会第一时间通知你。”卓源生道。
　　“好。”吴渊微微点头。
　　这样安排，还算合理。
　　“离夏公子，你休息，我们便先行告辞了。”卓源生说道。
　　……
　　这座庭院非常安静，天地灵气更是浓郁，也为吴渊安排了大量侍女。
　　有凡俗女子，更有气海境的女性修仙者，个个气质非凡。
　　显然，这样安排，目的并不单纯。
　　不过，吴渊一声令下，就将这些侍女都送出了庭院，令庭院彻底安静下来。
　　嗖！
　　一道光芒从吴渊衣袖窜出，紧接着变大，正是身躯一直缩小到极点的琼海王。
　　踏入灵身境后，琼海王的身躯可大可小，已非常灵活。
　　自离开丰川城，琼海王都躲在吴渊衣袍下。
　　“主人，啧啧，刚才的那群女子，我虽是蛟龙，可从人类角度看，个个都不俗啊。”琼海王咧嘴笑道：“到嘴的肉，都不吃吗？”
　　“主人，你常年苦修，偶尔放松下，也是好事。”琼海王喋喋不休。
　　“不会说话，就少说点。”吴渊瞥了他一眼。
　　琼海王立马焉了。
　　“主人，你可是要加入宗派？”琼海王忍不住问道。
　　“嗯。”吴渊轻轻点头：“独自修炼，如闭门造车，不可取，而加入大宗派，有诸多先辈指点，更不容易走错。”
　　“弱小时，就该走先辈的路。”
　　“待强大，再尝试开辟自己的路不迟。”吴渊道，这亦是他一直以来的想法。
　　琼海王点头，表示认可。
　　“放心，一旦我加入宗派，你作为我的灵兽，到时你的好处也不少。”吴渊微笑道。
　　琼海王眼前一亮。
　　“主人。”琼海王道：“那你可想好加入什么宗派？”
　　“还没想好，等阅览过详细情报再说。”吴渊摇头道：“再者，我想加入，也未必就能入。”
　　“也得看这些宗派的态度。”
　　“你好生休息，慢慢修炼。”吴渊笑道：“将来，有你发挥作用的地方。”
　　“是。”琼海王连道。
　　……和琼海王交流了会，吴渊便进入庭院静室中，默默修炼起来。
　　修炼真元法力，讲究日积月累，枯燥，却是强大的基石。
　　悟道，看似机缘、顿悟重要，但常人见不到的点点滴滴积累中，实则才是最重要的。
　　光有顿悟，只是空中阁楼，迟早陷入‘知障’中。
　　唯有厚积薄发，才是正途。
　　修炼的同时，吴渊的一缕念头，再度进入了赤月仙境，刚来到个人宫殿，就收到了‘小月’的提醒。
　　“联系人申请？”吴渊迅速查看。
　　是卓源生、卓丘鸿。
　　直接同意。
　　紧接着，吴渊就收到了卓源生传送来的两份虚拟仙简。
　　“《三仙四族三十二宗》、《百门千派》”吴渊不由坐在个人宫殿中，默默阅览起这份虚拟仙简。
　　稍一阅览，吴渊就明白这份虚拟仙简何等珍贵。
　　“真详细啊！”吴渊暗道。
　　他之前在藏书塔，也有阅览各大宗派的情报，但都很模糊，只是简略介绍各大宗派的背景。
　　各大宗派具体擅长什么？有什么强大法门？有什么强大高手？
　　不是很清楚！
　　尤其是四大王族，更是没查到什么讯息。
　　但这一份虚拟仙简中，却介绍的无比详细，从各大宗派的历史起源、崛起过程、衰落、历史上诞生过的绝世强者、宗派拥有的顶尖法门等等，尽皆有详细介绍。
　　更附带有各大宗派，现有的一些顶尖强者讯息。
　　“真详细，不愧是王族，这一份情报，若我要去单独购买，恐怕要上万源晶都不止。”吴渊暗道。
　　他却不知，这实则是卓氏内部收集的情报，是不公开贩卖的。
　　时间流逝。
　　粗略阅览这份情报，吴渊对整个赤月仙洲，有了更深入的了解。
　　“所谓三仙，即为赤血星主、赤月仙人、赤斧天神。”吴渊暗道：“他们是三大顶尖势力的领袖。”
　　三大顶尖势，即血炼魔宫、赤月仙宫、万斧神殿。
　　以赤月仙宫为首。
　　“原来，不止赤月仙宫，另外两大势力，同样可以邀请绝世天才加入？”吴渊暗道。
　　这两大势力，可在赤月仙宫疆域中招收弟子，只是不能大范围公开招收。
　　而能被邀请的，也都是天才。
　　“血炼魔宫，是偏魔道杀伐。”吴渊微微摇头：“万斧神殿，则是注重炼体一脉？”
　　看名字，就能看出一二。
　　所以，吴渊对这两大超级势力，都不太感冒，若有可能，他最希望进入赤月仙宫。
　　“四族，则是古、方、黑河、卓，即四大王族。”吴渊暗道。
　　这是他第一次知道四大王族的具体姓氏，代表四大王爵家族。
　　论权势，四大王族都不亚于一流宗派，甚至于更强！
　　“除四大王族，赤月仙宫下属，还有三十二家一流宗派，有数百二流宗派、数千三流宗派？”吴渊通过两份虚拟仙简，意识到赤月仙洲何等浩瀚。
　　是何等强大。
　　须知，要开辟二流宗派，都必须要劫宙上仙才行，三流宗派同样要分神地仙才有希望开辟。
　　“仙洲浩瀚，强者如云。”吴渊暗道。
　　不过，吴渊通过虚拟仙简，也隐隐能分析出，分神地仙、劫宙上仙鲜有现身，他们的闯荡战场恐怕不在仙洲。
　　大界浩瀚。
　　赤月仙洲，仅是青陵大界冰山一角。
　　也因此，仙洲各大宗派势力，合称三十二宗百门千派。
　　“二流宗派、三流宗派，在漫长岁月中时有建立，时有覆灭，数量变化很快。”吴渊翻阅着：“可一流宗派，漫长岁月几乎都屹立不倒，拥有非凡底蕴。”
　　当然，一流宗派并非永恒不变。
　　按仙简上记载，十万年前，便有好些一流宗派覆灭，也有两家一流宗派是那时崛起。
　　“十万年前？巧合吗？”吴渊微微摇头。
　　仙洲更深层次的秘密，对吴渊来说，犹如一团迷雾，欲看清，却看不清。
　　不过。
　　吴渊没太深究。
　　他主要还是筛选这些宗派势力，欲要挑选出最适合自身的。
　　……
　　时间流逝，两日过去。
　　庭院内。
　　“离夏，我回来了。”身穿银甲的卓海月回到了卓氏驻地，直接来到了吴渊的庭院。
　　“殿下。”吴渊也走出静室。
　　两人来到凉亭处。
　　“坐下吧。”卓海月微笑道，心情显得不错，似乎在赤月星有不小收获。
　　吴渊点头坐下。
　　卓海月一挥手，便有佳酿美酒浮现，她自顾自的吃起东西，大快朵颐。
　　看的吴渊一愣。
　　“别在意，我平日没别的爱好，就是吃。”卓海月微笑道：“能痛快吃，也是人生一大乐事，为一口美食，我可一掷万晶。”
　　“殿下洒脱。”吴渊由衷感慨。
　　原来，是个吃货啊！
　　“我刚询问了卓源生他们，这两日，加上前两日，一共有一百一十六家势力，邀请你加入宗派。”卓海月笑道。
　　“一百一十六家？”吴渊不由一惊。
　　这么多？
　　“数量是很多，不过，只有十六家是一流宗派，余下的都是二流宗派。”卓海月说道。
　　吴渊恍然，难怪。
　　“赤月仙宫呢？有邀请吗？”吴渊忍不住道。


第二百二十一章 最强的剑仙
　　若有可能，吴渊还是希望能进月芒界。
　　最强的天才，也要在最好的修炼环境中，才能成长的最快。
　　“没有。”卓海月微微摇头。
　　吴渊心中微微有些失望。
　　“离夏。”
　　“你天资的确不错，可还没达到震动仙洲的地步。”卓海月微微摇头道：“你可知，月芒界，如今的弟子有多少位？你猜猜？”
　　“一千位？”吴渊试探猜测。
　　这两天阅览情报。
　　吴渊已知晓，像一些大宗派，正式弟子都是数以万计，若算上外门弟子，达到百万之数都很正常。
　　月芒界，选拔的都是绝世天才，但按理来说，上千位弟子应该很正常。
　　“不！”
　　“如今，月芒界一共就九位精英弟子，以及不到三十位普通弟子。”卓海月摇头道。
　　“这么少？”吴渊真的惊讶了。
　　月芒界，可是筛选整个仙洲的绝世天才。
　　“对，月芒界弟子，或者说任何大宗派弟子，都只是三千岁以下。”卓海月感慨道：“换句话说，平均数十年，月芒界才会招收一位弟子。”
　　“而且，宁缺毋滥，有时上百年都不会招收弟子。”卓海月看向吴渊。
　　吴渊听明白了。
　　自己的天赋或许不错，但距离直接加入月芒界？还有很大的差距！
　　单单一星塔记录就能看出。
　　月芒界中的天才，恐怕都能闯到五六十层。
　　而自己，竭尽全力才闯过四十层。
　　“虽无法加入月芒界，但以你的天资，加入任何一方大宗派，都不难。”卓海月道：“你这两天阅览情报，心中应该有所属，可有想法？”
　　“你先说说。”
　　“若有和发来邀请的宗派相合，我再说。”卓海月说道。
　　在她看来，最好的情况，是双方都钟意。
　　“嗯。”吴渊点头。
　　实际上，这两日在仙境中，他也收到了不少紫府真人直接传来的讯息。
　　“千源剑宗、百川殿、烈沧剑派。”吴渊说出了三个宗派名字。
　　这三大宗派，都是一流宗派。
　　二流宗派？吴渊根本没考虑过。
　　他想的很透彻，自己又无族群氏族牵绊要选，自然就要选强的。
　　卓海月不由点头：“不错，千源剑宗在一流宗派中虽整体实力靠后，可专精于剑术，千万年岁月来诞生了好些强大剑仙，威名赫赫。”
　　“百川殿，在众多宗派中能排入前十，实力强大，内部也有极强的剑道传承。”
　　“烈沧剑派，整体实力同样极强，比千源剑宗更强些，勉强算是前十宗派。”卓海月道。
　　吴渊聆听着。
　　这些情报讯息，他基本都了解，正因较为合适，所以，他才选择这三大宗派。
　　“不过，这三大宗派，只有千源剑宗和百川殿发来了邀请。”卓海月道：“而烈沧剑派，并未邀请。”
　　吴渊不由一愣。
　　烈沧剑派，没有邀请自己？
　　可稍一深思。
　　“是因为我所擅长的乃是土之道？”吴渊分析道。
　　“嗯。”卓海月点头，轻声道：“烈沧剑派，内部最强的两大剑道传承，分别是水、火两条道，这两条道相辅相成，威能巨大。”
　　“所以，无尽岁月，烈沧剑派的顶级强者，几乎都是擅长水火之道，如今，这一剑派招收的弟子也大半都是擅长水火两道的修仙者。”
　　吴渊不由点头。
　　术业有专攻，不同宗派实力有强弱，可擅长的方向却不尽相同。
　　即便都是剑修宗派，同样有细微差别。
　　他选烈沧剑派，也只是作为一备选。
　　“既烈沧剑派不愿选我，那就罢了。”吴渊摇头道：“剩下的千源剑宗和百川殿呢？”
　　听卓海月的口气。
　　这两大一流宗派，都向自己发来了邀请。
　　“这两大宗派，百川殿整体更强，劫宙上仙都有好几位，可单论剑道一脉，却不如千源剑宗底蕴深厚。”卓海月郑重道：“你无论加入哪一宗派都行，各有利弊。”
　　“嗯。”吴渊思索着。
　　很难占据全部好处。
　　千源剑宗即使弱些，也只是相对，能位列一流宗派，它的实力也毋庸置疑。
　　至少，对现在的吴渊来说，这两大宗派都是庞然大物。
　　“这两大宗派的条件类似。”
　　“都承诺，只要你有六等仙基，即可成为真传弟子。”卓海月道：“若你有四等仙基，不止成为真传弟子，更有至少分神地仙收你为徒。”
　　“当然，或许也有劫宙上仙愿收徒，可那要碰运气。”卓海月道：“毕竟，劫宙上仙们，有成仙劫压力，许多人都是不愿分心授徒的。”
　　吴渊点头。
　　两大宗派提出的条件，和自己预想的相差无几。
　　一流宗派的真传弟子，也是很罕见的，正常情况下也就数百位，地位崇拜，获得的待遇也会无比惊人。
　　况且。
　　若是能拜入分神地仙门下，也算有了一重靠山。
　　正当吴渊沉思，该加入千源剑宗、百川殿哪一宗派时。
　　“离夏，加入这两大一流宗派都不错，可以我的眼光，我更推荐你加入另外一家宗派。”卓海月忽然道。
　　“哦？”吴渊一愣。
　　还有其他推荐？
　　“龙星仙宗。”卓海月吐出了四个字。
　　“这门派？”吴渊略感疑惑：“殿下，这个门派，似乎并不太擅长剑道吧。”
　　在资料情报中，这一宗派，似乎更偏向于炼体一脉。
　　炼气？
　　也有，但并不太显眼！
　　“对，龙星仙宗相比千源仙宗，并不算太擅长剑道。”卓海月点头道：“不过，我向你推荐这一宗派，有三个原因。”
　　“愿闻其详。”吴渊想听听卓海月的意见。
　　对方眼界，肯定超越自己。
　　“首先，龙星仙宗，是三十二宗中最强大的宗派，无可争议的第一。”卓海月郑重道：“即使四大王族，都不如龙星仙宗，也就三大顶尖势力能压过龙星仙宗。”
　　“最强？”吴渊不由吃惊。
　　在自己之前阅览的情报中，对于各大宗派整体实力，都只有很模糊的前五、前十的描述。
　　却没明确说谁第一、第二、第三。
　　想想也能理解，各大一流宗派，都是立宗悠久，底蕴深厚，谁知道有没有什么厉害底牌？
　　“因为，龙星仙宗内，有一位活着的天妖。”卓海月感慨道。
　　吴渊一瞪眼。
　　天妖？真的假的？
　　卓海月口中的天妖，和中土世界的天妖，是两个概念。
　　炼气士，无论是剑修还是阵修、丹修等等，一旦劫宙成功、羽化登仙，即可称为天仙，寓意与天同寿仙！
　　而炼体士，无论是巫修，或是一些妖修、血魔体等等，一旦造宇功成，便有天巫、天妖、天魔、天神等诸多称呼，实则都是同一层次。
　　在吴渊所知的情报，从未听说哪个一流宗派有天仙级数的强者。
　　显然。
　　他知道的情报，并不完整。
　　“那一位天妖，无比可怕。”卓海月微微摇头：“也令龙星仙宗，整体势力极为强大，宗门强大，则各类修炼资源丰富，这是我推荐你去的第一个原因。”
　　吴渊微微点头。
　　资源，的确重要，像自己本命飞剑要蜕变，越往后，是需要一些珍贵宝物的。
　　“第二个原因，是因为，龙星仙宗内部的剑道传承不算强，却有着整个仙洲，这个时代最强大的一位剑仙。”卓海月郑重道：“他虽只是劫宙境，可论杀伐攻击，却足以媲美天仙。”
　　“剑仙，一剑破万法，以攻击闻名。”
　　“可是，能以劫宙境媲美天仙，依旧很不可思议。”卓海月轻声道：“因这位剑仙，龙星仙宗威名更盛。”
　　吴渊听得震撼。
　　这龙星仙宗当真吓人。
　　“第三个原因呢？”吴渊忍不住问道。
　　“龙星仙宗的这位剑仙，所修炼的乃是《天地剑典》。”卓海月看向吴渊。
　　轰！
　　吴渊脑子一炸，心中隐隐有些激动。
　　修炼的竟是《天地剑典》。
　　“你修炼的是《玄黄剑典》，这门剑典修炼圆满，即可继续修炼《天地剑典》。”卓海月道：“第二、第三个原因，实则可以归为一个原因。”
　　“或许，像千源剑宗、百川宗的剑道传承更丰富，尤其是千源剑宗，劫宙剑仙怕是都有好几位。”
　　“但是，龙星仙宗中，却有一位堪称最适合成为你老师的存在。”
　　“也有最适合你的剑道传承。”
　　“传承，贵精不贵多。”卓海月道。
　　吴渊已完全被说动。
　　自己炼气本尊冒险来大千界，不就是为了寻找更好的老师、传承吗？
　　“不过，加入龙星仙宗，并非全部是好处。”
　　“最大的弊端，就是你要能令那一位劫宙剑仙，愿意收你为徒。”卓海月道：“若他愿收你为徒，则是值得。”
　　“若那位劫宙剑仙不愿收徒，那么，你加入龙星剑宗，反而不如加入千源剑宗。”
　　“毕竟，龙星仙宗并没有其他劫宙剑仙，连分神剑仙都没几位。”
　　吴渊轻轻点头。
　　加入千源剑宗、百川殿，更为稳妥，下限更高。
　　而加入龙星仙宗，而属于一场冒险、赌博，赌自己能拜入那位劫宙上仙门下，上限很高，可下限却较低。
　　“离夏，这只是我的建议。”
　　“但要怎么选，得你自己定。”卓海月道：“等你想好了，再传讯给我我。”
　　她正欲起身离去。
　　“不必了！”
　　吴渊忽然开口：“殿下，我已经想好了。”


第二百二十二章 试探
　　“哦？这么快就想好？”卓海月微微有些惊讶，按理来说，加入宗派是大事。
　　深思熟虑，总归是没错的。
　　“我愿入龙星仙宗。”吴渊平静道。
　　“为何？”卓海月似是好奇。
　　“要学，就学最强的、最适合自身的。”吴渊郑重道：“千源剑宗、百川殿，虽各有擅长，但未必适合我，像《天地剑典》恐怕也不是每个宗派都有的吧。”
　　卓海月不由点头。
　　的确！
　　《玄黄剑典》实则就属极高深剑术，堪称土之剑道这一类的正统大道，许多二流、三流宗派都是没有的。
　　而像《天地剑典》，那是连天仙都愿钻研学习的剑道法门，是直指大道的，自然拥有的宗派就很少。
　　卓海月也只知月芒界、龙星仙宗有。
　　其他宗派？就不一定有了。
　　“你可要想清楚。”卓海月轻声道：“拜入其他宗派，以你的天资，拜入分神地仙门下，不难。”
　　“可在龙星仙宗就不一定，说不定最后无师可拜。”
　　“嗯。”
　　吴渊微笑着点头：“殿下，我相信自己，若能拜入那位最强剑仙门下，是最好的。”
　　“假若不能，那就争取拜入其他劫宙上仙门下吧。”
　　“剑只是兵器载体，道才是根本，即便没能拜入剑仙门下，可有劫宙上仙指引，想要也不会差。”吴渊说的坦然。
　　已想透彻。
　　卓海月赞赏的点头：“离夏，你有决心，自然最好，我会尽力促成此事。”
　　“不过，你首先得告诉我，你的仙基是几等，不可隐瞒，这很关键。”卓海月郑重道。
　　对大宗派来说，赤月仙境的种种表现只能作为参考。
　　悟性高，仙基同样不能太弱。
　　“仙基？”吴渊心中闪过一丝犹豫，旋即吐出两个字：“三等。”
　　“三等仙基？”轮到卓海月愣神了下，明眸中闪过一丝不可置信的神色。
　　“真的？”卓海月惊讶道。
　　吴渊点头：“嗯，殿下，我欲加入宗派，自然会暴露仙基，没必要在这件事上欺骗你。”
　　迟早会露馅的事，撒谎没意义。
　　呼！
　　“好。”卓海月眼神都仿佛亮了些，笑道：“我明白了，难怪当初你斩杀那屠池，爆发的实力如此厉害，远超寻常金丹修士，和如此强大的仙基，有分不开的关系。”
　　“行。”
　　“你悟性高，仙基又强，若说原本是一成把握，那现在就有三成把握。”卓海月笑道。
　　“三成？”吴渊一愣。
　　“嗯，你拜入龙星仙宗，成核心弟子不难。”卓海月笑道：“不过，能否成那位劫宙剑仙的弟子，也要看运气。”
　　“天赋再高，对方未必愿收徒。”
　　吴渊不由点头。
　　师徒二字，最终选择权，实际在老师的手里。
　　“你静候佳音。”卓海月起身，看着吴渊：“如此天资，不闯出一番名头来，实属屈才。”
　　“多谢殿下。”吴渊起身恭敬道。
　　无论卓海月刚开始态度如何。
　　或许所谓的‘朋友’，也有些像上司对待下属，可她终究没强逼。
　　这段时间相处下来，吴渊也逐渐察觉到，对方没自己想象中的霸道。
　　至少，对自己还算有心。
　　万事论迹不论心，这是吴渊一向的准则，从内心来讲，他还是颇为感谢卓海月的。
　　两人又交流了会。
　　吴渊目送卓海月离去。
　　“龙星仙宗？最强宗派，最强的剑仙？”吴渊暗道：“这就是我要加入的宗门吗？”
　　卓海月说的未必都是真，但这样的宗派，在一流宗派中，即便不是第一，也绝对是前三。
　　“现在。”
　　“就看那位剑仙，是否愿收我为徒。”吴渊暗道，他不担心卓海月欺骗自己。
　　对方地位高绝，能查询到的情报资料，远超过自己。
　　“继续修炼。”
　　吴渊并不因卓海月的这次谈话而扰乱心神。
　　数十年修炼，经历诸多，早已让他养成波澜不惊的性子。
　　“名师也好，宗门也罢！”
　　“自身才是根本。”
　　“我越强，无论将来面对什么，底气都会越足。”吴渊认知很清楚。
　　……
　　离开了吴渊居住的庭院，卓海月脸上笑容收敛，恢复了冷漠之色，身影划过长空。
　　来到了府邸的中央宫殿。
　　这里空荡荡的，仅有那些赤袍亲卫守卫于此。
　　卓海月直接步入大殿。
　　嗖！
　　无声无息，黑袍身影出现在一旁，声音温和：“殿下，情况如何？”
　　“离夏没有骗我，亲口说出自身乃是三等仙基。”卓海月淡淡道：“还算真诚。”
　　“殿下打算怎么办？”黑袍身影询问道。
　　“全力助他吧。”
　　卓海月轻声道：“龙星仙宗的那位剑仙，第九仙劫在即，生死难测，他一生仅收过两位弟子，都已陨落，临渡劫前，如今大概率希望寻得一位良才为传人。”
　　“离夏恰逢其会，正是时候。”卓海月道。
　　“嗯，这离夏神魄强、仙基强，悟性同样惊人，且骨子里有傲气，是一块剑仙璞玉，很可能被‘东阳上仙’看中。”黑袍身影点头道：“只是，殿下，我们真要帮他？”
　　“毕竟，这一次，龙星仙宗并未主动邀请他入宗，我们要付出的代价，不会小。”黑袍身影微微有些犹豫。
　　上赶的买卖不好做。
　　拜入宗派，同样如此。
　　前几日，赤月仙境南月岛的宴会上，并没有龙星仙宗弟子。
　　但是，事后龙星仙宗也得到了消息，却未曾邀请吴渊，足以说明问题。
　　“之前，他们不知离夏的年龄和仙基，知道了，又岂会忍得住？”卓海月摇头道：“就像羽老你，门下六位弟子，单论天资，恐怕没一个赶得上离夏吧。”
　　黑袍身影不由点头：“离夏，的确不错。”
　　“帮他！”卓海月看向黑袍老者。
　　“羽老，我知道你的顾虑，我们通过仙军调查，都未曾查出他的来历底细，可通过‘赤月仙鉴’能确认他是土生土长的赤月仙洲生灵，也没拥有方氏血脉，这就足够了。”卓海月淡淡道：“英雄不问出处。”
　　“谁又没有秘密？”
　　“我帮他，即使有点麻烦，实则对我只是举手之劳。”
　　“可将来，或许能造就出一位劫宙剑仙来。”
　　“若他能成第二个东阳剑仙。”卓海月眸子中有一丝期待：“将来，助我征伐方氏，要容易许多。”
　　“即使不如东阳剑仙，只要能成劫宙境，都足以影响龙星剑宗决策，或许就会有奇效。”


第二百二十三章 地仙降临
　　成第二个东阳剑仙？
　　黑袍身影心中暗叹，哪有那么容易？
　　整个赤月仙洲，多少万年才能出一位东阳剑仙。
　　在他看来，吴渊虽也不错，但和东阳剑仙相比，就要弱多了。
　　不过，黑袍身影并未开口质疑，他很清楚卓海月所背负的东西。
　　作为保护卓海月的卫队首领，他只有建议权，而无决策权。
　　“既殿下已想透彻，那我这就去办。”
　　黑袍身影低沉道：“会将离夏的情报，再度递给龙星仙宗的‘监察司’，另外，我也会动用‘庆风地仙’这条线，争取在龙星仙宗内活动一二。”
　　“嗯好。”卓海月微微点头。
　　她虽未暴露全部天赋，可仅显露的天赋，就让她成为卓氏王族年轻一代的前三人物！
　　加上若隐若现的另一重大背景，令她地位极高。
　　交友八方。
　　短短数十年，在许多宗派、势力，都有她的好友。
　　或许，绝大部分好友，也只是表面朋友，可一些小忙还是能帮上的。
　　……
　　不久后，赤月仙境，卓星城，一间极为奢华的阁楼内部。
　　这里，是卓星城最高规格的楼宇了。
　　“羽道友，好久不见。”一位身穿紫袍的儒雅中年男子，大步走入了殿厅内，脸上带着一丝笑容。
　　他，正是龙星仙宗的一位分神地仙——庆风！
　　修炼仅数千年，名气也颇大，被仙洲各方认为，将来有望成劫宙上仙。
　　“庆风道友，请坐。”黑袍身影微笑道。
　　两人落座。
　　黑袍身影迅速说清了来意。
　　“引荐一人入宗门，是殿下看好之辈？”庆风地仙微微一愣，疑惑道：“以殿下之手段，推一人入宗，应该不难吧。”
　　他清楚卓海月拥有的权势，看似只是紫府境，实则连他这等分神地仙都不愿得罪。
　　“不一样。”
　　“若寻常外门、内门弟子，也不敢麻烦庆风道友你。”黑袍身影笑道：“殿下希望，能够引荐这位弟子，成为真传。”
　　“真传？”庆风地仙微微一惊。
　　旋即他摇头道：“真传，乃一方宗派之根本，我龙星仙宗如今也不到千位真传，每位真传弟子，都是要由值守元老、执事长老共同确定的。”
　　“不是我能决定的。”庆风地仙坦然道。
　　非不帮，实则帮不到。
　　“庆风道友多虑，自然不是要你强抬进去，你何时见殿下强人所难？”黑袍身影微笑道：“你先看看这位引荐者的资料讯息，如何？”
　　“行。”庆风地仙点头。
　　黑袍身影一翻掌，递过去一枚虚拟仙简，庆风地仙也不客气，神念涌入探查起来。
　　有文字描述，有战斗影像。
　　这一看，庆风地仙眼眸中就有了惊讶之色：“三等仙基，不到五十岁便闯过了一星塔四十层？且之前是散修？”
　　作为分神境强者，他太清楚这三条意味着什么。
　　一块璞玉啊！
　　未曾受指点、打磨就如此厉害，一旦入宗派得到更好指点，岂不是一飞冲天。
　　别的不谈，光三等仙基，就不知甩其他修仙者多少。
　　庆风地仙放下虚拟仙简。
　　“羽道友，你可别诓骗我。”
　　庆风地仙忍不住道：“他名为离夏？这等天资，即使不如海月殿下，也是顶尖的，即便难进月芒界，可加入任何一方宗派，成为核心都轻而易举吧。”
　　他感到疑惑。
　　如此天赋，又有卓海月为靠山，完全能顺理成章成宗门真传，何必来寻自己？
　　“离夏的情报，自然是真的。”
　　“所以我才说，不会让道友你为难。”黑袍身影微笑道：“只是，离夏乃剑修，所以，他非常希望能拜入东阳剑仙门下。”
　　“东阳祖师？”庆风地仙一愣。
　　他何等智慧？几乎瞬间就想明白了，不由皱了皱眉头。
　　“倒也有希望。”
　　“不过，羽道友，你当明白，东阳祖师将渡第九仙劫，这消息早已传播开。”庆风地仙摇头道：“所以，想要成为东阳祖师传人的，并不少，这些年，宗门内可是多不少剑道的天才弟子。”
　　“嗯。”黑袍身影点点头。
　　关于这一点，他自然知晓。
　　有宗派的强者，和独行侠强者不同，他们难以做到随心所欲，在渡仙劫前，几乎都会留下传承乃至传人。
　　这等杀伐媲美天仙的剑仙。
　　欲要选出传人，岂会不引人瞩目？
　　可以说，仙洲各大势力几乎都盯着的，许多强大氏族，都专门遣送弟子入龙星仙宗。
　　“我只能向殿下承诺，等这离夏入宗，会第一时间推荐他。”庆风地仙道：“让掌教和诸位元老，乃至东阳祖师，能尽快见到离夏的情报。”
　　“不过。”
　　“东阳祖师最终会选谁，何时选定传人，就非我能决定了。”庆风地仙道。
　　“哈哈，道友能做到这一步，殿下和离夏都无比感谢。”黑袍身影笑道。
　　有时，一些天才崛起，所差的只是一个机会。
　　庆风地仙，实则是卓海月为吴渊在正常入宗途径外，多设下的一道保险，避免最坏的情况。
　　否则，若遇人从中作梗，再是天资妖孽。
　　东阳剑仙都不曾知晓，岂会选为传人？
　　……
　　和卓海月见面后的第三天。
　　拓龙城，卓氏王族驻地。
　　吴渊正在庭院静室内，盘膝静坐，默默修炼着玄黄剑阵。
　　“散！”
　　“剑光。”吴渊的周身，流窜着一柄又一柄土黄色飞剑，如同流水般。
　　每一柄飞剑都闪烁着耀眼光芒。
　　没有灌注真元，仅以神念统御，依旧有着惊人威能。
　　“凝！”吴渊心念一动，只见九柄气息强大的飞剑猛然开始凝结，迅速浮现一层层秘纹，最终形成了一道长达十丈的神针模样的虚幻神剑。
　　咫尺之剑！
　　“我的本命飞剑，虽只是六品灵器，但一柄的威能，都足以媲美四品灵器。”
　　吴渊暗道：“若是以它们为核心，再驱动千剑阵，要容易得多，不至于一招后，就立刻丧失战力。”
　　“若它们能更进一步，仅百剑阵，足以媲美再在一星塔中施展的千剑阵。”
　　以本命飞剑为核心，如臂指使，和寻常飞剑法宝是天地之别。
　　“只可惜，在丰川城数月，陆续购买近万源晶的宝物，也只蜕变为六品灵器。”吴渊微微摇头。
　　以吴渊现在的修为。
　　若宝物足够多，完全能令九柄本命飞剑尽皆蜕变为四品灵器。
　　到那时，九剑齐出，就仿佛九柄二品灵器飞剑。
　　威能将会暴涨！
　　“飞剑虽未突破，但其他方面，也算有些收获。”吴渊心神陈静，只见周身浮现出一重重土黄色气流。
　　气流窜动，有着莫名的厚重感，凝练到极点。
　　仿佛，连空间都要镇压一样。
　　“域境八重，果然要比域境七重强上一截。”吴渊感知着域境的变化。
　　没错！
　　这多日静修，吴渊一直在琢磨、参悟一星塔的交锋，炼体本尊同样在静修参悟。
　　终于百尺竿头更进一步，达到了域境八重。
　　“再往上，就是跨入域境九重。”吴渊暗道：“到时候，就能在赤月仙境中，用掉上次一星塔奖励，去体悟一次真意变化。”
　　吴渊很期待那一天的到来。
　　忽然。
　　“离夏公子，速速出来，龙星仙宗的地仙到了。”卓源生的一道讯息通过庭院阵法，瞬间就被吴渊感知到了。
　　整个庭院，有无形阵法守护。
　　即便是卓海月，也没法直接窥伺吴渊，只能先通过阵法传讯，等吴渊出来。
　　当然。
　　若遇到紧急情况，卓氏也有办法强行开启，只是一般不会这样做。
　　“才几天，龙星仙宗就来人了？”吴渊睁开眼，眸中诧异。
　　地仙？似乎很重视自己啊！
　　没犹豫。
　　嗖！
　　吴渊一个闪身离开静室，来到了庭院高空中，顺着卓源生传讯方向，迅速赶了过去。
　　很快吴渊就来到了主殿外。
　　站在殿外，身穿白袍的卓丘鸿连忙迎了上来：“离夏公子，来了？”
　　“前辈，什么情况？”吴渊问道。
　　“龙星仙宗已答应，邀请公子你加入。”卓丘鸿连道：“这位地仙，是龙星仙宗内专门负责招收弟子的，他这次来，就是来专门考察公子你的。”
　　“一旦考察合格，即可为龙星仙宗真传弟子。”
　　“哦？”吴渊眼前一亮。
　　终于来了。
　　不枉自己等待如此久。
　　“殿下已离去，她不便直接和龙星仙宗修炼者接触。”卓丘鸿道：“不过，殿下有吩咐，她会关注这件事的，另外若公子有事，可直接在仙境中寻他。”
　　吴渊轻轻点头。
　　卓海月想的，倒是周全。
　　“对了。”
　　“殿下说过，除了来负责审核的地仙，还有一些龙星仙宗刚招入门的修仙者，个个不凡。”卓丘鸿郑重道：“所以，离夏公子，定要努力，必须要成为最耀眼者，才有望达成目标。”
　　最耀眼者？吴渊若有所思。
　　卓丘鸿见吴渊听明白，也就不再多言。
　　实际上，吴渊到底有什么目标，他根本不了解，只是照搬卓海月原话。
　　知晓情况后。
　　嗖！
　　吴渊直接飞入主殿内，落在地面上，一眼扫过殿内就明白了情况。
　　一位气息强大的紫衣老者坐在那里，卓源生正小心伺候。
　　旁边还有十余道身影，气息有强有弱。
　　两道气息强大者，丝毫不亚于卓源生他们，恐怕是炼虚境强者。
　　气息较弱的十来位强者，看面容、气质，都要年轻许多，似乎都是金丹境，也有几位似乎只是气海境。
　　吴渊瞬间明白了局势。
　　“离夏公子。”卓源生见到吴渊到来，连抬起头喊道：“这位是来自龙星仙宗的‘项盛地仙’。”
　　“离夏，闻名不如一见，神魄气息果然强大。”紫衣老者微笑开口，目光如炬，盯着吴渊。
　　他脸上的慈祥笑容，会让人由衷会产生好感。
　　殿内其他人。
　　尤其是那十来位年轻修仙者，都忍不住看向吴渊，他们来的路上，都听闻了吴渊的事迹。
　　是连项盛地仙都赞不绝口的天才人物。
　　可如今一看，这些年轻修仙者并不觉得吴渊有所出彩，生命气息也很普通。
　　“离夏，见过项盛前辈。”吴渊行礼道。
　　紫衣老者的生命气息很可怕，给吴渊的感觉，比之前见到的所有强者都要厉害些。
　　宛若太阳般炽热。
　　真要说，唯有一直跟随在卓海月身旁的黑袍身影，给吴渊有些类似感觉。
　　“离夏，不必拘束。”
　　“宗门长老会已决定，只要你通过我这最后一道考验，即可成为我龙星仙宗真传弟子。”紫衣老者微笑道。
　　“什么？”
　　“真传弟子？”
　　“直接成真传！”那十余位年轻修仙者脸色都变了。
　　他们都自命不凡，但刚入宗门，也都只是内门弟子罢了。


第二百二十四章 龙凤异象惊四方
　　赤月仙洲上，宗派万千，可基本制度都相差无几，像平日所谓的弟子，往往都是炼虚境以下。
　　能成炼虚境，放眼仙洲，都属强者。
　　而弟子，通常分为外门弟子、内门弟子、真传弟子等诸多层次，代表受宗门重视程度，每差一个层次，资源权力都是天差地别。
　　当然，真传弟子外，还有仙人亲传，不过不计入宗门正常序列。
　　龙星仙宗，隐隐为赤月仙洲第一大宗派，弟子百万，统御亿万里大地，何等繁盛？
　　对许多金丹、紫府修士来说，能成外门弟子都不错了。
　　能直接成内门弟子？都堪称人杰。
　　真传弟子？
　　老天！整个龙星仙宗，一般也就是数百位，非天才不可位列其中。
　　都是金丹、紫府中万中无一的天才人物。
　　也因此，跟随来的十余位刚入门弟子，看向吴渊的眼神都变了，有好奇，有疑惑，但更多是嫉妒。
　　连那两位炼虚境强者，看向吴渊的眼神都带有一丝好奇。
　　“难怪地仙要亲自来一趟。”
　　“地仙接这些小家伙，是顺路，却专程来考验这个离夏。”两位炼虚羽士互相传音。
　　炼虚境，在宗门内都是护法人物。
　　所以，他们能够以超脱的目光俯瞰这些弟子。
　　无仇无怨，过去也不认识，他们也不在乎吴渊能否成真传。
　　“敢问前辈，是何考验？”吴渊恭敬道。
　　考验？
　　无论拜入哪一宗派，这都是正常的事，所以吴渊不排斥，反而有心主动显天赋、露本事。
　　“测仙基。”紫衣老者项盛微笑道：“庆风兄荐举你时，说你天赋绝伦，我相信庆风兄的眼光，可该走的流程还是要走。”
　　庆风兄？吴渊眼中闪过一丝疑惑。
　　谁？
　　项盛是分神地仙，能被其如此称呼，恐怕也是一位分神地仙。
　　其他弟子同样疑惑，他们不知庆风是谁。
　　庆风名气不小，那是在仙洲高层，对浩瀚大地上的无数金丹、紫府修士来说，是难弄清楚的。
　　唯有那两位炼虚羽士对视一眼，心中惊讶，看向吴渊的眼神都变了。
　　能得庆风地仙推荐？
　　他们又联想到当下所处之地，卓氏王族的一处驻地？都有了猜想。
　　卓氏王族子弟？
　　某位大人物的私生子？
　　不过，都不妨碍他们认定吴渊乃是一有大背景的人物。
　　“哗啦～”只见项盛地仙一挥手，一口大鼎飞出。
　　鼎有三足，高约两丈，表层似青铜，显得古朴雅致，上面镌刻着无数花鸟鱼虫，还有山河奔腾浩荡之景，变化万千，仿佛容纳世间万千风景，显得很神奇。
　　“离夏，这乃是‘万象鼎’，虽非仙器，却也是灵宝中顶尖之物，可测炼虚羽士之下仙基、准确修为、年龄等。”项盛地仙微笑道：“你置身其中即可。”
　　“是。”吴渊恭敬道，好奇望着这口大鼎。
　　灵器分九品，像一品灵器就很珍贵，寻常紫府修士都难拥有一件。
　　可灵器对炼虚羽士乃至仙人们，用途就很小了。
　　他们所使用的，都拥有非凡威能，蕴含一丝道韵，故称之为灵宝。
　　而灵宝之上，便是传说中可自行渡劫、修炼进化的仙器。
　　嗖！
　　吴渊也不担心对方使诈，身形一动就已落入大鼎中，大鼎内混沌一团，似有云雾流动。
　　“嗯？”吴渊只觉一股股神秘波动，掠过自己全身，似要窥伺自己全部秘密。
　　吴渊耐心心，任由探查。
　　仙基这些，谈不上什么秘密。
　　吴渊最大的秘密是黑塔，可经历诸多，吴渊早就不认为黑塔能够被随意窥伺出。
　　时间流逝。
　　“没动静？”
　　“什么情况？”十余位随行而来的入门弟子，都有些疑惑的望着那沉寂的大鼎。
　　吴渊飞入其中，已有三四息时间。
　　“这是怎么？”一位身穿锦衣的公子模样弟子，忍不住传音问道：“我们之前测验仙基，可是很快就有各种异象诞生。”
　　“我是五等仙基，只有虫鸟浮现。”有弟子传音道。
　　“我是五等仙基，有群鸟盘桓。”
　　“我记得飞浪兄，仙基是我们中最强的吧。”另一红袍女子传音道：“一入万象鼎，就有江河奔腾之景，在四等仙基中都属极，将来完全有望蜕变为更高层次。”
　　众人都不由望向那位穿着花哨，妖异俊美的男子。
　　正是他们这行人中，天资隐隐为第一的‘飞浪’，被项盛地仙认为，将来有望真传弟子。
　　“我乃四等仙基，诸位也都不差。”飞浪正盯着那口大鼎，传音道：“按理说，这离夏能得仙人如此盛誉，至少该是四等仙基。”
　　“可是。”
　　飞浪微微摇头：“看如今动向，别说四等仙基，我估摸着连六等仙基都不是，很可能是下三等仙基。”
　　“呵呵，这等人物，也配成宗门真传？”飞浪语气中带着一丝不屑。
　　众人弟子都不由点头，觉得在理。
　　他们都不是太看得惯吴渊。
　　人都有嫉妒心，他们原本在各自氏族和仙城都属‘天子骄子’，都自命不凡。
　　而他们看来不太强的吴渊，竟能直接成真传？
　　心中自然不太服气。
　　再加上刚才项盛地仙的口吻，似乎吴渊并未走正途。
　　如今，眼见吴渊有可能出丑，这些弟子心中自然痛快。
　　“哼，选一个下三等仙基为真传？就算背景通天，都不可能吧。”飞浪暗道。
　　纵然是天仙子嗣，也得要脸面。
　　其实不止这些弟子，这么长时间过去，万象鼎都没任何动静，连两位炼虚羽士脸上都有狐疑之色。
　　“怎么回事？”在两位炼虚羽士看来，能被地仙如此盛赞，至少得是五等仙基吧。
　　仙基不决定一切。
　　可仙基太弱，就有问题。
　　忽然！
　　“嗡～”原本沉寂的万象鼎，猛然爆发出无尽霞光，只见一团团雾霭之气诞生，跟着各种花鸟鱼虫异象飞出大鼎。
　　“六等仙基？”有弟子疑惑。
　　不等他们反应。
　　“哗啦～”一只只奇珍瑞兽虚影又飞出大鼎，一阵阵低吟声，在殿厅内回荡。
　　“四等仙基？”飞浪吃惊望着这一幕，这等异象，已不亚于他的江河环绕之惊。
　　下一刻。
　　“吼～”龙吟！
　　“昂～”凤鸣～
　　只见一龙一凤，自大鼎中盘旋而出。
　　虽仅是万象鼎勾勒的一缕虚影，可作为天地最顶级神兽，那股浩浩莽莽、威压诸界的宏大气息，依旧残留有一丝，令十余位弟子脸色都微微一变。
　　这股气息，太强了。
　　“这是？”
　　“龙吟凤鸣，龙凤之景？”两位炼虚羽士脸色都不由一变，他们很清楚这一幕意味着什么。
　　上三等仙基！
　　“这个离夏，竟是上三等仙基。”
　　“难怪被直接列为真传弟子，光凭此仙基，即使悟性差点，都有望真传了。”他们两位炼虚羽士暗惊。
　　他们太清楚上三等仙基意味着什么。
　　成仙之基啊！
　　欲成炼虚羽士，至少要六等仙基。
　　而想要真正劫宙功成，成就天仙，则必须要上三等仙基。
　　仙基弱了，别说传说中的天仙，连成伪仙都是千难万险。
　　“三等仙基吗？”
　　“这等异象。”这些弟子都目瞪口呆望着这一幕，他们虽不清楚这异象代表什么。
　　可他们会对比啊！
　　和他们检测时的异象相比，吴渊检测的这一幕，要强上太多，连他们中最强的飞浪都远远不及。
　　“三等仙基？”
　　“怎么可能？他明明才金丹境啊！”飞浪死死盯着万象鼎，似有些难以接受。
　　“哼！”
　　“仙基强，悟性也未必强。”飞浪眼眸中闪过一丝冷意：“等着，将来我同样成真传。”
　　他天资不凡，拜入龙星仙宗，自然也有渴望。
　　嗡～
　　只见重重异象消失，万象鼎恢复正常，紧跟着一道身影飞出万象鼎，自然是吴渊。
　　“前辈。”吴渊恭敬行礼。
　　“哈哈，很好，庆风地仙果然没说错，三等仙基。”项盛地仙无比满意道：“这等仙基，修炼起来，当真一片坦途，离夏，你很不错。”
　　他原本还担心，是庆风为推小辈夸大其词。
　　可经过万象鼎检测，他才明白庆风非但没夸大，反而还有所收敛。
　　“不到五十岁？明明是不到四十。”项盛地仙暗道：“神魄还如此强？当真是一块璞玉啊！”
　　修仙者，寿元悠长。
　　看似修炼岁月不重要。
　　可相同实力，越年轻，代表悟性越高，细微的差距，在漫长岁月的修炼中，都会被无限拉大！
　　“寿元漫长，可仙路更长，一步快，步步快，方有望劫宙上仙乃至成就天仙。”项盛地仙看着吴渊，越看越满意。
　　他对宗门感情很深。
　　只希望宗门越来越强大。
　　“离夏，你天资卓绝，入宗即可为真传弟子，这是我龙星仙宗对你的承诺。”项盛地仙起身，郑重道：“此承诺，太源真圣可鉴。”
　　“你可愿，加入我龙星仙宗？”
　　嗡～
　　一股无形的浩大波动，当即笼罩了项盛和吴渊。
　　当即让吴渊明白，这是入宗誓言。
　　“弟子离夏，愿拜入龙星仙宗，以太源真圣起誓，此生为仙宗弟子，永不背叛。”吴渊恭敬道。
　　这种誓言，是一视同仁的。
　　加入任何一宗派，都要立下这等誓言。
　　对任何宗派势力来说，忠诚，都是第一位的。
　　嗡～
　　当即，一股无形波动笼罩了吴渊和项盛，令两人都感受到一股仿佛来自上苍的束缚。
　　“这誓言，是针对神魄？”吴渊心有所悟。
　　这种誓言不在乎名字。
　　吴渊以谁的名字起誓不重要，重要的是他起誓。
　　所以，那种换上一个假名起誓，以为就能挣脱誓言束缚的行为，很可笑。
　　“上苍不可欺瞒，真圣不可蒙蔽。”吴渊愈发明悟这句话。
　　不过。
　　并非毫无办法。
　　“我的炼体本尊。”吴渊远在夏山世界的炼体本尊，却未明显感知到有誓言束缚。
　　“拜入龙星仙宗的，只是炼气本尊。”吴渊心中暗道。
　　炼体本尊？仍是自由身。
　　这让吴渊愈发意识到两大本尊的神奇。
　　这时。
　　“离夏。”项盛地仙忽然开口。
　　“前辈。”吴渊恭敬道。
　　“哈哈，既已拜入宗门，便是宗门弟子，不必称我为前辈，叫长老吧。”项盛地仙笑道。
　　“是，长老。”吴渊连道。
　　据他了解到的一流宗派制度，通常炼虚境是护法，分神地仙往往就是长老。
　　至于劫宙上仙？大多是各方大宗派领袖人物，被尊为老祖、元老、太上等等，不尽相同。
　　“你的天资高绝，已通过真传考核。”
　　“不过，真传弟子，仍有分别，并非每位真传弟子都能拜入仙人门下，我很想再看看你的实战手段。”项盛地仙道。
　　吴渊聆听着。
　　分神法相层次的地仙，寿九万载。
　　劫宙造宇层次的上仙，寿元更悠长。
　　而像宗门所谓的真传弟子呢？平均上千年就会换上一茬，所以，未必能都拜入仙人门下。
　　想拜入劫宙地仙门下，更难！
　　“如此，才能更好的将你向宗门各位长老、元老荐举，你被仙人收徒的可能性，也会更大。”项盛地仙道：“所以，再进行一场实战考核吧。”
　　“是。”吴渊点头。
　　实战？吴渊清楚，天资高，可能够将实力发挥出来，也很重要。
　　“飞浪。”项盛地仙目光落在了那俊美青年身上：“你天资也不凡，不是也想拜入仙人门下吗？”
　　“那就由你们二人比试一场吧。”
　　飞浪？
　　吴渊不由望向那俊美青年。
　　气质不凡，单看气息，似乎也是金丹境。
　　“长老，我可是金丹六重。”飞浪忍不住道：“论修为，恐怕比离夏兄高不少吧。”
　　“离夏只是金丹一重，年纪尚浅，不及五十。”项盛地仙淡淡道：“不过，若等他修炼到金丹六重，你们也不用比试了。”
　　此言一出。
　　众人脸色一变，像几位炼虚羽士都是吃惊于吴渊的年纪之小。
　　不到五十？
　　这等年纪，在金丹上人中，这都属很罕见。
　　而那飞浪，脸色则非常难看。
　　项盛地仙的言外之意，谁听不懂？若双方修为相同，他根本不是吴渊的对手。
　　“哼！天赋高又如何？修为差我一截。”飞浪眼神闪过一丝冷冽，瞥了眼吴渊，暗道：“今日，就好好教训你一番。”


第二百二十五章 非你弱，是我更强
　　“你们就在这盘水界中比试吧。”紫衣老者项盛道：“我才更好判断胜负，也能让你们不至于失手。”
　　只见项盛一挥手。
　　哗～
　　一道紫色流光飞出，众人定眼望去，只见虚空中紫光闪过，仿佛空间开裂般，一方雾气朦胧的小天地呈现在众人面前。
　　“小天地？”
　　“世界法宝？”众人都好奇望去，连吴渊眼眸中都闪过一丝惊讶。
　　像空间储物法宝，实则也属于世界法宝的一类，只是空间非常小，更有诸多缺陷，为空间稳定性，都无法令生灵进入。
　　而完整的世界法宝，则是拥有真正的世界本源，能让生命生活其中。
　　这样的法宝，很珍贵。
　　连顶尖灵宝，都有所不及。
　　“不愧是地仙。”吴渊不由看了项盛一眼，类似的世界法宝，用途非常多。
　　例如——信仰！
　　一些强大修仙者，无法在疆域中肆意传播信仰，就会专门在世界法宝中，教化生灵，收集信仰力量。
　　“世界法宝。”两位炼虚强者眼眸中都闪过一丝艳羡，以他们的能耐，都能‘羽炼虚空’。
　　可想要开辟稳定的空间？根本做不到。
　　“进去吧！”项盛高居主座，俯瞰着众人弟子，目光落在吴渊、飞浪两人身上：“记住，你们若想要拜入仙人门下，那就要竭尽全力，将自身所学，尽情施展出来。”
　　“唯有一点，不可使用任何外物，无论是符箓还是傀儡，或是源晶武器，尽皆不可动用。”项盛肃然道。
　　“是。”飞浪声音坚定。
　　“是。”吴渊低声道，他心中却在思索。
　　全力施展？
　　吴渊明白，这次实战交锋，胜负并不重要，最重要的是显露自身手段。
　　唯有显露的足够多，实力强，天赋越高，才能让龙星仙宗真正重视自己。
　　乃至于，引起那位东阳剑仙的重视。
　　“在赤月仙境，我只能显露神魄、道之奥妙的水准。”吴渊暗道：“我终究是独自修行，无名师指点，很勉强才闯过四十层，不算太耀眼。”
　　“但是！”
　　“我的优势是仙基不俗，是有九大本命飞剑。”吴渊暗自下决心。
　　剑修潜力，一看悟性，二看仙基，三看本命飞剑数量。
　　二和三几乎同等重要的。
　　若本命飞剑数量太少，即使仙基强，可后续的杀伐实力也会很受影响。
　　嗖！嗖！
　　只见吴渊、飞浪化为两道流光，空间微微扭曲，便已置身于雾霭朦胧的盘水界内。
　　两人遥遥相对。
　　……“飞浪和这离夏一战？”这些随行弟子都不由抬头望向盘水界中场景。
　　“谁能赢？”
　　“离夏的仙基更强，可按地仙所言，他只是金丹一重，而飞浪却是金丹六重。”
　　“飞浪的仙基也是四等。”
　　“法力方面，飞浪足足高出四个小层次，优势太大，除非离夏的道法感悟极高。”
　　“可按长老的意思，离夏的修炼岁月也很短暂。”这些弟子暗自议论着。
　　……“离夏天赋很好，可飞浪同样不凡，修为更高，且悟性不凡，道之境界上同样达到了域境六重。”
　　“难不成，离夏悟出真意？”
　　“金丹一重悟出真意？不可能！”龙星仙宗的两位炼虚羽士，也在暗自议论着。
　　很明显。
　　这些随行弟子也好，两位炼虚羽士也罢，他们认可吴渊的天赋，但不认为吴渊现在能赢。
　　无他！
　　太过年轻。
　　一般来说，再是天才妖孽，也要足够时间才能将潜力兑换。
　　飞浪的天赋或许弱些，但他修炼时间长多了，都修炼百余年了。
　　……
　　盘水界内，这方天地并不算广阔，方圆不过百余里，对吴渊他们这一层次交锋来说不算太大。
　　可也不算小。
　　当吴渊和飞浪落地，一瞬间就感知到一层朦胧紫光覆盖了各自全身。
　　“这是？”吴渊微微一愣，只觉这层紫光蕴含奇异波动，似乎是股能量波动。
　　飞浪同样一愣。
　　“这层紫光，乃‘盘水界’的世界本源之力，最高能吸收紫府九重强者的全力一击。”项盛地仙的声音在盘水界内响起：“记住，当它吸收了足以令金丹九重强者丧命的冲击力道时，即会判断你们输掉比试。”
　　吴渊和飞浪当即明白，这相当于加了一层保护。
　　“这样做，对防御更强的一方，不算太公平。”吴渊暗道：“不过，算是保证安全情况下，相对公平的一种保护措施了。”
　　想想也正常。
　　仙路争锋虽残酷，时有陨落，一些修仙者甚至专门游走于生死边缘，寻求突破。
　　可宗门内部的比斗，肯定是要避免出现伤亡的。
　　否则，比斗一场就或死或残。
　　哪个宗派有那么多精英弟子去死？
　　这不叫磨砺，这叫谋杀！
　　“飞浪兄，得罪了。”吴渊拱手道，还是较为客气的。
　　“离夏，我可不会留手，若你不想丢脸，早点认输为好。”飞浪神情冷冽。
　　他心中厌恶吴渊。
　　吴渊天赋奇很高，单单三等仙基，就胜过九成九以上所谓的天才，这一方面，飞浪自愧不如。
　　可是，项盛的话，却是将他刺激到了。
　　须知，飞浪自幼天赋不凡，在氏族内得炼虚老祖重视，被传授诸多法门，又成功拜入龙星仙宗，正是志得意满时，渴望成为真传乃至拜入仙人门下。
　　项盛地仙的话，无疑是浇了他一盆冷水。
　　飞浪心中岂会服气？
　　吴渊闻言则愣了下。
　　双方无冤无仇，这飞浪，态度这么不好？
　　可念头一转，吴渊就明白为何了。
　　就仿佛，一个孩子努力学习，取得了一定成绩，却被一位自身无法反驳的长辈当着众人面说道：‘你一定比不上某某某’，自然会怒、会生气。
　　吴渊自问，换做自己，也没法笑脸相迎。
　　人之常情！
　　“不服气？”吴渊暗道：“那就打到你服气！”
　　事关仙缘，吴渊可没有谦让的想法。
　　尊重对手的最好方式，就是以最强实力击败他！
　　……
　　“啧啧，飞浪有些不服？”
　　“长老明显要敲打他，打掉他的傲气，让他知道人外有人。”
　　“不过，也正常，换我，我也不服气？”两位炼虚羽士彼此交流。
　　……项盛地仙老神自在，只是余光撇着那盘水界，而龙星仙宗的两位炼虚羽士和十余位弟子、卓源生、卓丘鸿，都望着盘水界中的景象。
　　殿内安静下来。
　　说起来缓慢，实则在吴渊两人交流的一瞬间，战斗就已经爆发打响。
　　“轰！”
　　只见飞浪一挥手，当即一道道火红流光飞出，竟是一杆杆阵旗，几乎刹那间，数十杆阵旗就已完全落下，阵旗彼此勾连，笼罩方圆数十里，无数火光汹涌燃烧、浮现。
　　宛若一片火之世界，威势滔天！
　　“阵修？”吴渊眼眸中闪过一丝诧异。
　　这还是他第一次和金丹阵修交手。
　　“杀！”只见飞浪被重重火焰环绕，遥遥一指，阵法内燃烧的无数火焰，迅速汇聚形成了一道巨大的火焰大鹏。
　　“轰！”
　　火焰大鹏呼啸，张开火焰大嘴，似在低鸣，爆发出的速度无比骇然，直接冲向吴渊。
　　“反应竟如此慢？竟让我从容施展阵法？你输定了！”飞浪死死盯着吴渊，充满信心。
　　和阵修交手，最好的办法，往往是趁施阵的一瞬，猛然爆发，一举击杀。
　　毕竟，阵法是结合天地之力，往往是超越自身法力的。
　　“够给你面子，让你展露手段。”吴渊却是平静望着那呼啸而来的火焰大鹏：“况且，若你的实力不够强，如何衬托出我的天赋。”
　　此刻，吴渊周身已浮现出一柄柄飞剑。
　　足足九柄！
　　每一飞剑上，都流窜着土黄色气流。
　　火焰鹏鸟振翅呼啸。
　　“凝！”吴渊心念一动，强大的神魄加持在九柄本命飞剑之上，同时强横的法力灌注至内部。
　　轰！
　　方圆十余里，浩浩荡荡的土黄色气流诞生，和九柄本命飞剑瞬间结合在了一起，一时间剑气茫茫。
　　“轰隆隆～”
　　吴渊的剑之域境，瞬间就和火焰鹏鸟碰撞到了一起，就仿佛火焰星辰和大地的碰撞。
　　“哗！”“哗！”“哗！”只见一层层剑光呼啸，每一道剑光落在火焰鹏鸟身上，都令鹏鸟的火焰消融不少。
　　前进了仅仅五里。
　　“嗡～噗嗤！”火焰鹏鸟在剑之域境中完全消磨干净。
　　别说击杀吴渊，连逼吴渊移动都未曾做到。
　　“这？”重重阵法火焰包围的飞浪，愣神的望着吴渊，不敢相信这一幕。
　　寂静！
　　一方是重重火焰，一方是域境和本命飞剑结合，剑气茫茫不可挡。
　　双方都没再动手。
　　殿厅内。
　　同样彻底安静下来，那几位炼虚羽士，都震惊看着这一幕。
　　随行来的十余位弟子，更是目瞪口呆。
　　即便早已预料结局的项盛地仙，眼眸中同样闪过一丝惊讶。
　　吴渊，比他想象中，似乎还要强些。
　　强弱，已然分明。
　　火焰鹏鸟，乃飞浪含怒下，施展阵法后的全力爆发，无论是速度、攻击都不亚于顶尖的灵身境修士。
　　可是，这样强大的一头火焰鹏鸟，却连吴渊形成的剑之域境一半都没法攻破。
　　太离谱！
　　足以见到吴渊防御的可怕。
　　须知，吴渊可是剑修，天生擅长的乃是杀伐！
　　明明法力要弱些，可防御都如此可怕，足以见得吴渊其他方面很强。
　　一旦进攻，绝对是势不可挡！
　　“真意吗？”
　　“土之道，是擅长防御，但这种防御也太离谱了。”几位炼虚羽士面面相觑。
　　他们却不知，这实则是吴渊的神魄和本命飞剑结合之缘故。
　　论域境水准，论法力，吴渊比闯一星塔时都要强，且神魄还能全力爆发。
　　“我受了你全力一击。”
　　“哈哈，飞浪兄，你也受我一剑吧！”吴渊的声音朗朗，响彻天地：“你若能扛住这一剑，我便主动认输。”
　　“你太狂妄。”飞浪原本已经想认输。
　　他并非那种认死理的人，双方实力差距巨大，该认就认。
　　可听到吴渊的话，他心中愈发怒了。
　　一剑？
　　“我虽比你弱，但总归不能连一剑都扛不住吧。”飞浪咬牙，死死盯着吴渊。
　　“哗～”又一重阵法笼罩下来，令他周围的火焰如法炽热。
　　作为阵修，轻易就能施展多重阵法。
　　“一剑？”
　　“这离夏，未必太自大。”那些观战的炼虚羽士，都本能皱了皱眉头。
　　大部分人，都不喜欢自大的弟子。
　　这时。
　　一直悠闲站着的吴渊，终于动了。
　　这一动，便是石破天惊！
　　哗！哗！哗！只见一瞬间，一柄柄流窜着土黄色气流的飞剑，就出现在了他剑之域境中。
　　足足七百二十柄。
　　全部都是五品灵器飞剑。
　　这些，正是吴渊在丰川城赤月仙楼购买的宝物之一。
　　加上最早的九柄飞剑，那就是七百二十九柄。
　　“四品灵器？一柄要一千斤源晶，若要凑够千剑阵，要七十万斤源晶。”吴渊暗道：“但是，五品灵器飞剑，一柄只要一百斤源晶，七百二十柄飞剑也就七万两千斤源晶。”
　　虽只是五品灵器。
　　但由九柄本命飞剑为核心，加上吴渊的域境、法力都比一星塔时更强。
　　所以，形成的千剑阵，比之闯一星塔时，只强不弱！
　　“这？”数十里外的飞浪瞳孔微缩，心中震撼难以言表：“这么多飞剑，他一人竟能操纵？”
　　由不得他多想。
　　“剑阵。”吴渊心念一动。
　　只见环绕周身、铺天盖地的飞剑，瞬间就勾连凝结，形成了一庞大无比的剑阵，跟着剑阵急剧缩小。
　　最终形成的一道横贯虚空，极为细长宛若长针的虚幻神剑。
　　土黄色气流环绕。
　　说像长针，实则最大直径也接近一米，只是长度非常夸张，达到了惊人的一百多米。
　　玄黄剑阵第三重‘咫尺之剑’。
　　“去！”
　　吴渊遥遥一指，神剑呼啸，一飞冲天，整个小天地都，仿佛陷入了茫茫剑气中。
　　“轰！”
　　神剑快的可怕，眨眼间就冲击到了多重火焰阵法前。
　　“挡住。”飞浪虽为吴渊的剑阵爆发而心颤，却依旧咬牙，竭力全力操纵阵法。
　　重重火焰席卷，欲望挡住那柄土黄色神剑。
　　“噗嗤！”
　　神剑横空，以无可阻挡阻挡的威势，瞬间洞穿了一层层火焰，可怕的锋芒余波令无数火焰轰然湮灭。
　　一瞬间！
　　这道神剑就杀到了飞浪不远处，可怕的剑意、滔天的威势，让飞浪心中本能一颤。
　　差距太大！
　　他连闪避都来不及。
　　“蓬～”土黄色神剑，就直接洞穿了阵法最后的阵旗防御，掠过飞浪的身躯。
　　“嗡～”伴随紫光闪烁，飞浪瞬间消失。
　　轰～
　　土黄色神剑，直接轰击在了远处的雾气中，如同陷入沼泽般，威能迅速削弱。
　　“人没了？”吴渊微微一愣。
　　紧跟着。
　　吴渊，以及他那气势滔天的剑阵法宝，还有飞浪散落的大量阵旗都消失不见。
　　两人都出现在在大殿中。
　　殿内所有人都震撼望着吴渊，都不敢相信刚才的攻击，会是一个金丹一重修士爆发出的。
　　“我输了。”飞浪声音中透着一丝苦涩。
　　从吴渊挡住他的火焰鹏鸟时，他就知道自己要输了。
　　只是，也没想到输的会这般惨，竟真的连一招都没撑下来。
　　“飞浪兄，非你弱，只是我更强。”吴渊淡淡道。


第二百二十六章 天才绝世
　　狂！狂妄！
　　殿内所有人，听到吴渊的话，都本能生出这种感觉。
　　实在太狂妄。
　　可旋即，他们回想吴渊刚才爆发的恐怖实力，又不得不承认，吴渊有狂的本事情。
　　妖异俊美的飞浪一咬牙，心中虽悲愤羞愧，却也无法再反驳什么。
　　败的如此惨，还有什么好说的？
　　“这个离夏，够狂妄，不愧是剑修，天赋如此高绝，也难怪殿下如此看重。”卓源生和卓丘鸿对视一眼。
　　若说他们之前还有些不解，那现在已明白，卓海月为何会如此看重吴渊。
　　“这才是真传弟子的标准？”
　　“飞浪已经够厉害，竟被一招击败？”那些随行弟子，却仅是吴渊的爆发而震撼。
　　“真狂！”
　　“难怪，能让项盛长老亲自赶来，当真是天资不凡。”龙星仙宗的两位炼虚羽士对视一眼：“他才金丹一重，仙基再强也只是金丹一重，这一剑之威，绝对达到了紫府门槛。”
　　论绝对威能，绝对是跨越了一个大境界。
　　何等不可思议。
　　“他刚才那一剑，给我的感觉，不算太玄妙，应该不是道意，但威能为何会如此恐怖？”
　　“能掌控如此可怕剑阵，他的神魄非常强，强的不可思议！”这几位炼虚羽士眼界都非常好，基本能判断出吴渊的手段。
　　域境感悟很高，虽不及道意层次，可也相差不远了。
　　神魄非常强！
　　仙基也不凡。
　　可是，这些炼虚羽士，都没能真正看出关键玄妙，仅有项盛地仙看出了关键，他神情平静，内心却隐有一丝激动：“他开始的九柄飞剑？很不一般，明明才五品六品的样子，威能怎会那么厉害？”
　　“是本命飞剑？”
　　“嗯对，我感应不会有错，九柄本命飞剑！”项盛地仙也并非完全靠自身直接看出。
　　更多的，靠盘水界这件强大法宝的世界本源感知。
　　透过法宝，他能看的更清楚。
　　“只是，他明明是三等仙基，按理，也就凝练六柄本命飞剑，顶多七柄。”项盛地仙有些不解：“他的神魄虽强，可那是他现在金丹一重，他刚开辟气海时，神魄难道也这么强？”
　　越想，项盛地仙越想不通。
　　有许多矛盾之处。
　　若吴渊开辟气海时神魄没这么强，按理不可能凝练九柄本命飞剑。
　　若吴渊刚开辟气海时，神魄就非常强，那修炼到金丹一重，至少得数十年，应该会更强才对。
　　“这世间，总有许多天赋机缘之辈，或许就是什么大机缘。”项盛地仙暗道：“气运、机缘也是实力的一部分，不必深究。”
　　“关键是。”
　　“这样一位天资绝世的剑仙苗子，是我龙星仙宗的了。”项盛地仙颇为兴奋。
　　没错，他对吴渊的评价又高了一层次——天资绝世！
　　能称得上绝世二字，就代表非常不凡了。
　　仙基强、悟性高、神魄强、九柄本命飞剑……这还不是剑仙苗子，什么是？
　　况且。
　　“够自信，就如一柄神剑，初露锋芒，就要斩碎前方阻碍。”项盛地仙越看吴渊越喜欢。
　　其他人只觉吴渊行事狂妄。
　　项盛却觉得吴渊是自信。
　　自大狂妄和自信，本就在两可之间。
　　“阵修、丹修、符箓等等，都要一颗沉稳之心，所以要打磨锐气，要静下心。”项盛地仙暗道。
　　这是他要拿吴渊敲打飞浪的原因之一，打掉其锐气，深刻反省，才能真正蜕变。
　　可剑修不同。
　　这是最极致的杀伐之道，以杀入道，要的就是那种一往无前、无所畏惧的剑心！
　　该收敛时要收敛，该锋芒时则无惧。
　　“难怪庆风会说，这离夏适合为祖师弟子。”项盛地仙暗道：“就是不知，东阳祖师瞧不瞧得上离夏。”
　　在他看来，如今宗门的那一批所谓的剑道天才，都不及眼前的吴渊。
　　项盛地仙心中念头起伏。
　　却未说出吴渊的本命飞剑秘密。
　　龙星仙宗在漫长岁月中，有一些可怕仇敌，这些敌人灭不掉龙星仙宗，可若有机会，他们不介意铲除一些绝世天才
　　所以，像类似的绝世天才，未真正崛起前，能够不暴露就不暴露。
　　“立刻回宗。”项盛地仙做出决定。
　　……“此战，离夏，胜！”项盛地仙的声音在殿内响起，不蕴含太多感情色彩。
　　就仿佛，吴渊的表现在他意料中，不算太出彩。
　　吴渊心中不由暗叹，还不够吗？
　　若还不够，吴渊自问也竭尽全力了，很难有更强表现。
　　“飞浪，你今日方可知，人外有人，天外有天？”项盛地仙看向飞浪。
　　“弟子知错。”飞浪低头行礼，他心中也正在反省自身。
　　项盛地仙微微点头。
　　飞浪的天赋，虽远不及吴渊，可若是努力，将来还是有望成真传弟子的。
　　“离夏。”项盛地仙望向吴渊。
　　吴渊微微躬身。
　　“你天资颇高，年纪轻轻就闯过一星塔四十层。”项盛地仙微笑道：“更难得的是，你有一身胆气，有属于剑修的锋芒。”
　　“仙路争锋，要拼，要抢，即使实力天赋弱些，也要对自身自信，而非轻易低头。”
　　“希望，你能保持这股傲气，将来，或许能成一威名赫赫的剑仙。”项盛地仙道。
　　“弟子谨记。”吴渊恭敬道。
　　剑仙？
　　分神剑仙也是剑仙，劫宙剑仙也是剑仙，可吴渊心中想做的，是真正的剑仙。
　　即超越修仙六境，寿与天齐的天仙。
　　“行，考验就到此为止，离夏，很不错。”项盛地仙起身，微笑道：“源生道友、丘鸿道友，这次麻烦你们了。”
　　“前辈言重。”卓源生、卓丘鸿连恭敬道。
　　他们虽是卓氏王族子弟，可论威势，卓氏王座比之龙星仙宗隐隐要弱些。
　　论实力，项盛可是货真价值的地仙，他们两人岂敢放肆？
　　“事已了结。”项盛地仙笑道：“离夏，你就随我出发前往宗门吧。”
　　“现在？”吴渊微微一愣。
　　这么急？
　　还没来得及和卓海月交流一二。
　　“仙路修行，自当迅猛，怎么，你还有什么凡俗之事未处理？”项盛地仙肃然道：“放心吧，有什么小事，等你进入宗门，宗门自会安排人帮你处理。”
　　“是，弟子遵命。”吴渊只能遵从。
　　“现在就走？”卓源生似乎意识到什么，忍不住道：“项前辈，要不在此休息一天。”
　　他只觉得有些不妥，却又不知哪里不妥，毕竟，吴渊加入龙星仙宗，是早早就定下的。
　　“不必。”
　　“这次来考验离夏，本就是我计划外，掌教早就有传讯催促，我自当早些回去，回宗还有许多事。”项盛地仙张口就来。
　　龙星仙宗掌教？那是何等人物。
　　事务繁多，岂会关注到几个入门弟子选拔？
　　可卓源生、卓丘鸿他们却不知这些，只能无奈应下。
　　“那就如此。”项盛地仙声音霸道，不容再质疑：“离夏，随我走吧，去宗门总部。”
　　“是。”吴渊微微点头。
　　他不明所以，也只能听从，只能等会通过赤月仙境告知卓海月全部过程。
　　“走吧。”项盛地仙大步就向外走去。
　　两位炼虚修士连忙跟随，飞浪等十余位刚入门的弟子，同样跟了上去。
　　“长老。”吴渊却忽然道：“我有一灵兽，还在住所，未曾赶过来，还望长老稍等片刻。”
　　刚才，琼海王可没有跟随自己过来。
　　“灵兽？”项盛地仙愣了下，旋即笑道：“行，让他快过来吧，我等着。”
　　这一幕。
　　让两位炼虚羽士暗惊，他们还记得，之前收这几位内门弟子时，都是不允许他们携带灵兽的。
　　人和人之间，果然不同。
　　仅过了一会。
　　嗖！一条青色蛟龙划过长空，身形弱小，迅速来到了吴渊身侧，连向项盛地仙恭敬行礼。
　　来之前，吴渊已将大致情况传讯给了琼海王。
　　“是头蛟龙？看血脉似乎浓度还不低。”项盛地仙瞥了眼琼海王，笑道：“你这小蛟，也算懂礼，随你主人入宗后，可得把握机缘。”
　　“谢仙人。”琼海王老实道。
　　吴渊却是心动一动，机缘？
　　他不由想到了龙星仙宗宗门的名字，又想到了卓海月说过，龙星仙宗的最大底蕴乃是一位天妖。
　　嗖！
　　琼海王作揖行礼后，迅速化为流光，缠绕到了吴渊的手臂上，轻易不再露头。
　　“该走了。”
　　项盛地仙一挥手，一股无形力量瞬间就包裹了吴渊、飞浪他们这群弟子。
　　迅速飞离卓氏府邸范围，消失在了卓源生、卓丘鸿的视线感知中。
　　“怎么办？殿下让我们看着人，可人却被直接接走了。”卓源生皱眉道。
　　“这是地仙，他要带人走，还有正当理由。”卓丘鸿也感到无奈。
　　忽然，卓丘鸿微微一愣：“殿下回讯说，她已知道。”
　　“让我们立刻，将吴渊和龙星仙宗弟子的交战影像，通过赤月仙境，给她传递过去。”
　　……
　　不久后。
　　赤月仙境，卓星城，卓海月的庭院内，没有侍女侍从。
　　身穿银甲、英姿飒爽的卓海月，正和一黑袍大汉盯着不远处的投影画面，画面不断循环播放。
　　正是吴渊和飞浪交手的场景。
　　也有吴渊接受万象鼎检测时的景象。
　　“十三老祖？怎么样？”卓海月忍不住问道。
　　“项盛这个小家伙，倒是机智。”黑袍大汉摇头道：“这个离夏，你可是有点看走眼了。”
　　“看走眼？”卓海月微微一愣。
　　“我记得你原先说，他有劫宙上仙的潜力？”黑袍大汉感慨道。
　　“嗯。”卓海月不由点头：“他虽才闯过一星塔四十层，可年龄尚小，将来闯过五十层应该不难，若不陨落，自然有望修炼到劫宙境。”
　　“不！”
　　“在我看来，这小家伙，完全有天仙潜力。”黑袍大汉感慨道：“虽然不如你，却也称得上一声绝世天才。”


第二百二十七章 仙洲第一宗
　　天仙潜力？
　　卓海月瞳孔微微一缩，有些不敢相信。
　　她一向很相信自己的眼光。
　　“你看。”黑袍大汉微微笑道，指着投影，只见投影急剧变化，只见那汇聚形成的九柄飞剑不断放大。
　　正是吴渊的九柄本命飞剑。
　　同时。
　　在本命飞剑一旁，出现了大量数字、文字，以及一连串复杂的秘纹，正是各种推演根据。
　　“按照我的推演，这个离夏神魄虽强，但也只是阳魂层次，除非掌控道意，否则，剑阵不该这么强。”黑袍大汉道：“再加上卓源生、卓丘鸿他们的描述。”
　　“我的结论很简单。”
　　“离夏，应该凝练了九柄本命飞剑。”黑袍大汉淡淡道：“唯有如此，才能这么强。”
　　“九柄本命飞剑？”卓海月顿时一惊。
　　她终于明白，为何十三老祖，会直言吴渊拥有天仙潜力。
　　“岂不是说？”卓海月忍不住道。
　　“嗯。”
　　“仙基为核心，本命法宝镇压，两者相辅相成，有了九柄本命飞剑，这个离夏，将来蜕变为一等仙基的概率，将会大上许多。”黑袍大汉感慨道：“他的悟性，比之月芒界的天才，或许要差上少许。”
　　“可如此强大的基础，能弥补一二。”黑袍大汉道。
　　卓海月不由点头，她已完全被十三老祖说服。
　　“天仙潜力？”卓海月呢喃自语，盯着投影中的吴渊，那划破长空的神剑，似乎都有了不一样的魔力。
　　“潜力只是潜力。”
　　“仙洲浩瀚，自古以来，拥有天仙潜力的天才何其多？每上千年就有一批，可又有几人成天仙？”黑袍大汉摇头道。
　　卓海月不由点头。
　　的确！
　　像月芒界的数十位弟子，个个不凡，都拥有天仙潜力，漫长岁月代代积累，多少绝世天才？
　　可最终，绝大部分都因各种原因中途陨落，只有极少数才能修炼到劫宙境。
　　而想从劫宙境到天仙，更要历诸多劫难。
　　真正能成天仙的？万中无一！
　　“整个仙洲，数百上千万年，才能诞生一位天仙。”黑袍大汉唏嘘感慨。
　　卓海月轻轻点头。
　　无数凡俗乃至一些普通修仙者，都以为整个仙洲只有赤月仙人一位天仙。
　　不过，他们眼界都很高，像卓海月更是拜在星君门下，都清楚，漫长岁月中，赤月仙洲还是诞生了好些天仙级数强者的。
　　只是。
　　赤月仙人横压仙洲，站在巅峰。
　　历代崛起的天仙级数强者，不敢与之争锋，因此，不会在仙洲显露神通。
　　例如，龙星仙宗那位天妖，便是媲美天仙的伟大存在，可非常低调，许多劫宙地仙都不清楚其存在。
　　“成天仙虽难，可好歹有希望。”
　　卓海月轻声道：“难怪那项盛地仙急匆匆带离夏走，恐怕也是看出端倪。”
　　“嗯，离夏的天资，不敢说一定能入月芒界，可只要报上去，也有希望。”黑袍大汉笑道：“那项盛，是想将其带走，彻底做实这件事。”
　　卓海月不由点头。
　　仙洲上的所有宗派，都隶属于赤月仙宫，但不代表各大宗派是月芒界的后备基地。
　　月芒界，只是赤月仙宫的部分力量。
　　按赤月仙人的规定，凡二流宗派以上的真传弟子，月芒界轻易不得再招入。
　　“这离夏虽不错，但只要正式成真传，想来月芒界轻易不会动用‘特例名额’，毕竟，每万年也就十个名额。”黑袍大汉道。
　　卓海月听着。
　　她倒不太在意这些，吴渊入龙星仙宗也好，进月芒界也罢。
　　对她的影响都很小。
　　“潜龙腾渊。”
　　“接下来，我不好再拿捏他。”卓海月道：“必须换种方式拉拢了。”
　　“海月，随你吧。”
　　“不过，并非每个人都要承你的情，你之前的手段粗暴，他心中未必没有芥蒂。”黑袍大汉摇头道：“你看着办，我先走了。”
　　嗖！
　　黑袍大汉化为流光离去。
　　“心中有芥蒂？”卓海月呢喃自语，她的身影也跟着消失在庭院。
　　……
　　赤月仙洲，距拓龙城极为遥远的一片大地，这里翠绿葱葱，一座座山脉连绵，不知生长着多少古木。
　　嗖！
　　一艘庞大无比的紫色飞舟，正以惊人速度划过高空。
　　飞舟内部。
　　“你们这些弟子听着，我们已进入宗门总部范围。”紫衣老者项盛的目光扫过飞舟内的数百位弟子，无形气息幅散开来。
　　这些弟子，绝大部分都是金丹境，仅有两位是紫府境，还有一位是通玄境。
　　这也是常态。
　　仙洲上的大宗派招收弟子，通常以金丹境为主。
　　吴渊，正站在队伍最前方，和他并列的乃是一身穿重甲的魁梧壮汉，生命气息极为雄浑，赫然是位炼体士。
　　离开拓龙城已近一天。
　　项盛带着吴渊、飞浪他们第一时间离开拓龙城后，又接连赶往了数座二等城邑、三等城邑，接了好几批弟子，其中也包括去考验另一位真传弟子。
　　吴渊，也得以有幸见识到，仙洲上顶尖的炼体天才手段。
　　一番考验。
　　项盛对这灵身七重的魁梧壮汉很满意。
　　但吴渊得出的结论是——远不如炼体本尊！
　　论绝对战力，吴渊如今的炼体本尊，丝毫不亚于炼气本尊。
　　“已进入宗门范围？”
　　“没见到山门啊。”
　　“在哪里？”众多弟子闻言都是一愣，连吴渊不由望向一旁。
　　他们透过飞舟望向外面，明明还是一片山野苍茫。
　　“难不成，你们以为龙星仙宗，是一座山吗？”项盛地仙摇淡淡道：“既成仙宗弟子，那就多学点东西，别丢仙宗的颜面。”
　　“记住！”
　　“我龙星仙宗，乃仙洲第一大宗派！宗门总部，长约一千六百万里，宽为一千两百万里。”项盛地仙目光扫过他们，郑重道：“这么大的面积，自然不可能只有一条入宗通道。”
　　“入宗山门，也不是能随便过的，得等到十年一度的宗派大会。”
　　众多弟子听得目瞪口呆。
　　像吴渊即使早就知晓，心中亦是感慨，这龙星仙宗的宗门总部，简直大的离谱。
　　须知。
　　像一等城邑，也就百万里大小，龙星仙宗的宗派总部，是一等城邑的上百倍不止。
　　“我龙星仙宗，论宗派总部大小，是仙洲三十二仙宗第一，比之四大王族的王邑丝毫不逊色。”项盛地仙道：“况且，以宗门总部为核心，方圆二十亿里，乃我仙宗永恒的疆域！领土！连赤月仙洲的法度法律都管不到这里。”
　　“任何宗派，都不允许在这片疆域招收弟子。”
　　“这，亦是三十二家一流宗派中唯一的，仅有四大王族能比拟。”
　　“记住。”
　　“你们为仙宗弟子，就当以仙宗为骄傲。”
　　“当然，仙宗弟子以百万计，外门弟子更是近千万，能否让仙宗以你们为荣，那就看你们自身。”项盛地仙说道：“行，外门弟子做好准备，要出飞舟了。”


第二百二十八章 一界一真传
　　嗖！
　　只见紫色飞舟以惊人速度划过长空，跟着周遭天地景象迅速变化，就仿佛震颤一般。
　　“哗啦～”景象完全变了。
　　“这？”
　　“好庞大。”
　　“好漂亮！”
　　“这是？”吴渊、飞浪以及那魁梧壮汉弟子，都不由瞪大眼睛望向了飞舟四方。
　　只见飞舟下方，正悬浮着一座座巍峨玄奇的山峰。
　　每座山峰上都建有无数宫殿、楼宇。
　　美丽无比！
　　瀑布从一座座山峰流淌向下一座山峰，一条条虹桥连接着一座座悬浮山峰。
　　一头头体型庞大的生活傀儡，在山峰上劳动着。
　　大量或小或大的飞舟，从一座座山峰中飞出，还有大量穿着统一服饰的修仙者，正御剑在虚空中来往。
　　梦幻、美丽！
　　仙家圣境，不过如此。
　　“这些山峰。”吴渊屏息望去，那一座座悬浮山峰，密密麻麻，恐怕过万座。
　　或许更多。
　　到这时，吴渊、飞浪他们哪里还不明白，刚才的苍茫荒野，恐怕都只是幻境，这里才是真正的龙星仙宗总部景象。
　　“宗门庞大无比，外门弟子数百万，且大部分都是金丹境，难以统一教学。”项盛地仙轻声道：“所以，必须分开，整个宗派总部，一共有上百座外门仙城。”
　　“这只是其中之一。”
　　“每位外门弟子，会有一座驻地山峰。”项盛地仙指着那一座座庞大的悬浮山峰：“每座山峰，会有相应的凡俗仆从、气海仆从、通玄仆从，还有大量的傀儡。”
　　“即便是外门弟子，论修炼条件之优渥，也足以比拟一些五等城邑所谓的紫府老祖了。”项盛地仙淡淡道。
　　吴渊、飞浪他们已听得目瞪口呆。
　　才真正意识到，什么才仙洲第一宗，什么叫真正的仙家大宗派。
　　“这只是外门弟子啊。”吴渊暗自震撼。
　　整个龙星仙宗，有数百万外门弟子啊，这得多少财力、物力、人力来进行支撑？
　　不过。
　　吴渊稍一思索也明白，所谓的外门弟子，其实也都是金丹境，放在浩瀚仙洲上，实则也算是不错。
　　且能够通过入门考验，都属金丹中十里挑一乃至百里挑一的了。
　　修炼条件岂能差？
　　若真的很差，恐怕，浩瀚仙洲，那无数金丹境、紫府境修士，也不会挤破头想要进入一流宗派。
　　吴渊也明白，为何仙宗总部，占地都会如此庞大。
　　“现在，所有外门弟子，出去。”项盛地仙道。
　　“轰隆～”
　　飞舟大门缓缓开启，吴渊他们也能够看的更为清晰，一股浓郁的天地灵气迎面而来。
　　“好浓郁。”
　　“我在家族中，用聚灵阵，所形成的天地灵气，都远远没这般浓郁。”这些弟子愈发震撼。
　　而那些刚开始有些失落的外门弟子，此刻反而有些期待了。
　　龙星仙宗的待遇，超乎了他们想象。
　　嗖！嗖！
　　数十道流光划过长空，掠过一架架飞舟，迅速来到了庞大紫色飞舟外，速度慢了下来。
　　他们个个气息强大，身穿白衣，胸口有着特殊的徽章，尽皆是紫府修士。
　　为首的黑袍老者，气息宛若黑色太阳般炽热，明显是位炼虚羽士。
　　“拜见长老。”黑袍老者带着众多紫府真人，恭敬行礼。
　　项盛地仙微微点头，淡淡道：“所有外门弟子，都出去吧，仙城护法自会安排好一切。”
　　众多外门弟子恭敬行礼。
　　鱼贯而出。
　　……
　　所有外门弟子离开，紫色飞舟继续向宗门总部更深处而去，到这时，吴渊、飞浪他们才真正见识到仙宗内部景象。
　　他们见到一颗被无数黑色锁链禁锢的通体漆黑星辰，悬于苍穹之上。
　　“那是百万年前，宗门一位先辈，闯荡星空中，摘来的一颗星辰。”项盛地仙解释道：“这颗星辰拥有着不可思议的力量，观摩它，对参悟土之道、空间之道、木之道，都有借鉴作用。”
　　像吴渊他们都不由遥望去，却旋即感到一阵阵头晕目眩。
　　“哈哈！”
　　“欲要参悟‘黑暗天星’，必须要达到真意境才行，一般要紫府境，慢慢来吧。”项盛地仙笑道。
　　对待这些内门弟子、真传弟子，他态度会更温和些。
　　吴渊他们听得却是暗惊。
　　不久后。
　　他们站在飞舟中，又见了一条奔腾悬于虚空中的红色长河，浩浩荡荡，怕是有数万里之遥。
　　那种无形威压，让吴渊他们心颤。
　　“这是‘赤焰河’，表面是水流，内部实则蕴含无穷火焰力量，拥有着非凡伟力，一旦爆发，分神地仙也要陨落。”项盛地仙说道：“这是宗门一位上仙先辈，将一方火焰世界炼化而形成的，禁锢在宗门内，是宗门守护大阵的一部分。”
　　吴渊他们听得已经有些麻木。
　　摘落星辰！
　　炼化世界！
　　龙星仙宗的先辈们，的确厉害非凡，就像项盛地仙所言，这还仅是护宗大阵的一部分。
　　“恐怕，拓龙城的‘赤月星’，所拥有的防御阵法，都不如龙星仙宗吧。”吴渊暗自嘀咕。
　　他只觉自己大开眼界。
　　见识被极大拓宽。
　　他也真正意识到，这才是繁衍到巅峰的仙道文明啊，拥有不可思议的伟力神通。
　　项盛地仙的余光，不易察觉的掠过了吴渊、魁梧壮汉两人。
　　若是平日，他才懒得逛这么多地方。
　　但是，有两位真传弟子，且都不凡，他才愿多耗费些时间，只为震慑到两人。
　　对宗派来说，招收弟子是第一步。
　　第二步，就是要令弟子归心，对宗门产生归属感。
　　如何产生？
　　除了好的待遇，连续不断的教育，彰显宗门的强大同样是一种方法。
　　试问，谁不希望自家宗门强大呢？
　　就像谁不希望父母成功？
　　“那是？”忽然，一位内门弟子指向了远处大地上的宏伟城池。
　　纵横过万里，看起来，颇为繁华无比。
　　“那是一位炼虚羽士的府邸。”项盛羽士淡淡道。
　　“府邸？”
　　“炼虚羽士的？”吴渊、飞浪他们面面相觑。
　　“外门弟子，最多修炼到五百岁；内门弟子，最多修炼到一千五百岁，炼体士可再放宽一倍时间，就必须离开宗门总部。”项盛地仙轻声道：“但是，若能达到炼虚境，则可长久待在宗门内修炼，当然，当宗门下达试炼任务或驻守任务，也不可违背。”
　　吴渊、飞浪他们都不由点头。
　　大部分弟子刚入门时，都只是外门弟子；但是，凡紫府境必是内门弟子。
　　而金丹境寿千年，紫府境寿三千年。
　　若无法突破，总不可能让他们一直在宗门总部修炼到老死吧。
　　不久后。
　　“所有内门弟子，到了。”项盛地仙忽然开口。
　　此刻，飞舟同样已来到了一处庞大的仙城。
　　这里，同样有着大量悬浮山峰，更为庞大，数量却要略少些，显然级别更高一些。
　　飞舟门开启，众多内门弟子迅速飞出。
　　自有这处仙城的炼虚羽士前来迎接。
　　“离夏，我还会努力的，将来我一定会杀到龙星，会再向你挑战。”飞浪离去前，向吴渊传讯道。
　　“行，我等着。”吴渊微笑回应。
　　经过这一天交流，吴渊也察觉到飞浪并非什么坏人，只是心高气傲罢了。
　　所有外门、内门弟子离去。
　　随后，那两位一直跟随的炼虚羽士，也向项盛地仙行礼后离去。
　　至此，飞舟内彻底空了。
　　“离夏、邝龙，就剩你们两个了。”项盛地仙目光落在吴渊和旁边的魁梧壮汉身上：“现在，我们去龙星。”
　　嗖！
　　只见飞舟大门关闭，迅速向着天空中飞出。
　　实际上，整个龙星仙宗总部，处处都布置着守护阵法，无数雾气遮蔽，光凭肉眼根本看不了太远。
　　经千百万年一重重阵法加固，整个龙星仙宗总部，可谓固若金汤。
　　“哗！”“哗！”紫色飞舟以惊人速度穿过一层层云雾，又跨过浩瀚大地。
　　终于。
　　飞舟缓缓停了下来。
　　“快到了。”项盛地仙站在主厅内，透过飞舟表层，指向远处虚空中：“看那边。”
　　吴渊和邝龙都不由望了过去。
　　“好大的星辰。”吴渊呢喃自语。
　　只见远处虚空中，正有一庞大的蓝色星辰，悬于苍茫大地上空，星辰表层有无数云雾遮蔽。
　　比拓龙城的赤月星还要庞大。
　　正是在整个仙洲都有无数传说，龙星仙宗最为有名的——龙星！
　　“龙星，乃我龙星仙宗的圣星，至高圣地。”项盛地仙眼眸中有着一丝崇敬之色：“它的存在，令我龙星仙宗拥有近乎永恒的辉煌，上亿年不曾衰败。”
　　上亿年？
　　对于才活了数十年的吴渊来说，这是一段长的不可思议的岁月。
　　“宗门有规定，唯有仙人，才能在龙星上开辟府邸。”项盛地仙微笑道：“而你们这些真传弟子，乃是宗门之未来，都有望成为仙人。”
　　“所以。”
　　“你们的居所不是在大地，或是一些悬浮山峰，而是在龙星的附属小世界中。”项盛地仙道。
　　“附属世界？”吴渊和邝龙都不由一惊。
　　吴渊，阅览过很多书籍。
　　邝龙，更是来历不小，他们都清楚附属世界的来历。
　　像赤月仙洲，有着诸多附属时空，在天外星空中，更诞生开辟有海量的小世界。
　　可是，龙星附属的小世界？
　　“附属世界在哪里？”吴渊好奇望去，只见龙星附近的广袤区域，除了薄薄雾气，空无一物。
　　“这是你们的信物。”项盛地仙一挥手，掌心中出现了两枚晶莹的奇异令牌。
　　令牌正面镌刻着龙星二字，背面则是一颗蓝色星辰。
　　“炼化信物，你们自然能感知到各自世界，同样，才真正算是成我龙星仙宗真传。”项盛地仙笑道：“也会得到进入‘龙星仙境’的权限。”
　　“到时候，你们才真正明白，身为真传的权力、权限、责任！”
　　吴渊和邝龙都伸手接过。
　　“直接炼化吧。”项盛地仙吩咐。
　　按理，仅炼化一道令符应该很快才对，可足足十余息，吴渊方才炼化成功。
　　项盛地仙耐心等待着。
　　当炼化成功的一瞬。
　　“轰！”大量讯息涌入吴渊脑海。
　　“那里。”与此同时，吴渊透过令牌，顿时察觉到在龙星附近时空中，有着一个个特殊区域，仿佛通向未知深处。
　　而其中一个区域，给吴渊感觉最为强烈。
　　甚至于。
　　吴渊都能隐隐‘见到’那片区域深层次空间中，似乎有着一方颇为广阔的世界。
　　生活着大量生灵。
　　很神奇！
　　同时，吴渊亦能隐隐感知到，一股无比庞大的力量，正笼罩着整个天地，让他本能安心。
　　“是宗门的护宗力量？”吴渊心有所悟。
　　炼化令牌，便得到了宗门护宗力量的认可，认可自己为龙星仙宗的一员。
　　“感知到了吧。”
　　项盛地仙微笑道：“离夏，你所清晰感知的那个小世界，就是宗门为你提供的居所，世界内的一切，都归你所有。”
　　“真传弟子，以一方世界为居所？”吴渊暗惊。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊猛然感知到，一位位炼化了同样信物令牌的修仙者，似乎就生活在那一个个特殊区域后面的世界中。
　　都是龙星仙宗的真传弟子！
　　当然吴渊感知到他们的时候，数百位龙星仙宗的真传弟子，也同时有所感应。
　　他们都明白——有新的真传弟子来了。
　　……
　　龙星仙境。
　　作为龙星仙宗单独开辟的一座‘神虚境’，它不如赤月仙境，却同样神奇无比。
　　数以百万计的龙星仙宗弟子，都长期活跃其中。
　　除非是闭死关，否则，即便修炼、冒险、闯荡，这些弟子往往也会留一道念头在龙星仙境内。
　　而龙星仙境最为庞大的‘青龙城’中央。
　　有着一座拔地而起的山峰。
　　山峰四面都有着如刀剑劈砍，光滑无比的巨大石壁，壁立千仞，雄浑壮阔。
　　石壁上，正镌刻着一个又一个鎏金名字。
　　每个名字，都代表宗门百万弟子中的翘楚，他们有着统一的称呼——真传。
　　忽然。
　　“哗！”“哗！”真传山壁忽然光芒万丈，释放无尽霞光，跟着两个新的名字，迅速在山壁上形成——离夏、邝龙。
　　“离夏是谁？”
　　“新的真传？一连两位。”
　　“之前没见过，应该是刚刚入门的弟子。”
　　“刚入门就是真传弟子？”整个青龙城，百万仙宗弟子都关注着。


第二百二十九章 法财侣地
　　龙星仙宗。
　　距大地近百万里的虚空中，远处直径数十万里的湛蓝色龙星，宛若永恒长存。
　　吴渊和邝龙，就站在项盛地仙一旁。
　　“这枚仙简中，蕴含着有关宗门的诸多简要事项，内附我在赤月仙境、龙星仙境的联系编号。”项盛地仙一挥手，向吴渊和邝龙抛出了两枚仙简。
　　吴渊和邝龙连忙接过。
　　“炼化仙简后，阅览信息，你们会对宗门有一定了解。”项盛地仙微笑道：“到时，若还有不懂之处，可再通过仙境问询我。”
　　“谢长老。”吴渊和邝龙都恭敬道。
　　两人都不蠢。
　　须知，之前的那些外门弟子、内门弟子，可没有一个得到项盛地仙的仙境联系编号。
　　这代表，项盛地仙愿主动帮他们。
　　“行，你们先去各自府邸吧。”项盛地仙道：“提醒你们一句，进宗只是第一步，务必要努力修炼，万不可懈怠。”
　　“第一次龙星对决，你们可以凭入门弟子身份保级，可若输的太惨，同样会丢面子，也会失去大量修炼资源。”
　　“宗门高位，向来能者居之。”
　　“等第二次龙星对决时，若你们还未成长起来，很可能会降为内门弟子。”项盛地仙道：“我将你们引入宗门，算是你们的引路人，可不希望见到这一幕。”
　　“谢长老提醒。”吴渊和邝龙连道。
　　龙星对决？
　　吴渊尚不太懂，可他大致明白，恐怕是龙星仙宗内部的一种竞争方式。
　　“行，我走了。”项盛地仙一挥手，一步踏出，已化为一道流光飞入了龙星。
　　剩下吴渊、邝龙两人面面相觑。
　　“离师兄，我们该怎么办？”邝龙忍不住道：“飞去府邸？这好像相距有数十万里。”
　　龙星仙宗内。
　　外门、内门、真传三级弟子，下级弟子见到上级，无论各自修为一律称呼为师兄。
　　而同级之间，而以入门时间来定。
　　吴渊比邝龙早入了一天，所以，成了师兄。
　　“飞过去？”吴渊摇头道：“我们飞过去，得多久？”
　　一秒飞行百里。
　　飞到府邸处，恐怕也得半个时辰。
　　“这还只是府邸周围，整个宗门如此庞大，不可能完全让我们自己飞行来往，那样，普通弟子难道进出宗门都得数十天？”吴渊道：“肯定有其他途径。”
　　“先将这仙简炼化吧。”吴渊指了指手上的仙简。
　　“嗯。”邝龙连点头。
　　他乃炼体一脉的天才，修炼不到百年，为人很是直爽。
　　两人相识一天。
　　他从不因吴渊修为比他低，却要称呼吴渊师兄而显露不满，两人相处的还算不错。
　　迅速的。
　　吴渊和邝龙将掌中仙简炼化，仙简蕴含的讯息极为庞大，包罗万象，有关宗门的诸多门道、诸多制度，诸多地域的详细讲解，也有关于真传弟子的种种。
　　仅数十息。
　　以吴渊的强大神魄，不止完全记下，更消化理解，对龙星仙宗的了解就到了较为深层次。
　　而龙星宗门的种种制度框架，也让他心中愈发惊叹。
　　“不愧是存在了上亿年的庞大宗派。”吴渊心中惊叹：“许多东西，完全能借鉴应用于中土。”
　　不到一刻钟。
　　邝龙同样消化完毕，不由睁开眼，一眼就见到了一旁微笑望着的吴渊，显然早就阅览完。
　　他心中不由赞叹一声：“不愧是离师兄。”
　　他身为天才，也是有傲气的，愿对吴渊如此恭敬，自然也是有原因的。
　　因为，他无意中听说过南星岛上发生的事。
　　“师兄，原来我们可以使用‘宗派权柄’在宗门内行进。”邝龙笑呵呵道，显得颇为憨厚。
　　“嗯，我们身为真传，在宗门范围可调动媲美‘炼虚一重’的力量。”吴渊同样为之感慨：“而宗门各大弟子仙城和一些虚空中，还建立有小型传送阵。”
　　邝龙不由点头。
　　通过传送阵，方可迅速抵达总部各处，乃至前往宗派浩瀚疆域的各个重地。
　　“行，邝师弟，我们先前往各自府邸。”吴渊笑道：“仙境中再见。”
　　“嗯，仙境中再见。”邝龙连点头。
　　两人就此分开。
　　各自化为流光，透过信物感应，迅速向各地府邸感应而去。
　　……
　　嗖！
　　透过冥冥中笼罩整个宗门总部的可怕力量，吴渊仅调动一丝，就只觉一股澎湃力量包裹全身。
　　速度飙升！
　　“一息行进一万两千里，这就是炼虚羽士的飞行速度？”吴渊暗自惊叹。
　　一秒两千里的飞行速度。
　　这还只是炼虚一重的力量！
　　不久后，吴渊来到了龙星外一片充斥着薄薄雾气的虚空，可通过信物，吴渊却能‘看’到一方世界的入口。
　　不算大。
　　却不能用正常的尺度去衡量，就仿佛是空间的扭曲和折叠，非常诡异。
　　尚未感悟到‘空间’层次奥妙的吴渊，无法理解。
　　可阅览过项盛地仙给的仙简，又有这方天地赐予的力量，不妨碍吴渊去使用。
　　“嗡～”伴随空间一阵扭曲，吴渊已进入另一方小世界。
　　周围景象变化。
　　“这里？”吴渊目光扫过四方，这是一座颇为广阔的天空城，神念扫过，足以判断出超过二十里。
　　进入眼帘的是一座神殿，神殿两侧还有连绵起伏的宫殿。
　　吴渊的脚下，就是这座天空城的入口。
　　在吴渊背后，则是一巨大无比的空间旋涡，正是通向外面世界的入口。
　　嗖！嗖！嗖！
　　数十道身影从远处楼宇宫殿中冲过来，个个生命气息强大，速度极快。
　　迅速赶到了吴渊面前。
　　为首的乃是一白袍中年人，脸型瘦长，显得颇为精明，胸口上同样佩戴着徽章，徽章上镌刻着一条蓝色线条，若注视，会给人一种大河浩荡之感。
　　这白袍中年人见到吴渊，微微躬身行礼：“陆逐，见过真传。”
　　“拜见真传。”跟随来的数十道身影，都身穿白衣，恭敬无比。
　　他们身上的徽章上，仅有点点蓝色，宛若雨滴般，生命气息也要弱得多。
　　吴渊见到这一幕，心中亦是暗叹。
　　通过仙简早有预料，可真见到这一幕，依旧觉得有些不可思议。
　　为首的，乃是紫府境。
　　后面跟随的数十位，都是金丹境！
　　他们，都是这方小世界的守卫，亦是龙星仙宗指派给吴渊的随从。
　　这是任何一位真传弟子，都会得到的待遇。
　　“陆执事，我初来乍到，往后就要多多仰仗你了。”吴渊微笑道。
　　“哈哈，真传说笑，为您服务，是我应尽的职责。”陆逐微笑道。
　　陆逐心中实则也暗松一口气。
　　前两天，他得到消息，知晓将为一位入门即成真传的弟子服务时，还有些担心。
　　刚入宗就成真传，天才绝世，往往傲气很重，大多很难伺候。
　　不曾吃过苦，岂能体谅下人？
　　不过，初次见面，吴渊给陆逐的感观不错。
　　“你们都听着。”陆逐想到这，转过身，目光扫过后面的数十位金丹修士：“离夏真传，一入宗就成真传，仅修炼数十年，天才绝世，将来百年千年都将坐镇这一世界，乃至将来会迅速修炼成炼虚羽士。”
　　“好好听命，不可生二心。”
　　“若被我察觉到有人私通外界，宗门律法，你们是懂的。”陆逐低沉道。
　　强大威压，配合言语，让不少金丹修士心中都一颤。
　　但同样，许多金丹修士心中暗喜，很明显，他们要伺候的真传弟子是位厉害的主。
　　吴渊越厉害，对他们来说也是机缘。
　　距权力越近，机会越多。
　　对这些金丹修士来说，毫无疑问，吴渊本身就代表着‘权势’。
　　吴渊目光如炬，同样将众多随从脸上表情变化收入眼中。
　　按仙简中所知。
　　这些金丹境随从，都修炼超过五百年的弟子。
　　像陆逐，同样是超过一千五百年的内门弟子。
　　这些弟子，按规矩，该离开宗派宗派。
　　自愿留下宗门，成为一级执事、二级执事，都只是为了寻找更多突破机会。
　　“真传，这边请。”陆逐恭敬道，将吴渊迎入了远处的宫殿。
　　众多金丹修士跟随着。
　　……
　　“真传，宗门一共派遣了我以及一百位金丹境随从，只是，有些随从驻守在世界各处，所以，平日只有约六十位待在天空城。”陆逐介绍道。
　　吴渊边走边听着。
　　项盛地仙给的仙简非常繁杂，只是提及大概，许多事情的运转细节却要自己一一分辨。
　　“真传，天空城不算大，仅有数十里，主要是静室和大殿，静室内部有专门的玉台，价值很惊人，用于真传您悟道修炼。”陆逐介绍道：“还有防御大阵，阵法和整个世界本源为一整体，即使宗门外部阵法被攻破，凭天空城阵法，亦能抵挡地仙级数的进攻。”
　　吴渊暗自感慨。
　　真传弟子，作为龙星仙宗的核心成员，论地位个个不亚于炼虚羽士，极受重视。
　　“静室，真传您等会可再去看。”陆逐将吴渊引入了中央大殿。
　　这里很空旷。
　　哗～
　　伴随无数光点浮现，顿时，光点汇聚形成虚影，呈现的是一片浩瀚无比的地图影像。
　　“这是？”吴渊瞳孔微缩。
　　“天空城，是整个世界核心，在大殿内通过监察阵法，真传你可随时了解整个府邸世界的任何一处角落、任何情况。”陆逐微笑道：“整个小世界，长约六万里，宽约三万里，如今生活着约五亿人口。”
　　“除天空城，共分三大区域。”
　　“第一是凡俗生活区。”陆逐指着地图投影上的一大片区域：“所有凡俗，都生活在这片区域，约占据整个世界三分之二。”
　　“这些人，九成九以上都是凡俗，都是刚移入这方世界不久，他们的作用，主要就是为真传您提供信仰香火！”陆逐郑重道：“帮助您修行。”
　　“信仰？”吴渊微微一愣。
　　“对，我们会用各种办法，引导他们，供奉您！只供奉您一人。”陆逐道：“当然，和外界不同，这些小世界生灵大多很孱弱，信仰香火的力量很微弱。”
　　“可若无比虔诚，若数量足够大，同样是股不容小觑的香火力量。”陆逐感慨道：“毕竟，在外面，想要寻找这么多生灵要收集信仰香火，是非常难的。”
　　吴渊不由点头。
　　的确难！
　　像整个仙洲，各个地域，看似各大宗派、家族争权夺利，可一旦涉及到信仰香火，赤月仙宫从不手软。
　　胆敢在浩瀚仙洲上肆意传播信仰的，一律杀无赦！
　　“等达到紫府境，便能感知信仰香火，到时，定要试一试。”吴渊暗道。
　　“第二是修炼区域，这里有各类大型设置，如炼丹炉、炼器鼎、符箓池等等。”陆逐指着投影道。
　　吴渊不由望去。
　　这一片区域，规模要小很多，却同样占地有方圆数千里。
　　“这里是宗门专门建设的，无比昂贵，许多辅助宝物连炼虚羽士都不舍得买，真传您有时间可去逛逛，看哪些适合自己。”陆逐郑重道：“不过，这些杂道繁复，真传务必选择性修炼。”
　　吴渊聆听着。
　　这些附属小世界，是龙星仙宗为一代代真传弟子建设的。
　　所以，用的都是精品中的精品！
　　自己只有使用权。
　　“最后一处，是‘实验区’。”陆逐指着最后一片区域，笑道：“这片区域约莫万里，经重重阵法加持，稳定无比，炼虚羽士都无法破坏，真传您可在其中肆意实验任何法术、阵法等等。”
　　“虽说仙境中，也可进行各种实验，可神虚环境终究比不上真实环境。”
　　“每次实验后，经阵法调整，都可迅速恢复原状。”陆逐说道。
　　“这是府邸世界拥有的，至于真传弟子更多的东西，就要殿下进入‘龙星仙境’一一了解。”陆逐笑道。
　　“嗯。”吴渊轻轻点头。
　　……
　　接下来一天。
　　吴渊行走于府邸世界各处。
　　这里的凡俗世界已繁衍到一定层次，数十个小国争霸不休，百家争鸣。
　　吴渊又陆续前往修炼区域、实验区，逐一尝试。
　　最后，吴渊不得不承认，龙星仙宗为麾下真传弟子准备的修炼环境，的确完备到了极点。
　　像那炼丹炉，竟是一件顶尖灵宝！
　　放在外界，足以令无数炼虚羽士疯狂。
　　而配合用阵法专门构筑的‘天火地脉’，足以令炼丹成功率大涨。
　　“只是，给我，纯粹是浪费啊。”吴渊微微摇头，他修炼时间短暂，且属剑修一脉，暂时不想分心于这些道路。
　　不过。
　　对龙星仙宗来说，这些都是标配。
　　真传弟子可以不用，但不能没有。
　　“修仙路，天资重要，可外部的‘法财侣地’同样重要。”吴渊暗自感慨。
　　这种修炼环境，是寻常一流宗派都难以提供的。
　　就像府邸世界内的凡俗文明，吴渊隐隐明白，恐怕不止收集信仰那么简单。
　　“在长达百年、千年的岁月中，让真传弟子观察一个真实文明的繁衍、发展、兴起、衰亡，对修行恐怕有很大触动。”吴渊暗道。
　　当然。
　　强如龙星仙宗，也只能让真传弟子们这样玩。
　　内门弟子和外门弟子？同样做不到！
　　“只是几天过去，东阳剑仙似乎还没动静，不打算收我为徒吗？”吴渊暗自皱眉。
　　环境条件很重要。
　　可师承同样重要。
　　忽然。
　　“嗯？卓海月寻我？”吴渊感知到赤月神虚境传来的消息，心念一动。
　　一缕念头进入了赤月仙境。


第二百三十章 说“不”的力量
　　赤月仙境，卓星城。
　　卓氏府邸中的一处庭院，吴渊被几位仆从恭敬迎进了花园内，不远处就是凉亭。
　　“离夏，恭喜你，成为龙星仙宗真传弟子。”卓海月从凉亭中走出，脸上带着笑容。
　　吴渊眉毛一掀。
　　今天的卓海月，没有穿银甲，反而穿着一身红袍，眉眸间也没有冰冷，反而有着一丝女子特有的温柔。
　　依旧美丽！
　　但和之前相比，却是两种气质，若是前一种让人心惧不敢亵渎，那眼前的这种气质就足以让所有男人心动。
　　“殿下。”吴渊微微躬身。
　　“哈哈，不必再行礼。”卓海月微笑道，一双洁白玉手已直接扶住了吴渊。
　　吴渊微微一愣。
　　抬起头。
　　迎面的，是一张美丽无比的脸庞，那一双眸子清澈见底、动人心魄。
　　不过，依旧难撼动吴渊的心神。
　　爱美之心，人皆有之，可对强大的修仙者来说，极少出现色令智昏的情况。
　　吴渊起身。
　　“我说过，我们是朋友，往后，你也不必称呼我为殿下，直接称呼我为海月即可。”卓海月微笑道。
　　吴渊心中一动。
　　海月？这是一种很平等的称呼。
　　“不必多想，我佩服你的，是你的心性。”卓海月看似无比真诚，微笑道：“你如今为龙星真传，以你的天赋和心性，我相信，假以时日，你为龙星仙宗掌教都有可能。”
　　“你和我平等相交，没谁会说什么。”
　　卓海月微笑道：“记住，你如今不再是散修离夏，而是龙星真传离夏。”
　　吴渊心中一动。
　　的确！
　　成为龙星仙宗真传，堪称一飞冲天，注定会成为仙洲天才精英圈子中的一员。
　　吴渊心中也明白，卓海月眼前这番姿态，固然有自己身份变化缘故。
　　可同样有初次见面时的缘故。
　　否则，类似自己的天才，浩瀚仙洲上恐怕也不少，整个白沧仙国众多仙洲，自己这一级数的天才怕是更多。
　　吴渊，对自己天赋自信，但同样有清醒认知，不会狂妄自大。
　　“行，那我就斗胆，称呼殿下一声‘海月’。”吴渊微笑道，依旧将姿态摆低。
　　吴渊心中清楚，和卓海月相比，自己依旧要逊色许多。
　　“这样才对。”卓海月笑容动人。
　　“我能进仙宗，亦要感谢海月你的指引和帮助。”吴渊郑重道。
　　若无卓海月的帮助，或许自己也能进入大宗派。
　　可未必能如此顺利成为顶尖一流宗派的真传弟子。
　　对卓海月的帮助，吴渊是认可的。
　　“和我没太大关系。”卓海月摇头道：“所谓扬名也好，所谓入宗考验也罢，本质都要看个人。”
　　“最重要的，是你自身，你自身够强，才能将我的一分帮助发挥出十分作用。”
　　卓海月微笑道：“我的能耐再大，也决定不了你能否为龙星真传，是你的天资，征服了龙星仙宗高层。”
　　吴渊不由一笑。
　　“过去的事，不必再谈。”卓海月道：“今日请你来，是为你庆祝，走，去醉仙阁。”
　　很快。
　　两人乘上银色战车驶离了卓府。
　　醉仙楼，是卓星城内一家奢华的酒楼，占地面积极大，宾客如云。
　　一路上没有遇到什么闹心事。
　　两人进入了最顶级的‘仙宴厅’，坐下不久，一盘盘珍馐就被摆了上来。
　　“这是虚空真龙肝，这是火凰的髓血，这是血炼魔宫控制下一个世界的特殊产物‘血矿精源液’……”卓海月一一介绍道，如数家珍。
　　对每一道仙家珍馐都无比了解。
　　吴渊则看的眼花缭乱，他在修炼方面的眼界不错，可在其他方面就浅薄了。
　　“这……太昂贵了吧。”吴渊忍不住道。
　　别的不说，单单虚空真龙，就代表着是圣域境的真龙，何其罕见？
　　“不算太贵，这里是赤月仙境，又非真实，只是品尝味道，价格只有现实的百分之一，有些还不到。”卓海月笑道：“若是现实，我吃一顿都得心疼许久。”
　　“可在赤月仙境？还能接受。”
　　“况且！”
　　“今天的庆功宴，花掉的又不是我的源晶，是你的！”卓海月眼眸中闪过一丝狡黠。
　　“我的？”吴渊一愣，自己哪有这么多源晶？
　　虽不懂价格。
　　听起来只有百分之一，吴渊估摸，这一顿恐怕少不了数十万源晶，乃至更多。
　　下一瞬。
　　“尊敬的离夏，你的仙境身份名下，收到源晶两千一百万，寄送发起者为卓海月。”小月的声音在吴渊脑海中响起。
　　这是到账通知。
　　“海月，这？”吴渊不由一惊。
　　两千一百万源晶？
　　老天！这对吴渊来说，完全是一笔巨款。
　　“收到了？”卓海月微微一笑：“还记得上次和古思刑打赌吗？”
　　吴渊不由点头。
　　“我们赢了三千万。”卓海月道：“吃这一顿花九百万源晶，剩下的，我就打给你了。”
　　“太多了，况且，那次打赌是你赢了，不是我赢了。”吴渊摇头道。
　　毫不犹豫，吴渊直接向小月下达了命令：原路退回！
　　这下。
　　轮到卓海月眸子中闪过一丝惊色：“你退我做什么？”
　　“海月。”吴渊摇头笑道：“无功不受禄，这些源晶很好，但不该我得，你拿着即可。”
　　吴渊心中岂会不明白？
　　打赌赢的？按上次卓海月事后的说辞，双方大概率是在唱双簧，古思刑恐怕没付三千万。
　　况且，就算真赌。
　　赌的是卓海月，和自己有什么关系？
　　吴渊的确渴望大量财富，他阅览过仙简，对龙星仙宗了解越深，就越明白‘源晶如流水’的道理。
　　要修炼，之前剩下的几十万源晶，根本不够花！
　　可吴渊更清楚一件事——命运赠送的礼物，早已暗中标好了价格。
　　卓海月一路帮自己，真是为所谓‘朋友’？
　　放屁！
　　若吴渊真这么想，那才是天真！
　　之前，卓海月强势，命都掌控在对方手中，吴渊只能顺势而为，听从对方安排，所幸最终结局是好的。
　　所以，吴渊对卓海月有一丝感谢。
　　可这绝不代表吴渊心中放下了防备。
　　最重要的一点，吴渊，现在有说‘不’的力量。
　　“我们是朋友。”卓海月微微皱眉。
　　“朋友是互相帮助，而非一方付出，另外一方心安理得的接受。”吴渊笑道：“你对我的帮助，我记在心中，日后有所需，你只要开口，我定竭尽全力，但这些源晶就不必再谈了。”
　　吴渊说的坦然。
　　“行，那就算我占你的便宜。”卓海月恢复笑容：“不过，作为朋友，简单的一份祝贺礼，你得收下。”
　　紧跟着。
　　吴渊就收到了‘一百万源晶到账’的提醒。
　　“好，我收下。”吴渊笑道。
　　再拒绝，那就是不给卓海月面子。
　　况且！
　　以吴渊现在的地位，收下这份贺礼虽然有些重，可也算合理范围。
　　“至于你帮我？将来我探索一些域外世界，或许真会要你帮助，联手去闯荡，到时你可别拒绝。”卓海月笑道。
　　“只要你别嫌弃我实力低下。”吴渊笑道。
　　域外世界？
　　吴渊根本不懂，但这不妨碍先应下。
　　“对了，可有收到东阳剑仙的消息？”卓海月问道，眸子中闪过一丝期待。
　　“没有。”吴渊摇头。
　　“也别急，东阳剑仙乃仙洲最近千万年诞生的最强剑仙，他的传承有不少人觊觎。”卓海月道：“他将渡第九劫，一旦渡过，实力更会匪夷所思，怕是能接近赤月仙人。”
　　“接近赤月仙人？”吴渊顿时一惊。
　　“嗯。”卓海月点头道：“东阳剑仙的强大是公认的，不过成仙九劫极难，渡过希望也很渺茫。”
　　吴渊微微点头。
　　他刚仙宗不久，所知情报也不多，对上三境了解甚少，成仙九劫？只是模糊知道一二。
　　“实际上，你要做的，和当初在南月岛上如出一辙。”卓海月微笑道：“扬名！”
　　“扬名？”吴渊若有所思。
　　这的确是一条路。
　　“龙星仙宗招你入门，收你为真传，肯定是将你的年龄、实力等等都弄清楚了，认可你的天赋，而东阳剑仙未曾第一时间收你为弟子，要么是还在暗中考验你。”
　　“要么，就是你距他心中‘传人’的要求还差少许。”卓海月道：“东阳剑仙，数百年来一直有收徒传闻，可从未坐实。”
　　“只能说明，如今龙星仙宗的剑修弟子，都无法令他满意。”
　　“那么，只要你展露足够天赋！更为耀眼！更为妖孽！”
　　“你不一定要达到东阳剑仙心中的‘传人’标准。”
　　“你只要做到同代最强，成为龙星仙宗年轻一代最耀眼的一个，那么，他大概率就会选你。”卓海月笑道。
　　吴渊眼前一亮。
　　是啊！
　　东阳剑仙，大概率要选传人，而仙劫在即，已没有时间让他慢慢去筛选。
　　那么，自己不一定要做到让东阳剑仙绝对满意。
　　自己只要成为仙宗当代第一天才即可，到时，只要东阳剑仙要选弟子，自己都会是首选。
　　“海月，多谢你点拨。”吴渊道。
　　“点拨谈不上，你只是身在局中。”卓海月摇头道：“不过，知易行难，龙星仙宗年轻一代还是有不少天才的，想迅速成为最耀眼的那一个，也得努力！”
　　“嗯，是得努力。”吴渊点头。
　　“给你。”卓海月一翻掌，一本书籍模样的虚拟仙简浮现在他的掌中。
　　“这是？”吴渊疑惑。
　　“这里面，有我收集的龙星仙宗如今除你外，三十四位金丹真传、六百四十八位紫府真传的情报，有他们的来历、师承、本命法宝、修炼招数、过去龙星对决的战斗影像等等。”卓海月笑道：“我相信，对你会有用处的。”
　　“这？”吴渊微微一惊。
　　这些情报，想要收集的如此齐全，恐怕是要耗费大量精力。
　　而恰恰又是自己所需的。
　　“只是情报，可千万别拒绝了，否则，就浪费我的一片心意。”卓海月摇头道：“我只是希望你尽快成长起来。”
　　“行，我收下。”吴渊稍稍思索。
　　收下了这份情报。
　　两人边吃边交流着，吴渊不得不承认，卓海月的确是一‘吃货’，所点的珍馐美食，无论昂贵与否，无一不是美味。
　　这一桌美食，堪称吴渊有史以来，吃过的最美味一餐，回味无穷。
　　当然。
　　若卓海月没说假话，那这一桌仙宴的要价同样恐怖，足足要九百万源晶。
　　都接近一些弱些的炼虚羽士的身价财富了。
　　宴后。
　　“行，离夏，我就不多留你。”卓海月道：“你刚成真传，正是千头万绪，日后有时间我们再叙，时间还长，很快你也会接触到一些高层圈子的。”
　　随后。
　　卓海月主动离开了。
　　“这卓海月真不求回报？不！大概率是所图甚大。”吴渊低头看了眼手中虚拟仙简。
　　不过，吴渊也不惧。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　“等将来，若我能耐足够，她要我帮助，帮助一二又何妨？”吴渊心思通透。
　　不愿食嗟来之食。
　　但不代表要迂腐的拒绝一切帮助。
　　“走，去龙星城瞧瞧。”吴渊也迅速离开了醉仙楼，乃至直接离开了卓星城。
　　通过传送阵。
　　前往赤月仙境的另一座一等城邑‘龙星城’。
　　……
　　赤月仙境卓府，那一座雅致庭院内。
　　“殿下，离夏已前往龙星城。”一位黑甲军士恭敬道。
　　“嗯，下去吧。”卓海月已再度穿上银甲，挥手。
　　黑甲军士迅速离去。
　　院内，只剩下卓海月一人。
　　“你不告诉他庆风地仙的事吗？”一道沙哑声音响起。
　　“离夏的性格，很特别，他不愿受我太重恩惠。”卓海月淡淡回应道：“不过，反而能看出，他心气很高，而他的道心，恐怕是恩情必报的那一类。”
　　“两千万源晶，对现在的他来说，不算少了，却能直接拒绝，的确不一般。”沙哑声音道。
　　“他的天赋，配合这等心性，我很看好他。”卓海月轻声道：“所以，庆风地仙那边的事，就不必告诉他。”
　　“该他知道的一天，自然会知道。”
　　“嘿嘿，其实按我说的，你之前本该施展‘万星血魂’之术，直接将其奴役为奴仆。”沙哑声音道。
　　“浩瀚时空长河，即便是大能者的奴仆，有几个成为超级强者的？”卓海月摇头道：“有奴仆之心，难过仙劫。”
　　“你说你纵横诸多时空，可你早年的那些奴仆，又有几个成天仙的？”卓海月道。
　　沙哑声音顿时不做声了。
　　“我不要他立誓言帮我，亦不奴役他，就是要他最终愿真心实意愿帮我。”卓海月轻声道：“一切强逼的手段，往往都会弄巧成拙。”
　　“不过。”
　　“这些终是外力，最重要的，还是要看我自身！”
　　“若我有师尊的实力，又哪里要他人帮助？”卓海月眸子中闪过一丝冷意：“准备‘锻魂’吧。”
　　“又来？你上个月才来了一次。”沙哑声音惊道。
　　“连这点痛苦都受不了，我将来哪里能通过成仙劫？”卓海月冷冷道：“放心，等我承受不住的时候，自然会说的。”
　　“够疯！”
　　沙哑声音嘿嘿笑道：“不过，我喜欢！”
　　……
　　龙星城，乃是龙星仙宗所统领一等城邑，也在赤月仙境对标的城邑。
　　论繁华程度，丝毫不亚于卓星城。
　　吴渊通过传送阵抵达了，他直接飞向了天空中。
　　迅速抵达了龙星仙宗在赤月仙境的驻地。
　　宗门驻地并不在龙星城内，而是在城池上方的一座巨大岛屿之上，名为龙星岛。
　　非龙星真传弟子，不可抵达。
　　算是龙星仙宗开辟的一个专属空间。
　　岛屿颇为庞大，纵横上千里。
　　可要知道，这座岛屿，是整个龙星仙宗在赤月仙境的唯一驻地，生活着无数仙宗弟子。
　　有足足十多个出入口。
　　来到龙星岛外围，仅一眼，吴渊就见到了密密麻麻的无数修仙者进出。
　　怕是有上千之数。
　　嗖！嗖！数十道流光从其中一条通道飞出，为首的赫然是早就等待于此的陆遂。
　　“拜见真传。”陆遂等数十位随从恭敬行礼。
　　这般动静，自然引起进出通道的许多修仙者注意，不由都望了过来。
　　“真传？”
　　“那是谁？竟引得这么多弟子去迎。”
　　“没见过啊！看气息不算强。”这些进出修仙者大部分都是宗门外门弟子、内门弟子。
　　“是离夏！”
　　“是陆遂真人，我得到的消息，他所负责的，正是离夏真传。”有眼尖的弟子却是认出了陆遂真人。
　　须知，龙星仙宗虽弟子数百万，可真正能达到紫府境的内门弟子并不算多。
　　不及十万之数。
　　以修仙者的记忆力，若是有心，记下小半乃至大半，并无太大问题。
　　“麻烦你们了。”吴渊笑道。
　　“哈哈，不麻烦，真传虽得龙星岛承认，已有诸多权限，可终究是第一次来。”陆遂笑道：“真传请随我来，去龙星岛上的府邸瞧一瞧吧。”
　　“嗯好。”吴渊点头。
　　一行人化为流光沿一条通道进入了龙星岛内部，而靠近通道后，众多弟子都感知到吴渊的身份气息，不由纷纷行礼。
　　龙星仙宗内，真传弟子，地位堪比炼虚护法。
　　外门、内门弟子见到，都是要行礼的。
　　……龙星岛深层区域，有着一处规模颇大的府邸，这里距离最核心的‘龙域’都非常近，可见府邸主人的地位。
　　忽然。
　　嗖！一位黑袍青年凭空出现在半空，径直进入了府邸内，连声喊道：“北华，快出来，离夏进龙星岛了。”
　　“已经教训了那个邝龙，该轮到这个离夏了。”


第二百三十一章 十万紫府，三千羽士
　　嗖！
　　一道白袍身影凭空从庭院内飞出，赫然是一位背负神剑的女剑修，气质非凡，宛若一柄出鞘的神剑，剑意冲天。
　　“北华，你出来了？”黑袍青年眼前一亮，眼眸闪过一丝爱慕之色。
　　“你说，离夏来了？”白衣负剑女子眼神凌厉。
　　她的眸子中，有着一丝渴望。
　　“嗯，我刚刚收到消息，陆逐真人在龙星岛外，迎离夏入龙星岛。”黑袍青年连道：“现在，恐怕正在赶往他在龙星岛的府邸。”
　　白衣负剑女子微微点头。
　　“北华，我知道，你非常渴望拜入东阳祖师门下。”黑袍青年道：“而离夏，按我收集的情报，天赋极高，也是剑修，恐怕也是奔着成东阳祖师弟子来的。”
　　“哼！”
　　白衣负剑女子冷哼一声，眼眸中泛着冷意：“东阳祖师何等绝世强者，岂是什么阿猫阿狗就能成其传人？”
　　“对！”
　　“我一向觉得，宗门之内，北华你最适合成为东阳祖师传人。”黑袍青年连道。
　　白衣负剑女子微微皱眉。
　　她渴望成为东阳剑仙弟子。
　　可有自知之明，距那一目标还差了许多。
　　“你来寻我，是想让我邀请离夏？”白衣负剑女子道。
　　“北华。”
　　“距下次龙星对决还有十多年，总要试探下这些新人底细，这是我们一向的惯例。”黑袍青年道：“问青师弟他们教训了邝龙，目前来看不足为虑。”
　　“可这个离夏，我们却不知虚实，说不定就是个厉害人物。”
　　“我来请你。”
　　“只是觉得，他也是剑修，你应该对他也会感兴趣。”黑袍青年微笑道。
　　白衣负剑女子轻轻点头。
　　身为剑修，大多是极为好战的，况且，真传弟子中相互比斗搏杀，也是宗派高层鼓励的。
　　可以说。
　　只要不造成死亡，众多真传弟子、内门弟子斗的再惨烈，高层都不会管。
　　“你等我会，一刻钟后，我们一起去向这位离夏师弟邀战。”白衣负剑女子道。
　　黑袍青年点头道：“不止是我们，黑雷师兄同样要去。”
　　“行。”白衣负剑女子点头：“不过，你告诉黑雷，我要第一个同离夏交手。”
　　“没问题。”
　　……
　　龙星岛，纵横千里，放在现实中不算大，可在‘赤月仙境’内就算颇为庞大了。
　　内部云雾缭绕，各个区域有大量无形禁制，令人无法窥视。
　　不过，更多的还是一栋栋建筑，还有大量的宫殿，一条条街道整齐无比，来来往往的修仙者也极多。
　　吴渊在陆遂引领下，一行人一路向着龙星岛深处而去。
　　“龙星岛的修仙者可真多。”吴渊忍不住感慨了句：“比现实中的宗派总部，似乎要热闹得多。”
　　“人的确很多。”
　　陆遂微笑道：“真传，你要知道，整个宗派千万弟子进入赤月仙境中，主要都汇聚在龙星岛上。”
　　“千万？”吴渊微微一愣。
　　这么多？
　　“不算多，现实中，宗派总部六百余万正式弟子，包括外门弟子、内门弟子等等。”陆遂道：“可龙星岛，即使一些年龄较大外放出去的宗派弟子，同样能进来。”
　　“如此一来，就有了千万之数。”
　　吴渊恍然。
　　“现实的宗派总部，纵横千万里，散落数百万弟子，所以显得无比空旷。”陆遂道：“可这里的龙星岛，不过千里大小，地盘小，人更多，自然热闹。”
　　吴渊微微点头。
　　相比现实，赤月仙境的空间尺度，要小得多。
　　吴渊也明白为何，这和修仙者的安全感有关。
　　像炼虚羽士的府邸，动辄万里乃至更庞大。
　　为何？
　　因为，炼虚羽士一个闪身便可前行数千里，万里距离也不过一息。
　　必须要足够庞大的空间，足够广阔的间隔距离。
　　才能让高阶修士安心修炼。
　　毫无防备的情况下，让一群高阶修士聚集，只会让所有人心神紧绷，警备。
　　所以，现实中的高阶修士，大部分府邸、守护阵法、宫殿等等，都会营造的非常大！
　　修仙者们，普遍更喜独居。
　　而在神虚境，就不存在这种顾虑。
　　“真传，龙星岛和龙星仙境中划分类似，每位仙宗成员，都能得到府邸分配。”陆遂边走边介绍道：“不过，龙星岛是分为四大区域，而龙星仙境中则是数大城池。”
　　吴渊聆听着。
　　“龙星岛外围，是外门弟子们居住的，再往里面些，如我们现在经过的这片府邸，都是金丹境内门弟子们居住的。”
　　“这两者，数量最为庞大。”
　　“绝大部分的酒楼、仙阁、宝斋都在这一块，乃至宗派的各大执法殿的仙境总部也都在这里。”陆遂说道。
　　吴渊轻轻点头。
　　宗派要管辖如此庞大疆域，更好的收集各类修炼资源，自然各项制度都很完善。
　　有大量执法殿！
　　负责情报、商贸、征战、小世界探索等等诸多方面，不尽相同，非常复杂。
　　而这些执法殿的基层人员，自然就是宗门金丹境的外门弟子、内门弟子。
　　至于紫府境？
　　地位其实都较高了。
　　“再往里面去，就是紫府境的内门弟子府邸区，虽一个个府邸更大，可数量却少得多。”陆遂介绍道：“整个宗派的紫府强者，不超过二十万。”
　　“这么少？”吴渊下意识道。
　　这比他预想中的，要少许多。
　　“这还少？”陆遂摇头道：“真传，并非人人都是你这样的绝世天才，对绝大部分外门弟子乃至内门弟子而言，想要突破为紫府境，是极难的。”
　　“即入宗的弟子，都属修仙者中的精英！”
　　“可是，一般数十位金丹弟子，也才能有一位成为紫府真人。”陆遂说道：“紫府真人，放眼浩瀚仙洲，在许多小地方都属极强，更是征战、探索诸多小世界的主力。”
　　吴渊不由点头。
　　听起来，紫府真人似乎不值一提。
　　可要知道，这里是龙星仙宗！
　　就像自己初临赤月仙洲的丰川城，统领百万里疆域，生灵无数，最巅峰强者也只是紫府境。
　　而像夏山世界，昔日繁盛时，最强者也只是紫府境。
　　踏入紫府境，对无数修仙者来说，还算有一丝希望。
　　想要更高？几乎不可能！
　　“数万乃至十万修仙者中，或许能诞生一位紫府真人。”陆遂感慨道：“可想要成炼虚羽士？千万中无一！”
　　千万修仙者，都难诞生一位炼虚羽士。
　　吴渊听得心中都一颤。
　　这概率，当真低的可怕。
　　“我龙星仙宗，号称三千羽士，每一位都算是跨入超级强者的门槛，拥有莫大威能。”陆遂道：“他们在龙星岛的府邸，都在岛屿深处。”
　　“而像真传你，虽非炼虚羽士，可天资卓绝，论地位也不亚于他们，府邸同样在羽士区域。”
　　陆遂领着吴渊，一路抵达了岛屿深处。
　　这里的府邸更庞大、更奢华，却也变得更为安静，有资格来到这里的宗派弟子就很少了。
　　很快。
　　“真传，到了，这就是你的府邸。”陆遂指着下方一占地数里的府邸，道：“我们平日，若无事，一般在赤月仙境内，都是待在这里。”
　　“嗯。”吴渊微微点头，俯瞰下去。
　　占地数里的府邸？府邸看似不大，可在寸土寸金的龙星岛，已非常惊人了。
　　这就是地位的象征！
　　平日里，自己若要和什么人在赤月仙境内见面，完全能直接邀请别人来到自己府邸内。
　　“那就是仙海？”吴渊忽然指着远处。
　　只见十余里外，是一浩浩荡荡的湖泊，雾气朦胧，隐约可见湖泊上有着一座座悬浮的宫殿。
　　显得很是奢华尊贵。
　　“对，那就是龙星岛最核心的仙海。”陆遂点头道：“仙宗的仙人们，若来到赤月仙境，都是居住其中。”
　　“住在那里的，才是我龙星仙宗真正的核心！”
　　“真正的支柱。”
　　“不过，我龙星仙宗到底有多少位仙人，是个迷。”陆遂摇头道。
　　吴渊微微点头。
　　对一方强大宗派而言，金丹境、紫府境弟子也好，炼虚护法也罢，都犹如一棵大树的分枝和树叶。
　　枝繁叶茂，自然重要，是强盛的象征。
　　可即使修剪掉所有分枝和树叶，也不影响这一棵大树的生死，只是不好看罢了。
　　仙人，才是一方宗派的根本。
　　“以真传你的天资，将来，定会在仙海中，拥有专属的宫殿。”陆遂吹捧道。
　　“不必吹捧我。”吴渊微微摇头。
　　成仙？
　　即便只是伪仙，只是最弱的分神地仙，对现在的自己来说，都是无法反抗的盖世强者。
　　一步步来吧。
　　“走，进府。”吴渊一个闪身进入府邸，旋即感知到了大量的讯息。
　　都是来自赤月仙境的权限提醒！
　　作为龙星仙宗真传，只要确认身份，吴渊天然就会得到大量的权限。
　　“除了南月岛、龙星岛，仙境内，竟还有诸多特殊岛屿，有些我可以去，有些我去不了？”吴渊迅速感知到不同权限。
　　是他过去难以接触的秘密。
　　可吴渊没过多理会。
　　直接进入静室中。
　　“先瞧瞧其他真传的情报。”吴渊挥手，取出了卓海月赠送的那一本虚拟仙简。
　　“尤其是这三十多位金丹真传。”
　　“是十多年后，我在龙星对决上的对手？”


第二百三十二章 不为名声所累
　　“整个龙星仙宗，紫府境已属前百分之一，属于精英！”吴渊暗道：“所以，凡紫府境，必为内门弟子。”
　　可六百多位真传弟子，绝大部分都是紫府境，金丹真传仅有三十多位。
　　为何？
　　“对真传来说，跨入紫府境根本没难度，只要法力积累一到，就能够突破。”吴渊清楚这一点。
　　就像吴渊，如今感悟已达域境八重，跨入紫府境毫无阻碍。
　　能成真传者，即使开始弱小，可随时间流逝，达到域境六重层次，是毫无问题的。
　　唯有掌握真意，才算有一定难度。
　　时间流逝。
　　吴渊逐一阅览着这些金丹真传的情报，他们的人生经历、修炼法门、过去的战斗影像等。
　　讯息很庞杂，可吴渊短短数十息，就全部记下并理解。
　　“三十四位金丹真传，竟有三十位都掌控真意。”吴渊为之惊叹。
　　不愧是龙星仙宗的真传。
　　须知，绝大部分紫府修士，都是难以掌握真意的。
　　还有四位金丹真传没掌控，纯粹是入门时间太短暂，修炼岁月不够长的缘故。
　　“龙星对决，二十年一次，距下次还有十三年。”吴渊琢磨着：“也就是说，我至少还能保持真传弟子身份‘三十三年’。”
　　在龙星仙宗，高位有能力者居之。
　　一入宗就成真传，并非永远都是真传，若实力不够强，同样有可能被降为内门弟子。
　　不过，作为刚入门的真传弟子，有保护机制，第一次参加龙星对决无论结果如何，都不会降级。
　　“闯七星天骄塔，是神虚对决。”
　　“可龙星对决，却是现实对决，换句话说，我必须要全方位强大起来。”吴渊暗道：“最好，是第一次龙星对决，就能足够耀眼。”
　　十三年，说长不长，说短不短。
　　毕竟，这些金丹真传，大多会刻意停留在金丹九重一段时间，只为多享受一段时间真传弟子资源。
　　可宗门自有规定，金丹真传的年龄，不得超过两百岁。
　　“最厉害的一位，在上次龙星对决时排名金丹第三，修炼仅百余年，道之感悟就达到真意四重？”吴渊为之惊叹。
　　真意四重，代表对一条道感悟达到很高深的层次了，都接近一些炼虚羽士了。
　　真实修为却只是金丹八重。
　　如今又过去十多年，整体实力只会更强大。
　　“真传，有另一位真传弟子前来拜访你。”陆遂忽然传讯给吴渊：“名为邝龙，称你为师兄，是和你一同入门的真传吧。”
　　同在一个府邸内，传讯是很轻松的。
　　“对。”
　　“速请邝龙师弟来会客室。”吴渊传讯道，他实际已收到邝龙的传讯。
　　很快。
　　府邸会客室内。
　　“邝龙师弟。”吴渊微笑望着大步走来的魁梧壮汉。
　　双方同时入门，自然更为熟稔些。
　　“师兄，你可算来龙星岛了。”邝龙笑道：“之前忘记问你的联系编号。”
　　“师弟请坐。”吴渊挥手道。
　　一旁引人进来的陆遂迅速退下，他心中明白，刚入宗就是真传弟子，必是天才人物。
　　邝龙坐了下来，感慨道：“仙宗的待遇，的确惊人，那小世界数以凡俗，就将我吓住了。”
　　“还有九大宝地，我仅仅看了些介绍，都还未实地查看，个个非凡。”邝龙道：“还有那些修炼法门……整体修炼环境，比我在家族中强了百倍不止。”
　　吴渊不由一笑：“是很不错。”
　　邝龙，来自于炼虚境强者家族，作为这一代最受重视的子弟，修炼条件很不错。
　　可和龙星仙宗的真传弟子相比，各项外部条件也远远不如。
　　“师兄，你还没去龙星仙境吧。”邝龙问道。
　　“没去。”吴渊摇头，类似的一些修炼条件，他都从仙简有了解。
　　时间尚短，吴渊并不急。
　　“龙星仙境，虽比赤月仙境简陋，可对我们来说，各项权限、资源反而更全面。”邝龙道：“像‘真龙擂台’，更是有宗派无数弟子在其中对决、交锋。”
　　吴渊微微点头。
　　龙星仙境，作为龙星仙宗独有的神虚境，按所知的情报来看，已属很高等了。
　　“不过，师兄，你得小心，那些资深金丹真传，乃至一些厉害的内门弟子，都会刻意挑战你。”邝龙说道：“虽说输了也没什么，可也丢脸，我就输了三场。”
　　“哦？你输了？”吴渊惊讶。
　　他见识过邝龙的实力，或许比不上一些妖孽天才，但也是非凡，论道之感悟，丝毫不亚于自己，或许还要强些。
　　“嗯，两场输给了真传弟子，一场输给了一位内门弟子。”邝龙感慨道：“也输掉了三万源晶。”
　　吴渊微微点头。
　　输几场，很正常。
　　像龙星仙宗的金丹境内门弟子，足足百万，其中顶尖的，论实力并不会比真传弟子弱太多。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊先是皱眉，紧跟着一笑：“说曹操，曹操就到。”
　　“曹操是谁？”邝龙错愕。
　　“没事，是有真传弟子来了，还是三位联袂而来。”吴渊笑道：“估计来者不善，我们做师弟的，前去迎接吧。”
　　“三位？难道是见师兄你一直不进龙星仙境，又得到你来龙星岛的消息，特意来邀战？”邝龙皱眉道。
　　吴渊平静道：“是福不是祸，是祸躲不过。”
　　嗖！嗖！
　　两人迅速飞出殿厅，来到了府邸门口，一眼就见到了三道气质不凡的身影正等候在门口。
　　陆遂正接待着。
　　三人同样见到了吴渊他们出来。
　　“宫灵师兄、雷黑师兄、北华师姐。”吴渊大步迎上前，笑道：“师弟未能远迎，还望诸位师兄师姐见谅。”
　　吴渊已得到陆遂传讯，加上之前阅览过的情报，所以能够一眼认出来三人。
　　而三人见状，也不感意外。
　　“哈哈，是我们唐突，突然来访，还望师弟不要见谅。”雷黑微笑道。
　　他乃是一光头壮汉，显得很是壮硕。
　　“邝龙师弟也在。”名为宫灵的黑袍青年微笑道，似乎认识邝龙。
　　“我和离夏师兄同时入门，自然多有交流，就不劳宫灵师兄操心。”邝龙淡淡道，脸上无一丝笑容。
　　似乎并不太乐意见对方。
　　“几位师兄师姐，不如先入府。”吴渊客气道，对方尚未说明来意，自然没必要得罪。
　　这些真传弟子，只要不陨落，都会成长为强大修士。
　　“入府就不必。”
　　那位白衣负剑女子神情偏冷，淡淡道：“离夏师弟，听说你乃是剑修，刚一入门就成为真传，恐怕很了得，我们这些做师兄师姐的，也很想见识下你的风采。”
　　“所以，想邀请你参加真龙擂台。”白衣负剑女子郑重道。
　　黑雷和宫灵也都望向吴渊。
　　他们前来，就是想试探吴渊的底细。
　　“龙星仙境的擂台战？”吴渊笑道：“我未入宗时，就听闻过北华师姐乃剑修天才，所修炼的《寒峰剑典》是直指天仙的顶尖法门，厉害非常。”
　　白衣负剑女子眼眸中闪过一丝自傲。
　　修炼强大法门，难度是极高的，许多天资弱些的修仙者，都未必能够入门。
　　“哈哈，听闻离夏师弟也是剑修，想来所修剑典同样不凡，不若试上一试？”黑袍青年宫灵连忙道。
　　“试？我想不用试了！”吴渊摇头道：“我自然是远不如北华师姐的。”
　　“怎么，离夏师弟不愿？真龙擂台只是神虚对决罢了，又不涉及生死。”白衣负剑女子微微皱眉：“难不成师弟担心输？”
　　“并非惧怕，我也想见识一番师姐风采，不过，必输的对决，我想就不必比了。”吴渊笑道：“不如等到龙星对决上，再和师姐比试不迟。”
　　这一番话。
　　说的白衣负剑女子、宫灵、黑雷他们都一愣，没想到吴渊尚未交手就认输。
　　天才，往往都是极端自信！
　　一般来说，刚入仙宗就成真传弟子，更是傲气非凡，即使明知不敌，往往也会倾力一战。
　　忽然。
　　“师弟，身为剑修，自当勇往直前。”白衣负剑女子盯着吴渊：“你这样的心态，遇强敌就退缩，连剑都不敢拔，如何能成剑仙？”
　　此话一出，其他几人脸色变了。
　　若说刚才邀战，还算师兄弟间切磋，无论输赢，都不至伤和气，至少表面过得去。
　　可白衣负剑女子的话，那意味就截然不同。
　　这是在质疑吴渊的道心。
　　是诛心之论！
　　不过，吴渊却没有邝龙、黑雷想象中的生气，脸上依旧带着笑容，摇头道：“师姐，你的剑心入歧途。”
　　“剑仙，自当勇往直前，持剑斩尽心中不平事，但绝非是头脑一热，不分轻重的莽撞行事。”吴渊笑道。
　　众人面面相觑。
　　他们哪里听不出。
　　这是两位剑修，要论剑心？
　　“你是说，我的剑心错了？”白衣负剑女子眸子爆发一道寒光，直视吴渊。
　　宛若一柄神剑，慑人无比。
　　不过，吴渊毫不在乎，依旧是淡然道：“若是和师姐一战，关乎到仙途，关乎到我的道心底线，那么，即使明知要输，乃至知明知要死，我依旧会毫不犹豫拔剑一战！”
　　“不过。”
　　“仅一场擂台对决，又无关其他，我现在和师姐一战，只会被单方面虐杀，无一丝胜算，输掉丢脸还无所谓，可连丝毫磨砺作用都起不到，纯粹浪费时间。”吴渊摇头道：“这样的对决，我何必参加？”
　　“我真没兴趣！”
　　吴渊笑道：“师姐请回吧。”
　　一片寂静。
　　他们都没想到，吴渊拒绝的干脆利落，不给北华留一丝反驳的余地。
　　“好！”
　　“希望等龙星对决上，离夏师弟可别直接认输。”白衣负剑女子冷冷道：“毕竟，你的第一次龙星对决，即使输，也不会被降为内门弟子。”
　　“哈哈，师姐请放心。”
　　吴渊笑道：“等到龙星对决，我定会竭尽全力，争取去破师姐的《寒峰剑典》。”
　　白衣负剑女子脸色微变。
　　“那我就到时再领教师弟高招。”白衣负剑女子冷哼一声，直接化为流光离去。
　　黑雷和宫灵对视一眼。
　　“师弟，先行一步。”
　　“告辞。”两人拱手，迅速离去。
　　留下吴渊和邝龙站在府邸门口。
　　“师兄，你这样做，是将那北华师姐得罪狠了。”邝龙忍不住道：“一场擂台战而已，我们新晋入门，输一两场很正常，也没谁会说什么。”
　　“她都不怕得罪我，我为何要担心得罪她？”吴渊笑道。
　　邝龙不由一愣。
　　“只是，师兄，你只要进龙星仙境，恐怕就会受到邀战，这一战是避不开的。”邝龙疑惑道：“难不成，你要拒绝所有邀战？”
　　“不。”
　　吴渊摇头道：“短时间内，我即使进龙星仙境，也不会去青龙城。”
　　邝龙错愕望着吴渊。
　　他只觉得，这位离夏师兄，似乎不按寻常套路出牌啊！
　　“可今日之事，若传播开，恐怕对师兄你的名声不好啊。”邝龙忍不住道。
　　“名声不好？”吴渊淡淡笑道：“名声能当饭吃吗？名声能让我实力更强吗？”
　　“师弟，别为名声所累！”
　　……
　　送走邝龙。
　　吴渊唤来陆遂。
　　“陆遂，今天的事，你也见到了吧。”吴渊笑道。
　　“嗯。”陆遂点头，笑道：“虽不明白真传为何要拒绝邀战，不过，想来也无妨，宫灵、北华他们几位真传弟子，只要不想彻底得罪您，都不会外传消息的。”
　　“不！”
　　吴渊摇头道：“我要你办一件事，将今天的事情，在宗门内传播开。”
　　“传播？”陆遂错愕。
　　“嗯，传播开，最好能让宗门上下所有弟子都知道。”吴渊淡淡道。
　　陆遂露出了疑惑之色。
　　“不必多问。”吴渊摇头道：“你去办就行了。”
　　“好。”陆遂点头，他自诩眼界不低，可一时间也弄不明白吴渊要做什么。
　　即使不愿为名声所累。
　　也不至于故意贬低自己吧。
　　……独自回到静室内。
　　“都说龙星仙宗弟子好战，没想到，刚入宗，其他真传弟子就会来邀战。”吴渊微微摇头：“那位北华师姐，也真是性情中人。”
　　“不过。”
　　“真要和她打，即使是神虚对决，九成以上概率，也是输。”吴渊暗道。
　　他拒绝邀战，自然不是惧，而是有更多想法。
　　他通过情报了解过对方几人的实力，都非常强。
　　若现实对决，现在的吴渊，恐怕一丝胜算都没有。
　　若迎战，那是必输的局。
　　“有这些厉害对手，在仙宗内，才算有挑战性。”吴渊心中实则无一丝惧意，只有无穷战意。
　　对手强？
　　那就逐一击败他们！
　　“要真正扬名！首先要营造出期待。”吴渊暗道：“只有将声势弄大，那么，待我真正显露实力，才能让四方震惊！”


第二百三十三章 风波起
　　阅览过卓海月赠予的情报，吴渊心中清楚，若自己参与真龙擂台战。
　　别说胜过三十四位真传弟子。
　　就算一些厉害的，修炼数百年的内门弟子，都有可能击败自己。
　　“我神魄强大，可龙星仙宗弟子百万，能脱颖而出的，哪个没有点底牌？”吴渊暗道。
　　即使击败一些弟子。
　　又如何？
　　“迟早，会被击败的，且会被一群弟子击败。”吴渊心中很冷静。
　　和之前表现没有质变。
　　若东阳剑仙先前不愿收自己为徒，现在依旧不会收。
　　而故意显露弱势，故意将自己‘怯战’的事广而告之，以真传弟子的身份，定会惹来诸多非议。
　　自然会备受关注，说不定会引来诸多嘲弄。
　　“不过，这正是我所需的。”吴渊微微一笑：“按我所知的情报，许多弟子热衷于闯荡冒险、真龙擂台对决，是因陷入瓶颈太久。”
　　“所以才要外界刺激，激发生命最原始的进化动力。”
　　“可我不同，我修炼时间很短暂，还未真正受到过很好指点。”
　　“只要给我时间，借助龙星仙宗的修炼环境，我的实力进步速度会非常快。”
　　“冒险磨砺？暂时没必要。”
　　“三年不鸣，一鸣惊人！”
　　“等到实力达到瓶颈，或到龙星对决时，万众瞩目下，再爆发全部实力，自然会逆转风评，令高层都为之震动。”吴渊暗道。
　　当然。
　　这是吴渊暂时的计划。
　　若真能实力迅速突破，吴渊也不介意早点出手扬名，让自己坐实绝世天才之名。
　　……
　　陆遂，作为待在宗门近两千年的内门弟子，人脉是非常广的，加上授意那百位金丹仆从刻意去传播。
　　须知。
　　龙星仙宗弟子众多，现实中因各类原因难以汇聚，可通过赤月仙境、龙星仙境，却都能迅速交流，有众多情报、信息交流之地。
　　而真传弟子，作为百万千万弟子中的巅峰人物，一个个都是备受关注的。
　　所以，吴渊和北华、宫灵、黑雷等人在龙星岛府邸门口处发生的事，开始以惊人的速度，在弟子中传播开来。
　　“拒绝邀战？”
　　“新晋真传离夏，竟然拒绝了北华的擂台邀战？竟这么胆小吗？按理来说，刚一入门就是真传弟子，应该是绝世天才才对。”无数弟子好奇，纷纷探讨起这件事。
　　“我查过情报。”
　　“这个离夏和卓氏王族的‘海月殿下’交好，曾在南月岛显露实力，据说才金丹一重，修炼岁月很短暂，却闯过了一星塔四十层，实力非常强。”百万弟子中，自然有消息灵通者，迅速将收集到的消息散播开。
　　“难怪。”
　　“这等实力，虽在金丹真传中垫底，但也是百万内门弟子中的翘楚，为何会惧战？”
　　“天赋不错，可胆未免太小。”
　　“还要找一套说辞，拒绝北华仙子？”
　　“仙路争锋，艰难坎坷，神虚对决，无任何生命危险，都不敢迎战？如此鼠辈，也配为真传弟子？”
　　“输不可怕，只要一步步前进，终有走到巅峰的时候，可未战先怯，岂能走到仙路巅峰？”无数弟子议论着，绝大多数都充满对吴渊的不解和不屑。
　　甚至于。
　　有许多内门弟子，尝试申请成为吴渊的联系人，继而向吴渊邀战。
　　可全部被拒绝！
　　自然，引发更大的震动，即便只有数十分之一的外门内门弟子关注，也是数十万弟子的议论。
　　……
　　“消息传播出去了？谁干的？”一袭白衣的北华第一时间就收到了消息。
　　她微微皱眉。
　　作为当事人之一，她虽不喜欢吴渊的姿态，更不认可吴渊的道心理念。
　　但她并不觉得吴渊是刻意避战。
　　同为剑修，当时，她能感受到吴渊内心的坚定，所以，她虽不喜却不觉得吴渊有错。
　　道无高下，达者为先。
　　同样，剑心从未没有对错之分，只要沿着己心一路走到最巅峰即可。
　　“我没有传播，宫灵他们完全也没必要。”北华微微皱眉：“总不能是离夏麾下的随从传播开的吧。”
　　她想不通。
　　……不止是北华，像宫灵、黑雷他们同样不明白这件事怎么传播开的。
　　像邝龙，甚至单独向吴渊传讯，似乎担心吴渊认定是他传播的消息。
　　自然，吴渊不会在乎，可也不会多解释。
　　此刻。
　　吴渊的另一缕神念已进入了‘龙星仙境’，进一步了解真传弟子的相关修炼。
　　龙星仙境内，主要有幻龙城、青龙城、天龙城三大城池。
　　青龙城，和赤月仙境中的普通城池相同，各式各样的府邸，神虚酒楼、仙斋楼阁、青龙擂台、真传榜等等，尽皆设立于青龙城内。
　　天龙城，唯有炼虚羽士以上方可进入。
　　幻龙城，则是各类神虚试炼之地，以及龙星仙宗的道藏楼之所在，无数仙宗弟子，都会来此进行试炼，或学习各类法门。
　　“慢慢了解，不要急着选。”吴渊正在龙星仙宗的道藏楼中游览。
　　一个存续上亿年的庞大宗派，所拥有的道藏，何等庞大？
　　无一不是精品。
　　工欲善其事，必先利其器。
　　这一切说起来慢，实际上，吴渊进入龙星仙宗不过数日，别说拜亲传师尊，都尚未真正见到宗门内的‘引导老师’，自然不会着急。
　　……
　　伴随拒绝邀战的消息传播，消息甚至传播到了龙星仙宗高层，乃至传播到龙星仙宗外。
　　双玉城下属于的剑星城。
　　卓海月已经从拓龙城返回了这里，这是她的职责，属于磨砺修行的一部分。
　　未完成试炼任务前，她都不得长期离开剑星城。
　　“什么，离夏拒绝了全部邀战？甚至入龙星仙宗至今，都没进入过龙星仙境的‘青龙城’？”卓海月很快就得到了消息。
　　“对！”
　　身穿黑袍的‘羽老’轻轻点头：“是庆风地仙传给我的消息。”
　　“按庆风地仙所言，这件事在龙星仙宗内还引起了一定争议，好几位地仙都有所关注。”黑袍身影道。
　　“无妨。”
　　“离夏拒绝这些邀战，恐怕是有自己的考虑。”卓海月笑道：“怯战？当初面对我的压迫，他连死都不惧，岂会害怕输？”
　　黑袍身影微微点头，他同样这样认为。
　　如此心性者，岂会贪生怕死？
　　“告诉庆风地仙，尽量指点下离夏，争取让他别走太多弯路。”卓海月道：“至于邀战之类的小事……龙星仙宗运转过亿年，一切自会按规矩办事，不会影响离夏的具体修行。”
　　“嗯。”黑袍身影微微点头。
　　……
　　龙星仙境，幻龙城的道藏楼内，这里占地极为庞大，丝毫不亚于赤月仙境双玉城的藏书塔。
　　甚至还要庞大些。
　　其中一层。
　　“整个道藏楼，单单剑术法门，竟然就有过百万门。”吴渊初步浏览过后，实在为之震撼。
　　太惊人！
　　不愧是传承过亿年的宗派，虽吴渊只能阅览简本，可仅通过简本的讯息，就明白每一门剑术法门都不同凡响。
　　至少都是能修炼到真意九重层次的！
　　“这些剑术法门，都是无尽岁月来，龙星剑宗的历代先辈强者创出，或是从外面夺取，留存在宗门内的。”吴渊暗道。
　　这就是底蕴。
　　是单独哪一位强者很难达成的。
　　“不过，剑术法门虽多，但真正直通天仙层次的剑典，也就数十部，劫宙层次的剑典，则要多许多，有数千部之多。”吴渊暗道。
　　剑术法门，和剑典，是两个概念。
　　剑术法门，是术，是代表道之感悟在剑道上的运用之法。
　　而剑典，不但包含诸多剑术运用之法，往往还会有一种乃至数种法力修炼之法，乃至一些法术。
　　天仙层次的剑典，每一部都无比珍贵。
　　足以让许多散修强者为之疯狂。
　　“按理来说，宗派未曾诞生过天仙层次的剑仙，不该有这么多，恐怕都是从外面得到的。”吴渊思索着：“是宗门的那位天妖收集到的吗？”
　　宗派天妖，很神秘。
　　吴渊还是从卓海月那里知晓的，可进入宗门内，却没有任何人提及过。
　　就仿佛，这位天妖并不存在。
　　“宗门道藏楼内，有无数法门，剑术、刀法、遁术、炼器、丹经等等。”吴渊目光扫过，暗道：“可想要换取，并非是随意就能换取的。”
　　有权限限制！
　　亦有‘龙晶’的数量要求。
　　“龙晶，乃是龙星仙宗内部使用的货币，在宗门内的用途，倒是比源晶更广。”
　　“宗门内，源晶能办到的事，龙晶都能办到；源晶办不到的事情，龙晶同样能办到。”吴渊目光扫过自己名下的龙晶数量。
　　一千万龙晶！
　　这是每位真传弟子，入宗之后都会得到的巨额赠予，仅此一次。
　　再往后，想得到更多龙晶，就要靠自身努力。
　　一千万说起来不少。
　　可吴渊目光扫过眼前的虚拟仙简：《玄黄剑典》
　　《玄黄剑典》，天仙层次剑典，换取全本需一千万龙晶，换取上部和中部需三百万龙晶，换取上部需十万龙晶。
　　简而言之。
　　宗派的赠予，也就够吴渊换取一套完整的《玄黄剑典》。
　　“一千万龙晶，若是从宗门内购买法宝，完全能购买数件一品灵器。”吴渊暗叹
　　从这一点可以看出，一龙晶的物质价值，约等于外界的一源晶！
　　甚至于，若是愿意，一龙晶完全能通过宗门直接换取一源晶。
　　只是，正常来说，龙晶根本不是这样用的。
　　“用龙晶直接从宗门购买各类宝物、修炼宝物，那就太奢侈了，根本不划算。”吴渊已有过初步了解。
　　欲要得到龙晶。
　　主要有三大途径，一是完成各项试炼任务，会得到相应的龙晶奖励。
　　二是突破大境界，例如跨入紫府境、炼虚境，都会得到宗门的龙晶赠予，这是一次性的。
　　三就是源晶直接换取，价值十源晶的宝物贡献给宗门，可得到一龙晶的馈赠。
　　理论上，若某位弟子宝物源晶足够多，完全能无限制兑换。
　　“用源晶直接换龙晶，再购买宗门内所需的各类资源？”吴渊微微摇头。
　　太蠢了！
　　代价太大了。
　　吴渊一看就看出，龙星仙宗完全就是在通过第三种办法，从无数弟子手中收敛源晶宝物。
　　“龙晶，最好是用来换取各类源晶无法得到的珍贵资源。”吴渊思索着：“《玄黄剑典》我必须要换取，可现在完全能先换取上部和中部。”
　　暂时够自己修炼了。
　　正当他思索时。
　　忽然。
　　“嗯，庆风地仙来访，已来到我的府邸世界外。”吴渊猛然一惊。
　　地仙来访？


第二百三十四章 庆风地仙的指点
　　“庆风地仙？”吴渊暗惊。
　　他自然不会忘记，当初项盛地仙来拓龙城邀请自己时，就曾说过是‘得庆风兄举荐’。
　　当时吴渊还疑惑，是哪位大人物。
　　为何举荐自己？
　　“是卓海月安排的？”吴渊心中很早就有所猜测，觉得对方很可能是龙星仙宗的地仙。
　　只是，入宗后，吴渊也没资格随意知晓宗派地仙的名号。
　　地仙，拥有一个仙字！
　　地位极高。
　　须知，龙星仙宗强者如云，宗内外加起来近二十万紫府，其中仅有小半是同层次的山河境强者。
　　“紫府寿三千年，山河境寿万年！”
　　“宗门所谓三千羽士，炼虚境寿万年，圣域境寿三万年。”吴渊暗道。
　　数代紫府强者积累，近百万紫府修士，才能诞生数千位炼虚羽士，突破概率低的可怕。
　　地仙呢？
　　“分神地仙也好，法相神人也罢，都是寿九万年，宗门如今的地仙，都是近十万年来逐渐积累下来的。”吴渊暗道。
　　可数量，依旧非常少。
　　比炼虚羽士少得多。
　　“平均下来，每数年就会诞生一位真传，每十万年至少要诞生上万真传弟子。”吴渊暗自摇头：“可有多少能成分神地仙？”
　　百中无一！
　　除天赋缘故，更因仙路上的诸多劫难，会让无数修仙者死去。
　　天才同样避不开。
　　而这，亦是大部分真传弟子，都难拜仙人为师的缘故。
　　大部分仙人们，根本不在乎宗门的真传弟子。
　　“而这位庆风地仙，不止之前推荐我，如今，更来亲自见我？”吴渊自然不敢怠慢，化为一道流光飞出静室。
　　来到了府邸世界顶部的空间旋涡处。
　　这里，连接内外世界。
　　嗖！嗖！陆遂得到命令，也迅速率大批金丹随从，从天空城各个区域飞了过来。
　　“嗡～”伴随空间旋涡微微震荡。
　　一道身穿白袍的儒雅中年人身影，已无声无息出现在众人面前，他的目光温和，却有着莫名的穿透感。
　　站在他面前，仿佛一切都被看透彻。
　　而当吴渊和他的目光对视，只觉神魂轰隆一声，整个天地都仿佛变得黑暗，下一瞬才又恢复正常，心中由衷震撼，莫名难言。
　　地仙！
　　这位白袍地仙，给吴渊的感觉，比项盛地仙似乎更恐怖些，平和外表下潜藏着无穷伟力。
　　“弟子离夏，拜见长老。”吴渊恭敬行礼。
　　陆遂也领着众多金丹随从，连忙恭敬行礼，他们心中又是吃惊又是震撼。
　　地仙啊！
　　除每十年一次的入门选拔、每二十年一次的龙星对决，他们这些普通弟子，鲜有能见到分神地仙。
　　即使见面，往往也只是遥遥行礼，根本说不上话。
　　“离夏？神魄的确不错！”庆风地仙俯瞰着吴渊，脸上带着一丝笑容：“带我去你的宫殿吧，其他人各司其职。”
　　“是。”吴渊连忙道，心中悬着的一颗心也放了下来。
　　嗖！
　　庆风地仙走在前，吴渊跟随在后，两人迅速进入了中央宫殿中。
　　“地仙，似乎很看重离夏真传？”陆遂心中暗道，旋即低声喝道：“可都看清楚了？”
　　“往后做事，务必更小心，跟随真传，机缘是有的。”
　　“是。”众多金丹境随从连道。
　　这几日，伴随吴渊拒绝邀战的事情发酵，各种非议很多，他们也都得到了许多消息，自然心中都很忐忑。
　　他们跟随吴渊，若吴渊倒霉，他们同样不会好过。
　　可今日见到庆风地仙的态度，也让他们安心不少。
　　……宫殿内。
　　庆风地仙理所当然的坐在了主座之上，吴渊则恭敬站在一旁。
　　“离夏。”
　　“是我向宗门举荐了你，所以，宗门才会前去考验你。”庆风地仙微笑道，显得很是和蔼。
　　“谢长老举荐。”吴渊恭敬道。
　　“不过，真要追根溯源，是海月殿下向我送来了你的情报。”庆风地仙笑道。
　　“殿下恩情，我记在心中。”吴渊道，心中也暗惊。
　　真是卓海月啊！
　　且听庆风地仙的态度，地位似乎都不如卓海月。
　　这卓海月，到底什么来头？吴渊心中愈发好奇。
　　恐怕不止是卓氏王族成员那么简单。
　　对方手段简直通天。
　　“你的整个考验过程，我已从项盛地仙口中知晓，很不错。”庆风地仙轻声道：“你的天资之高，在宗派这一代数百万弟子中，足以排在前三，甚至是第一！”
　　“长老过誉。”吴渊恭敬道。
　　龙星仙宗数百万金丹、紫府修士，排名前三？第一？
　　这是非常高的赞誉。
　　“我可没过誉，你的天资，这是得到宗派高层公认的。”庆风地仙笑道。
　　吴渊微微点头。
　　看样子，入宗的这几日，宗派高层并非没关注自己，只是不为人所知。
　　“你希望拜入东阳祖师门下，这不奇怪，整个宗门的剑修，哪个不希望拜入祖师门下？”庆风地仙道：“不过，祖师自有考量，他或许已见过你的资料，或许已经在暗中观察你，都说不定。”
　　“对祖师来说，虽说第九仙劫在即，可拖延数千年都很正常。”
　　吴渊聆听着。
　　劫宙境，作为成天仙前的最后一个境界，寿元长的不可思议，活上数十万年轻而易举。
　　“你不必着急，在宗门内努力修炼，只要你足够耀眼，最终会入祖师眼的。”庆风地仙道。
　　“弟子谨记。”吴渊道。
　　这番话，和卓海月说的差不多。
　　“这几日，想来宗派的情况，你已了解的差不多，也闹出了点小风波。”庆风地仙笑道。
　　“让长老见笑。”吴渊心中忐忑。
　　可别弄巧成拙，让高层厌恶自己。
　　“无妨，宗律无禁止即可为，宗派又没规定弟子拒绝邀战要受到惩罚。”庆风地仙微笑道：“可切记，龙星对决时不可怯战，且要尽情表现。”
　　“每次龙星对决的影像，即使宗派各位地仙、上仙不来观战，也会呈送给他们，是仙人们收徒的重要途径。”庆风地仙道。
　　“弟子定会努力。”吴渊郑重道。
　　“我并不擅长剑道，无法指点你具体修行，但只有两点建议。”庆风地仙道：“你不必完全遵守，可以借鉴一二。”
　　吴渊认真聆听。
　　他知道，这恐怕才是庆风地仙来的原因。
　　“第一，你刚入宗，实力又弱，龙晶难得，别急着用龙晶换取那些天仙层次法门、秘术之类，先去九大宝地逛逛。”庆风地仙道：“九大宝地都是重宝，来历都不小，乃是我龙星仙宗立派之根本，许多上仙都会观想宝地修行。”
　　“你如今不要分心，贪多嚼不烂，选出最适合自身的宝地，专心参悟、修炼。”庆风地仙嘱托道。
　　“是。”吴渊点头。
　　“第二，你的优势在于神魄，在于九大本命飞剑。”庆风地仙淡淡笑道。
　　吴渊心中一惊。
　　自己可从未泄露本命飞剑的事。
　　“哈哈，别担心，你的手段可瞒不过项盛地仙。”庆风地仙笑道：“正因你本命飞剑惊人，才能得高层赞誉，否则，单凭你的道之水准、仙基，天赋也难称宗派年轻一代前三。”
　　吴渊微微点头。
　　也对，龙星仙宗的真传弟子，悟性都非常高。
　　至于仙基？三等仙基虽罕见，可按自己所知情况，龙星仙宗每一代都会诞生几个。
　　“别的剑修，迫于本命飞剑数量少、神魄弱，往往只能主修一门剑典，或主攻，或主防御，难以两者兼顾。”庆风地仙道：“可你，完全能同时修炼两部剑典。”
　　“如此，才能最大程度发挥你的优势。”


第二百三十五章 多重收获
　　“同修两部剑典？”吴渊一愣。
　　一部剑典非常深奥。
　　同时推演修炼两部？修炼难度将会飙升的！
　　“有些事，你现在不懂，可等你实力逐渐强大自然就会懂。”庆风地仙道：“剑修的本命飞剑，威能的确大，但和万千柄飞剑比起来，仅仅数柄本命飞剑，哪个威力更大？”
　　“自然是万千柄飞剑大。”吴渊老实道。
　　量变引起质变，当飞剑数量足够多时，所形成的剑阵，威能是极为恐怖的！
　　纵然九柄本命飞剑组成剑阵，也抵挡不住。
　　“对！”庆风地仙道：“本命飞剑的作用，第一是自身威能极强，第二是作为核心凝聚剑阵。”
　　“凝聚剑阵？”吴渊若有所思。
　　“无尽岁月来，无数剑修钻研琢磨，早已逐渐发现，最为适合统领一方剑阵的，就是三柄本命飞剑。”庆风地仙道：“就如三角形极为稳固，以三柄本命飞剑为核心构成剑阵，实则也无比稳固。”
　　“当然，像你修炼的《玄黄剑阵》，乃是走的‘三三剑阵’之路，取九之极，符合天地大道，可本质依旧是三！”
　　“九柄本命飞剑融为一座剑阵爆发，相比三柄本命飞剑为核心的剑阵爆发，自然更为强大，但往往不会有质变，反而会暴露攻击或防御某一方面的致命短板。”庆风地仙道。
　　吴渊不由点头。
　　的确！
　　像过去，自己对敌时，一旦以玄黄剑阵全力攻击，没有本命飞剑护身，自身防御能力就会大幅削弱。
　　若敌人实力较弱还好，仅凭些普通飞剑或法宝，足以自保。
　　可敌人若是同层次强者？完全有可能抓住破绽！
　　“所以，对真正强大的修仙者来说，常有这样的说法，拥有三柄本命飞剑，才算真正的剑修。”庆风地仙微笑道：“而拥有六柄本命飞剑，可修炼两大剑典，攻守兼备，才算是剑修天才的门槛。”
　　“剑修欲成天仙，一般来说，都要拥有六柄本命飞剑，否则，难渡成仙劫。”
　　“而你！”
　　“拥有最不可思议的‘九柄本命飞剑’。”庆风地仙感慨道：“这是顶尖的剑修天赋，完全可形成三座稳固剑阵，无论偏向杀伐或是偏向防御，都堪称无懈可击！”
　　“若说仙基还有望一步步提升。”
　　“可本命飞剑？何谓本命，要仙基开辟之初诞生时就凝练，后天想要凝练本命飞剑？比提升仙基还要难上十倍百倍！”庆风地点郑重道。
　　他望向吴渊的眼神都很不一般。
　　须知，庆风乃是地仙，实力强大，地位高绝，虽和卓海月相交，但并不意味要听从对方的命令。
　　之前举荐吴渊，算是举手之劳。
　　可眼下，为何又要专门来指点吴渊？除卓海月的因素外，盖因他很看好吴渊。
　　“原来如此。”吴渊听得眼前一亮。
　　过去，他一直盲人摸象，虽学得《玄黄剑典》上部，可其中只是涉及到一些剑术、剑阵、真元法门之类，哪有这些精髓奥妙？
　　即使阅览诸多典籍，也大多是常识。
　　一直以来，虽九柄本命飞剑厉害非常，可吴渊一直觉得和大量普通飞剑相比没有质变。
　　原来，玄机在这里。
　　“若是普通飞剑，即使你神魄强大，想要统领一座千剑阵，恐怕都无比困难吧。”庆风地仙笑道。
　　吴渊不由点头。
　　就像闯一星塔四十层时，自己操纵一座千剑阵就很吃力。
　　若是以本命飞剑为核心，本命飞剑心意相通，操纵起来容易得多。
　　“若九柄本命飞剑分开，以你的神魄之强，完全有希望形成三座‘千剑阵’，虽单独一座都会比九柄本命飞剑为核心的最强千剑阵弱。”庆风地仙点出了关键。
　　“可是，三座千剑阵联合起来，威能只会更强，也更为灵活。”
　　吴渊完全明白了本命飞剑的用途。
　　“谢长老指点。”吴渊心悦诚服。
　　一席话，为自己指明方向。
　　“我并非参悟土之道的强者，亦非剑修，没法具体指引你，只能提点你一二。”庆风地仙微笑道：“你若想在第一次龙星对决胜出。”
　　“除感悟道之奥妙，还要竭力提升真元法力，那些真传弟子，几乎个个都是金丹九重。”
　　“还要尽可能提升本命飞剑品级，要换取更多更强的法宝。”庆风地仙道。
　　吴渊认真聆听着。
　　龙星对决，是现实对决，只要不动用傀儡、源晶武器等外在手段，宗门一概不管。
　　所以，法力和法宝都很重要。
　　而强大剑修，要形成一座座强大剑阵，所需要的飞剑数量都堪称恐怖！
　　需要巨额源晶。
　　“相见即是有缘，我没法赠予你太多。”庆风地仙微笑道：“就赠予你一百万源晶、一千万龙晶吧。”
　　吴渊不由一惊。
　　这还不算多？
　　吴渊想到了什么，正欲开口。
　　“离夏，这是我这做长辈的赠予，那些地仙的亲传弟子，得到的赠予只会更多。”庆风地仙微笑道：“可千万别拒绝。”
　　这时。
　　吴渊已得到龙星仙境的‘境灵’传讯，自己名下收到了一千万龙晶和一百万源晶。
　　“记住，先去九大宝地，选一处适合自身的认真参悟，再选两门强大剑典，一攻一守。”庆风地仙道：“至于源晶，就用来购买宝物，修炼法力、法宝等等。”
　　“我期待。”
　　“你能够在龙星对决上一鸣惊人。”庆风地仙起身：“我就先走了。”
　　不容吴渊反驳。
　　庆风地仙一步迈出，无任何空间波动，就已消失在殿厅内，也消失在吴渊感知中。
　　显然。
　　庆风地仙已离开吴渊的府邸世界。
　　“这？庆风地仙对我，未免太好。”吴渊暗叹。
　　他很清楚，宗派自有规矩，轻易不会赠予弟子大量宝物，像寻常弟子，都要通过各类试炼任务，才能得到大量龙晶。
　　可像仙人弟子，仙人要赠予，宗门法规又岂拦得住？
　　只是。
　　一代代真传弟子，又有几个能入仙人法眼？
　　“按理，庆风地仙即使看好我，也不该如此。”吴渊微微皱眉，他越想越不对劲。
　　忽然。
　　吴渊想到了一个人——卓海月！
　　“会是你吗？”吴渊暗自摇头，一旦接受，这在将来，就会是一份因果。
　　何谓因果？
　　并非是要具体承诺，更重要的是修行者的内心抉择。
　　“若是位信奉损人不利己的魔头，从不想着去报恩，即使得到许多恩情，做出许多承诺又如何？丝毫不在乎，根本不去承诺。”吴渊暗道：“修炼不但不会受影响，反而还会受益，因为，这便是魔头在践行自己的道心，看似无数因果缠身，却会令实力更为强大。”
　　“若是信奉有恩必还，那么，一旦受恩不还，便会质疑自身，影响道心，继而影响修炼。”吴渊暗叹。
　　所谓因果，所谓道心，皆存乎一念。
　　一念心起，一念缘灭。
　　“强者之心，就是知行合一。”吴渊默默思虑：“恩当报，仇，更要十倍还之，这就是我的道心，我自当始终如一去践行。”
　　“若真是卓海月作为，那么，将来若有机会，还给她这份恩情又如何？”吴渊内心坦然。
　　又非自己强求，千万龙晶，又实在是自己修炼急需。
　　吴渊也不是死板之人。
　　况且，这份馈赠，乃是庆风地仙送来的，吴渊也只是猜测源头。
　　实在不好拒绝。
　　吴渊想的清楚：“即使将来报恩还因果，也不代表我要将命搭上，若将来要我拼命，那就远远躲开。”
　　卓海月的这些馈赠，还不值得吴渊去拼命。
　　“我吴渊行事，只求问心无愧！”
　　……
　　“海月殿下，明明可以自己送，偏偏还通过我？还不让告诉吴渊？”庆风地仙飞行在高空中。
　　正向不远处的龙星极速飞行而去。
　　忽然。
　　“庆风！”一道冷漠声音凭空他脑海中响起。
　　“掌教。”庆风地仙一个激灵，连忙向虚空行礼。
　　心中生出一丝忐忑。
　　“离夏天资极高，乃宗派万年难得之剑道奇才，宗门自有培养计划，你不可再干扰。”冷漠声音道：“另外也记住，别和卓海月走的太近，她虽是星君弟子，可野心勃勃，和方氏王族血海深仇，未来说不定就掀起大风波来。”
　　“我龙星仙宗，不惧仙洲上任何势力，可没必要卷入这些纷争！”
　　“离夏虽因卓海月入我仙宗，可他是我仙宗弟子，而非卓海月之仆从。”
　　“你也如此，记住，你首先是仙宗长老。”冷漠声音带着一丝警告。
　　也令庆风地仙背后生出丝丝冷汗。
　　“弟子知错。”庆风地仙连忙道。
　　“该怎么做，我想，你应该知道。”冷漠声音道：“我希望不要再有第二次。”
　　“是。”庆风地仙恭敬道。
　　旋即。
　　冷漠声音消失，庆风地仙只觉心灵的惊颤感散去，明白掌教已收回神念。
　　“同样称仙，可劫宙境……”庆风地仙暗自摇头。
　　他为地仙，在宗门地位崇高。
　　可他心中清楚，真正执掌整个宗派的，是东阳剑仙、掌教他们一群劫宙上仙。
　　正因他们的存在，才能令龙星仙宗屹立浩瀚大地无尽岁月！
　　“只是，宗门的最高层，真关注到了离夏？”庆风地仙暗惊，他隐隐明白原因。
　　须知。
　　整个龙星仙宗的劫宙剑仙，仅有一位！
　　“要去通知海月殿下了。”庆风地仙皱眉，他可不敢违逆掌教的意思。
　　须知，在他刚入宗门时，掌教就已掌教。
　　当他成为分神地仙，名传赤月仙洲时，掌教依旧是掌教。
　　……
　　剑星城，赤月仙军驻地。
　　一座超大型府邸内。
　　“拒绝了？”卓海月闭关出来。
　　“嗯。”身穿黑袍的羽老点头道：“庆风地仙说，宗门最高层已下令，对离夏自有培养，不可再干扰。”
　　“他已将一亿源晶，都送回来了。”
　　“龙星仙宗，不愧是大宗，倒是有些手段。”卓海月微微摇头：“既如此，那就不要再插手，等离夏成长起来再说吧。”
　　黑袍羽老微微点头。
　　他知道，卓海月虽背景不凡，可自身实力太弱，和整个龙星仙宗相比，依旧远远不如。
　　……
　　这件事幕后的牵扯，吴渊并不知晓。
　　他只是收到了赤月仙境‘境灵’传来的一份消息。
　　“庆风地仙的源晶、龙晶赠予以及指点，代表的是宗门意志，希望我能尽快成长起来？”吴渊阅览着这份情报。
　　若有所思。
　　“是宗门的赠予，和卓海月无关？”吴渊暗道：“也好，人情债，最是难还。”
　　无论如何。
　　反正没谁要自己将源晶、龙晶还回来，这就足够了！
　　“先去瞧一瞧宗门的九大宝地。”
　　得到庆风地仙的指点。
　　吴渊向陆遂传讯了一声后，就准备从府邸世界内的小型传送阵，直接前往了九大宝地一一观摩。
　　总部内部广阔，建有众多小型传送阵便于交流，像吴渊府邸世界的传送阵，都能直接抵达九大宝地的。
　　“第一个，仙墟山。”


第二百三十六章 九大宝地
　　一个屹立上亿年的庞大宗派，无尽岁月积累，像师门长辈指点、无数法门宝物积累，尽皆属于底蕴。
　　而九大宝地，本质上是悟道之宝，可辅助修仙者悟道。
　　“所谓道之奥妙，本质是天地至理规则的运转。”吴渊心中明悟这一点：“天地间，有些不可思议的奇物，蕴含大道精华，可令大道规则运转外显。”
　　所谓观万物、体天心，本质就是从万物中寻觅道韵规则。
　　一些珍贵的悟道之宝，价值连城，能够让修仙者的悟道速度快上十倍百倍！
　　诸多大宗派，为何代代强者辈出？
　　这些悟道之宝至关重要。
　　无尽岁月，龙星仙宗诞生了数不清的仙人，他们闯荡诸多位面时空，有些甚至闯出了大界外，将宝物带来，令宗门内积累了无数悟道宝物。
　　可声名远播的，只有九件悟道宝物。
　　都堪称龙星仙宗的基石之一。
　　九物存放之地，也在宗派内被合称‘九大宝地’，一代代的弟子乃至护法、仙人们，都会来观摩参悟。
　　“仙墟山。”吴渊从小型传送阵飞出。
　　传送阵，悬于天空。
　　第一眼，吴渊就见到了远处的赤红山体，高约百里，宽约三百里，山体上有着大量倒塌的宫殿、楼宇，断壁残桓处处可见。
　　它，就悬于那里。
　　乍一看，宛若废墟的山体！
　　可吴渊稍稍感应，就能察觉到整个山体散发的无尽苍茫气息，仿佛自无尽古老岁月前流传下来。
　　一股股无形却又真实存在的澎湃天地之力，浩浩荡荡幅散四面八方，威能无尽。
　　遥望山体。
　　就仿佛直面一位火焰巨人，直面一位仙人，直面汪洋大海，直面浩渺无垠的虚空……无数感触，一瞬间就涌上了吴渊心头。
　　“果然，仙墟山，号为九大宝地之首，千人千感。”吴渊暗自惊叹：“据说，无论是参悟五行的，或是参悟风、雷霆的，都能有所触动。”
　　“无数感悟，不可逾越的威严！”吴渊心中屏息。
　　压迫感强的不可思议。
　　嗖！
　　吴渊一步迈出，迅速飞到了距山体约两百里外。
　　随意寻了一处悬浮玉台盘膝坐了下来。
　　在宝地四周，有着无数悬浮玉台，都是由阵法控制，足足有近十万台之多。
　　方便宗派的无数强者，从各个角度参悟、观摩仙墟山！
　　实际上。
　　此刻，在仙墟山四方虚空中，正有数以千计的修仙者，静坐于一处处玉台上观摩着。
　　这些修仙者盘膝而坐，大多周身气息朦胧，令其他人似乎看得清，又似乎看不出。
　　这自然是阵法效果，能够让每位参悟者专心参悟。
　　每位修仙者，都能控制玉台方圆一里区域，让守护阵法封禁这片区域，令其他弟子未得允许，不能来打扰自己。
　　“果然是仙家宗派气度。”吴渊目光扫过上千位静修者，单从生命气息判断——绝大部分都是紫府境！
　　“金丹境？”
　　“是谁？”
　　“金丹境，也敢来参悟九大宝地，难道是真传弟子？可我没见过。”许多距吴渊较近的紫府修士，也有察觉，都不由瞥了吴渊一眼。
　　道，不可轻传。
　　同样，大道难言，即便是悟道之宝，也不是随便什么人能够参悟的。
　　像九大宝地，仙墟山门槛算低的，可至少也要达到域境三重，或神魄达到阳魂境，才能参悟。
　　自身实力不够，强行参悟，反而有害。
　　“是离夏，新晋真传弟子，据说闯过了一星塔四十层，很是不凡。”有紫府弟子认出了吴渊。
　　“原来如此。”
　　“据说，他拒绝了其他金丹真传邀战。”这些紫府修士彼此交流，迅速知晓大概。
　　不过，没谁来打扰吴渊。
　　这些紫府修士也只是稍加议论，便又各自静心修炼、参悟起来。
　　……“仙墟山，传说是源自上古时代一方神秘世界的一隅。”吴渊遥遥望去：“那方神秘世界，浩瀚伟岸，仅是一隅，都拥有不可思议的伟力，蕴含大道奥妙。”
　　吴渊认真感悟。
　　仙墟山带给神魄的威压虽强烈，可他却能轻松承受，随时间流逝，不同的感悟涌上心头。
　　三天时间过去。
　　“浩瀚无尽的赤红大地？汪洋浩瀚的岩浆之海？还有方寸虚空？”吴渊的诸多感悟汇聚。
　　逐渐在感知中形成了三种不同的场景。
　　这些场景，并非是用‘眼睛’看。
　　而是以神念感知。
　　是道韵运转的神念投影显化。
　　“不同景象，代表着不同道的方向？”吴渊若有所思：“赤红大地，是偏向于大地奥妙，可其中似乎又蕴含着烈火之道的奥妙。”
　　“至于另外两种？我虽能感知，相对第一种景象却要模糊些。”
　　吴渊心中明白，自己若要参悟仙墟山，最适合沿所见的第一种景象去参悟、推演。
　　“不急。”
　　“这只是第一宝地，或许我在火之道上也有些天赋，但是否要去参悟，也要考虑。”吴渊暗道。
　　他并不介意参悟更多道。
　　阅览过诸多情报后，吴渊眼界早已提升，他知道天地万道交织融合，没有绝对独立的道。
　　触类旁通下，有时多条道彼此参悟，多能爆发出的实力，是一加一大于二的。
　　不过，必须要适合自身才行。
　　“就像空间奥妙，乃至传说中的时间之道，最为神奇、强大，可若天赋不够，强行去参悟，反而难以突破。”吴渊暗道。
　　适合自身的，才是最好的。
　　“去下一处宝地。”吴渊起身离去，这是他一早就计划好的，先将九大宝地尽皆感悟一遍。
　　再选出最适合的。
　　……“仙符神石。”吴渊来到了第二处宝地，这是一块巨大无比的紫色石块。
　　足足百里长宽高。
　　神石上，镌刻着无数神秘纹路，无数纹路组合，蕴含着无数道之奥妙，交织汇聚，无穷无尽。
　　“据说，宗门历史上，曾有一位先辈，参悟这块神石，创出了一种不可思议的符箓。”吴渊暗自惊叹。
　　他同样参悟了三天，只觉神魂生疼。
　　“这处宝地，不适合我。”吴渊做出判断。
　　……
　　“黑暗天星。”吴渊遥望着远处那颗被无数虚空锁链牢牢锁住的黑暗星辰。
　　刚入宗时，项盛地仙曾带他们路过。
　　那时，吴渊只是远远观之，没有认真参悟过。
　　“黑暗天星，要真意层次才能参悟，但我的神魄够强，也能勉强参悟。”吴渊全身心参悟。
　　神魄受到的压迫很大。
　　可他咬牙坚持着。
　　仅一天后，吴渊就有所得。
　　“这黑暗天星中，无尽大地奥妙，汇聚宛若星辰。”吴渊见到了和黑暗天星表面不一样的层面。
　　或许，只是黑暗天星的一方面，却颇为适合吴渊。
　　是纯粹的大地奥妙的体现，并未掺杂其中。
　　“若一直参悟黑暗天星，会比我独自感悟大地奥妙，要快上数倍。”吴渊激动无比。
　　黑暗天星，比仙墟山，更适合吴渊。
　　“是一处备选。”
　　“继续去一个吧。”吴渊没有着急做决定，他早就决定要逛遍九大宝地。
　　……赤焰河，宛若无尽火焰汇聚的一条长河。
　　……建木根须，扎根于虚空中，乃是传说中可横贯整个大界时空‘建木’流传下的一截断裂根须，长达百里，虽已腐朽，却依旧自成虚空。
　　……雷龙爪。
　　一根断裂的兽爪，却衍生出无边雷霆，浩浩荡荡宛若雷海，一条条宛若雷龙的雷霆游弋，威能浩浩荡荡不可测。
　　这根兽爪，千万年来不曾朽灭，蕴含着雷霆之道的奥妙。
　　……
　　足足二十六天，吴渊先后逛了九大宝地中的七处，每到一处，他都静下心来认真参悟。
　　大部分都有所得。
　　但也有两处，一无所获，甚至对神魄造成了一定影响，显然非常不适合。
　　“都是辅助悟道的至宝之物！”
　　“有些宝地，我虽参悟不透，也不适合我，但其蕴含的威能，的确不可思议。”吴渊暗自感慨。
　　他愈发明白，为何龙星仙宗敢于号称仙洲第一宗。
　　底蕴的确深厚！
　　每一件悟道之宝拿出去，恐怕都能引得众多仙人争夺，可龙星仙宗却敢大摇大摆放在宗门内，任由无数门人弟子参悟。
　　丝毫不惧人抢夺。
　　“第八处宝地，天星源土。”
　　吴渊带着一丝期待来到了第八处宝地。
　　因为，这处宝地乃是宗门资料中明确提及，对参悟土之道有较大促进作用的。
　　而刚飞出传送阵。
　　吴渊遥遥望去，都还未曾看清，猛然的，他眼眸中闪过一丝难以置信的诧异。
　　因为！
　　嗡～无声无息，吴渊的上丹田宫中，一直沉寂的黑塔，竟然不由自主的微微震颤起来。


第二百三十七章 亿年难得之天才
　　“嗯？”吴渊眼神瞬间变了，黑塔震颤？
　　多少年了。
　　自察觉到黑塔存在的数十年来，吴渊的实力不断跃迁，如今都拥有近乎紫府战力，可依旧只弄明白杀敌诞生血雾、观想黑塔壮大神魄两大作用。
　　至于黑塔本身？
　　别说弄清楚来历，吴渊的神魄本源一直以来，都没法完全靠近黑塔。
　　今日，是黑塔第一次震颤。
　　“这？”吴渊清晰感知着，上丹田宫内，过去宛若虚幻的黑塔，正轻微震颤着，仿佛在欢呼、雀跃。
　　几乎同时！
　　遥远无比的中土大陆，中州城西的‘延青宫’内，盘膝静坐于静室中的白衣吴渊猛然睁开眼。
　　“我这炼体本尊上丹田宫内的黑塔，竟也在震颤？”白衣眼眸中闪过诧异。
　　须知，两大本尊互不干扰，除神魄唯一外几乎没有联系。
　　而黑塔，之前杀敌所产生的血雾，无法共通。
　　所以，那时，吴渊以为两大本尊上丹田宫中的黑塔也是完全独立的。
　　“可现在来看，两大本尊的黑塔，有莫名联系。”白衣吴渊呢喃自语：“是天星源土的因素？”
　　炼体本尊，同样在关注。
　　……
　　“源头，在那里。”吴渊飞出传送阵，这里同样遍布着数以万计的玉台，密密麻麻。
　　四方虚空的悬浮玉台上，坐着数百位修仙者。
　　生命气息都颇为强大。
　　吴渊的目光，没有在这些修仙者身上停留，直接落在虚空中央。
　　那是一块不规则的，长约十里，宛若陨石般的巨大石块，它的表层透着金属光泽。
　　一股浩荡威压幅散四方。
　　浓郁的土之道波动，运转不息！
　　只要实力稍强的修仙者就能感知，这是一块土之道的至宝。
　　“引起黑塔震动的，就是这天星源土，宗派九大宝地中排名靠后的一处宝地。”吴渊飞落在一尊玉台上，默默注视着。
　　原因是什么？
　　黑塔只是微微震颤，和天星源土有种无形联系，让吴渊确认源头在此。
　　可再没有其他异象。
　　但仅这一点，就足以让吴渊重视。
　　“黑塔，绝对是件不可思议的奇物，和蓝星，和我当初降临中土，都有分割不开的联系。”吴渊始终没有忘却前世，他从来没有放弃回去的念头。
　　“黑塔，堪称我崛起的最大机缘之一。”
　　“这天星源土的来源，很可能和黑塔有关。”吴渊心中猜想。
　　他不敢暴露黑塔存在。
　　加上天星源土周围有无形禁制笼罩，根本无法靠拢，所以吴渊只能远远观摩。
　　试图参悟出什么奥妙。
　　天星源土，看似普通，可让吴渊全身心投入参悟，他神魄感知逐渐产生了变化。
　　他‘见’到了一颗无尽巍峨的星辰，悬浮于无尽虚空中。
　　这一颗星辰，有无穷澎湃的吸引力，令一块又一块气息浩荡的陨星，化为一道道流星自宇宙星空中砸了下来，这些陨星速度越来越快，威势越来越恐怖，坠落在星辰上，溅起了不知多少亿里的尘埃。
　　“轰！”“轰！”一次次陨星坠落，都蕴含着莫测玄妙。
　　每一次陨星坠落，都令巍峨星辰震动，却也令星辰变得愈发庞大、雄浑！
　　似是一瞬。
　　又似是亿万年。
　　吴渊沉浸于无数陨星天体的坠落中，感知着星辰、陨星运转轨迹所蕴含的无穷奥妙。
　　“星辰表层大地，浩瀚无边。”
　　“无形的力量，牵引着无数陨星……感知好清晰。”吴渊心中震惊。
　　实在太清晰了。
　　比之前所见的一处处宝地，神感所出现的异象，都要清晰十倍百倍不止！
　　“星辰无尽，天体运转，蕴含无穷道之奥妙……我所感悟的大地奥妙，仅是其中皮毛。”吴渊彻底沉浸其中，无法自拔。
　　不止是炼气本尊。
　　神魄惟一。
　　远在中土大陆的炼体本尊同样全力参悟，甚至于，炼体本尊的参悟速度，是炼气本尊的十倍都不止。
　　无数大地奥妙涌上心头。
　　作为天生的大地神体，炼体本尊在‘土之道’方面的天赋高的惊人，绝对是一等一的！
　　神魄感知的源自‘天星源土’的异象场景，循环往复，不断运转。
　　……
　　天星源土上空，在无数金丹、紫府弟子所察觉不到的另一空间层面内。
　　这里，有三尊玉台悬浮。
　　玉台上，盘膝坐着三尊气息强大的身影，他们目光穿透空间阻碍，能清晰见到天星源土的场景。
　　他们的生命气息，都丝毫不亚于项盛地仙，尤其是中间的白袍青年更为霸道些，比之庆风地仙似乎都要更可怕。
　　“哦？是离夏，据说是被上仙们颇为看好的一位弟子。”其中一位紫袍老者注意到了吴渊。
　　“嗯，据说天赋不凡。”另一位黑袍老者点头道：“他入门不久，应该是在参悟诸多宝地，选择适合自身的，只是不知天星源土是否适合他。”
　　“按宗门的情报，他擅长大地奥妙，有很大概率会选择天星源土。”紫袍老者笑道。
　　“没你们想的那么容易。”
　　坐在中间的白袍青年忽然开口，声音冰冷：“天星源土，看似在九大宝地中排名靠后，可并不是它弱，而是要参悟它的难度很高。”
　　“论参悟难度，它堪称九大宝地中的第一。”
　　“离夏？”
　　“他一个金丹境的小家伙，即使在土之道上有些建树，也很难感悟出什么异象。”白袍青年摇头道：“论参悟效果，恐怕远不如其他宝地。”
　　紫袍老者不由点头：“也对，等到他紫府境、炼虚境，或许才能真正参悟天星源土。”
　　“我倒是很看好他。”黑袍老者笑道。
　　“天赋只是一方面，据说他连真龙擂台战都不敢，这等心性，即便真侥幸入门，又岂能承受天星压迫？”白袍青年摇摇头，显然很不看好吴渊。
　　黑袍老者哑然。
　　他虽看好吴渊，可作为天星源土的守护者，亦是这一脉的强大地仙，亦知白袍青年说的是实话。
　　“你们别争了，悟不出，悟得出，和我们关系不大。”一旁的紫袍老者笑道：“等等看，自然会知晓。”
　　……
　　时间，一天天过去。
　　“错了！都错了！”
　　“不对，也不能说错了，只能说过去我参悟大地奥妙，只是天地万道一隅，无法得窥全貌。”吴渊完全痴迷其中。
　　整整十天。
　　吴渊只觉过去一瞬。
　　他从自身所感悟入感悟‘群星坠落’异象，不断突破，不断感知，当他蓦然醒悟回首往，才发现自身过去的诸多疏漏。
　　就仿佛学习数学。
　　小学阶段的许多定义，在中学会被推翻；中学阶段的许多定义，大学阶段会被推翻。
　　“并非是错误，只是站在不同的高度，见到的风景会不断变化，可风景依旧是那一处风景。”吴渊意识到了这一点。
　　他不断深入参悟。
　　越参悟，他就越痴迷，越能感知到，在这看似简单的群星坠落异象中，蕴含着难以言说的至道。
　　修仙无岁月。
　　转眼，吴渊来到天星源土宝地的第八十八天，已接近三个月。
　　“原来如此。”
　　吴渊一刻不曾停歇，无数感悟汇聚，没有顿悟，仅是由量变引动了质变。
　　“以自身为核心，化为星辰，星辰自然而然所形成的恐怖引力，就拥有着不可思议的伟力！”
　　“引力越强，形成的星辰就越强，也令引力更强大……”吴渊感知着一颗颗陨星的坠落。
　　“当星辰庞大到极点，大地苍茫无尽，势不可挡，天地万物，宇宙万灵，尽皆抵挡不住这种引力！”
　　吴渊只觉触碰到了一种难以言说的玄妙。
　　很深奥！
　　又似无比浩瀚！
　　“轰！”
　　一瞬间，无论是龙星仙宗的炼气本尊，或是中土大陆的炼体本尊，周身同时出现了种种异象。
　　两大本尊，就仿佛同时化为化为了一颗微型星辰。
　　无数虚幻陨星浮现，都开始向着身躯砸了过去，衍生出无数涟漪异象。
　　虚幻，却又显得无比真实！
　　……“这？”
　　“怎么可能！”天星源土上空，另一空间层面中的三道身影，已经完全错愕了，难以置信的俯瞰着下方这一幕。
　　因阵法遮蔽，所以，其他修仙者无法察觉到吴渊的异象。
　　但他们三个，作为宝地守护者，却能看的一清二楚，他们能清晰感受到吴渊气息的变化。
　　他自身，竟不由自主，产生出了一股无形的引力。
　　就仿佛微型星辰般！
　　与此同时，那横于虚空，仿佛沉寂了亿万年岁月的天星源土，同样产生了一股股微弱的引力。
　　这是一种共鸣！
　　“是认可！”
　　“引动了天星源土的共鸣认可？老天。”紫袍老者难以置信：“这离夏，到底悟出了什么？就算是我们三个，都成就地仙，但也就星九得到了共鸣承认吧。”
　　“离夏？”白袍青年星九，同样震惊的望着下方，盯着吴渊，眼神复杂。
　　他，修炼不足万年，却已是龙星仙宗众多地仙中排名前三的存在，真正的绝世天才。
　　但是，也是炼虚境时，参悟天星源土上千年，方才得到共鸣承认。
　　“不可思议！”
　　“哈哈，当真不可思议。”黑袍老者却是无比痛快：“我就说了，这个离夏很可能和我天星源土一脉有缘。”
　　“竟能引起共鸣，他在这一条路上，有不可思议的天赋。”
　　“不愧是令众多上仙看好的天才。”
　　“我能感知，他所参悟的有大地奥妙，有引力波动，还掺杂着其他。”黑袍老者盯着吴渊，如同盯着一块璞玉，丝毫不顾及一旁白袍青年、紫袍老者的神情。
　　“立刻上禀，通知掌教和元老！”
　　……天星源土一侧虚空中，吴渊周身幅散出的气息已变得无比雄浑，他所衍化的星辰愈发圆满、强大。
　　隐约间，对周围空间都隐隐有影响！
　　简直骇人。
　　须知，这仅是吴渊无意识的行为，不蕴含丝毫法力，仅是道本身的威能运转。
　　忽然。
　　在吴渊的神念感知中，原本的‘群星坠落’异象凭空产生了变化。
　　无数群星坠落，令那一颗星辰变得极度巍峨。
　　悬于无尽星空！
　　浩浩煌煌，威压横压无尽时空，似令天地万物万道臣服，强横到极致，连诸多时空位面都受到了它的影响。
　　轰隆隆～
　　忽然，星辰炸裂，星空震颤。
　　“星辰之变，浑源归一，可裂天地，可踏时空，这是吾之感悟，名《星辰法典》，修炼之，不可懈怠。哈哈，吾之名，大巫夸父！”一道恢弘浩大的声音，似自无尽星空中传递而来，跨越无尽时空而去。
　　深深镌刻在吴渊心中深处。
　　轰～无数传承讯息，涌入吴渊记忆神魄中，不断烙印，难以忘却。
　　……嗖！嗖！
　　一红一黑两道身影，已凭空出现在天星源土这方区域的上空。
　　无任何弟子能够察觉到他们的存在。
　　他们站在那里，就仿佛整个天地中心。
　　“拜见掌教，拜见元老。”白袍青年、紫袍老者、黑袍老者都恭敬行礼。
　　作为地仙，他们三人实力毋庸置疑。
　　可在降临的两道身影面前，他们都仿佛变得渺小，变得不起眼。
　　完全不在一个层次。
　　两位劫宙上仙，只有红袍中年人微微点头示意，那位身穿黑色战铠的身影却根本没理会三人，他的目光，一直死死盯着下方的吴渊。
　　此刻。
　　吴渊盘膝坐在那一方玉台上，周身已笼罩了一层若有若无的气息，苍茫、古老、浩瀚。
　　“传承！”
　　“这一道大巫传承，自老祖从天外夺取回来，静候六千万年，终于要出世了。”黑甲身影盯着吴渊，眸子中满是兴奋：“六千万年啊！”
　　“何等漫长的岁月。”
　　黑甲身影转头望向红袍中年人，以只有两人能听见的声音道：“掌教，天佑我龙星仙宗。”
　　“这个离夏，很难得。”
　　“堪称宗派亿万年一现的绝世天才，放眼整个仙洲乃至仙国，他都绝对是千百万年一现的天才。”
　　“你告诉东阳师兄。”
　　“他不愿教，我来教！”黑甲身影声音铿锵，有着不容置疑的信念。
　　红袍中年人尚未来不及开口回应。
　　“谁说我不愿教？老黑子，好好的一块剑仙璞玉，可别毁在了你的手上。”一道冷漠声音凭空响起。


第二百三十八章 叫我老疯子
　　黑甲身影和红袍身影闻声，都不由转头，望向虚空一侧尽头。
　　一直候在一旁的白袍青年星九、黑袍老者、紫袍老者，虽未听到声音，可也都顺着黑甲身影的目光转头望去。
　　他们明白，应该又有宗派上仙过来的。
　　下一瞬。
　　“嗡～”一股无形波动掠过，白袍青年星九三人，瞬间消失在原地，在出现时，三人已重重落在了一片荒山之上。
　　“这？”
　　“这里距天星源土处，约莫三十万里。”
　　“一念，就将我们挪移了出来？”
　　“这等手段？”白袍青年星九、紫袍老者、黑袍老者三人对视，眼眸中都满是震惊！
　　他们虽远不如劫宙上仙，但也是分神地仙，可逍遥天地九万年，实力强大。
　　可无声无息，就将他们三人，同时挪移出三十万里。
　　“是哪位上仙？”
　　“能做到这一步的，在宗门中屈指可数。”紫袍老者忍不住道：“而能被离夏吸引过来，恐怕是……”
　　“东阳祖师！大概率是他。”黑袍老者郑重道。
　　“东阳祖师？”白袍青年星九，眼眸中闪烁着向往的光芒，须知，他也是极度崇拜东阳祖师的。
　　在龙星仙宗内，东阳祖师，简直就是活着的传奇。
　　修炼岁月漫长，堪称宗派最古老的上仙之一，实力更无比强大，不断突破，不断进步。
　　是龙星仙宗有史以来的最强剑仙！
　　放眼浩瀚仙洲，他都是当代第一剑仙，一柄仙剑下，不知杀死了多少强敌。
　　“这个离夏，天资非凡，金丹境就得到宝地认可，又是剑修，说不定就会被东阳祖师收为亲传。”黑袍老者笑道。
　　“东阳祖师，仅有两位记名弟子，可从未收过亲传。”紫袍老者道。
　　“亲传？东阳祖师？”白袍青年星九暗叹，眼眸中虽有一丝不服气，但也没再出言嘲讽。
　　骄傲如他。
　　也不得不承认，吴渊的天资的确惊人，胜于自身，至少他金丹境时是远不如吴渊的。
　　“不过，修仙路，何等难走，即使真拜入东阳剑仙门下又如何？才金丹境，说不定就死在什么劫难中。”白袍青年星九暗道。
　　当然，他再看不惯吴渊，到如今，也不会再公开拿来说。
　　“上仙将我们挪移出来，应该是不想见我们，先各回府邸吧，等此事了，元老和掌教会通知我们的。”黑袍老者道。
　　三人迅速离去。
　　……
　　天星源土上方空间中。
　　伴随着星九、黑袍老者、紫袍老者他们消失。
　　嗡～
　　一袭白衣身影，无声无息出现在虚空中，他站在那里，长发飘飘，丰神如玉，就宛若一位年约三十的贵公子，可不自主散发出的凌厉剑意，却足以让黑甲身影、红袍身影心中都为之一寒。
　　太可怕！
　　就仿佛一柄灭世神剑，拥有着随时斩杀覆灭他们的能力。
　　同为劫宙上仙，实力同样有极大差距。
　　“掌教。”白衣青年微笑望着红袍中年人，微微点头以示尊重。
　　“东阳师兄，你终于肯来了。”红袍中年人笑道。
　　来者，正是东阳上仙。
　　“东阳，我称呼你一声师兄，是对你尊重。”黑甲壮硕身影瞪眼道：“你可别得寸进尺，天天叫我老黑子。”
　　“整个宗派的上仙，比我还老的上仙，就只剩下你。”东阳剑仙淡淡道：“不叫你老黑子，叫什么？”
　　“别人都称我为黑老，你我年龄相仿，你叫我一声老黑，不吃亏吧。”黑甲壮硕身影咬牙切齿道。
　　“就叫你老黑子。”
　　东阳剑仙瞥了对方一眼，淡淡道：“怎么？不服？要么乖乖听着，要么和我打一场。”
　　黑甲壮硕身影一噎。
　　打？
　　他何尝没有和眼前的白衣青年打过，但上百次交手，从未赢过，反而差距越来越大。
　　“哼！就知道动武，明明几十万岁的人，还天天装小年轻。”黑甲壮硕身影冷哼一声。
　　“我心未老，我剑未朽。”东阳剑仙淡淡道：“老黑子，你不会说话，就少说点。”
　　黑甲壮硕身影正欲再开口。
　　“东阳师兄、黑源师兄。”一旁的红袍中年人终于忍不住，苦笑道：“除仙祖外，宗派内就以你们二人最为年长，你们斗嘴了数十万年，不急于一时。”
　　“不如先看看离夏？”红袍中年人指着下方的吴渊。
　　吴渊周身环绕的诸多异象，依旧没有消失。
　　身若星辰，气息澎湃汹涌！
　　“对！”
　　“东阳，若我了解不错，离夏的资料应该早就送给你了。”黑甲壮硕身影‘黑源’连道：“这样的好苗子，你若不愿教，我就不客气了。”
　　“你教，你会教么？”东阳剑仙瞥了黑源上仙一眼：“几百个弟子，教出了几个地仙？”
　　“我怎么不会教？”黑源上仙一瞪眼：“我参悟‘天星源土’数十万年，乃是这一脉元老，教导一个金丹境的小娃娃，岂非轻而易举？”
　　“天星源土？你所参悟的，只是大地奥妙罢了，连带着参悟着部分土源奥妙。”东阳剑仙俯瞰着下方的吴渊：“你可知离夏感悟出的是什么？”
　　“不就是得到了大巫传承？宗派的强大传承又不止这一道。”黑源上仙皱眉道：“诸多仙典、法典都只是表象，道之感悟才是核心！”
　　红袍中年人站一旁，没说话。
　　他身为掌教，地位尊崇，所以宗门内各方都较为尊重他，可仙路上，实力才是第一。
　　他心中明白，宗门两位最古老的上仙，在争弟子。
　　“寻常金丹修士，能拜入地仙门下都很难得。”红袍中年人暗道：“但这个离夏？却能令几位古老上仙彼此争夺？”
　　不过他明白，这也正常。
　　真正惊才艳艳的天才，不是那么容易诞生的，对欲要留下传承的上仙们来说，可遇不可求，一旦错过，说不定便永远错过了。
　　“老黑子，枉你参悟了‘天星源土’这么多年，若这道大巫传承这么简单，仙祖何至于留于此地数千万年？”东阳剑仙微微摇头：“离夏所参悟的，可不是单纯的大地之道、引力之道这等下位法则。”
　　“而是星辰之道！”
　　“星辰，土之本源大道基石之一，代表着至道，蕴含着不可思的威能！”东阳剑仙轻声道：“他，已然踏入了星辰之道的大门。”
　　“若能沿这条道一直走下去，他将来媲美我，并不难。”东阳剑仙平静道。
　　这句话，却是让黑源上仙、红袍中年人都为之一惊。
　　媲美东阳剑仙？
　　须知，东阳剑仙的实力，是直逼天仙的！
　　“星辰之道？”黑源上仙眼眸中闪过一丝惊异，他虽未曾掌握，可作为参悟土之本源大道的强者，却也知星辰之妙。
　　只是，能真正踏入这条道的强者，极少极少！
　　“东阳，你能教吗？”黑源上仙忍不住道：“我不是真要和你抢弟子。”
　　“只是，这等璞玉，若教不好，那就是浪费了。”
　　“要不要去请教仙祖？”黑源上仙问道。
　　“他是剑修，我自然能教。”东阳剑仙淡淡道：“至于星辰之道？我虽未完全掌控，但是……”
　　哗～
　　只见东阳剑仙一翻掌，掌心中浮现的，赫然是一颗微型星辰，星辰看似微小，又似浩瀚无尽，蕴含无穷奥妙。
　　而感知这一颗星辰，就让黑源上仙、红袍中年人眼皮直跳，感受到致命威胁。
　　“不可思议！”
　　“东阳师兄，你？”红袍中年人眼眸中满是震撼：“你真的掌控了？”
　　“侥幸罢了。”东阳剑仙淡淡道。
　　“天佑我仙宗。”红袍中年人激动之情溢于言表：“仙祖若知晓，恐怕会无比高兴。”
　　“不急！”
　　东阳剑仙摇头道：“等真正渡过第九仙劫，再告知仙祖不迟，若未成，也不必让他老人家知晓。”
　　“不过。”
　　“在渡劫前，我会好好教导一番离夏，争取将毕生所学传授给他。”东阳剑仙俯瞰着下方的吴渊。
　　见到这一幕，黑源上仙再无话可说了。
　　“怪胎，真不知怎么修炼的。”黑源上仙暗自嘀咕。
　　却没有再反对。
　　怎么反对？
　　两人对比下，东阳剑仙的实力强过太多，超乎他想象，即使在最擅长的方面，似乎都不及东阳剑仙。
　　“东阳师兄，你计划何时进行收徒大典？可要公开？”红袍中年人问道。
　　作为宗门众多上仙之首，更威震仙洲。
　　东阳剑仙若要收徒，真要讲摆场，动静能闹得很大！
　　“不急。”
　　“这个离夏天赋极高，神魄也极强，道心似乎也很纯粹，的确是宗派亿万年难得之天才。”东阳剑仙轻声道：“只是，天赋是一方面，为人同样是一方面。”
　　“我得好好再观察。”
　　“再考验。”
　　“况且，他的身上，似乎还隐藏着秘密。”东阳剑仙嘴角显露一丝笑容。
　　“秘密？”红袍中年人一愣。
　　“无妨，影响不到我龙星仙宗。”东阳剑仙道：“掌教，离夏的一切照旧，别打扰他，我自有打算。”
　　“好。”红袍中年人点头。
　　他虽不明白东阳剑仙的想法，可论剑修培养，宗门没谁比东阳剑仙更合适
　　“东阳，可别怪我多嘴，这么好的苗子，你可别教毁了。”黑源上仙忍不住道。
　　“放心，老黑子。”东阳剑仙瞥了他一眼：“很快，你的徒子徒孙，都会在我弟子的剑下瑟瑟发抖。”
　　“别想着靠量，要靠质！”
　　唰！
　　东阳剑仙已瞬间消失在原地。
　　“你！”黑源上仙吹胡子瞪眼。
　　他喜好收徒，漫长岁月下来，门下亲传弟子十余位，记名弟子数百位，徒孙更是不计其数。
　　“该死的东阳，我诅咒你这辈子寻不到道侣。”黑源上仙咬牙道，一个闪身也离去了。
　　红袍中年人闻言一笑，旋即也离开了。
　　……
　　天星源土一侧虚空中。
　　那一尊玉台上。
　　吴渊混身的浩荡雄浑气息，已彻底恢复正常，他睁开眼，眼眸中满是震撼和不可思议。
　　不止是炼气本尊，远在中土的炼体本尊，姿态同样好不到哪里去。
　　“《星辰法典》”
　　“穷尽星辰衍变之理，大巫夸父？这天星源土中，竟然留存着一位大巫的传承？”吴渊心中震颤。
　　这是一门不可思议的传承、法典！
　　大巫！
　　按吴渊炼体本尊的记忆传承所知，那是比天巫更为伟岸、强大的存在。
　　放眼浩瀚时空长河，都属伟大存在！
　　“只是不知，这位大巫夸父，和前世神话传说中的夸父，有何关系。”吴渊暗自琢磨。
　　想不透，也就不去想了。
　　“这一法典，的确惊人，我炼体本尊的诸多传承记忆，都远远无法与之相比。”吴渊感知着镌刻入神魄深处的印记。
　　群星坠落异象的一幕幕。
　　只要吴渊一念，就能清晰浮现在眼前。
　　尤其是最后的那一道声音，那种刻入灵魂的霸道和豪情，深深震撼了吴渊。
　　“我的炼体本尊，虽自巫纹天授中得到诸多法门，乃至许多强大源术，但都只是‘术’，而非真正的道和法！”吴渊很清楚这一点。
　　传承记忆的法门虽多，可大多是运用，仅有的几门偏向于悟道的法门，也要自己去逐一理解、参悟。
　　刚刚得到的《星辰法典》传承却不同。
　　这一门传承，蕴含着那位大巫夸父的‘精神烙印’，有最为清晰的指引，能让吴渊能够沿着正确的道路，一路走下去。
　　或许，这一法典，在纯粹战斗方面，所爆发的不算太强。
　　却能让吴渊更快突破，掌控更高层次的道之感悟。
　　“道才是根本。”吴渊眼神炽热：“有了《星辰法典》的帮助，我的悟道速度，只会比参悟‘天星源土’更快些。”
　　吴渊望向远处的天星源土。
　　虽外显运转中，蕴含着诸多土之奥妙，可哪里及得上刻入自身神魄最深处的《星辰法典》？
　　差远了！
　　“不过，想得到《星辰法典》却极难，无尽岁月，宗派恐怕也没多少人得到传承。”吴渊暗道：“而天星源土，却能指引一代代的宗派弟子。”
　　吴渊明白两者的区别。
　　天星源土放在这里，就犹如公开课，让所有人随时随地的来学习。
　　而《星辰法典》，就犹如私教课，一对一指点自己。
　　“星辰！”吴渊心念一动，只见掌控浮现了一缕缕细微光芒，蕴含着莫测威能。
　　“所谓的星辰之道，应该是包含完整的大地之道。”吴渊若有所思。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊猛然抬起头，惊愕的望着前方，只见一位脏兮兮的黑袍老者，凭空出现在了不远处。
　　“你？”吴渊瞳孔微缩。
　　玉台四方的禁制，竟没有被触发，竟能无声无息潜入进来？
　　且乍一看，吴渊未察觉到对方任何气息，这就仿佛一凡俗。
　　这是谁？
　　“你可以叫我老疯子。”脏兮兮老者咧嘴笑道，牙齿上泛着黄斑。


第二百三十九章 昂贵的剑典
　　老疯子？
　　吴渊盯着对方，衣袍脏兮兮的，不知多久没有清洗过，头发也乱糟糟的。
　　下巴上的胡须长长的，纠缠在一起。
　　样貌丑陋。
　　叫一声老疯子，的确没错。
　　“晚辈离夏，见过前辈。”吴渊恭敬行礼。
　　他丝毫不敢小觑对方。
　　这里可是宗门九大宝地之一，禁制重重，不知多少万年都没出过差错，对方却能无声无息近身。
　　什么修为？
　　炼虚境？分神境？甚至有可能更强！吴渊有些不敢想。
　　至于生命气息和衣服穿着，若吴渊将这些当真那才是笑话。
　　吴渊很清楚，许多修仙者活过漫长岁月，都是不在乎这些的。
　　就像吴渊在中土时，会游历山河万里。
　　同样，一些极强大的修仙者，为进行‘红尘炼心’，说不定会扮成乞丐、船夫、樵夫、店小二等许多底层人物，一扮就是数百上千年，真正完全沉浸进去。
　　“嘿嘿，倒是个懂礼貌的小家伙。”脏兮兮老者笑道：“不过我说的，叫我老疯子。”
　　“晚辈不敢。”吴渊恭敬道。
　　“不敢？”脏兮兮老者一瞪眼：“我说让你叫我老疯子，那就是老疯子，你难道敢不叫？”
　　吴渊一愣。
　　眼前的黑袍老者，似乎真有些疯癫。
　　“不叫？”脏兮兮老者眼眸中闪过一丝不满。
　　“老疯子。”吴渊试探性叫着。
　　“这才对。”脏兮兮老者笑道：“相见便是有缘，怎么，不邀请老疯子我坐下来？”
　　“请坐。”吴渊连起身，将坐下玉台让了出来。
　　实在摸不清眼前之人底细。
　　“算了，我们两个都站着吧。”脏兮兮老者一挥手，原本悬浮的玉台竟直接抛飞向了一侧，飞到了这方圆一里区域的边缘地带。
　　这一幕，看的吴渊眼皮直跳。
　　须知，这玉台看似悬浮虚空，实则是和笼罩天星源土的阵法完美结合，根本不可撼动！
　　眼前的脏兮兮老者，到底是谁？来为何事？
　　“我知你心中有许多疑惑。”脏兮兮老者满口大黄牙，笑道：“我也不瞒你，我是被你今日得到大巫传承吸引来的。”
　　吴渊顿时一惊。
　　“别奇怪，难道你以为这天星源土放在这里，宗门不知道吗？”脏兮兮老者笑道：“法门易得，可传承蕴含的精神印记，实则就是原主留下的道韵烙印，却是用掉一份便少一份，宗门自然会重视。”
　　吴渊心中恍然。
　　宗门，果然是知道天星源土中所蕴含的大巫传承。
　　不过。
　　脏兮兮老者的话，也让吴渊稍稍心安，明白对方恐怕是宗门的一位超级存在。
　　“我观你气息，似乎是一剑修。”脏兮兮老者道：“将你所拥有的最强剑术，来施展给我瞧瞧。”
　　最强剑术？吴渊心中一动。
　　再联想到对方刚才说辞，他心中隐隐明白这位脏兮兮老者为何会出现在这里。
　　“还请前辈指……”吴渊正欲开口。
　　“说了，叫我老疯子。”脏兮兮老者的脸垮了下来。
　　“是。”吴渊点头道：“那就请老疯子，指点晚辈一二。”
　　说着。
　　呼！呼！
　　吴渊身前浮现了三柄飞剑，紧跟着飞剑汇聚，迅速形成了一座小型剑阵。
　　“放心，别担心伤害到我，也别担心威能幅散开。”脏兮兮老者道。
　　吴渊微微点头，心念一动！
　　哗！剑阵形成了一道极细的神剑，正是玄黄剑阵第三重——咫尺之剑。
　　神剑划过，不蕴含丝毫真元法力，却宛若陨星坠落般，看似内敛，实则所爆发的威势强的不可思议。
　　在半空中，留下了一道经久不息的剑痕！
　　唰！唰！神剑回转，再度一分为三，盘旋在吴渊周身。
　　“前辈，如何？”吴渊低声道。
　　“竟然是《玄黄剑阵》，倒是很久没有见到过。”脏兮兮老者笑道：“小小年纪能施展出第三式，倒是不凡。”
　　吴渊颇有些自得。
　　许多紫府修士都未必能施展玄黄剑阵第三式。
　　“只可惜，这一式，远非你的最强招数，连你的道之感悟一半威能都未能发挥出来。”脏兮兮老者道。
　　“什么？一半道之感悟都没发挥？”吴渊一惊。
　　修仙路，道之根基，术是发挥。
　　想要达到更高层次，必须要道之感悟突破，可惟有运用才能爆发道蕴含的真正威力。
　　“你参悟天星源土，明明有极高深感悟，为何依旧要拘泥于剑典本身？”脏兮兮老者摇头道：“剑典的招数，只蕴含大地奥妙，不代表你也要死板的只运用大地奥妙去施展。”
　　吴渊哑然。
　　“你要明白，你如今参悟的是‘星辰之道’，星辰之道同样是土之本源大道的一部分，是共通的，并无本质差异。”脏兮兮老者道：“你能以大地奥妙施展玄黄剑阵，为何不能以星辰之道，来施展玄黄剑阵？”
　　吴渊不由苦笑。
　　术是道的运用，像剑阵也好，丹道、符箓等等，都只是载体。
　　道理谁都懂。
　　只是，想要发挥出来，何等艰难？知易行难。
　　“离夏小子，瞧清楚了。”脏兮兮老者忽然开口：“我只施展一剑，这一剑你能悟出几分，全看你的本事。”
　　旋即。
　　脏兮兮老者忽然伸出手指，遥指半空，半空中竟凭空出现了一道道剑光，乍一看简单无比，可又迅速组合。
　　“这？”吴渊瞪大眼睛盯着。
　　哗！
　　剑光汇聚，几乎眨眼间就形成了一道宛若长针般的剑光，剑光划破长空，宛若陨星轰击大地，又如流星划破长空，更似星辰炸裂……变幻莫测，威能无穷！
　　“星辰之剑，是星辰运转奥妙。”吴渊死死盯着，完全沉浸于其中。
　　明明都是玄黄剑阵第三式，可脏兮兮老者凭空施展的剑术，却要比吴渊强上太多太多。
　　“看似剑光代表的道之感悟不算深，可组合一施展，竟蕴含这等不可思议的威能？”吴渊为之震撼。
　　和对方的剑术相比，自己的剑术，就如萤火之于皓月。
　　足足十余息。
　　剑光完全消失，吴渊方才清醒过来，那脏兮兮老者依旧笑吟吟站在一旁。
　　“谢前辈指点。”吴渊衷心行礼，无比佩服对方。
　　不可思议的剑术。
　　《星辰法典》虽蕴含大巫道韵烙印，玄妙无穷，指引吴渊参悟星辰之道，但依旧会产生无数困惑，毕竟它就相当于总纲，太过深奥。
　　吴渊如今才参悟一点皮毛。
　　而脏兮兮老者的这一剑，却是清晰阐述入门阶段的诸多玄妙，就仿佛掰碎了给吴渊讲解。
　　“对道的感悟深了，对术的运用，自然而然会更强。”
　　“同样，不断研究剑术，不知不觉，也会收获良多，令道之感悟提升。”吴渊很清楚这一点。
　　道，就是理论。
　　术，就是实践。
　　两者缺一不可，唯有相辅相成，才能一直走在最正确的修仙路上。
　　“用心参悟这一剑，结合剑典。”脏兮兮老者郑重道：“一个月后，再来天星源土这里来见我，若修炼得好，我再向你演示。”
　　“若修炼得不好，那就不会再有下一次。”
　　“弟子定会竭尽全力。”吴渊郑重道。
　　他哪里还不明白，这位脏兮兮老者是要长期指点自己。
　　暂时不清楚对方是何人物。
　　可吴渊估计，至少是地仙，甚至很可能是宗派中某位劫宙上仙。
　　但无论如何，这是难得的机缘。
　　“对了。”
　　“你既要参悟星辰之道，那么，就再去兼修一门《星墟剑典》，你有多柄本命飞剑，两大剑典配合着施展即可。”脏兮兮老者道。
　　“是。”吴渊心中记下了《星墟剑典》名字。
　　下一瞬。
　　唰！
　　脏兮兮老者，已消失的无影无踪，同时原本抛飞到远处的玉台，也恢复了原样。
　　“来去无踪。”吴渊暗道，他根本没察觉到脏兮兮黑袍老者怎么离开的。
　　就如未察觉到对方如何来的。
　　“不知是宗门哪一位前辈。”吴渊思索着。
　　能确认，对方并无恶意，甚至不辞辛苦来指点自己，单单那一剑就抵得上自己苦修许久。
　　“回洞府，一个月后再来。”吴渊心中充满期待。
　　同样充满斗志。
　　他明白，若自己不够努力，成长不够快，让这位神秘前辈失望，恐怕真不会再指点自己。
　　嗖！
　　吴渊直接离开了这里。
　　得到了《星辰法典》的传授，吴渊可直接参悟大巫夸父留下的道韵烙印，效果可比参悟九大宝地都要好得多！
　　通过传送阵。
　　吴渊迅速回到了自己的府邸中。
　　嗖！嗖！
　　“真传。”陆遂带着大批金丹修士连忙飞过来迎接。
　　“各司其职，任何人不得打扰我。”吴渊吩咐了句，就直接钻入了静室中。
　　开始了修炼。
　　同时，他的一缕念头降临至‘龙星仙境’，来到了仙境中幻龙城的道藏楼。
　　迅速寻找到了自身所需。
　　《玄黄剑典》上部和中部，要三百万龙晶。
　　《星墟剑典》上部，一百万龙晶。
　　《星墟剑典》中部，一千万龙晶。
　　《星墟剑典》下部，五千万龙晶。
　　“真贵啊！”吴渊一瞪眼。
　　昂贵程度超乎想象，比《玄黄剑典》贵上太多了。
　　吴渊稍一查询就明白，这已是宗门内最顶级的十余部剑典之一。
　　稍一思索。
　　“换取《玄黄剑典》上部和中部，换取《星墟剑典》上部。”吴渊做出决定。


第二百四十章 上位法则
　　“按照《星墟剑典》上面的简述，上部一般都要紫府修士才有希望入门，足够绝大多数炼虚羽士修炼。”吴渊暗道。
　　至于中部？许多劫宙上仙都未必能完全钻研透彻。
　　“我在星辰之道上，也只是刚入门，想来上部足够修炼。”吴渊思索着。
　　实在是《星墟剑典》中部，对现在的吴渊来说，太过昂贵。
　　一千万龙晶！
　　要知道，虽有庆风地仙赠予，可吴渊手上，总共才两千万龙晶。
　　看似多，但这是刚开始，是宗门为一位真传弟子数百年修炼的赠予，再往后想要得到龙晶？
　　没那么容易！
　　“得省着点花，等我将《星墟剑典》上部钻研透澈，到时我实力定然更强大，再换取中部不迟。”吴渊思索着：“剩下的龙晶，可再换取其他宝物。”
　　吴渊心念一动。
　　“真传弟子离夏，你换取《玄黄剑典》上部和中部，换取《星墟剑典》上部，共计四百万龙晶，是否确认？”一道低沉声音回荡在吴渊耳畔。
　　“确认。”吴渊轻声道。
　　“扣除四百万龙晶，剩余一千六百万龙晶，相关的法门传承，已送抵你的个人宫殿。”低沉声音道：“记住，不可泄露任何法门隐秘。”
　　“明白。”吴渊道。
　　之前在飞抵宗门途中，曾立下过相应誓言，未得允许，绝对不可泄露宗门任何法门。
　　哗！
　　吴渊心念一动，已从幻龙城直接回到了个人宫殿，个人宫殿非常庞大，比赤月仙境的个人宫殿还要庞大得多，且作为真传弟子，各类权限更高。
　　“龙星仙境，看似不如赤月仙境，实则没有本质区别。”吴渊目光扫过宫殿四方。
　　在这里，他同样能模拟炼器、炼丹、炼制符箓、源晶武器等等，且完全免费！
　　这是作为真传弟子的福利。
　　“法门。”吴渊心念一动，当即面前浮现了一巨大光幕，光幕上有着详细列表。
　　点击‘法门’一项。
　　顿时浮现出了吴渊刚刚换取的两大剑典，指尖轻轻点击。
　　“哗啦～”只见一阵光芒闪过，无数光点汇聚，形成两本巨大的晶莹书册。
　　虚拟仙简！
　　“仙洲上，任何一方大宗派，除非到生死存亡时，否则都会将各类法门讯息藏于神虚境的道藏楼内。”吴渊暗自感慨。
　　仙洲上，大大小小势力，都会建有相应的道藏楼，只是有些神虚境简陋，有些完善。
　　“先瞧一瞧《玄黄剑典》。”吴渊神念一动，完全涌入第一道虚拟仙简中。
　　顿时。
　　海量的讯息开始涌入吴渊脑海中，庞杂无比，若是换算成文字，绝对是数以‘百亿’计。
　　“中土上，那些天榜高手说道不可轻传，说不清楚道，连天人合一都解释不清楚。”吴渊暗道一声。
　　说不清？
　　只是水平不够！
　　赤月仙洲上，别说天人合一，就算是真意境，乃至更高层次，都有大能者能够阐述的一清二楚。
　　当然。
　　阐述清楚，并不意味就能悟透，顶多只能说难度降低了许多，同样要修仙者一步步参悟修炼。
　　“《玄黄剑典》上部，有气海境、金丹境的真元修炼法门；有相关的剑式、剑阵之法，还有诸多庞杂之法，可像剑阵，仅仅包含第一式到第三式。”吴渊接受者虚拟仙简传递来的讯息。
　　开始的一部分，他早就从境主处得到，所以很轻易就能感悟。
　　可在一些细节处，会有细微差别。
　　吴渊明白怎么回事，任何秘术法门都不是一成不变的，一代代传承，许多大能者都会加入自身感悟。
　　可不影响整体。
　　“未来，我若有幸将《玄黄剑典》完全悟透，若传授给门下弟子，同样能加入一些我的独特理解和感悟。”吴渊仔细感悟着。
　　玄黄剑典，基于大地之道！
　　“我既要参悟学习，同样要尝试走出我的路，将完整的星辰之道感悟融入其中。”吴渊换个角度，只觉细细咀嚼、推演前三式，又有许多感悟。
　　角度不同，感受自然不同。
　　不久后。
　　“《玄黄剑典》中部。”吴渊继续接受着虚拟仙简的讯息，只觉越来越深奥、庞杂。
　　他开始看不懂。
　　可看不懂不要紧，先将那无数传承讯息一一记下来，留待以后慢慢琢磨参悟。
　　终于。
　　第一本虚拟仙简蕴含的全部讯息，都被吴渊记下来，即使以他的神魄之强，都只觉有些晕眩。
　　“难怪境主当初只给了我上部，他手中就算有中部的传承，当时的我，恐怕也没法修炼。”吴渊微微摇头。
　　实在是讯息太庞大，神魄承受不住。
　　“不过，接受《玄黄剑典》的中部传承，倒是令我对这一门剑典有了更深刻认知。”吴渊虽只记下一遍，却同样有了截然不同的感悟。
　　至少，让他对接下来的修仙路，认知更清晰。
　　休息会后。
　　吴渊又开始接受《星墟剑典》上部传承，虚拟仙简中的讯息如潮水般涌来。
　　讯息不如《玄黄剑典》中部庞大，却更为复杂！
　　也更为深奥。
　　而稍稍接受传承，吴渊就明白，为何这一门剑典会如此昂贵，且入门会如此艰难。
　　“这一门《星墟剑典》，完全就是《星辰法典》的简化版本，或者说是对星辰之道的一种剑道阐述。”吴渊暗自震撼。
　　相同的道，在不同的修仙者手中，可形成截然不同的招数，内核相同但外显天差地别。
　　毫无疑问。
　　这《星墟剑典》很适合吴渊。
　　“对我来说，若说《星辰法典》是参悟星辰之道的总纲，那《星墟剑典》就是以剑道来诠释星辰之道的细纲，一步步指引我去参悟。”吴渊逐渐沉醉于其中。
　　慢慢参悟起来。
　　《星墟剑典》堪称龙星仙宗的顶尖法门之一，可无尽岁月，却鲜有弟子去换取。
　　一些强大护法、长老即使参悟这门剑典，往往也只是辅助，而非主修。
　　原因很简单，太难。
　　土之本源大道，作为天地间的本源大道之一，深奥无比，浩瀚庞杂，蕴含着数不清的法则奥妙。
　　星辰之道，是土之本源大道的核心奥妙之一，若能悟透，代表距离悟透土之本源大道都不算太远。
　　一代代弟子！
　　亿万年岁月。
　　龙星仙宗无数弟子，就没有几个人能够踏入星辰之道大门，至于悟透？更是一个都没有！
　　甚至于。
　　放眼浩瀚无垠的赤月仙洲，不知多少亿年，无数生灵中，都没有诞生过完全悟透星辰之道的超级存在。
　　自然。
　　《星墟剑典》看似珍贵，可对绝大部分修仙者来说，它实在太难。
　　难到都无法入门。
　　“对我来说，这一门《星墟剑典》却是最为合适，我研究其中的一门门剑术，由术入道，自然而然会提升对星辰之道的感悟。”吴渊做出了决定。
　　道之感悟高，剑术会迅速提升。
　　剑术悟出，也会推动道的进步。
　　“星辰之道，又可称为‘星辰法则’，是中位法则。”吴渊触碰到剑典中更深层次讯息。
　　“完整的星辰法则，包含着大地、引力、土源三条道。”
　　吴渊若有所思。
　　茫茫天地，无尽时空，无数道之本源彼此交融运转，形成了完整的天地本源。
　　像金、木、水、火、土等等，乃是最高深最不可思议的本源大道，又可称上位法则。
　　每一条上位法则，又能分解出众多中位法则。
　　中位法则，又能划分出大量的下位法则，无数下位法则交织，实则就是完整的上位法则。
　　“任何一位修仙者，终极目标，都是要悟透本源大道。”吴渊很清楚这一点。
　　何其难也？
　　实际点来说。
　　“无数劫宙上仙，都难以悟透一条下位法则。”吴渊暗道：“若能悟透星辰之道？”
　　悟透一条中位法则，轻而易举就能渡劫成为天仙！
　　可想有多难。
　　“万丈高楼平地起，一步步来。”吴渊并不急躁。
　　就像当年降临中土之初，遭遇诸多困难，但他不疾不徐，一步步走。
　　如今来到赤月仙境，也是一样。
　　“借龙星仙宗的力量，让自身崛起。”吴渊暗道：“且我必须得努力。”
　　“必须得让那位神秘前辈满意。”
　　吴渊开始了新一轮的潜修。
　　除去每天必要的真元修炼，余下时间，吴渊都完全投入了悟道修炼中。
　　以《星墟剑典》《星辰法典》为核心，一步步参悟。
　　同时。
　　又尝试以星辰之道，来诠释《玄黄剑典》中的剑式招数。
　　“星辰之道，包含三大下位法则，我不可能做到齐头并进，当以‘大地奥妙’为核心。”吴渊从未想过要一口吃成胖子。
　　人有所长，寸有所短。
　　自己在‘大地之道’上有惊人天赋，能够得到大巫夸父传承，也和参悟大地奥妙有分不开的关系。
　　自然，要努力将原本强大的方面，努力发挥得更强！
　　时间流逝。
　　吴渊沉浸于修炼，不知不觉，一个月就过去了。
　　嗖！
　　吴渊径直离开府邸世界，赶往宝地天星源土所在，不久便来到了之前那一座玉台。
　　开启阵法，玉台方圆一里被无形的阵法力量笼罩。
　　嗡～
　　无声无息。
　　那位脏兮兮老者凭空出现，他笑吟吟看着吴渊：“小子，来的倒是准时。”


第二百四十一章 怪胎
　　“与前辈有约，自然不敢怠慢。”吴渊笑道。
　　“前辈？我说过，叫我老疯子。”脏兮兮老者皱眉道：“再不改称呼，休怪我变脸。”
　　吴渊心中一惊，明白这位神秘前辈，似乎真是认真的。
　　“老疯子。”吴渊无奈道。
　　“嘿嘿，这才对。”脏兮兮老者笑道：“记住，我来指点你，只因你得到了大巫传承，所以看你较为顺眼，忘记尊卑之分，忘记上下之别。”
　　“在我这里，只有道的高下，别被旁的事拘泥。”
　　吴渊隐隐明白脏兮兮老者的意思。
　　近乎平等的称呼，才能让自己尽可能放下心中顾忌。
　　“好，废话别多说，你这一个月，想来已换取了《星墟剑典》，也应该对星辰之道有了更深入感悟，那就将你的感悟，由剑道施展开来。”脏兮兮老者道：“可以动用真元，完全爆发出你的实力来。”
　　“不过，这里方圆就一里，控制爆发范围即可。”
　　“是。”吴渊郑重应道。
　　旋即。
　　吴渊整个人气息变了，若说他刚才仿佛一黑袍贵公子，那现在就仿佛一位剑客。
　　一位绝世剑客。
　　浑身绽放出一股可怕剑意，这是他感悟《玄黄剑典》《星墟剑典》后不知不觉受影响而形成的气质。
　　剑意凌厉，却又带有些内敛，厚重雄浑！
　　“老疯子，接我一剑。”吴渊身前凭空浮现出三柄本命飞剑，跟着飞剑汇聚形成了一座小型剑阵。
　　“哗！”
　　剑阵汇聚，如一剑划破长空，有种浩浩荡荡之感，又似陨星坠落威势不可阻挡！
　　与此同时～哗！哗！哗！一道道剑光凭空生成，犹如浩荡的剑之长河。
　　汹涌冲向了脏兮兮老者。
　　“哦？”
　　“玄黄剑阵第四式‘大地生光’？”脏兮兮老者眼前一亮。
　　“去！”
　　脏兮兮老者凭空一指，指尖涌现光芒，威势浩荡，似针尖对麦芒般直刺向吴渊的剑阵。
　　“嗤嗤～”彼此交错碰撞的一瞬，这一道指光竟倏然间一分为九，化为九道剑光，浩浩荡荡绞杀而去，瞬间就将吴渊剑阵所衍生出的一缕缕剑光绞杀殆尽。
　　“轰隆隆～”
　　吴渊的三柄本命飞剑轰然崩溃，迅速在虚空中划过一道道光芒，流转着飞回了周身。
　　“呼～”脏兮兮老者指尖射出的光芒，也倏然消散。
　　恢复了平静。
　　“这？”吴渊脸上有些难以置信，似乎仍在回忆着刚才交手的场景。
　　这一个月！
　　吴渊的两大本尊都全力参悟两大剑典，又有《星辰法典》作为指引。
　　还有脏兮兮老者之前的一剑。
　　进步不可谓不大，都能施展出玄黄剑阵第四式‘大地生光’，要知道，一般要悟出真意才能施展出这一招。
　　但是，依旧被脏兮兮老者一指点破。
　　而且，吴渊能清晰察觉，脏兮兮老者并未施展多高明的道之奥妙，同样只是‘大地生光’这一招。
　　“你进步很快，但只是很勉强才施展第四式。”脏兮兮老者板着脸，摇头道：“太死板，你可知，为何这第四式叫大地生光？”
　　吴渊微微摇头。
　　“所谓生光，是指剑光，代表对剑对大地奥妙感悟都达到了较高层次，不再拘泥于剑阵本身。”脏兮兮老者道：“而是要融入大地奥妙，令域境之内，剑光丛生，无处不在。”
　　“而你的这一招呢？那多余的一道道剑光，徒有其表，威能却很弱……”脏兮兮老者摇头道：“来看我这一剑。”
　　说着。
　　脏兮兮老者又一挥手，一缕剑光宛若流星，仿佛撕裂了虚空，同时一缕缕剑光生成，也斩过了虚空。
　　浩浩荡荡，竟一时难分真假！
　　又或者说，这一缕缕剑光全部都是真。
　　“这？”吴渊瞪大眼睛，完全沉浸其中。
　　这才是真正的‘大地之光’啊！
　　……足足十余息，吴渊方才清醒过来，他只觉从脏兮兮老者施展的一剑中，收获颇多。
　　“谢过老疯子。”吴渊恭敬道。
　　他明白。
　　这一剑，应该就是脏兮兮老者对自己的指点。
　　“别急。”脏兮兮老者笑道：“刚才是你出手，现在可轮到我出手了，记住，别想躲。”
　　哗！
　　他指尖一弹，一瞬间，一缕缕光芒绽放，瞬间交织形成了铺天盖地的剑光，宛若一张剑网，呼啸着笼罩向了吴渊。
　　威势惊人。
　　“这？”吴渊神情微变，他毫不犹豫，身前的三柄本命飞剑呼啸而出，再度施展‘大地之光’，欲要破开这一重剑网。
　　“轰隆隆～”
　　无数剑光交织碰撞，吴渊的剑阵所释放的一缕缕剑光纷纷破灭，那浩浩荡荡的剑网依旧笼罩而来。
　　“唰！唰！唰唰！”
　　吴渊周身凭空浮现了六柄气息强大的飞剑，皆为本命飞剑，时间紧迫，他根本来不及施展其他飞剑。
　　“嗡～”三三为一组，两座剑阵交织，宛若两尊巨大的磨石一般瞬间将吴渊包裹其中。
　　“嗤！”“嗤！”
　　剑网落下，或是刺，或是劈，或是挑，诸多剑光手段落在了吴渊的两座剑阵上。
　　轰隆炸响，吴渊的剑阵受到空前冲击，仿佛瞬间就要崩溃，却又如同盘石般，坚韧无比的支撑柱。
　　足足三息！
　　“轰隆～”吴渊的由本命飞剑凝聚的两大剑阵彻底崩溃，他的脸色都不由一变。
　　太快了！
　　太近了。
　　吴渊只能眼睁睁望着那铺天盖地的剑网笼罩下来，若是真的落下，他绝对会被瞬间灭杀。
　　“嗡～”只见浩浩荡荡的剑网，瞬间消散殆尽。
　　这方圆一里的空间，恢复平静。
　　“真是可惜，本以为你还能挡住四息，才三息就撑不住了。”脏兮兮老者板着脸摇头道。
　　“让你失望了。”吴渊苦笑道。
　　四息？
　　三息时间，自己都已竭尽全力。
　　“是差了点，不过能够入《星墟剑典》的门，悟出了些皮毛，能施展出‘坚若磐石’，也算勉强达标。”脏兮兮摇头道。
　　吴渊聆听着。
　　达标？
　　《星墟剑典》虽蕴含内容浩瀚繁杂，可从本质上来说，大致划分为五大层次。
　　第一层次，坚若磐石。
　　第二层次，不动如山。
　　第三层次，剑化大地。
　　第四层次，身若星辰。
　　第五层次，黑暗归墟。
　　这五式，尽皆偏向于‘防御’，同样算是星辰之道由浅入深的层次划分。
　　若能达到第五层次，即使未悟透星辰之道，相差也不远了。
　　“离夏小子，瞧好，看我这一剑。”脏兮兮老者又瞬间动了，剑光浮现。
　　他整个人气息都变了，变得不可撼动，浩瀚巍峨！
　　“这？坚若磐石？”吴渊屏息望着。
　　同样的招数，威力却是天差地别。
　　且脏兮兮老者这一剑，竟将星辰奥妙完全外显了出来，几乎是眨眼间，吴渊前一个月悟剑，种种困惑之处，竟似迎刃而解一般，涌现出无数感悟来。
　　……吴渊从这一剑中清醒过来。
　　这一刻。
　　吴渊已对脏兮兮老者佩服的五体投地。
　　若说对方演示第一剑时他还只是怀疑。
　　到等演示第二剑时，吴渊已完全明白了。
　　脏兮兮老者的演示，看似随意，实则完全是看透自己的剑法，继而通过自己剑法中的疏漏，来针对性指点。
　　来弥补自己的缺点。
　　分毫不差。
　　这份眼力和对剑法的认知，简直到了匪夷所思的地步，这是何等强大的修仙者？
　　“老疯子，我……”吴渊忍不住欲开口。
　　“别多说什么，你小子悟性还算不错，修炼也算刻苦，勉强能入老疯子我的眼。”脏兮兮老者摇头道：“就指点你一二，记住，修炼别懈怠。”
　　“一个月后，再来见我。”
　　说罢。
　　不等吴渊回应，呼～脏兮兮老者凭空消失，从头到尾没产生一丝一毫的波动。
　　就仿佛刚才都是一场虚幻。
　　“高人！”
　　“当真是高人，是宗门哪位前辈？”吴渊暗自震惊。
　　对方实在太厉害。
　　高屋建瓴，看似只演示两剑，实则剖析了自己剑法的全部弱点。
　　“不可耽误，回去，继续悟剑。”吴渊直接离开了这方玉台。
　　迅速回到了自己府邸世界。
　　……“哪里来的怪胎。”脏兮兮老者站在虚空中，目光悠远，似是洞穿千万里时空，看见吴渊悟剑的场景。
　　“观其身躯天赋，明明更擅长的应该是‘木之道’。”
　　“可偏偏，在星辰之道，尤其是土之道上，进步竟这般快？快的骇人。”脏兮兮老者皱眉。
　　“且的神魄，似乎也在飞速进步。”
　　“明明只是三等仙基，却有九大本命飞剑……更查不出具体来历。”脏兮兮老者暗道：“只能确认，他第一次出现，是在五等城邑丰川城。”
　　“是大能者转世？”
　　“还是化身？”
　　“还是有其他本尊？这只是他的炼气本尊？”脏兮兮老者又推演出一种可能：“若他这是炼气本尊，是在炼体本尊较为强大后，方才诞生出来的？”
　　“而他的炼体本尊，极为擅长大地之道？”
　　唯有如此。
　　才能解释神魄强大、本命飞剑、土之道天赋等种种不符合常理的事情。
　　“不急！”
　　“才入宗数月，随时间流逝，即使真有秘密，却会逐渐显露。”脏兮兮老者看的很开：“加入我龙星仙宗，自然就是我仙宗弟子。”
　　呼！
　　他一步迈出，消失在虚空。


第二百四十二章 本命飞剑的代价
　　府邸世界内，天空城静室内。
　　“这位神秘前辈，当真不可思议。”吴渊盘膝坐在玉台上，默默回忆着刚才的两剑。
　　直接剖析根本。
　　这等水准，根本不似炼虚羽士、分神地仙能拥有的，毕竟，星辰之道何等深奥？
　　寻常修仙者入门都难，更别说高屋建瓴指点吴渊修行。
　　“是劫宙上仙？”吴渊暗道：“只是不知是哪一位。”
　　作为宗派之根基，龙星仙宗有多少劫宙上仙，具体是哪些，都是秘密，不是寻常弟子能接触的。
　　“这样指点我，就仿佛老师指点弟子。”吴渊微微皱眉：“为何不直接收徒？”
　　“是还在考验我？”
　　“还是有其他顾虑？”吴渊脑海中已有一些想法，是否会是东阳剑仙？
　　可摸不准。
　　况且，对方不说，吴渊也不敢冒然询问，唯恐惹对方不悦。
　　“这是大机缘！这样的指点，千载难逢。”吴渊暗道：“若无这位神秘前辈指点，我根本不会去换取《星墟剑典》。”
　　法不在多，而在精。
　　“论悟道天赋，我的炼气本尊，在大地之道方面也算不错，但不算顶尖。”吴渊很清楚这一点。
　　悟道天赋，源自神魄、身体和自身经历。
　　而炼气本尊的身躯，乃是以星源衍身修炼而来，吴渊在宗门的道藏楼中查询、了解过。
　　星源衍身，是较为擅长木之道，待实力不断蜕变强大，也会逐渐诞生出空间之道天赋。
　　不过。
　　炼气本尊的神魄，源自炼体本尊，所以，同样在土之道上有极高天赋。
　　“个人天赋，并非一成不变。”吴渊很清楚这一点：“身躯的突变，如我炼体本尊化为‘大地之体’，就令我在大地奥妙方面天赋极高。”
　　“神魄越强，对天地万物运转感知越清晰，实则就是天赋越高。”
　　“同样，不同的人生经历，造就内心变化，同样会令天赋变化，有些人越来越强，有些人反而一蹶不振。”吴渊默默思索着。
　　单论炼气本尊的天赋，吴渊称不上绝顶，最大的亮点是九柄本命飞剑。
　　但是。
　　若是再加上炼体本尊的天赋？
　　“炼体本尊，天生是大地的宠儿，以大地之道为核心，辅以引力之道、土源之道，参悟星辰之道注定会极快。”吴渊暗道。
　　星辰之道，乃是中位法则。
　　一旦能悟透，可要比大地之道强得多。
　　“又有《星辰法典》中的大巫精神印记为指引，参悟具体的《星墟剑典》《玄黄剑典》。”吴渊心中有着野望：“再有这位神秘前辈。”
　　“千年。”
　　“不！就算是百年，我的实力恐怕都会有一场蜕变，有希望真正在赤月仙洲站稳脚。”吴渊已想清楚接下来的路：“才有希望寻到和中土世界的联系。”
　　成为大宗弟子，只是第一步。
　　天赋高又如何？又非真正的强者！
　　金丹境、紫府境，看似不错，凌驾于无数凡俗之上，凡放眼浩瀚仙洲，只是小人物。
　　达到炼虚境，才算有所成就。
　　而真正想要纵横拥有诸多时空位面的青陵大界，拥有近乎永恒寿元？
　　天仙！
　　必须要成天仙。
　　“天仙之路，步步坎坷，无数劫宙上仙中，才能诞生一位天仙。”吴渊思索着：“我必须抓住当下机缘。”
　　“努力！”
　　……
　　龙星仙境，青龙城，作为千万弟子汇聚之地，青龙城内热闹非凡，毕竟，现实中无数弟子分散各处，很难碰面。
　　龙宝楼，乃是龙星仙宗背书的宝斋，对标的是赤月仙楼，内部宝物众多。
　　龙星仙宗无数弟子，都会选择在龙星楼购买宝物或卖掉宝物，更划算。
　　同时，这也是一种完成‘宗门任务’的办法。
　　须知，作为宗门弟子，享受宗门资源，只要修炼时间稍长些，便会有各种宗门任务下发。
　　完成宗门任务，会得到奖励。
　　若完不成，原有的一些宗门福利就会不断减少。
　　今日，龙宝楼的一处阁楼内。
　　“离夏真传。”一位白袍老者恭敬道，他气息不凡，看胸口徽章，可知是紫府境。
　　还有数位白袍执事，都是金丹修士，姿态都无比恭敬。
　　宗门内，除弟子外，超过年限的紫府真人为一级执事，金丹上人为二级执事，处理各种繁杂事务。
　　“嗯，办的如何？”吴渊询问道。
　　“您上次来吩咐我们，让我们准备的宝物，已全部准备完毕，这是清单。”白袍老者一挥手。
　　光幕投影浮现在吴渊面前。
　　吴渊目光扫过光幕，上面有着多达上千种材料，绝大部分都是金属矿物。
　　还有许多特殊宝物，像一些奇怪液体、药物等等。
　　总计两千一百二十六种。
　　“真传，其中大部分金属矿物不值太多源晶，只是量太大。”白袍老者道：“这两千零八十一种，共计要一百六十二万源晶。”
　　“这四十五种，则都非常特殊，用源晶都无法购买到，必须要使用龙晶，按您所需的量，一共要四百五十二万龙晶。”白袍老者恭敬道。
　　简单的两串数字，却是令白袍老者后面的几名金丹修士心中都一颤。
　　这些财富，对他们来说，简直是天文数字。
　　尤其是四百多万龙晶，若是用源晶去换，相当于要四千多万源晶。
　　别说金丹境，对九成九的紫府真人，都能让他们眼红疯狂。
　　“没问题，从我名下扣除。”吴渊淡淡道：“不过，那一百六十二万源晶，有一百万源晶我要从赤月仙境交易，没问题吧。”
　　“没问题。”
　　“我会通过赤月仙境，联系真传你。”白袍老者笑道。
　　赤月仙境，在各大宗派通用。
　　迅速的。
　　双方在龙星仙境中缔结交易契约，吴渊名下的龙晶、源晶做了相应扣除。
　　“恭喜真传。”
　　“得到如此多宝物，实力定会大幅提升。”白袍老者笑着恭惟道。
　　做了这一大单，他自然也很高兴。
　　“三天内，相应的宝物会由我‘龙宝楼’送达您的府邸世界，您按时接收即可。”白袍老者笑道：“下次，若还有这样的生意，您一定要来寻我，我一定会给您最优惠的价格。”
　　“嗯。”吴渊微微点头。
　　单论价值，在龙宝楼的确要比外面便宜些，但更重要的一点，是保密和安全。
　　吴渊相信，宗门高层已知晓自己九柄本命飞剑的秘密。
　　可只要不和外界势力交易，其他势力就很难有推测。
　　虽迄今为止，吴渊尚未在赤月仙境和谁结仇，可防人之心不可无。
　　况且。
　　“我没和别人结仇，不代表龙星仙宗没敌人。”吴渊暗道。
　　有人的地方就有江湖。
　　看似仙洲所有宗派都团结在赤月仙宫旁边，但众多宗派明争暗斗，一些势力很乐意寻机会送敌对宗派天才上路。
　　而在龙宝楼内交易，自有宗门监察，即使真出现差错，以自身真传弟子身份去申诉，也要轻松得多。
　　“行，我先走了。”吴渊直接离去，消失在龙宝楼。
　　阁楼内。
　　白袍老者挥手，光幕消散，刚刚签订的神虚契约也被收了起来。
　　“不愧是真传弟子，这个离夏，不是才入门没多久吗？竟拿得出手如此巨额财富？”一位短发的金丹境执事忍不住道：“他购买这些宝物，要干什么？”
　　“听说，他乃是剑修，这么多金属矿物，应该是修炼本命飞剑。”白袍老者轻声道：“或是炼制某件强大宝物。”
　　几位金丹境的二级执事都不由点头。
　　他们在龙宝楼，交易见得多，眼界都不低。
　　“听说这位离夏真传，胆小的很，入门数月，都未曾进真龙擂台过。”有金丹执事忍不住道：“如此心性，却能拥有巨额财富。”
　　显然，这件事传播的很快。
　　毕竟，宗门的金丹真传也就几十位，自然备受瞩目。
　　“别多嘴。”白袍老者却是皱眉道：“记住，不管离夏真传将来如何，现在他是真传，别瞎议论。”
　　“况且。”
　　“有关今日的交易，你们不得泄露任何消息，否则，后果不必我多言。”白袍老者冷漠道。
　　“是。”
　　“明白。”
　　“您老放心，规矩我们是懂得，只是我们自己说说。”几位金丹执事心中都一颤，连忙解释道。
　　……
　　购买完宝物，吴渊回到了个人宫殿，宫殿空旷无比。
　　“我现在拥有的财富。”吴渊目光扫过一旁，虚空中有着巨大投影，上面有两大略显虚幻的讯息、数字。
　　源晶：38万。
　　龙晶：1148万。
　　“真不经花，龙晶还剩一半多，可源晶？除这三十八万，也就当初境主赠予剩下的数十万源晶。”吴渊暗道。
　　可那数十万源晶，是吴渊要拿来辅助修炼真元的。
　　“不过。”
　　“这次耗费巨资，购买的矿物材料，应该能一口气让九柄本命飞剑全部蜕变到四品灵器飞剑。”吴渊暗道。
　　龙星对决，只剩不到十三年。
　　作为实战交锋，除道之感悟、招数水准，法宝和法力修为也是极为重要的，必须都要抓紧时间修炼。
　　“这还只是提升到四品灵器飞剑，接下来，等我修炼到金丹七重，想要让它们蜕变为三品灵器，耗费的财富，将会是这一次的数十倍，恐怕炼虚羽士都要心颤。”吴渊光想一想。
　　就感到头疼。


第二百四十三章 弹指八年后
　　修仙路有所得，必有所失。
　　像四品灵器飞剑，正常来说，购买一柄只要上千斤源晶，即便是一些材质特殊的，至多不过万余源晶。
　　可吴渊为凝练九柄本命飞剑至四品，耗费的大量宝物，总价值是过千万源晶的。
　　为何？
　　“为未来，为了潜力！”吴渊暗道。
　　培养本命飞剑，有多种途径。
　　有代价非常小的，仅比炼制普通法宝昂贵一点点，可代价是威能不够强，且潜力会受到极大限制，未来都难蜕变为灵宝。
　　但这是绝大部分普通剑修会走的路子。
　　毕竟，想要本命飞剑蜕变为灵宝，至少都要紫府高阶修士，甚至要炼虚羽士。
　　对大部分剑修来说，能跨入紫府境就不错，根本没奢望更高层次。
　　而稍微强的本命飞剑培养路线，飞剑威能勉强够，可潜力同样受限，未来难以蜕变为仙器。
　　这条路，许多强大修仙者都会被迫去选。
　　毕竟，越往后，本命飞剑的培养代价越大。
　　而吴渊野心极大。
　　他培养本命飞剑，完全是结合《星墟剑典》《玄黄剑典》以及龙星仙宗的诸多情报讯息，堪称极好的一条培养路线。
　　何况，又是九柄本命飞剑。
　　九柄本命飞剑，威力巨大，心意相通，操纵起来消耗法力、心力都很小。
　　同样的，提升起来耗费同样大。
　　“我所选的路，未必是最好的路，但已是我能做到的极限。”吴渊暗道。
　　至少，沿这条路坚定不移走下去，将来本命飞剑在灵宝阶段，就有望媲美仙器了。
　　这条路什么都好，惟一的缺陷就是——贵！
　　“未来，想要令一柄本命飞剑蜕变为三品灵器，就要上千万源晶，从三品灵器到一品灵器，虽没有质变，可单柄恐怕也要过十亿源晶。”吴渊微微摇头。
　　更何况，自己有足足九柄。
　　何等夸张！
　　炼虚羽士见了，都要绝望，就算强大如分神地仙，都难以直接拿出这样的巨额财富。
　　这，也是吴渊当初为何冒险闯传送阵的原因，为何要加入大势力的原因！
　　唯有借势，才能迅速成长。
　　才能真正不辜负这一身剑修天赋！
　　“十亿源晶、百亿源晶，看似多，要炼虚羽士、分神地仙负担几乎不可能，可对宗派来说又算得了什么？”吴渊微微摇头。
　　就像对亲传弟子，宗门随手就能准备价值数千万源晶的资源。
　　一代代下来！
　　不知多少真传弟子。
　　还有那数以百万计、千万计的普通弟子，即使单个弟子所需资源少，可加在一起同样是个天文数字！
　　过亿年积累。
　　整个龙星仙宗的财富宝物之多，底蕴之深厚，是非常惊人的。
　　“我得大巫传承，就能引来这位神秘前辈指点。”
　　“等我显露更多实力，宗门，应该愿倾力培养我的。”吴渊明白自己的弱点。
　　来历不明！
　　和年少时加入横云宗不同，那时自己身世可查，甚至称得上忠烈之后，自然毫不犹豫倾力培养。
　　可在龙星仙宗。
　　自己看似待遇不错，给了真传弟子身份，可更多的资源？宗门恐怕还在甄别和考虑。
　　对任何一方势力，忠诚，是第一位的！
　　……光阴似水。
　　吴渊加入龙星仙宗，或许在小范围引起了些人关心，可对浩瀚庞大的赤月仙洲，只是件微不足道的小事。
　　即便是龙星仙宗内部，一个真传弟子，也不值得众多分神地仙、劫宙上仙过多关注。
　　吴渊，就这样在龙星仙宗静心潜修着，无人打扰。
　　一方面修炼真元法力。
　　一方面不断炼化诸多金属矿物、材料，慢慢孕养本命飞剑，又陆续购买了更多飞剑法宝。
　　当然。
　　最重要的，是悟剑！
　　他独自研究两大剑典，受《星辰法典》的印记指引参悟星辰之道，每个月都会接受一次脏兮兮老者的指点。
　　刚开始的两年，脏兮兮老者对吴渊的评价是‘差了些、太一般’。
　　后来，慢慢变成了‘还行、过得去、还算没浪费我时间’。
　　到最后，脏兮兮老者口中说出‘还算不错’。
　　由此可知吴渊的惊人进步。
　　转眼，距吴渊加入龙星仙宗，过去了八年。
　　……
　　吴渊的府邸世界，天空城。
　　即便过去八年，这里一如既往，没有太大变化。
　　万年乃至百万年，整个府邸世界都不会有巨大变化。
　　嗖！
　　一身黑袍的吴渊，站在天空城的边缘，俯瞰着整个世界，他的神念结合笼罩整个世界的阵法，让他的神念触及到了世界的每一处。
　　广阔的凡俗世界，都在他的掌控中。
　　“看似只有数万里广阔，可数亿生灵，同样有无数英雄史诗，有英雄，有小人，战国纷乱，将相良才无数。”吴渊暗自感慨。
　　八年来。
　　除修炼，偶尔空闲时，吴渊就会观摩府邸世界内的种种，观人世百态。
　　看的越多，他的内心感触越多，道心也愈发强大。
　　忽然。
　　嗖！
　　“主人。”一身穿青色战铠的魁梧壮汉，从不远处飞到了吴渊面前，恭敬道。
　　“琼海，可还习惯？”吴渊笑道。
　　眼前的魁梧壮汉，正是修炼了化形之法的琼海王。
　　八年前，自吴渊加入龙星仙宗，对琼海王也帮助颇多，先是让他一同加入宗派，跟着又帮他换取了化形法和相应法门。
　　三年前。
　　琼海王终于通过宗门考核，成为龙星仙宗的外门弟子，真正开始在仙宗的修炼之旅。
　　当然，琼海王还有一重身份，那就是吴渊的灵兽。
　　自然，和普通外门弟子有些不同。
　　“习惯。”
　　琼海笑道：“主人，龙星仙宗可比中土有意思多了，光我所在那一座仙城，就有上万蛟龙弟子。”
　　吴渊不由一笑。
　　赤月仙洲上，人族占据着绝对优势，乃是第一大族，但万族之间较为平和，绝大部分宗派并不介意妖修加入。
　　有些宗派，更是以妖修为主。
　　龙星仙宗内，拥有蛟龙血脉的修仙者更多，堪称整个仙洲最多的一个宗派。
　　吴渊已不是八年前刚入宗的小家伙，他阅览宗门无数典籍，已有所猜想。
　　仙祖！
　　整个龙星仙宗背后，那位神秘的天妖仙祖，很可能就是蛟龙出身，甚至有可能是真龙。
　　否则，像宗派为何会以‘龙星’为名？
　　一切是有原因的。
　　“那就好好修炼，宗门内，有许多适合蛟龙的机缘，努力，将来踏入山河境未尝不可。”吴渊道：“我也没法帮你更多，主要靠你自己。”
　　“我明白。”琼海王郑重点头。
　　他自然加入龙星仙宗是何等机缘，对他来说，简直是一飞冲天。
　　更何况，背后还有吴渊为靠山。
　　这些年，琼海一直跟随吴渊，所以，他能更清晰感受到吴渊的变化。
　　相比八年前，吴渊的实力强上太多了，不止是真元法力的不断突破，更是由内而外的气质变化。
　　若说八年前，吴渊就如一柄神剑，谁都无法忽视他的锋芒。
　　那现在。
　　就仿佛加上了剑鞘，不动时厚重如山，偶尔显露的一丝锋芒，才让人惊觉他已变得何等强大。
　　当然。
　　龙星对决未开启，吴渊也从未在龙星仙境中显露手段，无数弟子都不知他的强大。
　　“主人，龙星对决只剩不到五年，到时您定会让那群瞧不起的，都大跌眼镜。”琼海信誓旦旦道。
　　他对吴渊，有种盲目崇拜。
　　“大跌眼镜？”吴渊摇头平静道：“龙星对决实战，我的真元修为，不过金丹三重，还早。”
　　“主人，你才多少岁？还不到五十就金丹三重，按这样的进步速度，恐怕八十岁前就能达到紫府境了。”琼海声音低沉：“已是不可思议，我还停留在灵身境一重。”
　　“哈哈。”吴渊不由笑了。
　　炼体士修炼，本就缓慢。
　　炼气士修炼，则要快些，但即便如此，短短八年就从金丹一重突破至金丹三重，吴渊很满意。
　　还有五年。
　　吴渊自问，到龙星对决时，至少能修炼到金丹四重。
　　“行，去修炼吧。”吴渊吩咐道。
　　“是。”琼海王兴奋点头，他是外门弟子，已有自己山峰，为何长期待在吴渊这？
　　作为吴渊的灵兽。
　　他有权限使用吴渊府邸世界的一些修炼设施，环境可比他自身的山峰好得多。
　　目送琼海王离去。
　　“真元修为，我算提升快的，这是生命的进化，本就要一步一个脚印，细细体悟变化。”吴渊暗道。
　　他的实力，是全方位蜕变。
　　像九柄本命飞剑，八年时间，都已逐一蜕变为四品灵器。
　　而剑术。
　　“进步很大。”吴渊目光平静。
　　前几十年修炼，吴渊虽得到了些传承，但可以说都在独自摸索。
　　这八年，外部修炼条件好了十倍不止，进步自然迅猛。
　　真正显露了在星辰之道上的天赋！
　　“只可惜，自那一次得到传承后，黑塔再未有任何异动。”吴渊微微摇头。
　　黑塔没有异动，吴渊依旧弄不明白。
　　“玄黄剑阵第四重‘大地生光’这一式，我已称得上圆满，只是这第五式，到底该如何掌握？”吴渊俯瞰大地，心中思索着。
　　玄黄剑阵十式，每一式都是由浅入深，越往后越难。
　　从第四式到第五式，是质变。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊眼眸中闪过一丝诧异，跟着便是无尽欣喜：“好！”
　　“炼体本尊，终于将高阶源术《星辰真身》初步修炼成功了。”


第二百四十四章 高阶源术
　　中土世界，中州城西方的巍峨高山，这里常年云雾缭绕，方圆上百里都被阵法完全笼罩。
　　虽传送阵被隔绝的原因，吴渊至今未能弄清楚。
　　可为谨慎起见，自炼气本尊离开的这些年，炼体本尊留在中土大世，除偶尔陪伴家人，大部分时间都是留在延青宫静修。
　　毕竟。
　　传送阵，是中土大陆迄今为止，连接外界惟一被验证过的通道！
　　延青宫内的静室中，静室非常广阔，空无一物。
　　唯有中央的玉台上，一名赤裸着上半身，盘膝而坐，皮肤洁白光滑如玉，肌肉如刀刻斧凿般的短发青年。
　　他的生命气息澎湃如火山！
　　此刻。
　　一缕缕细微神秘纹路，正在他的皮肤表层不断生成、凝结，无数秘纹不断生成，令他的生命气息澎湃浩瀚！
　　就仿佛，是在经历生命进化！
　　若是一位气海境修仙者，来到这里，单单感受到身躯散发出的恐怖威压，都会止不住跪伏在地上。
　　伴随秘纹不断生成。
　　盘膝而坐的吴渊，皮肤表层隐隐变为古铜色，神秘纹路烙印在血肉、筋骨、血液最本质中……身躯都开始了最根本性的蜕变。
　　身躯力量不断攀升！
　　“星辰。”吴渊闭上眼，他的内心已完全静下来，脑海中只剩下一幅画面。
　　那是一颗耀眼无尽的星辰。
　　悬浮虚空中。
　　无尽澎湃的威压幅散，是那一片浩瀚星空的主宰……吴渊的意识正不断观想着。
　　伴随深入观想。
　　星辰所蕴含的种种奥妙，不断被吴渊悟出，继而在身躯中凝结形成了更多的更玄妙的秘纹。
　　这浩瀚星空的星辰景象，正是传承记忆中，关于《星辰真身》这门高阶源术的印记。
　　源术，是炼体士仗之纵横万界的根本性手段。
　　而它，乃是和身躯诸多结合所形成的强大手段，对身体负荷极大，且还要参悟不同源术奥妙。
　　所以，炼体士每想多修炼一门源术都极难。
　　吴渊炼体本尊所修炼的第一门源术乃是‘巫相’，可令整体实力大幅提升。
　　而踏入灵身境后，随身躯、神宫进一步壮大，便能修炼更多更强的源术。
　　“若是四等、五等巫基，即使踏入灵身境，通常也只能再修炼一门普通源术。”吴渊暗道：“但作为二等巫基，我踏入灵身境后，不但能再修炼一门普通源术，还能再修炼一门高阶源术。”
　　源术，大致划分为普通、高阶、天阶三大层次！
　　天阶源术，是连天巫都会一直潜心修炼、钻研的，每一门修炼到极致，都足以仗之纵横诸多时空。
　　而高阶源术，只要修炼有所成，同样是远超普通源术的，威能骇人。
　　寻常炼体士，想寻到一门源术都难。
　　而吴渊炼体本尊得巫之传承，能修炼诸多源术，可选择的余地就太大了。
　　这几年，在同境主商议后。
　　吴渊选择了修炼《星辰真身》。
　　“任何一门高阶源术，都蕴含着对神宫、身躯乃至道之奥妙的感悟，并非随意修炼的。”吴渊心中明白：“星辰真身这门高阶源术，若要修炼到极致，就必须要对星辰之道有极高深感悟。”
　　非常契合自己。
　　最重要的是。
　　“这乃是一门偏向保命防御的源术。”吴渊感慨：“小黑擅长身法速度，我自身再修炼一门擅长防御的源术。”
　　“彼此结合，将来遇敌，保命能力会大增！”
　　经历这么多，吴渊愈发意识到，修仙路上，活着才是最重要的，活着才能拥有一切！
　　死了，万事皆空。
　　虽早早就选定要修炼《星辰真身》，且吴渊对星辰之道感悟已经很深，根基更是强大。
　　但他依旧耗费了数年，到今日，方才真正开始入门。
　　时间流逝。
　　“轰隆隆～”伴随源术秘纹的诞生，吴渊体内浑身都在震颤，原本有些脆弱的血肉筋骨等等，都在不断进化飙升中，骨骼愈发坚韧……
　　肌肉纤维更强健！
　　五脏六腑都更为强大，连皮肤表层都真正变得仿佛如同甲胄一般，弱一点的灵器落在皮肤上，恐怕都留不下印痕……
　　巫力境界没有突破。
　　但修炼一门高阶源术，也让吴渊炼体本尊的实力，产生翻天覆地的变化。
　　仿佛是生命蜕变一样。
　　这场修炼，持续了整整十天时间！
　　“终于成了。”吴渊缓缓睁开眼，眸子都仿佛变得明亮，没有犹豫，他一翻掌便出现了一柄厚重的土黄色战刀。
　　“试试！”
　　吴渊右手抓住战刀，瞬间就爆发了全部力量。
　　“哗！”战刀破空，狠狠斩在了吴渊的左手臂上。
　　坚韧无比的手臂皮肤，当即被切割出了一道肉眼可见的伤口，不少鲜血流淌下来。
　　嗡～
　　只见巫力汹涌而出，吴渊受伤的手臂迅速开始恢复。
　　“哈哈，我全力爆发下，以三品灵器战刀之锋利，竟都只在手臂上留下了一道浅浅的伤口。”吴渊不由露出笑容。
　　须知，自己炼体本尊已达灵身境四重，全力爆发下，以战刀之威力，就算低阶灵器都会被直接斩碎。
　　可以想象，自己如今的身躯之坚韧。
　　“如此强大的身躯，一旦再穿上巫兵甲，我的防御力何等惊人？同境之中，有几个能伤到我？”吴渊心中痛快无比，虽早知道高阶源术厉害，可真正练成，他依旧被震撼。
　　修炼成一门高阶源术，实力提升了数倍都不止。
　　剑修，是靠强大的本命飞剑、剑阵，号为杀伐第一。
　　而炼体士，就是靠一门门强大源术，被尊为战神！
　　“剑修的本命飞剑蜕变，要靠大量宝物堆积，每一步都很难。”吴渊暗道：“但我修炼这星辰真身，至少前三重，都不用额外的宝物。”
　　唯有达到第四重，就必须要星辰之核，来淬炼身躯。
　　当然。
　　吴渊丝毫不在意。
　　第四重？一般是要圣域境才会修炼的，自己眼下刚练成第一重。
　　一步步来。
　　“按法门讲述，星辰真身修炼到极致，可化为‘周天星辰’，威能无穷，肉身、神魄、心灵意志都完美结合在一起，不可撼动。”吴渊心中有着向往。
　　他无法想象那是什么境界。
　　这是真正将身躯向一方星辰推动演化！
　　“第二重，以我现在对星辰之道的感悟，还难以练成，不过，仅仅第一重也够强了，单单身躯力量就强上了一大截。”吴渊站起身。
　　活动筋骨！
　　明明还是灵身四重，吴渊却觉浑身所能爆发的力量，变得更为恐怖！
　　“只是，这门源术，对身体和神宫负荷也够大的。”吴渊有很直观感受。
　　想再修炼一门源术，非常艰难。
　　“第三门源术，修炼本相四臂吧。”吴渊迅速想清楚了。
　　这是一门进攻性源术。
　　虽只是普通源术，但等修为提升，将来完全能转为高阶源术三头八臂，乃至天阶源术祖巫九臂！
　　“不过，想修炼本相四臂，至少要等灵身境七重吧。”吴渊决定稳妥起见。
　　修炼成星辰真身，神宫的负担已很惊人。
　　就仿佛负重，当接近极限时，每多出一点都会有巨大压力，随时有可能崩溃。
　　修炼源术同样如此，一旦超出身躯和神宫承受范围，很可能令神宫崩溃。
　　到那时，才是悔之晚矣。
　　嗖！
　　吴渊一步迈出，身体表层的丝丝污垢迅速散开，跟着白袍覆盖全身，英姿勃发。
　　白袍下，是那一层和皮肤贴合的土黄色甲胄，正是巫兵甲。
　　飞出延青宫。
　　嗖！
　　一道黑色流光自一侧飞来，非常丝滑的餐绕在了吴渊手臂上，一只小小的蛇头抬起。
　　正是小黑。
　　“主人。”小黑开口，激动道：“你将《星辰真身》修炼完成了？”
　　吴渊微笑着点头：“第一重。”
　　“唔，不愧是主人，就是比我厉害。”小黑摇头晃脑，叹道：“我之前还有修炼神行的基础，可耗费这些年，至今都没能将‘踏界’修炼成功。”
　　“慢慢来，不急。”吴渊微笑着摸了摸小黑的脑袋。
　　《踏界》，是一门修炼双腿或羽翼的高阶源术，比‘神行’要厉害得多。
　　一旦修炼成功。
　　腾蛇原本就诡异的身法速度，只会更可怕，到时候，恐怕连紫府真人都难擒拿它。
　　“主人，现在去新州？”小黑道。
　　“嗯。”吴渊轻轻点头：“灵潮来临，来的比历史上几次都要凶猛，无灵域区域都开始大幅消退。”
　　“新州的那一条通道，即将被打通，接下来会出现什么，谁都说不清。”
　　“我身为中土之主，自然要时常去看看。”吴渊低沉道。
　　小黑点点头。
　　它不太明白什么叫责任，但它知道一件事，吴渊要去，便要跟随。
　　嗖！
　　吴渊带着小黑一飞冲天，旋即下方阵法运转，紧跟着数道流光飞落进入了迷雾中。
　　“有四尊傀儡守护，应该无碍。”吴渊暗道。
　　嗖！
　　吴渊脚踏腾蛇，化为一道流光，迅速向着新州方向而去，一息便能飞过近千里虚空。
　　腾蛇身下，是一方无垠的大地。
　　大地上，生活着无数生灵，炊烟袅袅。
　　“自吴国建立二十余年，天下承平，算是过了段安生日子。”吴渊微微摇头：“只希望，这一次，灵潮来的不要太过迅猛，在承受范围之内。”
　　“不过。”
　　“或许能趁此机会，去瞧一瞧，中土之外的夏山世界，是什么模样？”
　　“不知，能否寻到其他离开夏山世界的办法。”


第二百四十五章 镇守灵潮
　　中土，方圆近十万里之地，比之吴渊炼气本尊在龙星仙宗的府邸世界，要大上数倍。
　　海域面积更广阔。
　　加上没有限制，自然，生活在这片大地的生灵非常多，而自虫魔浩劫后，大晋覆灭，吴国建立。
　　整个中土一统，迎来前所未有的和平。
　　而源于吴渊在中土仙宫建立的道藏楼，加上众多强大法门的传播，原本遭受巨大损失的中土修仙界，得以以惊人速度复苏。
　　武者涌现！
　　天榜高手频出。
　　“极北王和海飞章，都接连跨入了金丹境，雨太上和剑太上，也都已成为气海中阶修士。”吴渊驾驶腾蛇，翱翔在广阔的中土大地上。
　　炼气本尊离去的八年间，中土大陆同样有巨大变化。
　　不算吴渊，连金丹修士都有三位，气海高阶修士，同样多了好几位。
　　修仙者的数量，更是突破百位。
　　宗师武者，同样在急剧增多。
　　“连小翊，都成武道宗师了。”吴渊暗道。
　　妹妹吴翊君，天资算是不凡，加上得到吴渊帮助，其自身修炼又刻苦。
　　四十岁不到，成为宗师武者。
　　放在赤月仙洲，这等天资不算什么，可放在中土大陆，已属一等一。
　　吴渊相信，妹妹将来成炼气士，并不难。
　　“只可惜，二十多年来，整个中土依旧没能再诞生炼体士。”吴渊微微摇头。
　　他没忘记对境主的承诺，重建后峰部落。
　　巫士，才是巫之一脉的根本。
　　在吴渊的构想中，就是要以夏山世界为根基，重建后峰部落的传承。
　　中土，是他眼下之根基。
　　成为炼体士，对身体资质要求非常高，绝大部分武者都难达到。
　　就像赤月仙洲中，炼体士数量，要远少于炼气士。
　　“不过，灵潮来临，茫茫天地间，天地灵气愈发浓郁，新一代的孩童天资普遍更高些，相信，不久后中土会诞生炼体士。”吴渊对未来抱有期待。
　　修仙者寿元漫长。
　　他等得起。
　　嗖！吴渊并未惊动任何人。
　　小黑真身已非常庞大，不过它刻意控制下，仅显露百米大小。
　　从中州赶往新州，十多万里。
　　凡俗武者若是乘船，经年累月才能抵达，可对小黑而言，不到一刻钟。
　　一望无际的汪洋上，一方浩瀚苍茫的大陆，已呈现在吴渊视线中。
　　“新州？”吴渊心中默念。
　　这些年，炼体本尊两次来过这里，一次是巡视中土的广阔区域，争取消除一些潜在隐患，避免再出现类似虫魔浩劫之事。
　　另一次，就是三年前。
　　那时，灵潮初显，吴渊曾来过新州。
　　“主人，整个新州的灵气浓郁程度，似乎又上涨了一大截。”小黑的声音在吴渊心灵中响起。
　　“嗯。”吴渊微微点头，他同样有所感应。
　　嗖！
　　新州大陆，无比广阔，比中土大陆还要广阔，陆地上古木参天，山脉连绵起伏，隐约可见无数兽类活跃其中，偶尔可见一些残破废墟遗迹。
　　同样。
　　以吴渊能够幅散方圆近两百里的强大神念，更能沿途感知到，偶尔可见人类武者活动的踪迹。
　　宗师武者，常来新州各处仙家遗迹闯荡。
　　对新州的数十处仙家遗迹，吴渊上次来时，曾耗费些时间，逐一探索过，但收获并不大。
　　一些宗师武者眼中的宝物，在现在的吴渊看来，不值一提。
　　终于。
　　“主人，要到警戒塔了。”小黑低鸣了一声，跟着庞大身躯俯冲，穿过云层，迅速落下。
　　出现在吴渊视线中的。
　　无尽苍茫的荒原上，建立着一座巍峨耸立的金属塔楼，高近千米，绝对算是一庞然大物。
　　嗖！
　　只见小黑身躯急剧缩小，最后缠绕在了吴渊手臂上，吴渊化为流光落在了塔楼顶部的地板上。
　　“少主，你来了。”
　　一道白袍中年人身影，从塔楼顶部的大殿中飞窜出来，朝吴渊躬身行礼。
　　正是方夏。
　　“老方，不必行礼。”吴渊笑道。
　　“少主，你如今乃是中土之主，况且，论实力你也远远超过我，向你行礼是应该的。”方夏微笑道。
　　“你传讯给我说，灵潮进一步爆发了？”吴渊问道。
　　“嗯。”
　　方夏郑重点头，手指向远处：“少主，你看那边，细细感应。”
　　吴渊顺着手指，望向了大地尽头，那是新州大陆更深处的方向。
　　须知，吴渊和方夏当下所处的位置，已深入新州大陆十多万里。
　　“灵气！”吴渊轻声道。
　　“对。”方夏点头道：“少主，这片区域原本靠近无灵域，天地灵气无比稀薄，若再往前一段距离，天地灵气更会完全消失，那便是真正的无灵域区域。”
　　吴渊轻轻点头。
　　所谓无灵域，并非用肉眼看，而是要感知。
　　这是一片广阔的没有天地灵气存在的区域。
　　没有灵气，修仙者想穿越其中，无法补充外界法力，必须完全依靠自身。
　　一旦法力消耗殆尽，又无法补充，将会非常危险。
　　当然，按吴渊的推测，无灵域的危险不会这么简单。
　　否则，理论上带上足够多的源晶，以源晶作为补充，也是能穿过的。
　　只是，中土大陆并无相应记载，所以对无灵域深处的危险，是个谜。
　　“主要是这一片通道区域。”方夏指着远处，摇头道：“天地灵气浓郁程度，远超之前。”
　　“已完全能让修仙者自由进出。”
　　吴渊目光落在远处的山川大地上，和其他区域似乎没什么区别。
　　但吴渊清楚，这条宽约千里，长度未知的的区域。
　　就是历史上数次遭受外来修仙者侵入的特殊通道，中土大陆数次仙临之劫，都是由此开始。
　　“监察阵法，都布下了吗？”吴渊询问道。
　　“布下了，这片区域我一共布下了五十二座监察阵法。”方夏点头，笑道：“还有少主你麾下的两尊傀儡来回巡狩，如此一来，即便是金丹修士通过这条通道潜入进来，都很难躲过探查。”
　　吴渊轻轻点头。
　　延青宫内，一共有八尊守护傀儡，都是四品，战力非常惊人，最强实力都能媲美灵身九重（九等根基）。
　　只是傀儡并非生命，无法自主吸收天地灵气，一旦要搏杀，所要消耗的能量无比惊人。
　　吴渊炼体本尊手上还有一大笔源晶，仅供应八尊守护傀儡还是绰绰有余的。
　　平日里，四尊傀儡守护延青宫。
　　两尊傀儡守护云京城。
　　还有两尊，则在吴渊命令下，随方夏来到了新州的最深处，警戒着仙临危险。
　　“老方，接下来几年，我会坐镇于此。”吴渊道。
　　“少主，你？”方夏一惊。
　　“嗯。”吴渊轻轻点头：“按历史上的惯例，灵潮持续时间，一般也就三五年，如今或许快要结束，但越是这时候，越要警惕。”
　　方夏不由点头。
　　灵潮爆发三年来，他奉命驻扎通道，可谓小心到极点。
　　毕竟，他虽突破到金丹二重，可整体实力才金丹境中属较弱的。
　　实际上，方夏只是作为第一道警戒，按他们之前计划，一旦出现外来修仙者，他会通过‘中土仙宫’，第一时间向吴渊求援。
　　“少主，不会耽误你修行吧。”方夏忍不住道：“你修行才是最重要的。”
　　“不会。”
　　吴渊微笑着摇头：“偶尔换个环境修炼，也好。”
　　对炼体本尊来说，在哪里修炼不是修炼，延青宫静室的玉台虽不错，可随吴渊道心强大，玉台辅助修行效果已很小。
　　况且。
　　经过多年潜修，练成高阶源术星辰真身，吴渊炼体本尊的实力已接近瓶颈。
　　接下来，除正常悟道，也就是修炼源力。
　　可源力修炼需要时间，对外在环境要求并不苛刻。
　　“老方，这几年也辛苦你，回中土休息一段时间，”吴渊微笑道：“留下分身蛊，操纵阵法即可。”
　　吴渊的炼体本尊，可没法操纵阵法。
　　“行。”方夏咧嘴笑道：“好几年没开荤，是得回中土放松放松，醉月楼的小娘子，估计又换好些了，不知我喜欢的怜月、尘秋、冬霜还在不在……”
　　吴渊摇头失笑。
　　不过，吴渊明白，这是方夏的乐趣所在，人各有志，无法强求。
　　很快。
　　方夏离去，仅留下分身蛊于此，主持阵法。
　　吴渊则来到了警戒塔最高处，在空旷的地面上盘膝坐下，头顶是满天星辰。
　　在这里，以吴渊的眼力，能轻易见到数千里外的景象。
　　“以我现在的实力，只要不是紫府真人，想来，没几个能胜过我。”吴渊暗道。
　　他有这种自信。
　　别的不说，单单施展两大源术，弱小点的金丹修士？随手就能捏死。
　　是否会有紫府真人来？
　　“历史上数次灵潮，都未出现过金丹修士。”吴渊暗道：“即使过去数千年，整个夏山世界都在发展，可出现紫府真人的概率，应该也很低。”
　　当然。
　　一切皆有可能。
　　吴渊能做到的，就是努力使自身更强大。
　　“若道之感悟能再进一步，就算紫府真人，我同样敢斗上一斗。”吴渊仰头望向天空，呢喃自语：“星辰之道，这一步该怎么突破？”
　　“即使得老前辈数次指点，都没能再突破。”
　　“我的大地奥妙，早就达到域之境九重。”
　　“该去接受赤月仙境的‘完整真意感悟’，嗯，进行体验前，该去闯一次七星天骄塔了。”


第二百四十六章 再闯一星塔
　　龙星仙宗总部，巍峨庞大的龙星上，这里风景优美如画，建有众多庞大府邸，每座府邸都是禁制重重。
　　整个龙星上，同样生活着大量凡俗乃至修仙者。
　　不过，这些凡俗和低阶修仙者都只生活在各地府邸内，每一座府邸的主人，地位都极高，都是龙星仙宗的仙人。
　　亦是宗门的支柱。
　　其中一座占地庞大的府邸，府邸深处有着连绵山脉，瀑布下的凉亭内。
　　两道身影，正悠闲对坐品茶。
　　“星九，你刚刚结束守护宝地的任务，接下来可就悠闲了。”其中一身穿银色战铠的男子笑道，他身形消瘦，头上仗着两根青色尖角，宛若龙角。
　　“守护宝地的时候，才算悠闲。”星九一身白袍，雄姿英发，很是不凡。
　　“青鱼，我来见你，只是叙叙旧。”星九笑道：“毕竟，再往后，我们可未必能再见面。”
　　“哦？怎么？”银色战铠男子一脸疑惑。
　　“我准备去‘血山位面’。”星九淡淡道：“此去可能千年，可能万年，或许永远不回，相隔诸多时空，即使通过白沧仙境都没法联系，多有不便啊。”
　　“血山位面？那可是同狱魔的战场，还有仙庭和巫之一脉的强者参杂其中，非常血腥残酷。”银色战铠男子顿时一惊：“这是你选的试炼任务，还是？”
　　“我自己选的。”星九淡淡一笑，端起茶杯抿了一口，细细品味起来。
　　银甲战铠男子一愣，旋即摇头道：“佩服！”
　　“你当年闯荡‘龙骨古域’，论危险程度，可丝毫不亚于血山位面啊。”星九笑道：“我记得，那时候，我还才紫府境，你就已经是分神地仙。”
　　显然。
　　论修炼岁月，青鱼地仙要长得多。
　　“不能比，龙骨古域，有我不得不去的理由。”青鱼地仙摇头道：“可血山位面不同，那是纯粹的残酷、血腥，你天赋极高，远未到极限，实际上，上仙们又没逼迫你，你根本没必要去那等残酷之地。”
　　“残酷吗？”星九地仙笑而不语。
　　“你啊！就是倔。”青鱼地仙摇头。
　　当年，星九地仙入门时，显露锋铓，因性格缘故，得到了青鱼地仙喜爱，得到过对方指点。
　　两人，亦师亦友。
　　不过，青鱼地仙没有再劝。
　　能修炼成分神地仙，都是大决心大毅力之辈，不是能被轻易劝说动的。
　　“那就预祝你功成归来。”青鱼地仙举杯笑道：“以茶代酒，你有如此决心，或许万年后，我仙宗或许能再多一位上仙，享百万年之寿。”
　　“上仙？”星九地仙碰杯饮下，微微一笑却不言
　　他自然渴望。
　　都被尊称为仙人，但分神地仙和劫宙上仙，无论是地位还是实力，都是天差地别。
　　忽然。
　　“嗯？”青鱼地仙眉毛一掀，似收到了什么消息。
　　“怎么了？”星九地仙随意问道。
　　“你可知，我如今闲在宗门内，接了监察龙星仙境的任务？”青鱼地仙笑道：“重点负责‘七星天骄塔’这一块。”
　　星九地仙微微点头。
　　龙星仙宗大小事务，除一些大事掌教、上仙元老们会直接过问，绝大部分事务都是交由地仙们处理。
　　“宗门前几年，来了一位真传弟子，名为‘离夏’，乃宗门重点关注对象。”青鱼地仙笑道：“可他都很少进龙星仙境，刚刚传来消息，他要闯七星塔了。”
　　“入宗八年，这是他第一次闯七星塔。”
　　星九地仙眼眸中闪过一丝诧异：“离夏？就是那个一直拒绝其他真传弟子邀战的离夏？”
　　“你知道他？”青鱼地仙一愣。
　　星九地仙点头。
　　他如何能不知道？
　　上次在天星源土时，他可是开了眼界。
　　不过，事关大巫传承，所以宗门掌教有命，他们三位地仙都不可外泄消息。
　　“这个离夏，倒是神秘，从未在龙星仙境内显露手段，却刚一入宗被上仙们关注。”青鱼地仙微微摇头：“听说他之前就闯到了一星塔四十层，也不知这次能闯到多少层。”
　　“说不定会有些惊喜。”星九地仙笑道。
　　“惊喜？可别是惊吓。”青鱼地仙摇头道。
　　星九地仙笑而不语。
　　见到这一幕，青鱼地仙不由认真了些，疑惑道：“星九，看你的样子，是不是知道些内幕。”
　　星九地仙神故作神秘道：“他闯七星塔，恐怕才刚开始，去瞧瞧不就知道了。”
　　“行。”
　　“闲着也是闲着。”青鱼地仙点头道。
　　两人同时分出一丝念头进入了龙星仙境内。
　　达到他们这一层次，神魄强大，只要愿意，随时都能分化出万千念头来。
　　……
　　龙星仙境，除三大城池外，还有诸多特殊的神虚空间，例如真龙擂台空间。
　　又如——七塔世界。
　　巍峨无尽的七塔世界，四方是无尽虚空，虚空中有着无数星光浩浩荡荡幅散。
　　七座巍峨塔楼，依次排列。
　　一身黑袍的吴渊，就站在虚空中，他的目光扫过远处的七座巍峨塔楼。
　　“真没想到，龙星仙境内，竟同样有七塔世界。”吴渊暗道：“且按介绍，龙星仙境的七星塔所有信息，和赤月仙境完全互通。”
　　换句话说。
　　若吴渊在龙星仙境内，一旦打破记录，同样会在赤月仙境的七塔世界中更新。
　　“看样子，七塔世界没想象中那么简单。”吴渊暗道：“竟能连通不同的神虚境。”
　　“且各方势力，无论大小，都无比推崇，都鼓励麾下弟子来闯七塔世界。”吴渊暗道。
　　很神秘。
　　很特殊。
　　“八年前，我拼尽全力，才闯过了四十层。”吴渊身形一动，飞向远处的一星塔。
　　“今天，就再试试，看我能闯到哪一层次！”
　　吴渊径直进入一星塔。
　　……
　　七塔世界，不以修为论高低，只分年龄。
　　会自动探查出闯塔者的年龄。
　　吴渊一降临，就直接来到了一星塔的四十一层。
　　已闯过的关卡，不用重新再闯。
　　一望无际的云雾之上。
　　“记录。”吴渊目光落在了极远处的虚空中，那里有着一道略显虚幻的光幕。
　　上面有着清晰的文字。
　　“一星塔闯荡记录：
　　白沧仙国最高记录：八十一层
　　赤月仙洲最高记录：七十六层
　　仙洲最近亿年记录：六十八层
　　仙洲最近百万年记录：六十七层
　　仙洲最近万年记录：六十一层
　　龙星仙宗最高记录：七十一层
　　龙星仙宗当前记录：五十二层。”
　　“龙星仙境内的记录，比赤月仙境中的记录，倒是多了两行，是宗门的记录？”吴渊暗道：“不过，当前记录，相对上面的其他记录，要低上不少。”
　　吴渊明白为何。
　　所谓当前记录，是指宗门当下百岁以下弟子中，闯一星塔所创下的最好成绩。
　　“能闯过六十层的，放眼仙洲，都无比罕见，都属绝世天才，要许多年才有可能诞生一位。”吴渊微微摇头：“能闯过五十层，实则就很耀眼。”
　　就像吴渊，仅闯过四十层，就得以成为龙星仙宗真传弟子。
　　须知。
　　一些弱小宗派，就算是紫府境的真传弟子，修炼千年，都未必能闯过一星塔五十层。
　　“我虽还破不了上面的记录，不过，宗门的当前记录，倒是可以试试。”吴渊心中有着渴望。
　　沉寂八年，该显露些锋芒了。
　　嗖！
　　吴渊一步迈出，飞向数百里外的守关者。


第二百四十七章 闯！闯！闯！
　　闯一星塔时。
　　无论是守关者还是闯关者，都是金丹一重（六等仙基）的身躯。
　　当然，若是炼体士来闯一星塔，同样可自主调整为灵身一重，影响不大。
　　“很久没见到你了。”黑袍守关者淡淡道：“八年时间没来闯，想来是有些把握。”
　　“你还记得我？”吴渊略感惊讶。
　　他愈发意识到，这七塔世界没那么简单，这些守关者竟有如此高智慧。
　　类似器灵？
　　“自然，从四十层开始，直到四十九层，实际上都是由我来守护，只是显露的实力会不断提升，或许还会操纵数个身躯战斗。”黑袍守关者淡淡道：“直到四十九层，我才会爆发全部实力。”
　　“行。”吴渊点头：“今天，就让我来试试你的最强实力。”
　　“挺有信心的。”黑袍守关者神情不变：“我记得你，神魄非常强大，可你的道之感悟若进步不大，光凭神魄强，连四十一层都未必能通过。”
　　“记住，一星塔，每十层难度飙升，每一层同样有差距。”
　　话音未落。
　　轰隆！
　　黑袍守关者背后九大飞剑齐出，茫茫天地为之色变，一缕缕土黄色气流狂暴，瞬间笼罩了方圆百余里！
　　同样是真意境！
　　可整体威势，比之四十层时，强大了不止一筹。
　　“凝！”黑袍守关者遥遥一指，只见浩浩荡荡的域境中，九柄飞剑呼啸，衍生出一缕缕神秘纹路，迅速组合形成了一柄略显虚幻，却又气息无比的土黄色神剑。
　　“杀！”
　　轰！土黄色神剑蕴含大地真意，犹如闪电般掠过长空，同时在域境中浮现了一道又一道剑光，无数剑光，铺天盖地笼罩向了吴渊。
　　玄黄剑道第四式——大地生光！
　　“这才是正统的大地生光啊，以纯粹的大地奥妙施展。”吴渊见到为之感慨。
　　这一式非常强，将完整的大地真意容纳其中。
　　“我的大地奥妙，仅参悟到域境九重，尚不如你。”吴渊眸子中涌现一丝笑意：“只可惜，我所参悟的，并非纯粹的大地奥妙。”
　　“希望，你这一剑，别让我失望。”
　　哗！哗！哗！几乎是一眨眼，一柄柄土黄色飞剑，就已浮现在吴渊周身，密密麻麻，足足八十一柄。
　　但这些飞剑并没有用于进攻，而是浮现的一瞬间，就仿佛演练了千百遍一样，化为一道道流光，组合勾连到了一起。
　　“星辰！坚若盘石！”吴渊心念一动。
　　“轰！”
　　一股浩浩荡荡，散发霞光的土黄色气流轰然爆发，和八十一柄飞剑完美结合到了一起，形成了一强大剑阵，环绕于吴渊周身，气息雄浑无尽，浑源无瑕。
　　就仿佛，空间都要凝结。
　　这一刻，吴渊就如同一块巨石，给人以不可撼动之感！
　　《星墟剑典》共有五大层次，实则是以星辰之道诠释一套完整且强大的星墟剑阵，第一层次‘坚若磐石’。
　　星墟剑阵形成的下一刻。
　　“轰隆隆～”
　　黑袍守关者所施展的剑阵，那铺天盖地的剑光，已冲进吴渊方圆十里范围！
　　而吴渊的域境结合剑阵，也刚好笼罩约十里！
　　“嗤！”
　　“嗤！”就仿佛陷入沼泽了一般，那一道道剑光冲入吴渊的剑阵范围，以肉眼可见的速度锐减，显得无比吃力。
　　“噗嗤～”而由九柄飞剑组成的剑阵核心，却依旧凌厉，直接穿透了数里空间。
　　直指吴渊！
　　可吴渊动都未动，只是一笑：“哦？还能穿过我星辰域境一半区域。”
　　“旋！”
　　只见笼罩方圆十里，庞大的星墟剑阵瞬间动了，一柄柄勾连如同磨盘一般，就如同一重巨大旋涡运转。
　　瞬间爆发！
　　“轰隆隆～”只见黑袍守关者那锋利厚重的剑阵，瞬间遭到了来自四面八方的冲击。
　　瞬间崩溃！
　　“这？这是什么剑阵？他明明没悟出真意！”黑袍守关者脸色大变。
　　可轮不到他多想。
　　因为！
　　“轰！”施展出星墟剑阵的吴渊，已经动了，庞大的剑阵环绕周身，就仿佛一颗巨大流星，狠狠砸向了黑袍守关者。
　　星墟剑阵，它不同于玄黄剑阵灵活多变。
　　它主要是用来防御，所以，这一剑阵进攻招数非常简单，直来直去。
　　可绝对强大的威能，也让它势不可挡。
　　“逃！”黑袍守关者向后暴退而去，同时心念一动，直接舍弃了之前的九柄飞剑。
　　又重新召唤出了一套剑阵，呼啸而起。
　　“轰隆隆～”
　　如同小汽车碰撞大卡车，散发无尽霞光的星墟剑阵，浩浩荡荡，以无可匹敌的碾压之势，将守关者新凝结的这一重剑阵轰然撞的溃散开来。
　　“不好。”黑袍守关者脸色一变，身形一动，还欲逃窜。
　　“逃？”
　　吴渊眼神一凝：“给我镇！”
　　轰！
　　无声无息，方圆百里范围，同时形成了一股无形而恐怖的引力，瞬间作用在了黑袍守关者身上。
　　“不！”
　　黑袍守关者一瞪眼，他只觉一股无形的恐怖力量，欲强行将他拉扯向吴渊所在的方向。
　　自然，他的飞行速度锐减。
　　“轰！”
　　双方迅速靠近，这一切变化太快，黑袍守关者都来不及重新召出剑阵。
　　况且，整个战斗空间就这么大。
　　黑袍守关者心中清楚，数百里空间，即便能逃，又能逃到哪里去？
　　七塔世界，本就偏向于攻击更强的一方。
　　“嘭～”
　　星墟剑阵如同以压路机一般，以绝对威势，碾压过黑袍守关者，他的身躯轰然消散开。
　　嗡～
　　整个空间恢复平静。
　　“恭喜你，离夏，成功闯过一星塔四十一层。”塔灵的声音响起。
　　吴渊周身的一重重剑光也消散开来。
　　“太弱了。”
　　“别说破开我星墟剑阵防御，竟然都无法做到僵持。”吴渊微微摇头：“实在太弱。”
　　就算破不开防御，至少要能扛住啊！
　　可惜。
　　四十一层的守关者，无论是进攻还是防御，都远不如吴渊。
　　“论大地之道，我只是域境九重。”吴渊微微摇头：“不过，我还兼修了引力之道、土源之道。”
　　这三条道融合在一起，便是星辰之道。
　　在星辰之道方面，吴渊才域境层次，可作为中位法则，论威能丝毫不亚于下位法则的真意境！
　　“哈哈，这些守关者，比我想象中的更弱。”
　　“就让我看看，能冲到哪一层。”
　　吴渊直接开口：“继续挑战，四十二层！”
　　……
　　七塔世界，在吴渊察觉不到的一方空间内，星九地仙、青鱼地仙正观察着这一战。
　　“果然厉害！竟悟出了多种道之奥妙？”青鱼地仙为之惊讶：“他最后施展出的，恐怕是引力奥妙吧。”
　　“嗯。”星九地仙微微点头，却未多言。
　　引力奥妙？
　　“青鱼，你觉得离夏能闯到多少层？”星九地仙微笑道。
　　“按他现在显露的实力，闯过四十七八层应该够。”青鱼地仙判断道：“想闯过四十九层，很难。”
　　“是吗？”星九地仙笑道：“等等看。”
　　“哦？”青鱼地仙眼前一亮：“难不成，他还有隐藏手段？”
　　两位地仙继续看着。
　　他们有足够高的权限，仅观察真传弟子闯七塔世界，还是够资格的。
　　……
　　一星塔四十二层，是两位悟出了大地真意的守关者，但依旧未能撼动吴渊的星墟剑阵。
　　数次碰撞后，吴渊施展引力波动，瞬间追上两位守关者，轰杀！
　　……四十三层，同样蛮横闯过！
　　四十四层……
　　四十五层……
　　……
　　四十九层，足足三位守关者，且每一位守关者的实力都无比强大，远超之前。
　　“闯关者，你的确够耀眼，够强大！”
　　“击败我，你就能去挑战五十层。”三位黑袍守关者同时开口，声音冷冽。
　　看似三个守关者，实则是由一个意识在操纵。
　　“来吧！”
　　“让我试试！”吴渊连闯八层，内心的战意也被完全激发出来，笑道：“就让我看看你的最强实力，到底如何。”
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　三大守关者，同时施展出了剑阵、域境，威能浩浩荡荡，竟隐隐有融合之势，杀向吴渊。
　　“来得好！”吴渊心念一动，八十一柄飞剑浮现，再度形成了星墟剑阵。
　　护住了周身。
　　就宛若一块海边巨石，任由汹涌激荡的海水冲击，我自巍然不动。
　　“咔嚓～”“嗤～”
　　但这一次的结果，和之前八层都不同，只见三大守关者全力以赴，三大剑阵从不同方面同时进攻。
　　一瞬间，竟让吴渊的星墟剑阵，就有了崩溃趋势。
　　“闯关者，你输定了！”三大守关者同时开口，眸子中都闪过一丝疯狂，只见三大剑阵威势愈发大了。
　　直击吴渊。
　　“哈哈，很好，原来还以为要闯到五十层，才能真正逼得我全力以赴。”吴渊眸子中燃烧着战意。
　　“我给你足够的尊重！”
　　轰！轰！
　　吴渊的身侧，同时浮现出了一柄柄飞剑，密密麻麻，铺天盖地，一眼望去，怕是有近千柄飞剑。
　　“千剑阵，凝！”吴渊眼眸中疯狂无比，竭尽全力。
　　即便神魄相比八年前强大了数倍。
　　可再度施展千剑阵，吴渊依旧感到有些吃力。
　　“轰隆隆～”眨眼间，足足七百二十九柄飞剑，就形成一重凝练到极致的庞大剑阵。
　　九座百剑阵凝结合一，威能何止强了九倍？
　　“嗤～”
　　千剑阵形成，那一缕缕土黄色气流仿佛冻结，令原本威力惊人的三柄土黄色神剑速度锐减。
　　紧跟着，三柄神剑受到了来自四面八方的力量压制，虚幻的表层出现了无数裂痕。
　　“蓬～”“蓬～”“蓬～”三大剑阵轰然崩溃。
　　三位守关者脸色同时变了。
　　“镇！爆！”
　　吴渊眼眸中战意燃烧，站在无尽剑光中，宛若天神，心念一动，原本仅笼罩十里的剑阵，如同大爆炸一般，瞬间就冲击向四面八方，锋利无尽。
　　无数剑光激射！
　　星墟剑阵的最强攻击招数——星辰炸裂！
　　近千柄飞剑，铺天盖地，速度都快到极致，飞剑到哪里，吴渊的星辰域境就抵达哪里，瞬间横扫了整个战斗空间。
　　“不！”三位守关者低吼，竭力挣扎，但避无可避，勉强形成的三座剑阵直接被轰杀崩溃，跟着瞬间被洞穿身躯。
　　消散开来。
　　“恭喜你，离夏，成功闯过一星塔四十九层。”塔灵的声音中带有一丝笑意。
　　“继续挑战五十层。”吴渊战意冲天。
　　消失在原地。
　　……特殊的观战空间内。
　　“我龙星仙宗，真要诞生出一位绝世天才了。”青鱼地仙低沉道，他的眸中满是震撼。
　　星九地仙同样眼神灼灼。


第二百四十八章 一力降十会
　　若说吴渊前面施展百剑阵，一口气连闯八层，都只是让两位地仙眼前一亮。
　　那么，当吴渊在四十九层爆发千剑阵。
　　真正将两位地仙震住了。
　　“他所操纵的这一剑阵，强的匪夷所思，对道之感悟和法力要求极高，对神魄负担也极大。”青鱼地仙低沉道：“施展百剑阵，威力就够大了。”
　　“千剑阵？他的神魄很强！”青鱼地仙肯定道：“恐怕在紫府真人中，都属不错的。”
　　“是很强。”星九地仙点头道。
　　他第一次见吴渊时，有些瞧不起。
　　因为，他骨子里是很骄傲，很倔强的，认为吴渊拒绝其他真传弟子邀战是胆怯的表现。
　　可后来，星九地仙亲眼见到吴渊得大巫传承。
　　对吴渊的看法，才有所改观。
　　而今日，亲眼见到吴渊闯一星塔，则让星九地仙认定：“离夏恐怕不是胆怯，而是不屑，不屑于同其他真传弟子交手。”
　　“只是，他的这一剑阵很强，似乎是大地奥妙，却又包含引力奥妙。”青鱼地仙皱眉：“竟能完美结合到一起。”
　　忽然。
　　他似想起了什么，震惊道：“是星辰！对，星辰之道，他所施展的应该是‘星墟剑阵’。”
　　星九地仙不由一笑，星辰之道是很罕见的。
　　“星九，你参悟的就是土之道，恐怕早就知晓，难怪认定他会有所表现。”青鱼地仙摇头唏嘘道：“星辰之道，不可思议！他一个金丹境的小家伙，竟能跨入中位法则的门槛？”
　　“是很不可思议。”星九地仙也感慨道。
　　他们两个身为地仙，可主修也都只是下位法则，至于中位法则？都只是摸到皮毛罢了。
　　实际上，星九地仙虽看好吴渊。
　　可他也没想到，吴渊短短八年就爆发出这样厉害的实力。
　　“离夏，的确是一不可思议的天才，天赋远超过我，也胜过同代其他真传。”星九地仙轻声道：“就是不知能闯到哪一层。”
　　“我估摸着，能闯到五十一层、五十二层。”青鱼地仙摸了摸自己的龙角。
　　“嗯。”星九地仙点头，这和他的判断差不多。
　　两位地仙继续观战着。
　　以他们的权限，龙星仙宗弟子闯一星塔、二星塔六十层以下，他们都能观战。
　　……
　　一星塔五十层。
　　这里，已完全脱离苍茫大地，来到了一望无垠的虚空中。
　　四方尽头，则是一颗颗星辰。
　　光芒照耀着这方虚空。
　　“这就是五十层？守关者呢？”吴渊目光扫过四方虚空，空无一人。
　　忽然。
　　“嗡～”数百里外虚空中，无数光点汇聚，凭空形成了一道身穿黑色衣袍的身影。
　　他站在那里，生命气息同样只是金丹一重，但给吴渊的压迫感却极为恐怖。
　　“好强的神魄。”吴渊眼神一凝。
　　他能感受着，这位守关者的神魄很不一般，似乎要比四十层的守关者强得多。
　　“能来到我的面前，你的实力，很不错。”黑袍守关者主动开口：“龙星仙宗内，三十五位金丹真传，年龄百岁以下的仅有十三位，能闯到我面前的，你是第三个。”
　　“而且，你是最年轻的。”黑袍守关者郑重道：“往前推数千年，你都是最年轻的。”
　　“最年轻的？”吴渊咧嘴一笑。
　　闯一星塔，必须百岁以下，而宗门三十五位金丹真传，大部分都已超过百岁。
　　想四十五岁闯到一星塔五十层？的确很难。
　　“我来，就是为打破记录。”
　　吴渊眸子中燃烧着战意：“我的目标，不止是站在你的面前，更是击败你，成为当代金丹真传第一。”
　　“击败我？”黑袍守关者微微一笑：“那就拿出你的实力吧。”
　　话音未落。
　　黑袍守关者一挥手，顿时一股股绽放星辰霞光的土黄色气流轰然迸发，同时铺天盖地的飞剑呼啸，足足八十一柄飞剑，瞬间就凝结形成了一强大无比的剑阵，环绕周身！
　　竟同样是施展星墟剑阵第一重‘坚若磐石’。
　　“果然！”吴渊暗道。
　　他早就察觉到，之前他一直施展玄黄剑阵，守关者都是施展玄黄剑阵，只是威能有强有弱。
　　而随着他刚才施展星墟剑阵，现在的守关者，同样更换了招数。
　　且整体威势，比上一层守关者，强太多了。
　　“每十层，难度就会飙升一次。”吴渊心中同样有热血，有战意！
　　这是男儿的豪情。
　　哗！哗！哗！铺天盖地的飞剑呼啸，也迅速在吴渊周身，形成了一重庞大无比的星墟剑阵。
　　同样是百剑阵！
　　说起来缓慢，其实两人剑阵形成的一瞬间，就已同时爆发，俯冲向对方。
　　玄黄剑阵可相隔很远进攻，即使剑阵崩溃，都能迅速重新凝结。
　　而星墟剑阵不同，它的进攻手段较为单一，除‘星辰炸裂’这一招超大范围的群体攻击。
　　余下的手段，都是近距离进攻！
　　毕竟，这一剑招的首要任务，是保护自身，进攻手段只是附带的。
　　“蓬～”
　　“蓬～”“蓬！”
　　仿佛真正的陨星大碰撞，吴渊和黑袍守关者，两者都是形成的都是星墟剑阵，且都是百剑阵层次。
　　剑阵凝结八方虚空。
　　就仿佛两颗直径十里的微型星辰，在虚空中进行着一次又一次恐怖碰撞。
　　可怕的碰撞余波，在虚空中回荡着。
　　几乎眨眼间。
　　超过十次大碰撞，咔嚓～咔嚓～吴渊的星墟剑阵内部，已经遍布裂痕，已经有了崩溃趋势。
　　反观黑袍守关者，庞大剑阵却依旧稳固。
　　“他的神魄虽不错，但依旧比我弱得多，唯有道之感悟，要比我强上许多。”吴渊判断出这一点。
　　就像玄黄剑阵每一式，都会由浅入深，有诸多小层次。
　　星墟剑阵也是同理，星辰域境一重，所施展的是‘坚若磐石’，星辰域境九重施展的同样是‘坚若磐石’这一招。
　　威能能同日而语吗？
　　按吴渊所知，一星塔四十层的守关者，道之感悟应该是大地之道真意四重的水准。
　　这已非常彪悍。
　　要知道，绝大部分紫府修士，单论道的感悟，都难达到这般层次。
　　“闯关者，若你就这点实力，提早认输吧。”黑袍守关者的声音透过真元浩浩荡荡传播开。
　　“轰！”
　　宛若微型星辰般的剑阵，浩浩荡荡碾压而来，看似缓慢，却有着大势不可阻挡之感。
　　这就是星辰之道！雄浑、浩荡，不可阻挡。
　　以力破巧。
　　“千剑阵，凝！”吴渊完全爆发了，他心中明白，不施展千剑阵绝对赢不了这位守关者。
　　咻！咻！咻！
　　铺天盖地宛若剑河的飞剑倏然间飞窜而出，数百柄飞剑悬浮于吴渊两侧，只见一缕缕星辰奥妙波动。
　　彼此勾连、融合！
　　六百四十八柄飞剑，眨眼间就形成了八座全新的百剑阵，紧跟着九座百剑阵就凝结归一，形成了一庞大无比的星墟剑阵，威势滔天！
　　庞大无比！
　　“论道之感悟，我比你弱！可论操纵的飞剑，我是你的九倍，我就不信砸不死你。”吴渊眼眸中燃烧战意。
　　“轰隆隆！”庞大的剑阵动了，化为可一颗直径约莫三十里的微型星辰，疯狂撞击向了另外一颗小型星辰。
　　一颗星辰直径十里。
　　另一颗直径三十里。
　　听起来差距不大，实则体积差距了足足二十七倍，在某种程度上也就代表着威能差距！
　　“轰！”星辰碰撞，惊天动地，只见那坚韧无比的小型星辰瞬间被轰击的倒飞了无数，星辰内部无数秘纹断裂，大量飞剑被撞的散乱。
　　“凝！”黑袍守关者，神情依旧平静，唯有眼神凌厉。
　　只见微型星辰，再度凝结归一，毫不犹豫的轰击向吴渊所形成的星墟剑阵。
　　“杀！”
　　吴渊操纵千剑阵，占据绝对优势，自然不惧这样的硬碰硬，浩浩荡荡的星辰轰下，再度将那一颗微型星辰撞的近乎崩溃。
　　而黑袍守关者再度凝结剑阵。
　　依旧没有放弃。
　　“你就硬扛吧，你能扛住一次，可剑阵每次接近溃散时，重新凝结，都会令你的真元大幅消耗，我就不信你能扛多久。”吴渊眼神冰冷。
　　无论是闯关者还是守关者，真元都是有限的。
　　“轰！”第三次！
　　“轰！”第四次！
　　“轰！”……最终，双方就这样无比蛮横的，足足碰撞了三十六次，直到守关者硬是法力消耗殆尽，方才被吴渊的剑阵碾压过去。
　　第五十层，通过！
　　“恭喜你，离夏，成功闯过一星塔五十层，奖励‘任意真意体验感悟’一次，累计两次。”塔灵的声音再度响起。
　　“又多了一次？”吴渊暗道。
　　这任意真意感悟，他还未体验过，但从卓海月的介绍以及宗门内得到的情报来看，效果非常惊人。
　　“继续，挑战五十一层！”
　　吴渊消失在这片虚空。
　　……那一方特殊的观战空间中。
　　“不出所料，果然赢了。”星九地仙感慨道。
　　“当真是蛮横啊！”
　　青鱼地仙感慨道：“这个离夏，明明道之感悟要比守关者弱一些，招数施展也较为僵硬，可硬是靠强大神魄，碾压了过去。”
　　“这叫一力降十会。”星九地仙笑道：“金丹境，神魄能强成这样，也是异数。”
　　“就像真实交战。”
　　“那些一等、二等仙基的绝世天才，即使道之感悟弱些，可凭借强大仙基，都能爆发出骇人战力。”星九地仙道：“若仙基弱了，就算道之感悟高，也难跨大境而战。”
　　星九地仙不由点头，深以为然。
　　忽然。
　　唰！唰！
　　又有两道身影出现在观战空间内，论气息，都丝毫不亚于青鱼地仙、星九地仙。
　　“青鱼，你们竟这么快就来了？”其中一位紫袍男子笑道。
　　“我们早就到了，一直在观战。”青鱼地仙道：“你们怎么来了？”
　　“我们收到宗灵的传讯，有真传弟子闯一星塔，创造了宗门上万年的五十层最年轻记录，且是参悟土之道的，自然过来瞧瞧。”另一位白衣女子微笑道。
　　有资格来到观战空间的，至少都是地仙。
　　“怎么，心动了？”青鱼地仙笑道：“不过，这个离夏的确是难得的璞玉。”
　　他何等眼力，瞬间就明白两人是想要收徒。
　　仙人，一般不收徒。
　　并非不愿收徒，而是良徒难寻。
　　“烈山、龙荭，你们两个就别想收离夏为弟子了。”星九地仙微微摇头道：“你们两个，还不够资格。”


第二百四十九章 八年不鸣，一鸣惊人
　　“什么？”
　　“我们两个不够资格？”烈山地仙和龙荭地仙闻言，都不由一愣。
　　“星九，怎么，你要收离夏为徒？”烈山地仙一身紫袍，气息厚重而霸道，皱眉道：“就算你有心收徒，可这收徒，也得看弟子选择吧。”
　　一袭白衣的龙荭地仙同样疑惑。
　　“星九，好好说。”一旁的青鱼地仙打圆场道，他知星九地仙向来性格孤傲。
　　“我不愿收徒。”星九地仙摇头道：“不过，这个离夏，早就有人定下了。”
　　说着，星九地仙手指了指上方。
　　烈山地仙、龙荭地仙脸色都微变，他们又不蠢，自然明白意思。
　　“哪位元老？”烈山地仙低沉道。
　　显然，他不死心。
　　“别多问。”
　　星九地仙摇头道：“我没资格说，离夏牵扯甚大，若你们不信可以试试，宗门肯定不会同意。”
　　龙星仙宗，从不在意仙人收徒，反而会鼓励。
　　只是仙人收徒，必须向宗门提出申请，一般情况下，只要弟子愿意，宗门都会同意。
　　星九的话一出。
　　不止烈山地仙两人，连青鱼地仙都有些吃惊。
　　他知道星九地仙的为人，性情孤傲，可向来不屑于说谎，既说离夏牵扯重大，那就不会是假。
　　而能让一位地仙都说‘牵扯重大’？
　　“烈山，星九即将外出磨砺，不会收徒，没必要忽悠你们。”青鱼地仙迅速笑道：“既来了，不如瞧瞧，看看这离夏能够闯到哪一层吧。”
　　烈山地仙和龙荭地仙对视一眼，都不由点头。
　　实际上，在这之前，他们根本不知道离夏是谁，身为地仙，寿元悠长，许多都是不关注真传弟子的。
　　“闯过五十一层了。”星九地仙忽然道：“要开始闯五十二层了。”
　　……
　　五十二层的虚空中。
　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”
　　吴渊一上来就以‘星墟剑阵’为核心施展出了千剑阵，和黑袍守关者展开了大碰撞。
　　硬碰硬！
　　这是最能看出实力差距的。
　　“败吧！”吴渊无比疯狂的进攻着，直径三十里的微型星辰威势滔天。
　　一次次惨烈碰撞。
　　足足近五十次交手碰撞，硬是让吴渊如同一辆压路机般，轰碎了守关者的星墟剑阵。
　　“五十二层！赢了！”
　　吴渊意气风华，战意冲天：“算是平了当代记录，继续，挑战五十三层！”
　　……特殊的观战空间内，四位地仙都关注着。
　　“他感悟的，是星辰之道？”刚来的烈山地仙和龙荭地仙都有些震惊。
　　他们是参悟土之道的强者，眼界非常高，所以很轻易就认了出来。
　　他们原以为，吴渊参悟的哪一条下位法则。
　　未曾想，竟会是中位法则。
　　“这下，可明白了我的话？”星九地仙道。
　　烈山地仙和龙荭地仙都轻轻点头，这等绝世天才，即便在龙星仙宗内都无比罕见。
　　注定会被上仙收为弟子。
　　“闯过五十二层，离夏已赢的非常吃力，估摸着下一层闯不过了。”青鱼地仙摸着自己的龙角，做出判断。
　　……
　　“赢！必须赢！”
　　吴渊疯狂无比，几乎是同样的流程，经过一番‘苦战’，击败了五十三层的守关者。
　　“恭喜你，离夏，创造了龙星仙宗当代记录！”塔灵那带有笑意的声音响起。
　　似乎，塔灵对吴渊的态度，都在变化。
　　“继续挑战！”
　　“我倒要看看，多少层，能够拦住我。”吴渊战意冲天，眸子中仿佛燃烧着火焰。
　　隐忍八年，拒绝一切邀战，吴渊如何不知晓宗门内的传闻。
　　可吴渊都忍下来了！
　　他心中同样憋着一口气。
　　他知道，唯有靠绝对的实力，才能让所有不服气的人闭嘴，才能让东阳剑仙注意到自己。
　　而今日。
　　就是扬名的第一步。
　　八年不鸣，只为一鸣惊人！
　　……观战空间内，观战的地仙已经增加到六位，显然他们都已得到了消息。
　　“青鱼，你可是判断错了。”烈山地仙笑道。
　　“竟然赢了，不应该的啊！难道他隐藏了实力？”青鱼地仙有些难以置信。
　　他何等实力？
　　虽震撼于吴渊的天赋。
　　可按理来说，已观战这么多场，以吴渊表现出的实力去判断，是很难出错的。
　　“离夏刚才隐藏了实力，他的神魄，非常强。”青鱼地仙眸子中泛着光芒。
　　……
　　五十三层，吴渊依旧和守关者进行了一场血战，但仿佛书写好的剧本，经过一场惨烈的碰撞。
　　吴渊再度赢下了胜利。
　　到了这时候。
　　这些观战的地仙哪里还看不出，之前的一战战交锋，吴渊看似每一战都凶险无比，实际上都是隐藏了实力。
　　“他在汲取守关者的战斗经验！”青鱼地仙惊叹道：“他的道之感悟，不如这些守关者。”
　　“所以，他想从战斗中获取成长经验。”
　　……五十四层，这里依旧是一望无际的的虚空，星光照耀整个天地。
　　吴渊直接和守关者展开了交锋。
　　“层数仅高四层，守关者的道之感悟就提升了一大截，战斗方式更灵动。”吴渊连续闯过十余层，自然察觉到守关者实力的提升幅度。
　　“五十四层的守关者，比五十层的守关者，要强上太多。”
　　“同样是坚若磐石这一招，但他凝练的剑阵，却真正如同磐石一般，不可撼动。”吴渊尽情吸取着战斗经验。
　　守关者也施展‘星墟剑阵’。
　　因此，在吴渊看来，自己和守关者的剑阵碰撞，就仿佛是和另一个自己战斗。
　　能让自己更容易看清道之感悟的疏漏之处。
　　要知道，论道之感悟水准，吴渊心中有数，想要闯过五十层都有困难。
　　可他为何那么大的把握创造记录？
　　自然是因神魄！
　　“八年前，我炼气本尊诞生不久，神魄并非真正恢复。”吴渊有着绝对自信：“八年过去，我孕养神魄，又日夜观想黑塔，神魄早已突飞猛进。”
　　单论神魄之强，如今的炼气本尊，比之炼体本尊还要强大一些。
　　千剑阵？
　　对吴渊来说，施展起来，根本不算难。
　　而以如此强大的神魄驾驭，也让吴渊的剑阵威能格外恐怖，至少在金丹境中近乎无敌。
　　“差不多了。”吴渊自问感受的差不多，这一层守关者也没更多招数，他不由眸子一寒：“你该败了！”
　　哗！哗！哗！
　　只见吴渊周身，竟又浮现了一柄又一柄飞剑，密密麻麻的飞剑如同剑河一般，无数土黄色气流、秘纹勾连，迅速汇聚，形成了一柄庞大无比，近乎真实的庞大神剑。
　　这一道神剑形成的一瞬。
　　跟着就动了。
　　“轰！”神剑呼啸，犹如闪电般划过长空，沿途浮现出了一重重凌厉剑光。
　　玄黄剑阵第四重——大地生光！
　　“什么？又一座千剑阵？”黑袍守关者都难以置信，可由不得他震惊。
　　因为，玄黄神剑已杀到眼前。
　　“轰隆隆～”真正的针尖对麦芒，玄黄神剑呼啸而来，锋芒无尽，将守关者的微型星辰冲击的近乎崩溃。
　　黑袍守关者来不及调整。
　　“轰！”又一颗庞大无比的微型星辰狠狠砸了下来，令守关者本就近乎崩溃的微型星辰轰然炸裂。
　　“噗嗤～”
　　可怕的余波，令守关者身躯直接消散。
　　“任你道之感悟再高，可除非是质变达到极高层次，否则，想要发挥出威能来，都必须要法力够强，要神魄够强！”吴渊很清楚这一点。
　　在炼气士早期，神魄强大，优势大的惊人。
　　“嗡～”
　　无形的波动，远处虚空光幕中的记录，再度出现变化。
　　“继续，挑战五十五层！”吴渊朗声道。
　　旋即，瞬间消失在这片虚空。
　　……观战空间内，已有十一道身影。
　　“竟然还能赢？”
　　“两座千剑阵？天，这个离夏的神魄，未免强的有些离谱，他真是金丹修士？”观战的众多地仙一片哗然，都被震惊到了。
　　这种神魄，已经有些超出天才的范畴。
　　“难怪他的道之感悟这么快，如此强大神魄，悟道速度自然惊人。”烈山地仙忍不住道。
　　“放屁！”
　　“离夏的神魄天赋是惊人，可这不能掩盖他的悟道天赋，这仅是其中一个因素。”另一位地仙摇头道：“论神魄，那些强大的紫府真传，都要比他强，可悟道速度，赶得上他吗？”
　　其他地仙都不由点头，深以为然。
　　时间流逝。
　　“五十五层，赢了！”
　　“五十六层，赢了。”
　　“五十七层，依旧赢了，但赢得已经很吃力。”观战空间内，龙星仙宗的众多地仙都观战着。
　　伴随吴渊一次次打破记录，一次次收到消息，来此观战的地仙数量已经飙升到二十七位。
　　这是个无比骇人的数字。
　　数十位地仙，来关注一位金丹境弟子闯一星塔？
　　这些地仙，并非都是奔着收徒。
　　只是，他们眼界都很高，得到消息后，都能迅速明白吴渊是何等天赋。
　　在他们漫长岁月中，想见证这样一位绝世天才崛起，都是非常困难的。
　　“败了。”
　　“要输了！”
　　“五十八层，两位守关者联手，完全压制了他。”众多地仙彼此交流着。
　　最终，在数十位地仙注视下。
　　伴随由剑阵所凝结形成的一颗微型星辰溃散，吴渊的闯关记录，停留在了五十七层。
　　“入宗八年，就这么强？”
　　“按项盛传来的消息，他的年龄，至今都还不到五十岁？不可思议！”
　　“不到五十，就闯到了五十七层？”
　　“他将来完全有希望闯过六十层。”一众地仙彼此交流，为之震撼。
　　时间流逝。
　　不止是众多地仙关注、议论。
　　七塔世界的闯关记录，向来是绝世天才的标杆，备受瞩目的。
　　而五十七层！
　　龙星仙宗，一星塔当代记录刷新！
　　比原纪录提高整整五层，同时闯关者，尚不到五十岁。
　　他还有机会，将这个记录继续提高。
　　乃至，去挑战龙星仙宗乃至整个仙洲亿万年来的一系列记录！
　　这一消息，几乎如飓风一般，迅速在龙星仙境、赤月仙境龙星岛中传播开来。


第二百五十章 何人敢来一战
　　龙星仙宗总部，庞大的龙星上，一座占地极为庞大的府邸，宛若小型世界。
　　一座宏伟宫殿内。
　　“哈哈，好！闯得好！一群蠢货，还笑话我。”一位儒雅中年人盘膝坐在玉台上，爽朗的笑声回荡在宫殿内。
　　这笑声，甚至传出了宫殿，让驻守在宫殿外的一些金丹、紫府境修仙者都暗惊。
　　什么事，能够让伟大的仙人会如此高兴。
　　“我之前举荐离夏，后来离夏拒绝众多真传弟子邀战，消息传开，可是没少被笑话。”儒雅中年人，自然是庆风地仙。
　　“当时。”
　　“那些不知底细的蠢货，竟还说，我不该举荐离夏入宗门。”庆风地仙微微摇头。
　　而被他称为蠢货，毫无疑问，都是和他同层次的地仙强者。
　　龙星仙宗庞大无比，占据着浩瀚疆域，统领众多世界，漫长岁月积累，诞生的仙人并不在少数。
　　有人的地方，就有江湖。
　　有外敌时，众多仙人自然一致对外，可没有外敌时，内部同样会有激烈竞争！
　　高高在上的仙祖，俯瞰一切，并不在意地仙乃至上仙们的竞争。
　　为资源，为话语权，仙人们都会争。
　　“入宗仅八年，就闯到五十七层，何等惊人的天赋？绝对有资格进入月芒界了。”庆风地仙唏嘘道。
　　他并不清楚吴渊已得到大巫传承，否则，只会更震惊，对吴渊的评价会更高！
　　但他知道，吴渊拥有着九柄本命飞剑。
　　这对寻常剑修来说，是奢望。
　　“以这种进步速度，将来，大概率会闯过一星塔六十层。”庆风地仙判断着。
　　他眼界极高，非常清楚。
　　一星塔看似有一百层，可最后二十层完全是标杆，几乎不指望修仙者闯过，而难度飙升最大的，就是从五十九层到六十层！
　　百岁前闯过五十九层，算是顶尖天才。
　　而闯过六十层，才算绝世天才，真正能公认有成为天仙的潜力。
　　“五十层的守关者，道之感悟也就媲美真意四重。”庆风地仙一挥手。
　　他眼前，顿时浮现出吴渊闯一星塔的战斗影像。
　　“五十八层的两名守关者，道之感悟都只相当于真意六重，可六十层的守关者，道之感悟完全能媲美真意九重。”庆风地仙感慨。
　　这是非常吓人的。
　　道之感悟，越往后，每隔一重跨度都很大，看似只差距数重，差距却非常惊人。
　　想要成为紫府高阶修士，必须悟出真意。
　　而想要成为炼虚境、圣域境，除对根基有要求之外，道之感悟必须达到真意七重。
　　这是底线。
　　换句话说。
　　许多炼虚羽士来，若不凭强大神魄，都未必能闯过一星塔六十层。
　　至于七十层？
　　庆风地仙没奢望吴渊能闯过，实在太难，整个赤月仙洲，上亿年都难诞生那样的绝世妖孽。
　　“可至少，有很大希望，闯过六十层。”庆风地仙露出了笑容：“还是掌教看的深远。”
　　“竟然一早就察觉出离夏的天赋？”
　　“嗯。”庆风地仙稍一思索：“既掌教有吩咐，就不向卓海月传讯，相信她不久也会知道的。”
　　他虽愿交好卓海月。
　　可他心中也明白，自己的根基，在龙星仙宗。
　　……
　　“这个离夏，当真离谱。”
　　“据说，他的年龄还不到五十岁？”有关吴渊的消息，第一时间就在龙星仙宗众多地仙中传播开来。
　　“很妖孽，我龙星仙宗很久没有诞生这样的天才。”
　　“是很不错。”众多地仙都为之惊叹，他们都是从弱小一步步走向强大，自然明白五十七层的难度。
　　“别太高看。”
　　“观他的战斗过程，单论道之感悟，也就真意三四重水准，不算太强，能闯到五十七层，完全是靠神魄强大，未来能否闯过六十层，还有待商榷。”很快就有地仙泼了一盆冷水。
　　“老鬼，别嘴硬了，不就是之前不看好离夏，现在被打脸？”
　　“你被打脸的次数多了，不差这一次，老鬼。”
　　“神魄强，同样是天赋，况且他尚年轻，入宗才八年，接下来数十年，宗门精心培养，打破仙洲最近万年的记录，很有希望。”迅速有其他地仙进行反驳。
　　龙星仙宗的众多地仙议论着，虽有争论，但看好吴渊的占据了大多数。
　　地仙们，作为宗门高层，不妨碍自身利益的情况下，自然会希望宗门越强越好。
　　……
　　龙星附近的数百附属小世界，居住的都是真传弟子，代表着宗门最近上千年最优秀的一批天才。
　　其中一座附属小世界，试炼区内，占地近万里。
　　“又输了。”
　　身材魁梧的邝龙，赤身站在苍茫大地上，此刻他的身躯正变得高约数十丈，低头自语：“真龙擂台战，又被内门弟子击败了。”
　　他的性格，和吴渊不同。
　　他自幼受到极好培养，骨子里非常骄傲，而身为炼体士，更是天生好战。
　　所以。
　　入宗八年，他经常在真龙擂台上，和众多金丹真传、内门弟子交手。
　　乃至和一些紫府境弟子交手。
　　有胜有败。
　　进步也很大。
　　“龙星仙宗，不愧是仙洲第一大宗派，天才众多，强者如云，远超家乡城邑。”邝龙暗自感慨。
　　他自小被称为天才，可来到龙星仙宗，才知人外有人、天外有天。
　　“真龙擂台战只是神虚交锋，我才刚突破至灵身八重，到龙星对决时，源力方面还要吃一些亏。”邝龙摇头道：“到时候，只会输的很惨。”
　　“这第一次龙星对决，我肯定会输。”
　　“但是，我刚入门，第一次参战，就算输也能保留真传弟子身份。”邝龙握紧拳头，眼眸中有着决绝：“得努力！”
　　“输不可怕，可怕的是心惧。”
　　“等到第二次龙星对决时，我必须要有足够实力，才能保持真传身份。”邝龙暗道。
　　“一步步站稳脚，再努力成为金丹灵身真传中的最强，再突破成为山河境。”邝龙也有野心。
　　即使宗门天才如云，他依旧有足够信心。
　　忽然。
　　“嗯？鸠霄师兄传讯来？”邝龙忽然收到了消息。
　　他和众多真传弟子切磋交手，以他豪爽的性格，也结交了好几位朋友。
　　鸠霄，是一位紫府真传。
　　同样是炼体士，实力很不凡。
　　邝龙的念头进入龙星仙境，迅速查看起讯息内容：“金丹真传离夏，刚刚闯过一星塔五十七层，创造了新的当代记录！”
　　邝龙瞬间瞪大了眼睛。
　　“离夏？是他？”邝龙脑海中浮现出一同入宗的那个黑袍青年。
　　当时，两人关系还算不错。
　　只是，后来都专注于修炼，加上修炼体系不同，所以这几年来交集并不多。
　　“五十……七层？老天！”邝龙难以置信：“他才修炼多久？他年龄比我还要小一大截吧！”
　　“怎么可能？”
　　“不可能！”
　　“我才刚闯过四十二层罢了。”邝龙低沉自语，他的心一时间都乱了起来。
　　……
　　伴随吴渊闯过一星塔五十七层的消息传播，心乱的金丹真传，显然不止邝龙一个。
　　赤月仙境。
　　青龙城，真传楼！
　　说是楼，实则是一占地极为庞大的宫殿群，除少数执事和侍女仆从，就只有宗门真传有资格进来。
　　而这里，是宗门众多真传弟子在神虚境彼此交流、聚会的地方。
　　今日，真传楼内格外热闹。
　　其中一座宫殿内，聚集着十余道身影。
　　“太夸张，太不可思议，那是五十七层啊。”
　　一位紫袍青年表情夸张无比，嚎叫道：“我修炼一百多年，让我去闯，我都闯不过。”
　　“别鬼嚎了，龙涛，你闯不过，难道我们就能闯过？”另一位银甲女子冷冷道：“我们三十多位金丹真传，闯过五十层的，都只有六位罢了。”
　　此言一出，其他人愈发沉闷。
　　他们，都是金丹真传！
　　宗门无数外门、内门弟子，乃至高层们，都只是惊叹于吴渊的恐怖天赋。
　　可作为直接竞争者，这些金丹真传知道消息后，都感受到巨大压力。
　　尤其是。
　　他们，都是曾向吴渊发起过邀战的金丹真传。
　　所以，才会聚集到了一起。
　　“当真是无知者无畏。”
　　“之前我们还想要邀战离夏，他哪里是惧战，分明是不想和我们浪费时间。”一位金甲少年唏嘘不已，忽然他转头望向坐在不远处的白衣女子：“北华，若我记得没错，第一个向离夏邀战的，是你吧。”
　　顿时，众人目光都不由都望向白衣女子。
　　“是我又如何？”北华皱眉道：“同门较技，这不是很正常的事？”
　　“诸位，离夏是新晋弟子，无论强弱，注定第一次龙星对决不会跌落为内门弟子。”坐在一旁的宫灵忽然笑道：“诸位也不必担心丢面子，龙星对决乃是实战对决。”
　　“据我所知，离夏入宗时，仅是金丹一重，如今恐怕也就金丹二重，最多三重，到时法力比我们弱上一大截。”
　　“我们完全能凭法力优势，压制他，击败他！”宫灵道。
　　“嗯，也对。”
　　“龙星对决，可是实战。”
　　“离夏想赢，没那么容易，不至于第一次龙星对决，就被他压制。”这些金丹真传小声交流着。
　　实际上，从得到消息后，他们就知道。
　　将来，只要离夏不陨落，他们这些金丹真传，注定会被对方的光芒掩盖。
　　只是，身为真传弟子的骄傲，让他们不愿第一次龙星对决，就被一位新人击败。
　　太丢脸。
　　忽然。
　　“嗯？我收到了邀战消息。”一道惊呼声响起：“是离夏，他向我发起了邀战，就在真龙擂台。”
　　“什么？”
　　“我也是，我也收到了邀战。”另一位金丹真传惊道。
　　“我也收到了。”
　　“我也是。”迅速的，殿厅内的十四位真传弟子都收到了真龙擂台邀请。
　　是吴渊一人发出的！
　　“离夏，竟一个人向我们这么多人邀战？王雨传给我消息了，她没收到邀战。”金甲女子摇头道：“离夏，向当年邀战过他的人，都发起了邀战。”
　　“当真是记仇啊！”这些金丹真传都感到一阵无奈。
　　他们也没想到。
　　短短八年，离夏就会变得如此强大。
　　“不好。”宫灵的脸色忽然又一变：“离夏邀战的消息，已经在宗门内传播开了，真龙擂台的观战弟子人数，都飙升到万人，人数还在急剧上涨。”
　　“他一人，邀战十四位金丹真传。”
　　“很多好友向我传讯，询问我是否会迎战。”这些真传弟子，各自有自己的消息渠道。
　　“离夏，现在就等在真龙擂台上的。”一位黑袍真传弟子目光扫过众人，缓缓道：“他登上擂台上，只说过一句，何人愿来一战？”
　　刹那间。
　　十四位金丹真传面面相觑，一片寂静。
　　“何人愿来一战？说的真客气啊！”白衣女子北华的声音幽幽响起：“他想说的，恐怕是‘何人敢来一战’吧。”
　　“这是必败的一战。”
　　“谁愿去？谁敢去？”白衣女子北华站起身，目光扫过众人，淡淡道：“注定要丢脸。”
　　“有我始，由我终！”
　　“我去一战。”北华直接踏出了殿厅，迅速飞向真龙擂台所在的方向。
　　剩下十三位真传弟子相顾无言。
　　忽然。
　　“诸位，北华都敢应战，难道我们还不如一女子吗？”宫灵站起身，低沉道：“无非输一场。”
　　“输给离夏，不丢人。”
　　嗖！宫灵同样离去。
　　“哈哈，战吧，可不能学离夏，我龙星仙宗的传统，一场邀战而已，又不会掉一块肉，走。”
　　“我就不信了，一个不到五十岁的小娃娃，真有这么妖孽。”
　　“走，一战。”一群金丹真传都被刺激了，迅速一个个起身，飞向了真龙擂台。
　　……
　　真龙擂台，乃是龙星仙境的一方特殊时空，只是必须由青龙城的专属通道进来。
　　而今日，真龙擂台的‘八百九十二号’擂台，万众瞩目。
　　短短一刻钟内，观战人数飙升到了三万，宽约三百里的交战擂台四周，是密密麻麻的一道道虚影。
　　“听说，离夏一人邀战十四位金丹真传！”
　　“真狠啊。”
　　“这些都是之前邀战过离夏的，现在，离夏师兄只是复刻了一遍行为。”无数得到消息来观战的内门弟子、外门弟子目光，都落在擂台中央的那一道盘膝而坐的黑袍身影身上。
　　他们在议论着。
　　这样的事，在宗门内，还是很少发生的，毕竟太得罪人，可对吴渊的行为，谁都无法可说。
　　忽然。
　　一道白衣身影，凭空出现在了擂台一侧。
　　“来了！”
　　“竟真有真传弟子应战？这一战是必败无疑啊。”
　　“是北华，据说，当年就是她第一个向离夏邀战的。”整个观战台，瞬间沸腾了。


第二百五十一章 我有一票否决权
　　广阔的擂台上。
　　嗖！
　　白衣女子一个闪身，就已来到距吴渊百里外，这一刻，数万双眼睛都盯着两人。
　　“北华师姐，好久不见。”吴渊起身微笑道，很有风度。
　　吴渊心中实则有些诧异。
　　因为，在他预想中，这位北华师姐，大概率会如同自己当初一般，拒绝邀战。
　　正常来说，必败的对决，又可拒绝，没多少人愿参加。
　　“离夏师弟。”白衣女子北华盯着吴渊，眼神复杂。
　　她脑海中不由回忆起，双方第一次见面时，吴渊说过的话‘剑仙，自当勇往直前，但绝非不分轻重的莽撞行事。’
　　想到这里。
　　“师弟，你有你的剑道，亦有你的道心。”北华声音很轻，一字一句：“但你撼动不了我的道。”
　　“我心如一，我之剑道，当一往无前，心之所向，虽死无悔！”北华的声音，回荡在擂台中。
　　声音也愈发平静。
　　待到最后的无悔二字出口，北华的气息、眼神已完全恢复平静，看向吴渊的目光，再无一丝异色。
　　吴渊眸子中闪过一丝惊色，心中由衷赞叹了声：“不愧是剑修，不愧是龙星仙宗的真传弟子。”
　　或许，论绝对实力，北华不如吴渊。
　　可论道心之坚固，她并不比吴渊弱上太多。
　　“好！”
　　“北华师姐。”吴渊郑重道：“为表示对你的剑道尊重，我，会爆发出全部实力。”
　　若说吴渊原先只是为扬名，那现在，就是源自本心的尊重。
　　同门较技，本就不涉及生死。
　　很快。
　　这一场真龙擂台战爆发，虽是万众瞩目，但真正的交手过程却无比短暂。
　　吴渊施展‘星墟剑阵’，汇聚形成庞大剑阵，一招引力波动牵制北华，剑阵所化的微型星辰猛然一撞。
　　仅一个照面。
　　吴渊胜！
　　交战过程虽短暂，可吴渊所施展的剑阵威能滔天，依旧深深震撼了所有观战者。
　　千剑阵！
　　在神虚境内，以金丹一重的法力修为，硬是凝结出千剑阵，且每一柄飞剑都是四品灵器，对绝大部分宗门弟子来说，简直是不可思议的事！
　　对道之感悟、神魄要求高的可怕。
　　吴渊闯七星天骄塔的战斗影像，这些弟子根本见不到。
　　但就这一战交锋，就让所有观战弟子明白，吴渊是何等强势霸道。
　　一位入宗百年的金丹真传，连他的一招都扛不住。
　　而这，仅是个开始！
　　迅速的。
　　一位位受到吴渊邀战的真传弟子现身，选择迎战，无一例外，尽皆被吴渊横扫！
　　即使实力最强的的一位金丹真传，也仅扛下了吴渊两次剑阵轰击。
　　十四连胜！
　　战斗双方，都迅速离去。
　　而这看似短暂的擂台战，却依旧令数万观战的宗门弟子激动无比。
　　因为，他们都亲眼见证了，宗门内一位强大天才的诞生和崛起！
　　同样的。
　　从北华、宫灵，再到那一位位明知必败，依旧甘愿迎战的金丹真传，也深深震撼了吴渊内心。
　　“心之所向，虽死无憾。”
　　吴渊暗自感慨：“能够在百万弟子中脱颖而出，成为宗门真传，道心果然不凡。”
　　不过。
　　心中虽佩服北华等真传弟子，可吴渊有自己的道路和目标。
　　凡阻路者，他依旧会毫不犹豫出手。
　　……先是创下七星天骄塔‘一星塔’的当代记录，将记录一举提高五层。
　　再于真龙擂台中，连战十四场，横扫十四位金丹真传，数万位观战弟子，都自发开始传播这一消息。
　　“天才！”
　　“绝世天才。”
　　“哈哈，我在宗门修炼上千年，还从未这样的天才人物，当真非凡！”
　　“剑修，一剑破万法，他击败那些真传弟子，也当真如砍瓜切菜般。”
　　“据说离夏的年龄还很小，入宗才八年，未来，只要他不陨落，注定会取得惊人成就。”离夏之名，彻底在龙星仙宗数百万弟子中传唱开来。
　　并迅速得到无数弟子公认。
　　堪称龙星仙宗当代无可争议的第一天才。
　　……
　　龙星仙宗总部，府邸世界。
　　“扬名，我已尽力。”吴渊盘膝坐在静室内的玉台上，掀起了如此大风波。
　　他的内心却无比平静。
　　一切，都在他的掌控和计划中，且按照陆遂等人收集资料的反馈，效果比他预想中的还要好！
　　原因也很简单。
　　“实力，这八年来，我的实力进步幅度，比预想中的更大。”吴渊暗自感慨。
　　如道之感悟。
　　要知道，炼体本尊乃大地神体，在感悟大地奥妙方面，本就堪称顶尖。
　　否则，吴渊又岂能在独自摸索的情况下，第一次闯一星塔就闯到四十层？
　　炼气本尊又得到了《星辰法典》指引，更有那位神秘前辈一次次指点，神魄进一步强大。
　　短短八年，方才让吴渊有了不可思议的进步。
　　“两大本尊，共同参悟，进步速度的确惊人。”吴渊暗道感慨。
　　他愈发明白，为何那么多修仙者渴望修炼出两大本尊。
　　“我能做的，都已做了，无论是扬名，或是显露天资，我都已做到极致。”吴渊默默道：“若东阳剑仙依旧不愿收徒，我亦无法。”
　　这八年，无论是炼气本尊还是炼体本尊，吴渊从未懈怠过。
　　已竭尽全力。
　　若依旧未能成功，吴渊同样无悔。
　　“和十几层的守关者交手，他们或是施展玄黄剑阵，或是施展星墟剑阵，倒是对我有所触动。”吴渊将诸多杂念抛之脑后，静下心来。
　　之前一场接着一场战斗，吴渊有诸多感悟，因时间关系，来不及细细体悟。
　　战斗后，反思同样重要。
　　“等将这些战斗的感悟消化，再去赤月仙境，去接受一次真意感悟，我还从未尝试过。”吴渊做出决定。
　　他静心修炼起来。
　　一如既往，吴渊隔绝六识，同时向陆遂下达了闭关命令。
　　如此一来，除非是特别重要的事情，否则，没什么能打扰到他。
　　另一方面，也是因赤月仙境、龙星仙境的传讯消息太多，吴渊都懒得一一去甄别回复。
　　……
　　而当吴渊静心闭关，相关消息以惊人速度传播开，并逐渐向宗门外传播时。
　　龙星仙境，天龙城。
　　这座城池，唯有炼虚羽士才能进入，是龙星仙宗的高层强者汇聚之地。
　　天龙城上空，悬浮着一座古老宏伟的青铜神殿。
　　宗门的众多炼虚羽士、地仙们，每每路过时，都会以崇敬、艳羡的目光望向这座青铜神殿。
　　因为，这座神殿，便是龙星仙宗无数弟子传说中的‘元老殿’，唯有宗门元老能够进入。
　　劫宙境、造宇境的修仙者，方有资格成为元老。
　　青铜神殿内。
　　巨大的椭圆形青色长桌，长约百米，宽约三十米，长桌两侧摆放着一尊尊巨大的青铜座椅。
　　除长桌尽头的青铜王座，其余座椅都要小上许多，且颜色也要淡得多。
　　此刻——
　　青铜王座上空无一人，而那一尊尊青铜座椅上，正坐着一道道身影。
　　像黑源上仙、红袍掌教，都位列其中。
　　若让庆风、项盛等地仙来此，定会明白，眼前这一幕，就是传说中的‘元老会议’。
　　“十三位元老到席，超过半数，可以开启元老会议。”红袍中年人坐在青铜王座右侧的座椅上。
　　他的目光，扫过一尊尊座椅上的强大存在。
　　身为掌教。
　　他的实力，或许不是所有元老中最强的，却毫无疑问是龙星宗门名义上的领袖。
　　“今日召开会议，原因很简单，是为了离夏。”
　　红袍中年人声音低沉：“离夏，不足五十岁，金丹三重修为，剑修，三等仙基，凝练九柄本命飞剑。”
　　最后的‘九柄本命飞剑’一出，就让不少不知内情的元老露出了惊讶之色。
　　这是非常罕见的！
　　“神魄极为强大，在神魄方面的成长速度非常惊人，如今神魄水准等同于紫府六重修士。”红袍中年人继续道：“原先参悟大地，后于‘天星源土’中得大巫夸父传承《星辰法典》，开始参悟星辰之道，八年时间，已将星辰之道推演至域境四重。”
　　“刚闯过一星塔五十七层！”
　　“经过综合评测，在宗门最近千万年的金丹弟子中，他的天资可排名前三。”
　　“在整个宗门上亿历史上，他的天资，可排名前十。”
　　“在赤月仙洲近亿年，已知的金丹境天才情报中，他可排名前百。”红袍中年人低沉道：“诸位元老，可有谁有异议？”
　　一片寂静。
　　无一人有异议。
　　“眼下，离夏的大巫传承、九柄本命飞剑，尚未完全暴露，所以，在各方势力情报中，对离夏的评价会低上一大截。”红袍中年人道：“可仅眼下显露的这些讯息，都已证明他的惊人天赋。”
　　“有九成九的概率。”
　　“月芒界，会启动‘考核’，来综合判断是否将离夏特招入月芒界中，而最终特招概率，我们判断是十成。”红袍中年人道：“所以，我建议，正式向仙宫提出申请。”
　　“付出神晶贡献，将离夏永久性列为我宗门弟子。”红袍中年人郑重道。
　　有许多元老都皱起了眉头。
　　“掌教，月芒界隶属于仙宫，它若要招收弟子，仙洲上的众多一流宗派，几乎是无法抗拒的。”一位浑身散发着黑雾的元老声音雄浑：“虽能付出代价，让月芒界无法招收为弟子。”
　　“可是，代价实在太大，那可是整整三百立方神晶。”
　　“这么多神晶。”
　　“足以令任何一位分神地仙为之疯狂。”
　　“就算是我等，都难以拿出这样的财富，都能换取上百件上品灵宝，却用来保一位金丹境的弟子？是不是得慎重考虑？”笼罩于黑雾中的元老低沉道。
　　对这些强大存在来说。
　　源晶？已没有意义！
　　唯有传说中珍贵无比的神晶，才能让他们拼命去追逐。
　　黑袍老者的话，显然引起了众多元老的共鸣。
　　“对，离夏的确天赋惊人，可历代无数天才，真正成长起来的，又有几个？”另一位紫袍老者声音冰冷：“就像我等，论天资，大多不是同代绝顶。”
　　“可一步步，我们历经多少艰险，才走到今天？”
　　“若离夏已是炼虚境，我同意宗门付出这样的代价。”
　　“但他才金丹境？这一路上风险太多，夭折的可能性太大。”紫袍老者摇头道：“我不同意。”
　　“我也不同意。”
　　“就算保住他又如何？即使他真能成长起来，同样要加入仙宫，也会和我们一样，成为仙宫一员。”
　　“相反，他进入月芒界，仙宫会给予宗门补偿，他身上‘龙星仙宗’的标签同样无法抹除，将来等他成分神地仙，依旧可再邀请他加入宗门。”众多元老陆续发表了自己的看法。
　　大多都提出了反对意见。
　　红袍中年人心中一叹。
　　他身为掌教，面对这一幕，无可奈何。
　　他很清楚众多元老为何会反对，实在是触及的利益太大，元老们自然不愿意。
　　而要知道，宗门在赤月仙宫的‘神晶贡献’，能换取等量神晶和相应的珍贵宝物。
　　这些神晶贡献，虽是一代代传承积累下来的。
　　但更是在场无数元老努力奋斗得来的。
　　为离夏一个金丹修士，割舍自身的大量利益？
　　绝大多数元老自然不愿。
　　“诸位元老，付出的神晶贡献固然重要，可同样要考虑到离夏的天资，他完全有希望，成为第二位东阳师兄。”红袍中年人低沉道：“单论天资，他比当年同时期的东阳师兄，更强！”
　　“不一样。”
　　“东阳师兄，那是一步步成长起来，越来越耀眼，最终成为仙洲第一剑仙，岂是离夏能比的？”
　　“我不同意。”
　　“不如和仙宫交涉一二。”有些元老陷入思索，可多数元老依旧不太同意。
　　有时，触动利益，比触动灵魂还要难。
　　“好，那就进行最终表决吧。”红袍中年人摇头叹道：“请诸位元老表态，同意还是反对。”
　　“我同意。”红袍中年人道。
　　“反对！”
　　“反对！”
　　“同意。”黑源上仙表态。
　　“反对。”
　　“反对。”
　　……一位位元老开口。
　　这是仙祖定下的规矩，元老会议上，与会的元老必须表态，没有弃权一说。
　　“十三位元老，四人同意，九人反对，提议不通过。”红袍中年人叹道。
　　他虽希望能留下吴渊，可事与愿违。
　　正当红袍中年人准备宣布会议结束。
　　忽然。
　　“你们的反对无效！”一道冰冷声音凭空响起：“我乃第一元老，有一票否决权！”
　　“我否决此次的提议不通过。”


第二百五十二章 东阳的担忧
　　话音未落。
　　哗～一位长发飘飘的白衣青年，已出现在青铜王座左侧的座椅上。
　　他样貌俊美，宛若一位贵公子，即便是神虚境内，都掩盖不了他浑身散发恐怖到极点的剑意。
　　当他的凌厉目光扫过，在场的一位位元老心中都一颤。
　　“东阳师兄。”红袍中年人起身，微微躬身。
　　他贵是掌教，可龙星仙宗内，论实际地位，往往是第一元老更高一些。
　　因为，掌教不一定实力最强，可第一元老实力定是最强的。
　　况且。
　　东阳剑仙，堪称龙星仙宗上亿年来最强大的一位上仙，又是当代最古老的。
　　“第一元老。”足足十位气息各异的上仙，都纷纷起身，微微躬身以示尊重。
　　论实力，东阳剑仙第一！
　　论辈分，他也最高。
　　在场许多元老刚进入宗门时，东阳剑仙就已威震仙洲，积威日久，谁敢不服？
　　一片寂静。
　　“东阳师兄，你竟会来参加会议。”黑源上仙咧咧坐着。
　　在场也只有他，有资格不必在乎这些礼仪。
　　没别的原因，他的实力不算众上仙中最强的，却是仅次于东阳剑仙的古老者。
　　“都坐下来吧。”东阳剑仙冷冷道。
　　众多元老这才纷纷坐下。
　　紫袍老者和其他几位提出反对意见的元老对视一眼。
　　“东阳师兄，你虽贵为第一元老，可宗门自有制度，你有一票否决权，但也不能肆意……”紫袍老者壮着胆子道。
　　“闭嘴！”
　　“金燕，别以为我不知你打的如意算盘。”东阳剑仙眼神冰冷：“下一次仙宫竞拍即将开始，已有‘冰魂灵源液’，你们想用宗门的神晶贡献去竞拍罢了。”
　　此话一出，几位元老脸色都微微一变。
　　这的确是他们的想法。
　　宗门在赤月仙宫的神晶贡献虽多，可宗门有规矩，能让他们自由调动的并不算太多。
　　三百神晶？很多了！
　　至于让他们自掏腰包？没几个元老愿割肉。
　　“哼！”
　　“记住，仙祖不管事，百万年来，几次位面征战都是我带队，方才占领下那几条星空晶脉。”东阳剑仙冷冷道：“最近百万年，宗门新增的神晶贡献，我一人便超过一半！”
　　“你有资格和我提制度？”东阳剑仙眼神冰冷。
　　紫袍老者低下了头，不敢与之对视。
　　一位超级强者的作用，是非常惊人的。
　　毫无疑问，最近数十万年，东阳剑仙为宗门做出的贡献，比宗门全部上仙加起来都要大。
　　“我愿献给宗门，是为了宗门的整体壮大，而非单独为你们某一个人。”
　　东阳剑仙声音愈冷：“都成上仙了，还指望宗门供养你们？宗门帮助你们够多了，想要宝物，有本事就去外面拼。”
　　“这一次，就算了。”
　　“下次，再有类似的事，我不介意将你们扔进饿鬼神魔阵中，磨砺下你们的道心。”东阳剑仙冷漠道。
　　刚才的几位上仙再不敢吭声。
　　他们知道，这种事，东阳剑仙做得出来。
　　或许，在宗门无数弟子眼中，宗门元老们地位相当，可这些元老心中明白。
　　除黑源上仙、掌教，东阳剑仙不在乎任何人。
　　因为。
　　他是近乎天仙的存在，真要正面交锋，他一个人，就能横扫宗门其他全部上仙。
　　只是，最近数万年。
　　因将要渡第九仙劫，所以，东阳剑仙已极少在宗门现身。
　　“掌教，重新组织投票吧。”东阳剑典目光扫过红袍中年人。
　　红袍中年人点点头，郑重道：“提议，付出足够神晶贡献，将离夏列为宗门永久弟子。”
　　“元老表决，同意或反对。”红袍中年人道：“我同意。”
　　“同意！”
　　“同意。”
　　“同意。”
　　……
　　“同意。”
　　“我同意。”东阳剑仙最后才吐出三个字。
　　“十四位元老，全票通过。”红袍中年人露出一丝笑意：“提议立刻执行。”
　　“都好自为之。”东阳剑仙留下一句话，直接消失在原地。
　　留下十余位元老面面相觑。
　　“哈哈，你们不愿听我老黑的，可别惹恼了东阳，他不是我的性子。”黑源上仙嘿嘿笑道：“都不想想，东阳如今最担心的是什么，还将离夏往外扔？”
　　说着。
　　黑源上仙也离开了殿厅。
　　“传人！”
　　“东阳师兄，是看中了离夏，想收他为亲传弟子？”紫袍老者似乎后知后觉。
　　“原来如此。”
　　“嗨，早知如此，我们何必呢？”
　　“东阳师兄一直没出面，我以为他瞧不上离夏。”其他元老纷纷开口，似乎才醒悟过来。
　　红袍中年人微微一叹。
　　这些元老真不知道？
　　揣着明白装糊涂罢了！
　　他们赌的，就是东阳剑仙不愿插手。
　　……天龙城外的虚空中，一片混乱的时空景象，宗门寻常护法、长老都是没资格到这来的。
　　嗖！
　　一道流光落在虚空中，正是黑源上仙，他目光落在远处的白衣青年身上：“嘿嘿，东阳，别生气，这都是很正常的事。”
　　“我没生气。”东阳剑仙转过身，瞥了黑源上仙一眼，旋即目光落在远处庞大的天龙城。
　　眼神颇为复杂。
　　“他们不像我，都还年轻，自然想要拼一把，争资源是正常的。”黑源上仙笑道：“若是换做普通点的资源，他们肯定不会反对的。”
　　“拼？就他们的心态，一点渡九劫的希望都没有。”东阳剑仙冷冷道。
　　“并非谁都是你，整个仙洲上亿年也就出了你一个。”
　　黑源上仙摇头道：“为仙基圆满，竟敢去拼第九仙劫，寻常上仙，能渡过第七仙劫，就堪称奇迹。”
　　“渡过第七仙劫，一样是天仙。”黑源上仙笑道。
　　“可那是最弱的天仙，仙基有缺，未来的路，会非常难走。”东阳剑仙皱眉。
　　“可终究是天仙！”
　　“即便只是七劫天仙，整个仙洲，百万年都难诞生一位。”黑源上仙笑道：“至于九劫天仙？仙洲上亿年来都没一个。”
　　东阳剑仙沉默了。
　　的确。
　　九劫之路，堪称最难的仙劫之路。
　　“你一旦功成，实力将直追仙祖，潜力更是无穷，将来超越宫主，位列神庭星君都有希望。”黑源上仙感慨道。
　　“还差的远，第九劫，我没把握。”东阳剑仙轻声道。
　　“自古以来，有几人有把握渡九劫？”黑源上仙摇头。
　　东阳剑仙不再言。
　　“你真要收离夏为弟子？可没见你有动静。”黑源上仙话锋一转：“那些小家伙，恐怕也是吃准这一点。”
　　“我的动静，是你们能窥伺的？”东阳剑仙淡淡道。
　　黑源上仙一愣。
　　猛然，他似乎醒悟过来：“你在暗中指点离夏？”
　　东阳剑仙一笑。
　　他很少露出笑容。
　　“这次，还不收徒吗？”黑源上仙问道。
　　东阳剑仙默不作声。
　　“你在担心？”黑源上仙若有所思。
　　“离夏很优秀，可我树敌太多，连天仙级数的仇敌，都有好几位，还是生死大敌。”东阳剑仙轻叹道。
　　“天仙级数的敌人？”黑源上仙一瞪眼。
　　这若传出去，绝对是爆炸性的消息。
　　“我怎么没听说过。”黑源上仙忍不住道。
　　“你有资格参与吗？”东阳剑仙瞥了他一眼：“知道了，有用吗？”
　　黑源上仙一窒。
　　“放心，我在时，没谁敢动作。”东阳剑仙淡淡道：“仙祖在，也没谁敢针对宗门。”
　　“这只是我个人仇怨。”
　　“只是，一旦公开收徒，离夏一个金丹境？我的那些敌人，致他于死地的手段，太多了。”东阳剑仙微微摇头。
　　黑源上仙明白了。
　　若是一些上仙、地仙级数的敌人，或许会顾忌龙星仙宗的庞大势力。
　　可天仙？
　　根本不会在乎龙星仙宗。
　　黑源上仙也暗惊，东阳剑仙的实力，恐怕比传闻中更加强大些。
　　毕竟，敢和其他天仙斗，至少也要有保命把握才行。
　　“那你准备怎么办？”黑源上仙问道。
　　“我会去见仙祖，求他老人家一个承诺。”东阳剑仙淡淡道：“另外，将来我若九劫身死，你在一天，还望能照拂离夏一二。”
　　“哈哈，放心！”
　　黑源上仙笑道：“我如今无欲无求，只愿见到宗门繁荣昌盛，自然希望离夏强大。”
　　“嗯。”东阳剑仙轻轻点头。
　　不知是否信了。
　　……
　　龙星仙宗，号为赤月仙洲三十二家一流宗派第一，虽未得到公认，可名气是极大。
　　浩瀚仙洲，不知多少势力，都暗中盯着龙星仙宗。
　　吴渊在极短时间内的迅猛崛起，自然吸引了众多势力的目光。
　　他的名字、情报，也以惊人速度，迅速在仙洲众多大势力中传播开，真正被一些顶尖大人物关注到。
　　或许。
　　吴渊还不是强者，如今只是金丹境，未来想成为分神境、劫宙境的超级强者概率也很低，毕竟历代陨落的天才无数。
　　可这样的惊人天资。
　　已值得各方势力的强者记住，毕竟，一旦活着崛起，数万年后，便是名震仙洲的强大剑仙。
　　……
　　赤月仙境，一处神秘之地，有着一座座悬浮岛屿。
　　一座华丽宫殿内。
　　“山主。”身穿银甲的卓海月站在殿厅中，见到凭空出现的白袍老者，微微躬身行礼。
　　“海月，不必多礼。”白袍老者微笑道。
　　他作为上仙，深知卓海月的背景，不是他能够企及的。
　　“山主，你唤我来？”卓海月疑惑道。
　　“你可曾帮助一位名为离夏的剑修，进入龙星仙宗？”白袍老者询问道。
　　卓海月不由点头，心中疑惑。
　　离夏？
　　时间太短暂，庆风地仙没有传讯，一些顶尖势力已知晓，但卓海月还未收到消息。
　　“不久前，他闯过了一星塔五十七层。”白袍老者笑道。
　　卓海月顿时一惊，忍不住道：“真的假的，五十七层？”
　　“嗯，真的，这是相关的战斗投影。”白袍老者道，一挥手，投影浮现。
　　卓海月迅速观看起来。
　　看完，她信了。
　　“相信你能看出来，离夏已跨入星辰之道门槛，但能闯过五十七层，主要是仗着神魄天赋高。”白袍老者点头：“我想，你有他的其他资料，我就不重复了，他还不到五十岁。”
　　卓海月不由点头，她明白对方的意思。
　　不管吴渊是如何闯过的，可闯过了，就是闯过了，况且吴渊太年轻了。
　　况且，卓海月还知道，吴渊拥有着九柄本命飞剑。
　　“界主已下令，让我们对离夏进行最后考核，一旦通过，便会启动特招。”白袍老者道：“所以，我要你的帮助。”


第二百五十三章 道之圣殿
　　“特招？”卓海月微微一惊，旋即又平静了。
　　月芒界，筛选出的是整个仙洲的绝世天才，正常情况下，数十年才会招收一位。
　　而对于已加入宗门的天才，月芒界一般不会再征召。
　　这是仙洲主宰者，赤月仙人定下的规矩。
　　每万年，月芒界只有十个特招名额，可从各大宗派直接招收最顶尖天才，再由赤月仙宫对这些宗派做出一定补偿。
　　因此。
　　想要让月芒界特招，是非常难的。
　　卓海月眼界很高，她稍一推算就明白，若以离夏的悟道速度，虽够得上月芒界天才资格，但未必够格特招。
　　可再加上神魄天赋？
　　够资格了！
　　至少，如今月芒界的九位精英弟子，论整体天赋，除卓海月外，恐怕都不及吴渊。
　　至于那二十多位普通弟子？那就更要弱上一筹。
　　“山主，要我帮什么？”卓海月问道。
　　“你和那离夏交好，所以，我们想让你提前去联系，向他陈述加入月芒界之好处。”白袍老者道：“一旦功成，视为完成一次试炼任务，会下发奖励。”
　　卓海月点点头：“行，我试试。”
　　对她来说，吴渊在龙星仙宗也好，进月芒界也罢，没有本质区别。
　　“嗯，尽力去……”白袍老者正欲说什么，忽然脸色微变。
　　“山主？”
　　“海月，不必去找离夏了。”白袍老者苦笑一声。
　　卓海月面露疑惑。
　　白袍老者叹道：“就在刚才，仙宫传来消息，龙星仙宗已经付出‘三百神晶’的代价，将离夏列为龙星仙宗永久弟子。”
　　“除非是神庭直接征召。”
　　“否则，我月芒界是没资格了。”白袍老者摇头道。
　　“三百神晶？”卓海月都有些震惊了，她很清楚这代表何等庞大的一笔财富。
　　都足以买一名地仙的性命！
　　只为保全离夏？
　　简直不可思议。
　　“真是罕见，这种保全弟子的事，整个仙洲数十家一流宗派，上万年都难碰到一次。”白袍老者都不由感慨道：“看样子，这个离夏，恐怕还有着我们所不知的秘密。”
　　“海月，这次，打扰你了。”白袍老者笑道。
　　“无妨。”卓海月道：“不过，我想，我知道龙星仙宗为何会这样做。”
　　“哦？”白袍老者好奇。
　　“离夏，乃是剑修，据我的猜测，他很可能拥有九柄本命飞剑。”卓海月迅速将当初项盛地仙考验吴渊的前因后果，讲述了出来。
　　白袍老者的脸色，顿时变得精彩。
　　“若我一早就知道，定会上禀山主你。”卓海月道：“只是，那时他已入龙星仙宗，且在其他方面，当时表现也没如此妖孽。”
　　一句话。
　　当时的离夏，还不够资格特招。
　　“不怪你，你能告诉我原因，就很好了。”白袍老者笑道：“龙星仙宗如此重视他，培养力度，恐怕不会比月芒界小多少。”
　　“行，我先走了。”白袍老者迅速离去。
　　对白袍老者来说。
　　能招吴渊入月芒界，自然是好事。
　　没能招入？对他个人的损失也不大。
　　对庞大的赤月仙宫来说，月芒界是核心组织，龙星仙宗也算是外围组织。
　　龙星仙宗的仙人们，最终都要加入仙宫，只是受信任程度会低些罢了。
　　并没有本质区别。
　　目送山主离去，卓海月依旧觉得有些不可思议：“短短八年，离夏，竟就成长到了这般地步？”
　　不到五十岁。
　　一星塔五十七层！
　　“我的运气，可真是好，当初随便碰到的一个小子，竟有如此天资？”卓海月微微摇头。
　　她原先对吴渊的期望，是未来成为劫宙剑仙，希望虽渺茫，可好歹有。
　　至于天仙？她没太指望。
　　整个赤月仙洲，少则数十万年，多则数百万年，才能诞生一位天仙，何等艰难？
　　可现在。
　　单从吴渊的表现来看，真正有一丝成天仙的希望！
　　“这等天资，虽比我还要差些。”
　　“但不求成天仙，只要能成六劫上仙，以剑修之威能，战力怕是都直追天仙。”卓海月暗道：“若他愿助我，当是我的一大助力。”
　　想到这里。
　　卓海月向吴渊传讯，想要询问一二。
　　紧跟着，她就收到了小月的回应：“目标联系人正处于特殊状态中，无法联系，请稍后再传讯。”
　　“特殊状态？”卓海月一愣，随后选择了留言。
　　然后。
　　她就离开了赤月仙境。
　　……
　　外界风起云涌，无论是宗派高层，还是汇聚仙洲最顶尖天才的月芒界，都因自身而动作。
　　作为引起这一切的吴渊，却一点都不知晓。
　　他正处于赤月仙境中的一方特殊空间。
　　“这就是‘道之圣殿’？”吴渊的目光扫过四方虚空，只觉四方虚空光怪陆离。
　　无数流光激荡，让他无法见到更远处的地方。
　　吴渊不敢轻举妄动。
　　这里，正是他按照七星塔灵指引，在赤月仙境中所抵达的，接受‘任意真意体验感悟’的地方——道之圣殿。
　　显然，这是赤月仙境中的一处神秘所在。
　　甚至于，吴渊一时间都有些错觉，这个地方，恐怕已不属于赤月仙境范围。
　　因为，吴渊的神魄，一时间竟都无法再脱离。
　　“到底该怎么做？”吴渊环顾四周。
　　忽然。
　　“嗡～”仿佛混沌开辟一般，吴渊身前的的激荡流光分开向两侧，一条坦途出现在眼前。
　　虚空尽头处，是一座并不算太庞大的神殿。
　　古朴！
　　散发着无尽古老气息，似蕴含无穷道韵。
　　仅遥遥望去，就让吴渊心中本能生出一股敬畏之心，他隐隐明白，这恐怕就是道之圣殿。
　　“过来吧。”一道低沉雄浑的声音忽然响起，回荡在吴渊的耳畔。
　　紧跟着。
　　哗～一条光芒笼罩吴渊，跟着光芒闪过，吴渊只觉周围景象变幻，自己已来到这座神殿前的广场上。
　　神殿大门紧紧封闭着。
　　“这？”正当吴渊不知所措时。
　　嗡～只见无数光点汇聚，形成了一道白袍老者身影，他盘膝坐在一凭空出现的玉台上，须发皆白，散发着悠远气息。
　　乍一看，就仿佛凡俗。
　　可当吴渊目光落在白袍老者身上，内心竟就不由自主宁静了下来。
　　“拜见前辈。”吴渊恭敬道。
　　他根本不清楚眼前老者是生命还是一道灵，这纯粹是吴渊的一种本能。
　　“小子倒是有礼貌。”白袍老者脸上浮现出一丝笑容：“你可称呼我为‘源古’。”
　　“源古前辈。”吴渊恭敬道。
　　“小小年纪，就能来到道之圣殿，你很不错。”白袍老者微笑道，他的目光温和，却仿佛能看透吴渊的一切。
　　让吴渊有种脱光衣服之感。
　　“你有两积分，可选择接受两次下位法则传承，亦可选择接受一次中位法则传承。”白袍老者道。
　　吴渊有些懵。
　　“前辈，能说清楚些吗？”吴渊苦笑道。
　　“你且看清楚。”白袍老者也不恼，一挥手，一道光幕投影浮现在吴渊面前。
　　上面有大量介绍。
　　吴渊迅速阅览了一遍，终于明白了，闯七星天骄塔，每座塔的四十层开始，每闯过十层就会得到道之圣殿的一积分。
　　而积分，可换取感悟机会！
　　“感悟下位法则一次，一积分可换取。”
　　“感悟中位法则一次，二积分可换取。”
　　“感悟上位法则一次，五积分可换取。”
　　“感悟残缺本源大道一次，三十积分可换取一次。”吴渊暗暗震惊。
　　中位法则、上位法则，他都勉强能理解。
　　可什么是残缺的本源大道？他不懂，但他能看懂后面的积分要求。
　　三十积分！
　　“平均每一座星塔闯过八十层，也就得到五积分，相当于要闯到六星塔八十层，才能得到三十积分。”吴渊迅速算了出来。
　　光想一想，吴渊就明白。
　　太难了。
　　整个赤月仙洲，乃至整个白沧仙国，上亿年恐怕都难出一位这样的绝世天才。
　　这也让吴渊意识到，道之圣殿积分的珍贵。
　　“我百岁前，闯过六十层应该不难，七十层？有一线希望。”吴渊没敢奢望闯过一星塔八十层。
　　目标当远大，可计划要实际些。
　　也就是说。
　　自己百岁前，多则得到四积分，少则得到三积分。
　　“是选择感悟下位法则，还是感悟中位法则？”白袍老者笑道：“若未想好，也可离去，待想好再来道之圣殿。”
　　吴渊稍一思索，就做出了决定，郑重道：“晚辈想要参悟中位法则。”
　　下位法则？
　　自己能选的也就大地之道、引力之道、土源之道这三种，其中大地法则感悟程度最高，其余两条法则只能算刚刚入门。
　　可吴渊明白，自己的根基在‘星辰之道’。
　　无论选择参悟哪一种下位法则，都容易造成三条道进展不平衡，影响到星辰之道。
　　而感悟星辰之道，却能推动三条下位法则同时进步。
　　“好。”白袍老者自无不可，依旧面带笑容：“我观你闯一星塔所施展手段，擅长星辰之道，可要参悟星辰之道？”
　　“对。”吴渊道。
　　“行，进道之圣殿，进入后，你自会明白。”白袍老者指着远处古朴的殿宇。
　　轰隆隆～尘封的大门开启，门后无数光线照射过来。
　　光线极为耀眼，射的吴渊眼睛都仿佛睁不开。
　　紧跟着。
　　哗～白袍老者一挥手，吴渊整个人就已经飘起来，直接飞入了神殿中。
　　紧跟着大门关闭，一如既往，仿佛永恒未变。
　　“哗！”
　　白袍老者挥手，眼前出现了一巨大的光幕，光幕上有着密密麻麻的名字。
　　其中有一行文字：离夏，白沧仙国人氏，达到二级精英标准，可征召入神庭总部。
　　旋即。
　　光幕轰然散去。
　　……吴渊一进入道之圣殿，只觉无尽光明笼罩，跟着整个人就完全沉迷了，不再有其他念头。
　　当然，仅仅是炼气本尊完全沉浸。
　　远在中土的炼体本尊虽也不由自主沉浸其中，可依旧保持着一丝清醒。
　　嗡～
　　吴渊只觉自己置身于一方无尽星空中，一颗耀眼无尽的星辰悬浮星空中，散发着无尽汹涌的道之波动。
　　“星辰？”吴渊若有所思，他已忘却为何来到这里。
　　他本能的，迅速接近星辰。
　　“哗！”星辰之上，浮现出了一道耀眼的剑光，划破长空，吴渊注视着这一道剑光，顿时无尽玄妙涌上了心头。
　　充斥他的脑海。
　　“好玄妙的一剑。”吴渊完全痴迷了：“明明剑法所蕴含的道之水准很弱，却有种震撼人心的力量。”
　　让吴渊有种想要流泪的冲动。
　　不待吴渊多想。
　　“哗！”又一道剑光自星辰上而飞出。


第二百五十四章 再相见
　　“这一剑？”吴渊的目光旋即又被这一剑吸引了。
　　若说刚才的一剑，蕴含着感动的力量，那么这一剑就是绝对的霸道！
　　那种扑面而来的霸道气息，让吴渊为之心悸。
　　“这两剑，是同样的道之水准，都蕴含星辰之道入门层次的奥妙，却从两个层次诠释。”吴渊本能的，竭尽全力汲取、参悟着这两剑的奥妙。
　　不待他多想。
　　“哗！”又一道剑光，自那一颗庞大星辰上飞出，蕴含着一种温柔的力量。
　　温柔之剑，却同样凌厉。
　　就这样。
　　一道道剑光飞出，一剑连着一剑，未曾停歇。
　　感动之剑、霸道之剑、温柔之剑、喜悦之剑、愤怒之剑、孤独之剑、赤诚之剑……无数剑光，尽皆环绕在吴渊周身，让他感受到了相同道之感悟，可外显却截然不同的星辰奥妙。
　　无数剑光，从不同角度，诠释星辰之道。
　　吴渊沉浸其中，两大本尊，都竭尽全力参悟。
　　似乎是一瞬。
　　又似乎过去了许久许久。
　　轰！周围的一道道剑光轰然消散，紧跟着又一道剑光自星辰上划破星空而来。
　　“同样是感动之剑。”
　　吴渊已是热泪盈眶，思绪都仿佛受到这一剑剑意的影响：“但是，它所蕴含的道之奥妙，已超越了我的道之水准。”
　　这是更深层次的感动之剑。
　　不出所料，哗！哗！哗！一道道剑光接连浮现，迅速环绕在吴渊周身。
　　几乎是刚才的翻版，唯一的区别，就是这一次的剑光更为玄妙、深奥。
　　吴渊静静感悟着一道道剑光。
　　时间流逝。
　　“这些剑光，应该是真意层次了。”吴渊继续感悟着这些剑光，他已非常吃力。
　　但他的进步也非常大，因为，即使有《星辰法典》为指引，他也从未如此清晰、多角度感悟过星辰之道奥妙。
　　又不知过去多久。
　　“这些剑光更加深奥，悟不透，看不懂！”吴渊已经没法感悟这些剑光玄妙了。
　　太深奥。
　　在星辰之道上，吴渊参悟八年，可八年时间，对浩瀚的星辰之道来说，只是刚入门罢了。
　　这无数深奥剑光，就仿佛天书般，让吴渊无从下手。
　　“记住这种波动！”
　　“记住。”吴渊迅速转变思路，他没有再尝试参悟，而是照猫画虎一般，竭力将这一种种剑道波动记在心中。
　　镌刻在神魄深处！
　　努力使自身不忘记。
　　书读千遍其义自见，悟剑是如此，只要记下，再一遍遍去模仿，最终也会有收获。
　　时间流逝。
　　那一缕缕剑光所蕴含的星辰之道奥妙愈发深奥、浩瀚，直到吴渊连记下那一种种剑道波动都近乎是奢望。
　　差距实在太大。
　　太艰涩。
　　可吴渊依旧没放弃，他只是静心参悟。
　　对他来说，即便悟不透，乃至记不住，仅仅经历一次，对神魄意识无形的影响，都会受用终生。
　　一道道剑光飞出，越来越深奥。
　　不知过去多久！
　　吴渊已完全忘却时间的存在，连远在中土的炼体本尊，都完全沉浸于这无穷尽浮现的剑光中。
　　他只觉，自己在剑道感悟上，在不断升华。
　　更觉得，自己在星辰之道上，有种豁然开朗的蜕变感，一朝悟道不过如此。
　　终于，最后一道剑光划破无尽星空。
　　“轰！”
　　那一颗庞大星辰轰然炸裂，无数陨石碎块、岩浆迸发，冲击向星空四面八方，它们彼此交缠，无数星辰之道波动同样彼此纠缠，形成了一幅不可思议的道之画卷。
　　“这？”吴渊完全被震撼了。
　　这是怎样的画面。
　　那无穷尽的星辰之道波动，让吴渊自惭形秽，他所参悟的仅仅只是星辰之道的浅浅一层。
　　“圆满！”
　　“无瑕，这是星辰之道的终极诠释，蕴含着星辰之道的全部奥妙。”吴渊若有所思。
　　太过震撼，无穷尽的道之奥妙，也涌上了吴渊心头，充斥心间。
　　第一次。
　　吴渊如此真切的，见到了整个星辰之道的全貌，浩瀚、雄浑、伟岸。
　　无声无息。
　　“嗡～”
　　吴渊的意识消失在这方时空。
　　……“嗯？”吴渊瞬间清醒了，不止是炼气本尊清醒，炼体本尊也同样清醒了。
　　“我？”吴渊有些发蒙，旋即无穷尽的剑道奥妙，涌上心头。
　　让吴渊不由自主沉浸其中。
　　半响。
　　“前辈。”吴渊彻底清醒，目光落在了盘膝坐在玉台上的白袍老者，对方依旧是笑眯眯的。
　　和蔼无比。
　　“道之圣殿，真正蕴含无上奥妙。”白袍老者微笑道：“不同的人，感悟不同的道，因人生际遇的变化，所见到的风景都是不同的。”
　　“可归根结底，它都是让你感悟到一条道最本质最玄妙莫测的波动。”白袍老者道：“指引你修行。”
　　吴渊听着，若有所思。
　　甚至于。
　　吴渊忍不住回头，望向那已尘封的大门，实在太不可思议，比《星辰法典》的指引还要清晰十倍百倍。
　　简直直入神魄深处。
　　“道之圣殿的指引效果很惊人，可本质上和诸多辅助悟道宝物没有区别。”白袍老者道：“想真正悟出、悟透那浩瀚的道之奥妙，还要看你自身。”
　　“别浮于表面，沉下心去感悟，并掌控它。”白袍老者嘱托道。
　　“晚辈谨记。”吴渊郑重点头。
　　他明白，这一次感悟体验，就仿佛南柯一梦，眼下看似记得清晰，可若不耗费时间去细细揣摩、体悟。
　　迟早会都忘光！
　　“该送你走了，记得，闯过七星塔，每十层可得一积分，有了积分，便可再来我这里。”白袍老者笑道：“定要努力，别懈怠！”
　　“还有。”
　　“最后告诉你一件事。”
　　“若能通过任何一座星塔八十层，会额外得到一积分；若能通过九十层，会额外得到十积分。”
　　“若能通过一百层，会额外得到一百积分！”
　　说罢。
　　不等吴渊反应。
　　哗～白袍老者一挥手，无形波动掠过，已将吴渊送离了这神秘莫测的道之圣殿。
　　……
　　龙星仙宗总部，府邸世界，静室内。
　　“呼！”
　　“竟直接脱离了赤月仙境？？”吴渊缓缓睁开了眼睛，神念稍一运转，他就明白：“在那神秘的道之圣殿，才过去了两天时间？”
　　可吴渊感觉，仿佛过去了很久。
　　“当真是神奇啊！论功效，是《星辰法典》的许多倍。”吴渊暗自惊叹。
　　即便眼下回想起来，吴渊依旧觉得震撼。
　　“七星塔，从龙星、赤月两大神虚境都能进入，而道之圣殿，却只能通过赤月仙境。”吴渊暗道：“我身处道之圣殿，却种诡异的真实感。”
　　“道之圣殿，真是赤月仙人创造的？”吴渊很怀疑。
　　天仙是很强大。
　　“可是，即使赤月仙人悟透星辰之道，但他能让一位位修仙者，如此清晰感悟？”吴渊不敢相信。
　　太过神奇。
　　再联想到，在赤月仙境中，最高只能闯四星塔，最后三座塔只是摆设。
　　“这道之圣殿，很可能是白沧仙国乃至太源神庭设下的。”
　　吴渊推测着：“赤月仙境，只是一进入的媒介或通道。”
　　“七星塔、道之圣殿……难怪各大宗派都鼓励弟子去闯，这的确算是大际遇。”吴渊暗道：“这等际遇，却让无数修仙者都能去闯，这般手笔，福泽无数生灵，恐怕所图不小。”
　　迅速的。
　　吴渊将这些杂乱念头压下。
　　不管这背后隐藏了怎样的秘密。
　　“我要做的，就是借助这些机缘，不断强大自身。”吴渊清楚认知到这一点。
　　待实力够强大，许多秘密自然会显露出来。
　　“继续修炼吧。”吴渊静下心。
　　两大本尊同时回忆起在道之圣殿的一幕幕。
　　全力回忆、参悟着。
　　对吴渊来说，每耽误一息，都是一种浪费，必须以最短的时间，将这些感悟消化掉。
　　……时间流逝。
　　转眼便是十日后。
　　吴渊方才初步消化，清醒过来，他心念一动，两缕意识迅速进入了龙星仙境、赤月仙境。
　　一进入。
　　吴渊就收到了大量提醒，铺天盖地的讯息涌来，几乎全都是来自其他内门弟子、真传弟子的。
　　还有些是宗门炼虚羽士的，想要结交吴渊。
　　这无数仙简讯息中，吴渊的神念运转，迅速浏览，大部分都直接掠过，少部分则回应一二。
　　“嗯？卓海月？”吴渊见到了卓海月的留言。
　　稍一思索。
　　吴渊向卓海月发起了邀请，邀请对方前来做客，所发出的位置，正在龙星岛上的私人府邸。
　　仅瞬息。
　　吴渊就收到了回应。
　　“在线？”吴渊不由一笑，想到了这个词。
　　正常情况下，大部分修仙者都会留有一丝念头在神虚境中。
　　方便交流。
　　“去龙星岛。”吴渊直接离开了个人宫殿。
　　龙星岛，占地方圆千里，非常庞大，正常情况下，仅有龙星仙宗弟子能够进来。
　　但一些地位极高者，像真传弟子、炼虚羽士等等，拥有自己的大型府邸，权限也极高。
　　可直接邀请客人进入府邸。
　　当然，外来者，是没资格在龙星岛中闲逛的，只能待在府邸内部。
　　“哗！”
　　银甲女子，凭空出现在了超大的府邸内。
　　“海月，好久不见。”一身黑袍的吴渊微笑望着充满英武之气的银甲女子。
　　“离夏，是好久不见，我还是第一次来龙星岛。”卓海月露出笑容。
　　两人相视而笑。
　　“拜见海月殿下。”陆遂等带着众多金丹侍从，恭敬行礼。


第二百五十五章 三十万亿源晶
　　“陆遂，你们都先下去吧。”吴渊吩咐道。
　　“是。”陆遂恭敬无比，旋即就带着众多金丹修士，他们明白吴渊要接待贵客。
　　待走的远了。
　　“刚才那位，就是传说中的海月殿下？卓氏王族的第一王女？气质当真非凡。”
　　“对！据说，连宗门的紫府真传，见到海月殿下都会无比客气，这等仙子般的人物，也不知将来会选谁为道侣。”
　　“真传，竟直接称呼其为海月，真是厉害。”这些金丹修士小声议论着，都无比兴奋。
　　卓海月，在浩瀚仙洲的大宗派弟子中，名气是非常大的。
　　自身天赋高，又出身王族。
　　“别多嘴，记住，海月殿下来见真传的事，谁都不可传播出去。”陆遂低声呵斥道：“真传如今厉害非常，已是公认的宗门第一天才，不知多少势力都盯着的。”
　　“我们身为侍从，都要小心行事。”陆遂道。
　　“是。”众多金丹侍从连道。
　　之前数年，因吴渊连续拒绝各方邀战，他们身为随从，都感到很憋屈，碰到其他真传弟子的随从，都自觉低人一等。
　　但这几日，这些金丹侍从，都觉扬眉吐气，心情都舒畅了不少。
　　……“海月，让你笑话了。”吴渊微笑道。
　　“无妨。”卓海月摇头道：“我行走仙洲，习惯受到各方瞩目，各类议论声都很正常。”
　　“背后议论，我从来不管，管也管不过来。”
　　“只要不当着我的面即可。”卓海月笑道：“许多当着我面非议的，我都杀了。”
　　她说的坦然。
　　吴渊微微点头，他感受到了卓海月的行事为人，行事果断，从不拖泥带水。
　　“走，去殿厅吧。”吴渊道。
　　“好，我就瞧瞧，龙星仙宗为真传弟子准备的神虚府邸，如何。”卓海月笑道。
　　两人并肩进入了主厅内，装饰颇为奢华。
　　早就备好了满桌的珍馐美味。
　　“哦？”卓海月眼前一亮。
　　“哈哈，我记得你颇为喜好美食，但我们上次在卓星城聚时，我见你似乎喜欢肉食，所以自作主张，准备了些肉食，希望你喜欢。”吴渊笑道。
　　“我很满意。”卓海月露出笑容。
　　她生平爱好不多，美食堪称第一，这和她曾经的特殊经历有关系。
　　两人分别坐下。
　　“你这段时间，身处特殊环境，是闭关，还是去了道之圣殿？”卓海月丝毫不顾仪态，慢悠悠吃喝起来。
　　“道之圣殿。”吴渊道，也不隐瞒。
　　这种机缘，凡闯七塔世界到高层，都会获得，也没什么好隐瞒的。
　　“嗯，道之圣殿是大机缘，想来你收获不小。”卓海月笑道：“不过，你这次可真狠，我也是才了解到，这八年你竟没去闯过七塔世界，也拒绝了龙星仙宗其他真传邀战？”
　　“不爆发则已，一爆发竟如此吓人。”卓海月笑道：“连我得到消息，都有些震惊。”
　　吴渊笑道：“这不都是按你的指点，扬名嘛！”
　　“扬的太厉害，一鸣惊人，恐怕你龙星仙宗高层，都被你吓住了。”卓海月摇头道。
　　吴渊不由一笑。
　　想想，的确有可能。
　　连闯十七层，宗门最近百万年，都没有过这样的事情出现，更何况自己如此年轻。
　　要知道，之前的非议声可不小。
　　吴渊不会被这些非议影响行事，但不代表心中一点不介意，这完全是两回事！
　　道心稳固，并非说要将怒、怨都咽自己下去。
　　“而是笑骂由我，喜怒随心，可任何外在情绪，又都不会影响到自身行事。”吴渊暗道。
　　这才是真正的大自在。
　　“不过，我听说你邀战那十四位真传弟子，连败他们十四人，如此打他们的脸，有些狠，这是踩着他们上位。”卓海月摇头笑道：“其实没必要。”
　　“他们让我不舒服，我何苦要让他们舒服？”吴渊笑道。
　　卓海月哑然。
　　吴渊为何要邀战十四位真传弟子，除了进一步扬名之外，更是要使念头通达。
　　有恩报恩。
　　有仇亦要报仇！
　　睚眦必报才是吴渊的性情。
　　“在神虚境，只考验道之感悟、神魄，你能轻松碾压他们。”卓海月抿嘴一笑：“可等到龙星对决呢？你的修为恐怕还未跟上吧。”
　　“据我所知，龙星仙宗的金丹真传中，有好几位三等仙基，余者也都是四等仙基。”
　　“有把握赢？”卓海月眸子闪烁，盯着吴渊。
　　“八年，我就成长到这般地步，还有五年，焉知我会进步到什么层次？”吴渊淡淡道：“就算真输了，也无妨，下次再赢回来就是。”
　　“哈哈。”卓海月微笑道：“离夏，我最佩服的，就是你的这份坦然和胆气。”
　　“其实。”
　　“我这次来，原本是要当说客的。”卓海月道。
　　“说客？”吴渊一愣。
　　“你知道，我隶属赤月仙军，可也是月芒界一员。”卓海月道：“你的事情传播开，传遍整个仙洲高层，许多势力都有关注，月芒界高层同样关注，所以想要特招你。”
　　“他们知道你我的关系，所以想让我当说客。”卓海月笑道。
　　“哦？”吴渊轻轻点头。
　　自己成真传后，通过龙星仙宗，拥有的权限是极高的，自然查询过卓海月的情报。
　　月芒界第一天才！
　　公认的仙洲当代第一天才，据说，修炼一百多年，已闯过二星塔六十层。
　　同时，吴渊也明白月芒界特招的含义。
　　“怎么，真要当说客？”吴渊笑道。
　　“不必了。”卓海月摇头道：“龙星仙宗已付出三百神晶的代价，拒绝月芒界特招，除非是神庭总部征召，否则，你只能安稳在龙星仙宗修炼。”
　　卓海月说清了前因后果。
　　“三百神晶？”吴渊一愣，他不明白神晶的价值。
　　“神晶，乃是仙人们使用的重宝，用途极广，一神晶，实际就是一立方神晶，价值约莫一千亿源晶。”卓海月瞥了吴渊一眼：“三百神晶，也就意味着三十万亿源晶！”
　　“而且，神晶想要换取源晶不难，可源晶想要换取神晶？很难！”
　　“对仙洲上的各大宗派，神晶都属于战略物资。”卓海月摇头感慨道。
　　吴渊则猛然瞪大了眼睛。
　　心都仿佛被重重锤了一下。
　　三十万亿？源晶？
　　老天！
　　“你也觉得不可能？我刚一听到时，也觉得不可能，这样的一笔巨额财富，连许多上仙都要眼红。”卓海月感慨道。
　　“我竟这么值钱？”吴渊摇头。
　　他只觉吓人。
　　这样的巨额财富，能够购买多少宝物啊！
　　就算对庞大的龙星仙宗，恐怕都不容忽视吧。
　　据吴渊所知，像一些紫府高阶修士，一般身价财富往往也就数百万源晶。
　　炼虚羽士们，一般才能有数亿源晶的财富。
　　三十万亿？
　　这绝对是让分神地仙都要疯狂的财富，难怪卓海月会说，她都会感到诧异。
　　“离夏，今时不同往日，你的天资，放在仙洲，也是数万年乃至数十万年一出的，将你的眼界放宽些。”卓海月悠悠笑道：“现在的你，的确还不值这么多神晶。”
　　“可是，龙星仙宗，赌的是你的未来。”
　　“他们认为你的未来，带来宗门的收益，能大过三百神晶。”卓海月笑道：“还有一种可能，是那位东阳剑仙，认为你对他的价值，超过这笔财富。”
　　“毕竟。”
　　“三百神晶，寻常上仙都难一次性拿出，可对八劫上仙的东阳剑仙来说，不算什么。”卓海月道：“他纵横近百万年，积累不知多少宝物。”
　　吴渊轻轻点头。
　　上仙们，实力强大，寿元更是悠长的吓人，积累的财富宝物自然惊人。
　　是地仙的百倍千倍都不止。
　　吴渊也冷静下来，宗门虽为自己付出这么大代价，但不代表会拿这么多宝物给自己。
　　自己，终究才金丹境。
　　“只是，宗门尚未寻找过我，东阳剑仙，亦无收徒的迹象。”吴渊摇头道。
　　他想到了那位一直指点自己的神秘前辈。
　　实际上。
　　吴渊是极为佩服对方在星辰之道上的造诣，若能拜对方为师，他是十分愿意的。
　　只可惜，那位神秘前辈，从来只是指点，不谈收徒之事。
　　“还没迹象？”卓海月也一愣，皱眉道：“不应该啊，龙星仙宗既付出如此大代价。”
　　“按理，不可能对你置之不理，应该会拿出最好的资源宝物、师资来栽培你。”
　　“可是。”
　　“若东阳剑仙不收徒，就凭龙星仙宗的那群三劫上仙、四劫上仙？只会耽误你的成长。”卓海月摇头道。
　　“三劫上仙？这上仙之中，以劫数进行实力划分吗？”吴渊忍不住问道。
　　“对。”卓海月点头：“无论是劫宙境还是造宇境，同样分为九重。”
　　“可想要提升修为，除法力积累，更要渡仙劫，渡过则生，未渡过则死。”
　　“每渡过一劫，才能提升一重修为。”
　　“况且。”
　　“上仙们作为未超脱生命的终点，冥冥中会受天地限制，至多每十八万年，就必须应劫一次。”
　　“所以。”
　　“所谓的百万年上仙，并非一定能活百万年，至少要渡过五次仙劫，才能活到寿元大限。”卓海月笑道：“必须渡七次仙劫，才能成就天仙。”
　　“所以，放眼浩瀚仙洲，六劫上仙，基本就算站在巅峰。”


第二百五十六章 小子，可愿拜师
　　“六劫上仙，就是仙洲巅峰？渡过七劫就能成天仙。”吴渊一愣。
　　他查询过宗门相关情报，知道想诞生一位天仙极难，至少明面上，整个宗派上亿年来都未诞生过天仙。
　　可上亿年岁月，龙星仙宗，至少诞生了数千位上仙。
　　“海月，你刚说东阳剑仙是八劫上仙？按你所言，他应该已成天仙了。”吴渊忍不住道。
　　涉及到上仙、天仙的隐秘，吴渊并不十分清楚。
　　“对！东阳剑仙，若他愿意，以他的绝代天资，早在数十万年前就能成天仙。”卓海月感慨道：“但他选择了一条极艰难的路——九劫仙路。”
　　“这条路，无数强大上仙都畏之如虎，不敢尝试，在渡七劫后，便选择了直接成天仙。”
　　“亿万年岁月，整个白沧仙国，走过这条仙路的强者，都屈指可数，至于赤月仙洲？更一个都没有。”卓海月摇头道。
　　“一个都没有？”吴渊暗惊。
　　无尽岁月，仙洲诞生出的天仙，应该是有一批的，可没有一个能走过九劫仙路？
　　“这九劫仙路，是什么？”吴渊好奇道。
　　“源自上苍的考验，七劫后，若选择成天仙，那便是最普通的七劫天仙，虽可得亿年逍遥，可依旧难言永生。”卓海月显然对这些隐秘知之甚深。
　　“他们，最终也要去渡第八仙劫、第九仙劫，唯有渡过九劫，才是真正与天地同寿仙。”卓海月道。
　　“既如此，东阳剑仙，为何要极短时间内去渡？”吴渊不解。
　　既迟早都要渡。
　　为何不晚些，等实力更强大些，再去渡？
　　“上仙阶段去渡第八仙劫、第九仙劫，仙劫更弱，更不必蹉跎亿万年岁月，未来成就要大得多。”卓海月道：“不过，即便仙劫弱些，可上仙们实力要弱的多，所以，相对难度反而更大，要难上十倍不止。”
　　“历代中，唯有最强大最勇毅的上仙，才敢选择九劫仙路。”
　　吴渊明白了。
　　七劫天仙之路，先易后难，能先享亿年逍遥。
　　九劫上仙之路，先难后易，一步踏错便是身死，可一旦功成，实力恐怕会迅速超越七劫天仙。
　　如何选择，皆在个人。
　　“历代以来，九成九的天仙，都是渡七劫成天仙。”卓海月道：“离夏，你可明白我的意思？”
　　“东阳剑仙，比许多天仙要强？”吴渊忍不住道。
　　“不好说，上仙的法力弱许多，可道之感悟恐怕比许多天仙都要高。”卓海月道：“授徒，最主要的，本就是指点道之感悟。”
　　吴渊不由颔首。
　　对！
　　修仙路，道才是根本，只要道之感悟高，其他方面自然而然会进步。
　　“八劫上仙，仙洲有记载的都屈指可数，这才是我推荐你来龙星仙宗的缘故。”卓海月看着吴渊：“你作为剑修，若能得到东阳剑仙的指引和传授，比之月芒界那几位天仙都要强。”
　　“毕竟，月芒界可没有天仙级数的剑仙。”
　　吴渊轻轻点头。
　　卓海月的确是考虑周到。
　　“按理，你这般惊人天资，龙星仙宗又付出巨大代价，东阳剑仙该收你为徒了。”卓海月道：“若他不收徒，换其他上仙来教？”
　　“那就远不及月芒界。”卓海月摇头道：“只会耽误你的成长。”
　　吴渊陷入思索。
　　卓海月所言，未尝没有道理。
　　“宗门待我不薄。”吴渊摇头道。
　　“作为朋友，我来，只是告诉你实情。”卓海月笑道：“该怎么做，想怎么做，是你的事。”
　　“我如今，也很难再帮到你。”卓海月道。
　　吴渊点点头。
　　之前，自己弱小时，卓海月能动用手中关系帮助一二，可现在？
　　卓海月的背景虽大，可她终究才紫府境，能调动的资源很少，很难再帮到自己。
　　“你帮我，已很多。”吴渊笑道。
　　若无对方，自己得走不少弯路。
　　虽至今未能拜东阳剑仙为师，可谁又能未卜先知？
　　两人又交流了事。
　　和当初不同，在龙星仙宫内，随权限、实力提升，吴渊的眼界也进一步提升。
　　加上闯过一星塔五十七层带来的底气。
　　可以说。
　　两人才真正算平等，无论是表象还是内心。
　　“离夏，有件事，我得向你坦陈。”卓海月忽郑重道：“我如此帮你，除佩服你的胆识，愿与你交好，也有我的私心。”
　　“哦？私心？”吴渊不动声色。
　　吴渊静候对方说明。
　　“我与一庞大势力有大仇恨，将来，我若有足够实力，定会掀起大战。”卓海月郑重道：“所以，我原本帮你，也是想你成长后，能够助我一臂之力。”
　　“原来如此，我还以为海月你真是大善人。”吴渊一笑。
　　“你不恼怒？”卓海月皱眉。
　　“恼怒什么？”吴渊摇头道：“谁都有私心，就算为人父母，对待子女往往都会有私心。”
　　“无私心，那是圣人，可世间能有几位圣人？”
　　“我离夏行事，论迹不论心。”
　　“你帮我，我记在心中。”吴渊笑道：“你也不必担心，虽不知你的敌人是谁，可将来你若要去报仇，我力所能及范围，定会帮你。”
　　“有你这句话就够了，多谢。”卓海月举杯，一饮而尽。
　　吴渊也笑着举杯。
　　将事情说清，双方的无形隔阂少了许多，关系仿佛又近了一步。
　　“行，离夏，我不耽误你时间，先走一步，等有时间再聚。”卓海月起身道：“你若有什么事，不便通过龙星仙宗处理，可告诉我。”
　　“嗯，真有事，我不会客气。”吴渊也不多挽留：“我送你。”
　　达到他们这般层次，不会客套太多。
　　很快。
　　目送卓海月离开龙星岛，吴渊站在府邸上空，微微出神：“能让卓海月都称为‘庞大势力’，至少得是一流宗派吧。”
　　若是弱小点的势力，以卓海月驱使地仙的背景，现在想要灭掉，恐怕都不难，更别说将来。
　　“若将来，我实力足够，帮她一二，了却这份因果又如何？”吴渊丝毫不在意。
　　所谓实力足够，至少要是地仙。
　　恐怕是数千年后的事。
　　将来的事，何必现在烦恼？
　　相反，在这漫漫修仙路上，能多一位强大背景的好友，并非坏事，会有许多意想不到的好处。
　　例如这次，若非卓海月告知，吴渊根本不知道宗门付出了三百神晶的代价。
　　……
　　赤月仙境，卓星城上空。
　　“我和方氏的仇怨，寻常人不知晓，可龙星仙宗高层，恐怕知晓。”卓海月行走在虚空，俯瞰着下方的庞大城池：“离夏，迟早会知道。”
　　之前的两次拉拢都失败。
　　离夏的天赋显露，地位又急剧飙升，她可以想象，很快，离夏就会受到龙星仙宗全力栽培。
　　继续隐瞒？
　　不！
　　卓海月选择开诚布公，可言语间又稍稍隐藏了一二，未直言是方氏。
　　“不过，以离夏的聪明，不难猜出一二，他依旧一口应下？”卓海月暗道。
　　她心中很佩服吴渊。
　　有这份承诺，就足够了，她也不奢望离夏会舍命帮助自己。
　　“嗯，试炼任务来了？”卓海月忽然眼睛一瞥，微微皱眉：“血炼？”
　　“竟让我去参加血炼之战？”
　　“哼！方氏的这一群蠢货，还想通过月芒界来杀我？”卓海月眼神一寒：“真当我现在一点报复手段都没有？”
　　嗖！
　　卓海月身形一动，迅速飞入卓氏那占地庞大的府邸中。
　　……
　　时间流逝，又是数日过去。
　　吴渊闯七星天骄塔带来的风波逐渐散去，可龙星仙宗高层依旧没有动静。
　　“还是不行吗？”
　　“东阳剑仙的要求，到底有多高？”吴渊站在府邸世界的天空城，俯瞰着下方的广阔凡俗世界。
　　要说卓海月的话，完全没影响，那是假的。
　　“走！”
　　“先去见老前辈。”吴渊暗道。
　　按他和那位神秘前辈的约定，又到了指点剑法的日子。
　　很快，吴渊就来到了天星源土一侧的一处玉台内，进入。
　　直接启动阵法。
　　无形力量笼罩，令外界无法窥伺这方圆一里的区域。
　　忽然。
　　嗡～无声无息，一位脏兮兮老者凭空出现，露出了满嘴大黄牙：“小子，来的准时啊。”
　　“不敢让老疯子你久等。”吴渊笑道。
　　两人已极为熟稔。
　　虽私下独处，吴渊会称脏兮兮老者为‘老前辈’。
　　可真正见面时，他却已形成习惯，按对方要求，称其为老疯子。
　　“嗯，尊老爱幼是传统，得执行。”老疯子点点头：“一个月未见，将两大剑典，向我展示一遍吧，攻击我。”
　　“是。”吴渊点头。
　　八年时间，两人都已形成固定习惯。
　　先是吴渊施展玄黄剑阵进攻。
　　再由老疯子施展玄黄剑阵攻，而吴渊施展星墟剑阵防御，最后再由老疯子分别指点。
　　“哗！”
　　“哗！”“轰！”一道道剑光划破长空，双方的攻防演练极为迅速。
　　老疯子又向吴渊做出了指点，吴渊认真感悟、学习着。
　　一切结束。
　　“不错，小子，无论是玄黄剑阵还是星墟剑阵，比一个月前进步都很大。”老疯子看着吴渊。
　　旋即他又笑道：“今天的表现，可比你闯一星塔时要强上许多，你去了道之圣殿？”
　　他一猜即中。
　　“对。”吴渊点头。
　　对老疯子，他是颇为信任的。
　　可以说，八年下来，虽然没有执行拜师礼，可吴渊心中，已将对方视为老师。
　　道，不可轻传。
　　对方能如此尽心教授剑法，这份恩情，吴渊自当铭记于心。
　　“看来收获很大，是参悟的大地之道，还是星辰之道。”老疯子似是随口问道。
　　“星辰之道。”吴渊道。
　　“嗯。”老疯子点头：“选得好，你在星辰之道上天赋极高，自当走最适合的路。”
　　“不过，道之圣殿的参悟，不是一时半会能消化的，它会潜移默化影响着你，至少得苦心修炼百年，再去接受传承比较合适。”老疯子。
　　显然。
　　老疯子对道之圣殿，很熟悉。
　　“嗯。”吴渊点头，暗自记下。
　　百年？
　　想去道之圣殿接受一次星辰之道传承，得两积分。
　　够吴渊去拼搏了。
　　“小子，这几日，我想你有许多困惑吧。”老疯子笑呵呵道：“为何你闹出了如此大的动静，宗门依旧没有高层来过问，仿佛将你遗忘，你心中怕是有不满吧。”
　　“不敢。”吴渊摇头道。
　　“无妨，心中不满是人之常情，换做我，我也会不满。”老疯子笑道：“况且，卓海月那个小妮子，恐怕将月芒界特招失败的事，也告诉你了。”
　　吴渊微惊，旋即又冷静下来。
　　这件事，的确难隐瞒下来。
　　“宗门高层，并非没有栽培你的计划，只是暂时都被我拦下来了。”老疯子笑呵呵道。
　　吴渊一愣。
　　“老疯子，为何？”吴渊忍不住道。
　　“你天资不错，宗门中能教授你，又不浪费你天赋的，其实就两人，一个是东阳师弟，一个就是我。”老疯子笑呵呵道：“小子，我现在问你。”
　　“可愿做我的徒弟？”


第二百五十七章 师父为爱徒，则为之计深远
　　拜师？吴渊心中一激灵。
　　终于来了？
　　可同时，吴渊心中也升起一丝疑惑，老疯子称呼东阳剑仙为师弟？
　　吴渊虽不知宗门有多少上仙。
　　可据他所知，东阳剑仙，已是宗门最古老的上仙之一。
　　老疯子，年龄还要大些？
　　“前辈。”吴渊郑重道：“您对晚辈有授道之恩，晚辈铭记五内，从内心来讲，晚辈愿拜前辈为师。”
　　“只是。”
　　吴渊话锋一转：“拜师之事，兹事体大，晚辈总不能不明不白拜师，总要知晓前辈的具体身份。”
　　虽从种种迹象表明，老疯子就是龙星仙宗的一位强大上仙。
　　可吴渊不敢赌。
　　要知道，这是拜师！
　　师尊亦是师父，如师亦如父，老疯子如此郑重其事，肯定是要收吴渊为亲传弟子。
　　吴渊岂能不慎重？必须要明确对方身份。
　　“哈哈，好小子，倒是没被冲昏头脑。”老疯子笑道：“你可称呼我为南隐，乃宗门的‘守宗人’，具体什么意思，等你实力强大自然会知晓。”
　　“除了东阳师弟、掌教等寥寥数人，宗门中如今知晓我的，已极少。”
　　“论实力，宗门内，我应该仅次于东阳师弟。”老疯子笑呵呵道。
　　吴渊听得暗惊。
　　南隐？没听说过。
　　守宗人？吴渊更未听过，但稍一推测就明白，老疯子，大概率是龙星仙宗隐藏很深的一位强者，不到宗门危急存亡时刻不会现身。
　　难怪如此神秘。
　　“南隐前辈。”吴渊一咬牙，道：“晚辈敬重前辈，可如今都是前辈一面之词，晚辈也无法验证。”
　　吴渊已信九分，但还是有点怀疑。
　　真如此巧合？
　　“分一丝念头，进入龙星仙境，你自会明白。”老疯子笑呵呵，也不恼。
　　吴渊先一愣。
　　立刻分出一丝念头进入龙星仙境。
　　……龙星仙境，个人宫殿内，吴渊刚一进来，跟着就见到无数光点汇聚，化为人形。
　　老疯子，竟凭空出现在他的个人宫殿内。
　　“这？南隐前辈？”吴渊震惊无比。
　　这里可是龙星仙境，按仙境的规则所言，个人宫殿，即便是上仙都没有资格强行闯入。
　　而眼前的老疯子？
　　“别意外，龙星仙境由宗门掌控，自然有特殊权限。”老疯子笑呵呵道：“我、东阳剑仙、掌教，拥有龙星仙宗的管理权限。”
　　吴渊明白了。
　　对方，相当于仙境的管理员。
　　“弟子信了。”吴渊恭敬道。
　　眼前的一幕，他不得不信，对方真是宗门一位地位极高的神秘上仙。
　　名为南隐？
　　嗡～嗡～两人的念头，同时抽离出龙星仙境。
　　……
　　天星源土一侧，方圆一里的玉台空间内。
　　“前辈。”吴渊恭敬道。
　　“在你做出决定前，我亦同你说清楚。”老疯子笑呵呵道：“东阳剑仙不愿收你为徒，并非是你天资不够，而是道的缘故。”
　　“道？”吴渊一愣。
　　“他虽对土之道有所参悟，可最擅长的，并不是星辰之道，在这一方面，我才是宗门第一人。”老疯子道。
　　吴渊恍然，原来如此。
　　况且，老疯子说的没错，他在星辰之道上的感悟，的确极高，超乎吴渊想象。
　　须知，想要参悟中位法则极难，许多地仙都未必能入门。
　　更别谈指点谁。
　　“当然，东阳不愿收徒，也有其他原因。”老疯子道：“我想，你如此天资，却愿拜入龙星仙宗，恐怕也是奔着东阳来的吧。”
　　“是。”吴渊点头道。
　　这一点，没必要隐瞒。
　　“不过。”吴渊又开口：“东阳剑仙，的确强大，但在弟子看来，前辈你，更适合我。”
　　师择徒。
　　徒亦择师。
　　或许东阳剑仙更厉害。
　　但对方一直不理不睬，明显瞧不上自己，吴渊同样有傲气。
　　而老疯子，八年来，一直教导自己，且在星辰之道上感悟也极高。
　　从内心来讲，吴渊也愿跟随对方修行。
　　“行！”
　　“我也提前向你说清楚，我乃守宗人，所以，即便收你为徒，也不能暴露，你更不能向任何人提及我的身份。”老疯子道：“另外，我早年闯荡在外，亦有一些生死大敌，你能不暴露，是最好的。”
　　“不暴露身份？”吴渊轻轻点头：“弟子明白。”
　　换句话说。
　　不能让任何人知晓自己是南隐的弟子？
　　“我若要收徒，还得经过掌教同意，随我来吧。”老疯子笑道，一挥手。
　　顿时。
　　周围景象变幻，待一切平静。
　　吴渊目光扫过，两人已经来到了一座宏伟无比的殿厅内，高达数万丈，宽度更是惊人。
　　大殿尽头，正供奉着一尊盘踞一团、闭目凝神的庞大青龙雕像，足足万丈之长，宛若小山般，雕像的气息浩瀚巍峨，令吴渊心中本能一颤。
　　好可怕的气息。
　　而此刻青龙雕像下，一位红袍中年人，正站着哪里，他气息虽强大，却温和无比，就仿佛太阳般，让人由衷舒服。
　　红袍中年人似乎等待了许久。
　　“掌教。”老疯子笑嘻嘻开口。
　　呼～
　　红袍中年人转过身，微笑道：“南隐师兄，离夏同意成为你的弟子？”
　　红袍中年人的目光，落在了吴渊身上。
　　“弟子吴渊，拜见掌教。”吴渊躬身行礼，心中更是一颤，仿佛一切都被看透，好可怕的一双眼睛。
　　不愧是掌教，不愧是上仙！
　　“免礼。”红袍中年人一挥手，一股无形的力量将吴渊直接托了起来。
　　“离夏已答应。”老疯子笑呵呵道：“掌教，你可不能反悔，是东阳师弟不愿收离夏的。”
　　“嗯。”
　　红袍中年人点头，看向离夏：“离夏，你的资料情报、闯一星塔的战斗影像等等，我尽皆见过，你，堪称宗门漫长岁月来，最优秀的金丹境弟子之一。”
　　吴渊聆听着。
　　最优秀？不知掌教有没有夸大。
　　“宗门高层经过商议，本想让你拜东阳剑仙为师，可有种种原因。”红袍中年人道：“南隐元老，或许更合适，他乃是六劫上仙，实力非凡，远超寻常上仙。”
　　“他从未收过弟子，如今只愿寻一传人，你拜入他门下，不会差多少。”
　　“六劫上仙？”吴渊听得一惊。
　　岂不是说，距天仙都只有一步之遥？
　　这样的一位师父，或许比不上媲美天仙的东阳剑仙，可擅长星辰之道，足以弥补许多。
　　况且，一位愿指点自己、关心自己的师父，更为重要。
　　“好，我最后问你一次，可愿拜南隐元老为师？”红袍中年人问道。
　　“弟子愿意。”吴渊郑重道。
　　“那就当着仙祖之面，行拜师礼吧。”红袍中年人一边说着，一边向青龙雕像微微躬身。
　　老疯子坐在了一玉台上。
　　“弟子离夏。”
　　吴渊毫不犹豫，跪伏在地上：“拜见师尊。”
　　重重磕了三个头。
　　“哈哈，好。”老疯子露出一丝笑容：“我南隐，也有徒弟了，从今天起，你便是我门下大弟子，恐怕也会是唯一的亲传弟子。”
　　“起来吧。”
　　吴渊站起身。
　　“恭喜师兄，收得佳徒。”红袍中年人也拱手笑道。
　　忽然。
　　老疯子一挥手，将一枚青色令牌扔出：“徒儿，接着。”
　　吴渊连伸手接过。
　　这枚青色令牌，通体泛着金属光泽，不知是何材质铸就，正面镌刻着青龙二字，背面有万川山河之景。
　　看似普通。
　　可握在手中，吴渊却本能感受到一股古老悠远的气息，从令牌中传递出来。
　　“这枚令牌，乃‘星龙令’，是仙祖赐予。”老疯子道：“算是我送给你的第一件礼物。”
　　“仙祖？”吴渊明知故问道。
　　“有些事，本该等你成为地仙才能知晓，那便提前和你说。”红袍中年人道：“仙祖，乃是我龙星仙宗唯一的天仙！永恒的天仙！”
　　“仙祖，是我龙星仙宗的根基核心。”红袍中年人郑重道。
　　“天仙？”吴渊一脸震惊，心中却道了一声‘果然’。
　　“从今往后，你是我弟子这件事，只有你我师徒、掌教知晓。”老疯子道：“在宗门外，你持有令牌，行走在外，你便自称是仙祖记名弟子，可免于暴露身份。”
　　“是。”吴渊恭敬应道，心中却有些疑惑。
　　有必要如此谨慎吗？
　　“南隐师兄，将离夏带去你的道场吧。”红袍中年人开口。
　　老疯子点头。
　　一挥手，他和吴渊已同时消失在殿厅内。
　　仅剩下红袍中年人。
　　嗡～
　　无声无息，一位丰神如玉的白衣青年，出现在殿厅中，他的目光望向大殿外，似能透过层层空间看到极远处。
　　“东阳师兄，何必如此？”
　　红袍中年人轻声道：“你完全可直接收离夏为徒，只要不走漏消息便行。”
　　“不可！”
　　“我的敌人，是天仙，自当小心再小心。”白衣青年平静道：“做师父的，当为弟子考虑，刚一入门，就为他招来一群强大敌人，何苦？”
　　“我向仙祖求了这份令牌。”
　　“再有南隐这重身份做进一步遮掩。”
　　“想来，其他势力，再将离夏和我联系到一起的可能性，会很低。”白衣青年道：“南隐的身份，伪造好了吗？”
　　“嗯。”
　　红袍中年人点头：“南隐，本就是当年宗门失踪的一位地仙，有据可查，伪造最后一部分痕迹罢了，不难。”
　　白衣青年微微点头：“若我渡劫身死，将来离夏成地仙时，自然会知晓这一切，那时，他才算有自保之力。”
　　“师兄，你定能渡过第九仙劫。”红袍中年人忍不住道。
　　“哈哈，借你吉言。”
　　“我先行一步，去教授弟子了。”白衣青年微笑道：“我可还从未真正教授过弟子，自当体验一番当师父的乐趣。”
　　哗！
　　白衣青年飘然离去。


第六卷 夏山吴渊


第二百五十八章 交给为师
　　无声无息，原本身处那座恢弘神殿中。
　　吴渊只觉眼前一晃，周围景象就已经完全变了，目光下意识扫过四方。
　　山清水秀，郁郁葱葱，无数奇珍异兽悠闲走在大地上。
　　除了一座悬浮的天空城，这片广阔大地，见不到一丝文明的踪迹。
　　一旁，是依旧脏兮兮模样的南隐上仙。
　　“师尊，这里是？”吴渊忍不住道。
　　“龙星，乃是仙祖留下的镇宗至宝，和整个宗门总部勾连一体，连天仙都无法撼动。”南隐上仙笑道：“所以，宗门的大批地仙、上仙都会在龙星上开辟府邸，这方圆千里，便是为师的府邸。”
　　“这处府邸，属龙星上的禁地，有无形禁制隔绝，除东阳剑仙、掌教，无人知晓。”南隐上仙道。
　　吴渊微微点头。
　　一句话，南隐上仙的这处府邸，很私密。
　　“我已向你的府邸世界授权，往后，你可通过传送阵，直接来我这，但也只能来我这，可别在龙星上乱跑。”南隐上仙笑道。
　　“是。”吴渊应道。
　　龙星，只有宗门仙人才能自由进出，像仙人弟子，只能待在各自师尊的府邸。
　　“另外，你若有紧急情况，可通过龙星仙境联系我。”南隐上仙道。
　　“赤月仙境呢？”吴渊疑惑道。
　　“联系不上。”南隐上仙一笑：“我之存在，不会让赤月神宫知晓的，所以，我从不降临赤月仙境。”
　　“弟子明白。”吴渊听得暗惊。
　　果然啊！
　　拥有天仙的庞大宗派，即便臣服乃至隶属于赤月仙宫，但也不会绝对忠诚。
　　在吴渊看来，赤月仙宫和龙星仙宗的关系，就仿佛一个帝国内的诸侯。
　　“随我来。”南隐上仙道，向远处宫殿飞出。
　　吴渊连忙跟上。
　　主殿庞大恢弘，可内部装饰极为简单，除了几个玉台，可以说空无一物。
　　“徒儿，坐下来。”南隐上仙道。
　　两人相对坐下。
　　“徒儿，你可知，我修炼数十万年，为何一直没有收徒？”南隐上仙笑道。
　　“弟子不知。”吴渊老实摇头。
　　“为师擅长星辰之道，只是，宗门内能够入门的弟子太少，即使能入门，大多也都到了炼虚境乃至是地仙。”南隐上仙叹道。
　　吴渊微微点头，这一点他是知晓的。
　　下位法则、中位法则乃至传说中的上位法则，从来不是相互割裂的，而是彼此交织，共同构成完整的天地奥妙。
　　弱小的修仙者，因神魄弱小，往往一开始都只能触碰到道的表层。
　　随感悟加深。
　　自然而然，会从下位法则跨入中位法则的门槛，只是感悟程度深浅不一。
　　“你的天资极高，丝毫不亚于东阳剑仙，比为师都要高许多，更得到大巫夸父的《星辰法典》传承，这八年时间，为师一直指点你，其实也一直在观察你，你的一举一动，都在为师观察下。”南隐上仙笑道：“无论是天资、毅力，包括行事为人，我都很满意，方才决定收徒。”
　　“为师，已很难碰到比你更优秀的弟子。”南隐上仙道。
　　吴渊听得震惊。
　　一举一动。
　　可旋即又释放了，南隐上仙在龙星仙境拥有管理权限，作为守宗人，在宗门内恐怕也拥有极高权限。
　　“不过，为师依旧有疑惑之处。”
　　“你天赋虽不凡，可当时在天星源土，你还未曾跨入星辰之道大门，按理说，你不该那么早就得到传承。”
　　“要知道，这道传承，已留于天星源土内数千万年。”南隐上仙似是随意道。
　　吴渊听得却是心一乱。
　　对！
　　那次得到《星辰法典》传承，的确有些诡异，在吴渊自己的猜测中，应该是黑塔缘故。
　　但也有另一种可能——巫！
　　吴渊的炼体本尊，乃是大地神体、二等巫基，而炼气本尊的神魄是源自炼体本尊。
　　不过，这些也只是吴渊猜想。
　　得《星辰法典》传承后，随修为不断提升，又无任何隐患，吴渊也就一直未深想。
　　“另外，为师还有四个困惑。”
　　“一是你的来历，宗门曾溯查过你的来历，但只寻到五等城邑丰川城，再往前，就查无可查，只能通过‘赤月仙鉴’知道你的确是赤月仙洲生灵。”南隐上仙笑道。
　　吴渊心中愈乱。
　　似这等大宗派收徒，乃至仙人收徒，岂会那么简单？肯定要弄清楚来历。
　　忠诚，才是任何势力都最看重的。
　　“第二，为师仔细探查过你的身躯，按理，最擅长的应该是木之道。”南隐上仙摇头道：“可你参悟的，偏偏是土之道，更在星辰之道，显露出了不可思议的天资。”
　　“第三，是你的本命飞剑数，明明只三等仙基，却有九柄本命飞剑，难道说，你刚踏入气海境，神魄就达到了阳魂层次？”
　　“第四，《玄黄剑典》可是天仙层次的剑典，虽有些流传，可不算太广，你应该是有师承的。”南隐上仙笑道：“徒儿，可以给为师解惑一二吗？”
　　吴渊心中却是发颤。
　　太可怕了！
　　不愧是上仙，几乎将自己看透了，每句话，都点到了关键要害。
　　“每个人都有秘密，为师并非是要逼迫你。”南隐上仙轻声道：“只是，为师的第七次仙劫已不远。”
　　“失败，是大概率的事。”
　　“你是为师唯一的亲传弟子，为宗门，我都必须弄清楚一些事。”南隐上仙露出一口大黄牙，笑道：“至少，你要告诉为师，你的来历。”
　　噗通～
　　吴渊离开玉台，直接跪了下来。
　　“师尊，并非徒儿有意隐瞒。”
　　吴渊一咬牙，低声道：“只是，有些事，徒儿也摸不准，心中担忧，一直不敢说。”
　　“摸不准，不敢说？”南隐上仙依旧笑着：“是因为你有巫之一脉的炼体本尊吗？还擅长大地之道？”
　　轰！
　　宛若晴天霹雳！
　　吴渊不动声色，心中却已掀起惊涛骇浪。
　　这！这！这么准？
　　吴渊自问隐藏的极好，从未透露过一点风声，且据他所知，即便是天仙，也无法直接看透吧。
　　两大本尊，除意识唯一，随时间流逝，其他方面的联系会越来越弱小。
　　“哈哈，看来为师是猜对了。”南隐上仙却仿佛能感知到吴渊内心情绪的剧烈波动。
　　“师尊明鉴。”吴渊低下头，心乱如麻。
　　不知如何开口。
　　“为师并不能直接看透，只是从种种迹象来推测。”南隐上仙笑道：“放心，赤月仙洲上，巫之一脉虽罕见，却并非没有。”
　　“况且。”
　　“这十多万年来，时空长河中，仙庭和巫之一脉虽战乱不断，但我太源神庭乃是中立势力，你不必担心这一点。”南隐上仙笑道。
　　“是。”吴渊心中松了口气。
　　他之前，最担心的就是这一点，担心赤月仙宫和巫之一脉是敌对势力。
　　中立好啊！
　　不过，南隐上仙的另一句话，也让吴渊暗惊。
　　十多万年来，仙庭和巫之一脉战争不断？
　　他想起了境主曾说过的话，十万年前的那场大战，很可能是仙庭和天巫们开战。
　　如今来看，大概率是真的。
　　“现在，可以说说你的来历吗？”南隐上仙笑道。
　　“是。”
　　“弟子本名吴渊，来自夏山世界。”吴渊老实道：“年少时生活的地方名为中土大陆……最后，炼气本尊通过传送阵，来到了至赤月仙洲，后面的事，想来师尊已知晓。”
　　吴渊迅速将过去的人生经历大致说了一遍，只是隐瞒了三件事。
　　第一，是蓝星之事。
　　第二，是黑塔。
　　第三，是天授巫纹。
　　其他的内容，尽皆属实。
　　这是吴渊极短时间内，经深思熟虑后做出的决定。
　　继续隐瞒？
　　那是嘲弄南隐上仙的智商。
　　可全盘托出？吴渊同样迟疑，黑塔牵扯太大，而当初天授巫纹同样罕见。
　　“原来如此，夏山世界？为师未曾听说过，看来是隶属于仙洲的某个小世界。”南隐上仙轻轻点头。
　　他是何等存在？
　　足以媲美天仙。
　　虽无法直接窥伺吴渊的思想，可通过感知吴渊的神魄变化，足以判断吴渊有没有说谎。
　　“如此说来，你的炼体本尊，天赋更在炼气本尊之上，竟还是二等巫基。”南隐上仙笑呵呵道。
　　“师尊。”吴渊心中一紧。
　　“放心，无论哪个本尊，都是你，无分别，况且，多个本尊本就是好事。”南隐上仙笑道：“修炼两大本尊，外物不是最重要的，关键是对神魄要求极高。”
　　“紫府修士中，能做到这一步的，万中无一，宗门那些紫府真传，大多也无两个本尊。”
　　“可你灵身境时，就修炼成功？的确吓人。”南隐上仙摇头感慨道。
　　他看着吴渊的眼神，愈发喜爱。
　　谁不喜欢优秀的弟子？他本就对吴渊很满意。
　　而现在，吴渊的天才程度，再度超乎了他的想象。
　　二等巫基？
　　他很清楚这意味着什么。
　　“你将丰川城的传送阵坐标告诉为师，还有夏山世界的更详细资料，为师会去丰川城走一趟。”南隐上仙道：“为师，也会动用宗门力量，去搜寻夏山世界的线索。”
　　“这件事，交给为师。”
　　“只是，仙洲浩瀚，附属的小世界无数，光我们宗门就有上万附属小世界。”
　　“所以，探查起来，肯定要些时间。”


第二百五十九章 为师不会让你失望
　　“这么多小世界？”吴渊有些吃惊。
　　他本以为，类似的小世界数量不会太多。
　　“嗯。”南隐上仙点头道：“赤月仙洲，蕴含着完整的世界本源，世界运转规则下，无数小世界生灭，是很正常的的。”
　　“寻常的一流宗派，一般是掌控数千座小世界。”
　　“许多二流宗派、三流宗派，能控制的小世界，就要少上许多，有数十上百个就不错了。”南隐上仙笑道。
　　吴渊点头。
　　“不过，仙洲，真正大量控制小世界的，还是赤月仙宫、血炼魔宫、万斧神殿这三大势力。”南隐上仙感慨道：“尤其是赤月仙宫和血炼魔宫，我估摸都控制了百万小世界。”
　　“百万小世界？”吴渊心颤。
　　须知，在宗门的这些年，吴渊也有所了解，小世界大小不一，小则数十万里，广阔则千万里。
　　都是能生活大量生灵的。
　　虽对各顶尖大宗派控制的疆域而言，每个小世界都不算大，但数量多了，一样很可观，一样能选拔出天才人物，且还有其他特殊用途。
　　“夏山世界，我虽未听说过，可按你所言，是经受了十万年前的大战波及？”南隐上仙感慨道：“当年，那场大战，席卷了大半个青陵大界，不过，我太源神庭一脉乃是中立，只是遭受了少许波及。”
　　“所以，要去寻的话，应该不难。”
　　吴渊聆听着。
　　听起来，师尊对当年那场大战，似乎了解很深。
　　“你的炼体本尊，天赋极高，一直待在小世界，有些耽误。”南隐上仙道：“若能打通，完全可以来宗门，得到更好的栽培。”
　　“嗯。”吴渊轻轻点头。
　　要说心中完全没顾忌，自然是假的，只是面对南隐上仙的压迫，吴渊没得选。
　　上仙手段莫测。
　　撒谎？
　　一个谎言，要无数个谎言去圆，迟早会露馅，到时候，南隐上仙会如何想？
　　吴渊反复权衡，最终选择隐藏关键讯息，相信南隐上仙。
　　说到底。
　　吴渊不觉得自己身上有什么值得对方窥伺，后峰部落传承？笑话！
　　论强大，就算鼎盛时的后峰部落，都不及龙星仙宗。
　　更何况是一个残破的丁巫境？
　　“两大本尊，意识唯一，所以，道的感悟都是共通的。”南隐上仙道：“至于炼体士专有的源术、构架神宫、修炼法相等等，为师无法教你，要你自行摸索，宗门内有相关的法门和先辈修炼经验，你可用龙晶换取学习。”
　　“是。”吴渊点头。
　　炼气士、炼体士，这是两条截然不同的路，越是往后差异越大，所以，师尊指点不了具体的炼体修行。
　　“为师能教的，是道！是炼气之路。”南隐上仙道。
　　吴渊点头。
　　“徒儿，你虽是我唯一弟子，但也别指望我会将大量宝物无偿赠予你。”南隐上仙道：“宝物，我有的是。”
　　“能不能拿到手，就全看你的本事了，为师一向不喜那种伸手等着要之辈。”南隐上仙道：“有本事，就自己去拼，去抢。”
　　“你将来，亦是如此。”
　　“你弱小时，为师会制定好培养计划，可等你强大，就要靠你自身了，为师将来即使渡劫失败，大部分宝物也会送入宗门宝库中。”南隐上仙道。
　　“是，弟子定会努力。”吴渊道。
　　他明白，这是许多强大仙人培养弟子的手段，会用各种手段激励弟子、磨砺弟子。
　　不劳而获？纯粹是害了弟子。
　　有动力，才有望更强大。
　　像赤月仙洲的潜规则，在一些极度危险的试炼中，即便弟子身死，师门长辈都不会管。
　　仙路之争，就是这般残酷。
　　“你刚拜师，为师当赠送你一件宝物。”南隐上仙一翻掌，掌心中浮现了一大块晶莹的晶体。
　　紫色，有些透明，立方体。
　　就仿佛世间最纯洁之物，论美丽程度，绝对是吴渊所见过宝物中一等一的。
　　“这是？”吴渊屏息。
　　“它的名字，叫神晶。”南隐上仙淡淡笑道：“我想，卓海月那小娃娃，和你提及过它的价值吧。”
　　“神晶？”吴渊顿时一惊。
　　他自然记得。
　　这是连仙人们都会重视的重宝。
　　“一立方神晶，价值一千亿源晶。”南隐上仙淡淡道：“这一小块，价值约莫十亿源晶。”
　　吴渊的心中怦怦直跳。
　　十亿源晶？
　　按师尊所言，这是给自己的入门礼物？
　　“正常的神晶，灵气浓郁精纯到极点，即便紫府境吸收，都会伤及自身。”
　　“而这一小块神晶，我已布下微型阵法，可让你安稳吸收。”南隐上仙道：“往后，你就用它修炼真元，应该能一直持续到紫府九重。”
　　“记住，不可卖掉，只能用来修炼真元。”南隐上仙吩咐道：“会比你用源晶修炼，快上数倍。”
　　“你才有更多的时间，拿来悟剑、悟道。”
　　“师尊，十亿源晶，只为让弟子达到紫府九重，快上数倍？”吴渊忍不住道：“太奢侈了吧。”
　　须知。
　　寻常紫府修士，身价财富，一般也就百万源晶。
　　“这是为师要教你的第一点，别觉得寿元漫长，仙路修行，只争朝夕，越早跨入紫府境乃至炼虚境，越好。”南隐上仙摇头道：“等将来，你自会明白。”
　　“另外。”
　　“徒儿，要将你的眼界放宽，你是我南隐唯一的亲传弟子，即使比一些天仙弟子，都不逊多少。”南隐上仙笑道：“毕竟，那些天仙，寿元悠久，更注重自身，漫长岁月中会招收许多弟子，对弟子们要一碗水端平，很难倾力去培养某个弟子。”
　　“但你不同，我只有你一个徒弟，只要你够争气，为师不会让你失望的。”南隐上仙笑道。
　　“是。”吴渊重重点头，心中生出一丝暖意。
　　他感受到师尊的豪情。
　　也感受到师尊对自己的重视。
　　“接着。”南隐上仙将这一小块神晶抛给吴渊，吴渊连忙伸手接过。
　　“第二件事，是悟道。”
　　南隐上仙继续道：“你应当继续以参悟《星墟剑典》为主，星辰之道中，又要以大地之道为主。”
　　吴渊点头，这是自己一直做的。
　　“不过，除已有两大剑典，你还要再兼修一门《长生剑典》。”南隐上仙道。
　　“木之道？”吴渊一愣。
　　对宗门的天仙层次剑典，吴渊即使不甚了解，但单纯的名字还是知晓的，也知道这些顶尖剑典的大概情况。
　　“对。”南隐上仙道：“《长生剑典》，乃是诠释木之道的剑典，蕴含木之道奥妙。”
　　“你的炼气本尊，实则在木之道上天赋颇高，只是未曾发掘。”南隐上仙道：“自当利用起来。”
　　“师尊。”
　　吴渊忍不住道：“不是说，寿元有限，当全力以赴，钻研某一条道吗？”
　　“那是庸才之想法。”南隐上仙道：“修行，自当全力以赴，可你更要记住一句话，天地万物，大道交织，诸道法则从来不是绝对孤立的。”
　　“为师让你参悟木之道，是为将来计。”
　　“等你将来强大，自然会明白。”南隐上仙道：“当然，若你参悟一段时间，在木之道上进步的确缓慢，再放弃不迟。”
　　“是。”吴渊应下，将《长生剑典》记下。
　　他觉得，师尊不至于骗自己。
　　只是。
　　若是参悟土之道、木之道，吴渊心中不由嘀咕了句：“这真是要干土木工程的节奏啊。”
　　“接下来。”
　　“直到你跨入紫府境，或星辰之道达到真意层次前，都一如既往，每月来接受我一次指点。”南隐上仙道：“悟道之初，最忌讳路走偏。”
　　“所以，沿已功成天仙的前辈路线，不会有错。”
　　“待你实力逐渐强大，乃是真意凝域的层次，再尝试开创出最适合自己的剑道不迟。”南隐上仙道。
　　吴渊点点头。
　　路都走不稳，就想跑，那是蠢货。
　　天赋再高，刚开始，也得向前辈学习，等积累够深，才能真正走出自己的路。
　　“接下来这段岁月，为师对你只有两个要求。”南隐上仙看着吴渊。
　　“第一，是龙星对决，要求只有一个，第一！”
　　“夺取第一，除正常的宗门奖励，为师还会额外奖励你一亿源晶。”南隐上仙道：“以供你修炼所需。”
　　吴渊屏息听着。
　　一亿源晶？
　　若说价值十亿源晶的神晶，只能用来修炼法力，那这一亿源晶，用途就多了。
　　例如——修炼本命飞剑。
　　“第二个要求，就是闯一星塔，你如今是四十五岁。”
　　“六十岁前，闯过一星塔六十层，则奖励你三千万龙晶或一亿源晶！”
　　“你百岁前，从六十一层开始，每闯过一层，为师便奖励你三千万龙晶或一亿源晶。”
　　“若你能闯过七十层，为师便一次性奖励你百亿源晶。”南隐上仙微笑道。
　　吴渊瞪大眼睛。
　　六十岁前？
　　百岁前？
　　不愧是师尊，不愧是六劫上仙！这种奖励手笔，可比宗门制定的奖励要豪横太多。
　　百亿源晶？
　　这是一笔能让许多炼虚羽士都疯狂的财富。
　　要知道，百岁前，吴渊顶天也就紫府境，绝对够花了。
　　“徒儿。”南南隐上仙看着吴渊一幅傻眼的样子，满口大黄牙道：“记住为师的话，只要你表现够好，为师不会让你失望。”
　　“师尊，弟子若闯到八十层呢？”吴渊忍不住问了句。
　　南隐上仙愣了下，吐出了一个字。
　　“滚！”
　　……
　　目送吴渊通过传送阵离去，南隐上仙露出一丝笑容：“这小子，毛都没长全，野心倒不小，八十层？”
　　“你师尊我，当年也才闯过六十七层。”


第二百六十章 五年之后
　　吴渊从天空城的传送阵，直接离开龙星，回到了府邸世界。
　　嗖！嗖！
　　陆遂带领着众多金丹随从，有所感应，都纷纷飞了过来，向吴渊恭敬行礼。
　　“真传。”
　　陆遂忍不住问道：“您不久前，不是才去了天星源土吗？可刚才，按传送阵讯息，怎么从龙星中传递出来的？”
　　他作为府邸世界的管家，权限很高，是能探查到许多情况的。
　　若一点权限都没有，如何管理府邸世界？
　　“我被师尊唤去了。”吴渊淡淡笑道：“所以，才从龙星处回来，往后我会经常去龙星。”
　　“师尊？龙星？”陆遂眼前一亮：“真传，您被仙人收为了弟子？”
　　他虽早有预料，可得到吴渊亲口承认，依旧有些激动。
　　其他金丹随从，同样欣喜。
　　这些年来，看似吴渊没怎么关心他们。
　　但吴渊地位越高，他们得到的各种隐性好处，也会越大。
　　别的不说，光宗门的各类奖励，就不会少。
　　“算是吧。”吴渊笑道：“不过，还只能算是记名弟子。”
　　“记名弟子？”陆遂一愣。
　　“行，别问了，我先回去修炼了。”吴渊笑道，身形一动，直接飞入了宫殿中。
　　留下满是疑惑的陆遂真人、一众金丹随从。
　　“真人，怎么回事？”有金丹随从忍不住问道：“以真传之天赋，怎么会只是记名弟子？”
　　这些天，有关吴渊的传闻，早就传的沸沸扬扬。
　　“的确不应该！”
　　“真传可是剑修，就算没得东阳祖师收徒，可至少，也应该是其他上仙亲传吧。”陆遂真人摇头道：“我不清楚。”
　　“行，都先回去吧。”陆遂真人吩咐道。
　　仅仅数日后。
　　陆遂真人以及府邸世界中的金丹随从们，便都纷纷知晓了真相，心中疑惑也解开了。
　　“始祖弟子？”
　　“始祖？”
　　“传说中，我龙星仙宗号为仙洲第一仙宗，是因始祖还活着，都已活了上亿年吧，绝对是天仙。”
　　“难怪真传会说，还只是记名弟子。”
　　“天仙的记名弟子，论地位，也要比上仙亲传弟子高多了，毕竟，天仙可是永恒之存在。”陆遂真人和一众金丹随从得到消息，被惊的目瞪口呆。
　　旋即，他们便是无尽欣喜。
　　尤其是陆遂真人。
　　须知，吴渊无亲无故，又无宗派，可谓孤家寡人，如今成为天仙弟子，等将来不断强大，自然而然，会在宗门建立自己的小派系。
　　谁会最受信任？
　　陆遂绝对是最热门人选之一。
　　……
　　“仙祖弟子？”
　　“才金丹境，就被收为弟子，虽只是记名，可将来成地仙，绝对有希望成始祖亲传。”
　　“以离夏的天资，也正常。”整个龙星仙宗，那一位位上仙、地仙几乎都知晓了。
　　“距离仙祖上次收徒，都过去百万年了。”
　　“只要这离夏能成长起来，有仙祖支持，将来注定会成为宗门新一代领袖。”即使原先一些不太重视吴渊的宗门仙人，也都主动分心，关注起吴渊。
　　他们太清楚仙祖弟子的意义。
　　况且，吴渊也表现出了惊人天资。
　　……“宗门的始祖，竟还活着？”
　　“我龙星仙宗，竟有活着的天仙？”整个龙星仙宗无数弟子，得到这一消息，都完全沸腾了。
　　实际上，天仙活着的消息，宗门基本并没有刻意隐瞒。
　　只是，天仙地位极高，他们的目光很少留在仙洲上，偶尔传出的一些消息，或许就已过去数万年乃至更久，尘世已更迭不知多少代。
　　漫长的光阴，就让种种传闻在普通弟子中湮灭，自然让许多弱小修仙者怀疑天仙是否还活着。
　　而这次。
　　因为吴渊，龙星仙宗那位古老天仙，再度显露在世人目光之中。
　　……
　　“东阳剑仙没有收徒？”
　　“竟是天仙收徒？记名弟子？”卓海月得到了这一消息，也为之惊讶。
　　“也行。”
　　“那头老龙，可不一般。”卓海月很清楚对方的强大，绝对是仙洲上的顶尖存在之一。
　　……
　　“老天龙收徒了？”
　　“名为离夏？只是记名弟子？天资倒是不错。”涉及到天仙存在，这一消息以更惊人速度迅速传播开。
　　一些顶尖势力的情报部门根本不敢隐瞒，不断将消息往更高层次传递。
　　赤月仙洲，繁衍无尽岁月，诞生的天仙不少。
　　只是鲜有在仙洲显露威能。
　　“老天龙的运气倒是不错，开辟一个宗派，不怎么管事，却接连诞生了些厉害小辈。”
　　“最近百万年来，先是东阳，又冒出一个离夏？还都是剑修？”
　　“离夏？一个小家伙，才金丹境，还太稚嫩，说不定什么时候就陨落了。”一些古老存在相互交流。
　　“东阳，才是真正厉害人物。”
　　“嗯，敢走九劫仙路的，哪一个不是惊才艳艳之辈，这东阳早期时还不算太耀眼，越往后越可怕，如今论实力怕都不亚于我们了。”
　　“一旦功成九劫，啧啧，我赤月仙洲，恐怕又将诞生一位威震仙国的绝代天仙。”这些古老存在都谈论着东阳。
　　离夏？
　　他们只是稍稍关注罢了。
　　对这些活过漫长岁月的古老存在，什么绝世天才没见过？别说吴渊才闯过一星塔五十七层。
　　就算是闯过一星塔七十层、八十层的绝世妖孽，他们都见过。
　　毕竟，即便是白沧仙国，都只是青陵大界的一小部分，天才？茫茫天地中最不缺的就是天才。
　　唯有真正的强者。
　　才能让他们重视。
　　……
　　因为成‘天仙记名弟子’之事，又一次在宗门乃至整个仙洲掀起了些波澜，可吴渊依旧不在意。
　　府邸世界，静室内。
　　“消息传得可真广，竟是宗门主动公开？”吴渊从龙星仙境、赤月仙境中收到了大量的传讯。
　　大多是祝贺。
　　例如卓海月，还有些宗门弟子，如邝龙等。
　　还有些当初在南月岛上认识的各大宗派真传，竟也一个个传来了祝贺。
　　甚至于。
　　“连古思刑，都给我发了祝贺讯息？是从卓海月手中弄到的？”吴渊暗自摇头。
　　他颇为无奈。
　　虽和古思刑无冤，双方当初可以说是演戏，但终究不熟悉。
　　现实中都未见过。
　　“这才是一朝成名天下知啊。”吴渊暗叹。
　　之前即使闯过一星塔五十七层，都没这么大的影响。
　　可以想象天仙的影响力和威慑力。
　　“只可惜，这只是伪装，我并非天仙弟子。”吴渊微微摇头：“我的师尊，只是位上仙。”
　　上仙、天仙，一字之差，天地之别。
　　“不过，仙祖能够同意，应该还是看重我的。”吴渊暗道。
　　虽非真正的天仙弟子。
　　可既然龙星仙宗弟子，那这位天仙老祖，自然而然就是自己靠山。
　　“靠山山倒，别说我不是天仙弟子，就算是如何？最重要的，依旧是要我自身强大。”吴渊内心依旧很冷静。
　　谁都靠不住，只有靠自己。
　　拜师只是身份改变，而非实力，隔绝外界的一切杂音后，吴渊内心平静下来，继续开始了修炼。
　　……龙星仙境，幻龙城，道藏楼内。
　　“《长生剑典》，同样分为上、中、下三部。”吴渊讯息查阅到了相关讯息：“上部要一百万龙晶，中部要一千万龙晶；下部要五千万龙晶？”
　　瞬间。
　　吴渊就判断出，这《长生剑典》和自己修炼的《星墟剑典》应该属于同一层次。
　　属于宗门内最顶尖的剑道法门。
　　很深奥。
　　比大部分天仙层次剑典，都要难得多。
　　吴渊稍一思索。
　　“换取上部。”吴渊开口。
　　换取上部，只要一百万龙晶而已，还承受得起。
　　吴渊有自己的心思。
　　“《玄黄剑典》必须修炼，上部中部一起换取问题不大，但这《长生剑典》终究是蕴含木之道奥妙，我在木之道上的天赋，到底如何？”吴渊心中也在打鼓。
　　虽相信师尊的眼光，可谨慎些为好。
　　若参悟不顺，吴渊同样有心思，那就放弃，两大本尊全力参悟星辰之道即可。
　　说到底，自己在星辰之道上，天赋才是最高的。
　　所以，对于《长生剑典》，吴渊内心持有怀疑态度，只是迫于师命罢了。
　　“若能修炼入门，自然最好。”
　　“但若是修炼失败，也只是损失百万龙晶，我承受的起。”吴渊想的很清楚。
　　“确认换取《长生剑典》上部，将会扣除一百万龙晶。”冰冷的声音在吴渊耳畔响起。
　　“确认。”吴渊回应道。
　　时间流逝。
　　吴渊继续在道藏楼内筛选法门。
　　“再换取神魄法门《剑魄源光》。”吴渊选定了新的法门，这是一套神魄法门。
　　“《剑魄源光》上部，将会扣除一百万龙晶，是否换取？”声音再次响起。
　　“确认。”
　　……不久后。
　　在自己的个人宫殿内，吴渊通过虚拟仙简，将《长生剑典》和《剑魄源光》这两大法门的上部都记了下来。
　　记下，仅是开始。
　　要真正修炼入门，才算没有浪费这些龙晶。
　　……
　　“只可惜，师尊虽然说的好听，但我刚入门，根本没赠予我额外的源晶和龙晶。”吴渊颇有些无奈。
　　自己所剩下的龙晶、源晶，都已不算太多。
　　至于那一小块神晶？
　　价值很高，十亿源晶！
　　可吴渊根本不敢拿去售卖，这可是修炼真元法力所需。
　　而且师尊有要求，绝不能拿去换其他宝物，吴渊自然不敢违逆。
　　“慢慢来吧。”
　　“至少，等我修炼到金丹九重之前，对源晶的需求不是那么多。”吴渊暗道。
　　炼气本尊，最消耗资源宝物的地方是什么？
　　本命飞剑！
　　以吴渊的仙基，一旦达到金丹九重，便可尝试将本命飞剑蜕变至三品灵器层次。
　　吴渊走的是最优道路，所要的各类矿物、特殊材料，总价值是非常惊人的。
　　上亿源晶都未必够。
　　“努力修炼。”
　　“等闯过一星塔六十层，不止宗门会有奖励，师尊也会赐予我一亿源晶。”吴渊心中渴望。
　　……
　　时间流逝。
　　有了南隐上仙赠予的一小块神晶，吴渊用于修炼真元法力的时间，大幅减弱，每月只用拿出一两天时间即可。
　　且效率惊人。
　　是之前数倍。
　　“正常的金丹真人，若慢慢炼化天地灵气，要三五百年才能修炼到金丹九重。”
　　“大半生命都用来修炼法力？还怎么悟道？”
　　“龙星仙宗内，真传有聚灵阵，再配合源晶，一般百年左右能到金丹九重。”吴渊知晓这些情报。
　　百年达到金丹九重，算是非常快的了。
　　“而以神晶修炼？估计再有十到十五年，我就能到金丹九重。”吴渊推算出来。
　　这是非常惊人的速度。
　　比炼体本尊用曜晶仙壤修炼源力，还要快得多。
　　毕竟，炼体士修炼起来，本就要偏慢些。
　　“上一次。”
　　“在真龙擂台战上，击败了那些真传弟子，恐怕北华、宫灵等人，心中都还憋着一口气。”吴渊露出一丝笑容：“想在龙星对决上击败我。”
　　龙星对决，是现实对决。
　　是对个人实力的全方位考察，吴渊最大的弱点，就是修炼时间太短，真元法力弱些。
　　“还有五年时间，即便修炼不到金丹九重，修炼到金丹六重、七重，想来是没问题的。”吴渊充满了信心。
　　修为仅相差两三重？
　　差距就不算太大。
　　况且，单论仙基，吴渊要比大部分真传弟子强上一筹，到时，和其他金丹真传的法力差距只会更小。
　　……
　　有神晶帮助，吴渊在修炼法力上节省了大量时间，他依旧未曾懈怠，全部都拿来悟道、悟剑、修炼秘术。
　　以《星辰法典》为核心，《玄黄剑典》《星墟剑典》为辅助，又有南隐上仙每月一次的指点。
　　吴渊在大地之道、星辰之道上的进步速度，是最为骇人的。
　　但另一方面。
　　参悟《长生剑典》时，吴渊却遇到了难题，仅仅入门就将吴渊给困住了。
　　“太难了。”
　　“木之道，我虽称不上一窍不通，可感悟速度太慢。”吴渊感到无奈。
　　如师尊所言，自己炼气本尊在木之道上的确有天赋，稍稍感知天地奥妙，就能感知到一股股‘绿色’的天地之力。
　　非常清晰。
　　比其他天地之力要清晰得多，但和代表土之道的天地之力相比，就要模糊太多。
　　且《长生剑典》实在深奥，即使是入门篇，吴渊都看的一知半解。
　　所以，仅三个月后。
　　“师尊，我这样参悟下去，恐怕要数十年，才有希望入门，达到域境层次。”吴渊向南隐上仙提出了疑问：“且会占用我大量时间，若用来参悟星辰之道，在星辰之道上，我的进步速度只会更快。”
　　“这条路，我是否要放弃？”
　　“哈哈，数十年能入门？别着急。”南隐上仙露出一口大黄牙，笑道：“只要能百年内入门，都不算晚。”
　　“百年？”吴渊错愕。
　　对才活了四十多岁的吴渊来说，百年，已是非常长的一段时间。
　　“师尊，若徒儿全力以赴，或许还有希望闯过一星塔七十层。”吴渊忍不住道：“可若分心参悟《长生剑典》，恐怕希望会非常渺茫。”
　　说实话，吴渊心中是不解的。
　　“傻徒儿，为师难道还会害你不成？”南隐上仙摇头失笑：“为师虽给你定下了一星塔的目标，但也只是为督促你修炼，而非一定要求你闯到多少层。”
　　“闯多少层，很重要吗？”南隐上仙笑道：“对，闯过七十层乃至八十层，的确证明天才绝世。”
　　“可一星塔，只限制百岁以下生灵去闯。”
　　“仙路漫漫，时间还长，别太急。”
　　“有些天才，出生天赋高，悟性高，来头大，所以一开始进步极为迅猛，却后劲不足。”南隐上仙道：“但有些强者，却是一开始不显山不露水，稳扎稳打，不争一时长短，越往后修炼越快，最终显露出绝世锋芒。”
　　“你想做哪一种？”南隐上仙微笑看着吴渊。
　　“弟子自然想做第二种。”吴渊低沉道。
　　修行是一场长跑，出发快，却不代表能第一个抵达终点，甚至许多先行者会倒在半路。
　　“为师让你参悟《长生剑典》，自然有为师道理，你要做的，就是全力去参悟。”南隐上仙道：“炼体本尊，参悟星辰之道，炼气本尊参悟《长生剑典》。”
　　“若这条路的确走不通，合适的时候，为师自然会开口。”
　　“来。”
　　“依次施展三大剑典中的剑术，向为师攻来，看你这一个月进步了多少。”南隐上仙说道。
　　“是。”吴渊点头。
　　迅速的。
　　开始依次施展《玄黄剑典》《星墟剑典》《长生剑典》中的剑术杀向南隐上仙。
　　玄黄剑阵，大开大合，锋芒无尽。
　　星墟剑阵，宛若星辰，浑源归一，大巧不工。
　　长生剑阵，不，都难称之为剑阵，吴渊都无法引动形成域境，只是剑术颇为精妙。
　　南隐上仙一一接下，一一做出指点。
　　直到这时。
　　吴渊才惊觉发现，师尊不止在星辰之道上感悟极高，能高屋建瓴看出自己的疏漏。
　　在木之道，似乎也是如此，能轻易做出指点。
　　“去吧。”
　　“好生参悟，别懈怠。”南隐上仙吩咐道。
　　……
　　迅速回到自己的府邸世界，虽不明白师尊为何一定要自己参悟《长生剑典》。
　　但吴渊的一个优点，就是听劝！
　　难入门？
　　“反正，总要耗费时间去参悟，那就竭尽全力去参悟，百年时间？听师尊的。”吴渊克服内心的不情愿，压下诸多杂念。
　　分出精力，全力参悟起《长生剑典》。
　　进步虽慢。
　　却依旧一步一个脚印，不断在突破一个个难点，不断朝真正的域境前行。
　　……悟剑、悟道之余。
　　吴渊同样分出了部分精力，用来修炼《剑魄源光》，这是一门极为强大且玄妙的神魄法门。
　　“我神魄强大，按理，是能修炼些神魄秘术的。”
　　“只是，仙路修行，尤其是杀伐手段，当选择自己强大的方面，不断更强。”吴渊暗道。
　　修仙者中，鲜有全才。
　　一招鲜、吃遍天，这才是常态。
　　但这不包括防御手段。
　　“我有九大本命飞剑，无论是进攻还是防御，都绰绰有余，唯有神魄防御。”吴渊思索着：“过去交手的，都只是些金丹修士。”
　　“可未来，我的敌人，是紫府境、山河境乃至更高层次。”
　　强大修仙者，手段庞杂，而神魄手段，是一大类，有许多极擅长神魄杀伐的超级强者。
　　“我可以不擅长神魄攻击。”
　　“但必须擅长神魄防御，让他人不能轻易撼动我的神魄。”这是吴渊的决定。
　　同样得到了师尊南隐上仙的支持。
　　最后选定的，便是《剑魄源光》这一神魄法门，分为一源境、二源境……一直到九源境！
　　“若能修炼到九源境，形成九大剑形魂光，就算是天仙的神魄攻击，都能硬扛下。”吴渊参悟着这一法门。
　　深深为这一法门所折服。
　　《剑魄源光》很强大，可修炼难度也极高，寻常金丹真人根本不可能入门。
　　幸好吴渊是剑修，神魄又极强。
　　“这等强大秘术，修炼不易，得慢慢来。”吴渊并不着急。
　　据他所知，许多强大仙人，常耗费数千上万年，只为修炼一门仙家秘术。
　　光阴似水。
　　修行无岁月，转眼间，就过去了五年多。
　　距吴渊进入龙星仙宗。
　　已过去十三年。
　　……
　　夏山世界，新州深处，那一片苍茫广阔的大地，巍峨千米的警戒塔楼依旧。
　　一袭白袍身影，静坐在塔楼顶部。
　　“少主，继续警戒的意义，已不大了。”身穿白袍的中年男子站在一旁。
　　正是方夏。
　　“灵潮，已完全爆发。”方夏低沉道：“不止新州，整个中土的四海区域，原先的无灵域，已经完全消失。”
　　“是啊！”
　　“谁能想到，灵潮竟会持续八年之久，天地灵气愈发浓郁，原本隔绝中土和夏山世界其他区域的无灵域，在这空前的灵潮下，竟完全消失了。”吴渊起身无奈摇头。
　　继续留在新州警戒，意义已不大。
　　“中土的警戒阵法，都建好了吗？”吴渊询问道。
　　“嗯。”方夏点点头，颇为兴奋：“少主，有你给我的一些高深阵图，我布阵容易了数十倍不止，遍布整个中土的警戒阵法，已完全布下。”
　　“那就好。”
　　“先回中土。”
　　“灵潮彻底爆发，无灵域消失，夏山世界其他区域，不可能没有感知，是福是祸，犹未可知。”吴渊道：“我的炼气本尊，正在赤月仙洲想办法，别急。”
　　方夏点点头。
　　嗖！嗖！
　　两人迅速离开新州，向中土而去。
　　“龙星对决，也快要来了。”吴渊的炼体本尊，在高空中高速飞行。


第二百六十一章 拜见陛下
　　十三年时间，对一直潜心修炼的吴渊，如弹指一瞬，变化并不大。
　　可对中土大陆来说，却是有翻天覆地的变化。
　　嗖！嗖！
　　吴渊和方夏速度都极快，不久后便从新州赶回了中土大陆。
　　一座繁华的港口城池，出现在了视线中。
　　与此同时，还有来来往往的大船，以及少数几艘庞大，却行动颇为迟缓的运输飞舟。
　　“一年没回来，这种凡俗飞舟，似乎应用更普遍了。”吴渊目光扫过。
　　神念浩浩荡荡幅散开。
　　以吴渊的神念之强，如今一念可探查方圆四百里，轻易就可获取大量讯息情报。
　　“对。”
　　方夏笑道：“少主，如今已是仙吴二十八年，整个天下百姓都说，吴国的二十八年，抵得上过去两千八百年的进步，一切，都源自于少主你。”
　　“单单现在成规模的各类凡俗飞舟，整个大陆数量就达到了数千艘，大规模运用货物乃至载人。”
　　“这些，都是因少主你送来的大量炼器资料。”方夏由衷说道。
　　吴渊不由一笑。
　　没错。
　　在赤月仙洲，无数凡俗的生活是极为优渥的，像各类飞舟、傀儡等都是大规模运用，极大解放了凡俗的生产力。
　　而类似的炼器法门，在龙星仙宗中根本不属隐秘，都是在整个仙洲肆意传播的。
　　吴渊作为真传弟子，权限极高，稍微花费点心思，就能大量收集，然后通过炼体本尊，迅速的在中土世界传播。
　　类似的，还有武道、炼丹、符箓、阵法等等。
　　乃至修行方面的剑法、刀法、合击阵法等等。
　　无数在龙星仙宗中不起眼的秘籍法门，统统被吴渊搬运到了中土大陆。
　　这些秘籍法门，在中土大陆，都堪称仙家秘术。
　　在吴渊引导下，授意众多炼气士，以惊人的速度推动着整个中土大陆的文明，向着真正的‘仙道文明’进步。
　　“我有功劳，但更多是这方天地的变化。”吴渊轻声道：“尤其是这八年，灵潮爆发，整个大陆天地灵气浓郁了数倍，都快赶上赤月仙洲的十分之一，方才能令无数飞舟、傀儡得以利用。”
　　“嗯对，灵潮，利弊皆有。”方夏点头。
　　仙道文明，最重要的，是能源。
　　无论是聚灵阵，或是形成源石矿脉、灵脉，都要整个天地的天地灵气变得浓郁。
　　若非灵潮爆发，即便有吴渊带来的法门，中土大陆的发展，也绝不会如此迅猛。
　　嗖！嗖！
　　两人由东州，迅速向江州而去，沿途皆可见城池繁华景象，山川俊美，河流浩荡。
　　“武者，也多上了许多。”吴渊忽然道。
　　“自然，自吴国建立，诸多法门传播，加上天地灵气浓郁，武者数量暴涨。”方夏笑道：“如今，新生代的少年中，按我们的判断，达到三流武者的概率，已接近十分之一？”
　　十分之一？吴渊微微点头。
　　在赤月仙洲上，寻常凡俗，只要刻苦修炼，成为二流武者乃至一流武者，都是非常轻松的。
　　都是源自天地灵气孕养身体，令整体血脉更强大。
　　一路前行。
　　最终，一座庞大无比的城池，出现在了两人的视线中，城池上空甚至有着悬浮宫殿。
　　目光所及，城池纵横数百里，怕是生活着千万人口！
　　正是吴国国都、中土大陆第一大城池——云京城。
　　经过三十年发展，云京城规模已是当年云山城近十倍，除浩浩荡荡的云江依旧东流。
　　余下的，已难见到过去痕迹。
　　而云京城旁，八面云山上已满是楼宇殿宇，云雾缭绕，一幅仙家模样。
　　周围，多出了不少山峰，尽皆环绕着那一座最为庞大的山峰——天巫山！
　　“真是繁华。”吴渊微微一笑，心中颇为满意。
　　炼气本尊在龙星仙宗，已取得些成就。
　　可对中土，吴渊的感情要深得多。
　　“少主，这是你的国度。”方夏微微躬身，笑道：“整个中土大陆，如今数十亿生灵，基本都已传唱少主之名，无比崇拜、信仰少主。”
　　“只等少主突破，相信，便可感知到信仰香火。”方夏郑重道。
　　吴渊微微点头，心中也有一丝期待。
　　信仰香火？
　　这是连太源神庭都要重视的资源，作用非凡。
　　“只可惜，炼气本尊才刚突破为金丹七重。”吴渊暗叹：“想跨入紫府境，恐怕还要段时间。”
　　从金丹九重到紫府，是生命层次的蜕变跃迁。
　　即便道的感悟足够高，往往也要积累、停留一段时间。
　　“老方，我去见见母亲。”
　　“你传令给中土卫所有成员，一个时辰后，召开中土会议。”吴渊道。
　　“是。”方夏点头。
　　这数十年来，虽吴渊再未出手，但作为中土上和吴渊最亲近者，也是仅次于吴渊的第二强者，方夏能察觉到吴渊的蜕变。
　　若说二十八年前，他只觉得吴渊很强大。
　　那现在。
　　吴渊给他的感觉，已丝毫不亚于境主，双方完全不在一个层次。
　　所以，方夏丝毫不敢摆谱。
　　嗖！
　　吴渊飞向了云京城之‘皇城’。
　　说是皇城，实际是空荡荡的，毕竟，吴渊并无子嗣，加上常年闭关修炼。
　　整个皇城，实际都是由太后和长公主掌控的。
　　近一年未见母亲，吴渊心中自然牵挂。
　　“母亲年过六十，虽得诸多宝物孕养，身体近乎宗师，但身体依旧衰弱了许多。”吴渊暗道。
　　“中土，宝物有限。”
　　“即使将来，真能得到更多宝物，但宝物使用，有诸多条件的，母亲终有寿尽的一日。”
　　“我的炼体本尊，等实力更强，也会离开夏山世界，这份陪伴，终有结束的一天。”
　　吴渊能做的，就是竭尽所能，让亲人活得更久些。
　　“或许仙道无情，可我行事，只求无悔。”
　　……
　　“中土会议？”
　　“陛下亲自主持？”
　　“快，立刻进入中土仙宫，陛下已经有数年没有主持过中土会议了，定是大事。”大量的讯息，从云京城迅速传播至了中土大陆各个区域。
　　一位位修仙者得到了消息。
　　……
　　一个时辰后，吴渊一边陪母亲万琴用餐，一边分出念头进入了中土仙宫。
　　当年初接触中土仙宫时，吴渊惊为天人。
　　时过境迁，如今再入中土仙宫。
　　吴渊自然能洞察到这座神虚境的简陋和缺陷之处。
　　“仅以紫府修士的‘紫府’为核心构建的神虚境，果然很简陋。”吴渊暗道：“将来，若炼气本尊达到紫府境，定要重新构架。”
　　神虚境，说神奇，很神奇。
　　但本质上，是炼气士一脉的核心手段，从紫府境开始，便可逐渐尝试构架神虚境。
　　像龙星仙境、赤月仙境，如此之神奇，在吴渊结合诸多情报推想中，恐怕就是天仙为源头构架出来的。
　　中土仙宫，会议殿内。
　　已汇聚密密麻麻近两百道身影，个个气息不凡，皆是中土大陆上的天榜高手，大部分都是最近二十年诞生的。
　　以实力排序，越往后的实力越弱。
　　所有人都静候着。
　　哗～无数光点汇聚，一道白袍身影，凭空出现在了高高的王座之上。
　　他的神情较为冷漠，虽是在神虚境，可那股神魄气息却是掩藏不住的。
　　最可怕的是那一双眸子，目光扫过，就让一些修仙者心中惊颤。
　　“陛下！”
　　“当年，陛下二十岁出头，就能斩杀金丹境的晋皇，又过去近三十年，陛下的实力得多强？”这些修仙者心中都激动无比。
　　忽然。
　　“拜见陛下！”以方夏、极北王、海飞章、山魔等四位元老为首，齐声道。
　　“拜见陛下。”数百位修仙者同时恭敬行礼。
　　数十年积威，整个中土已再无任何反对声音，连极北王、海飞章等人，如今都已表现的无比恭顺。
　　“都坐下。”吴渊目光扫过下方的近两百道身影，声音淡漠，可落在大部分修仙者耳中，却是威严无比。
　　所有人坐下。
　　“方夏，你来说。”吴渊平静道。
　　嗖！
　　方夏起身，来到了吴渊下侧，先向吴渊行礼，方才开口：“今日召开会议，是为灵潮之事。”
　　哗～
　　只见方夏一挥手，一幅巨大的光幕投影浮现，所有人目光都落在投影之上。
　　是地图！
　　中土大陆以及四海之地图。
　　“过去数千年，我中土大陆，一直被隔绝于此，四方皆是无灵域，难以横渡。”方夏低沉道：“但这八年来，灵潮爆发，四海尽头的无灵域已完全消失。”
　　“之前数次仙临，域外修仙者所走的通道，也已完全打开。”
　　“所以，按陛下猜想，我们，很可能已同夏山世界其他区域完全接壤到一起。”方夏道：“灵潮，依旧没有消失迹象，大概率，会有域外修仙者到来。”
　　极北、海飞章、山魔等修仙者都静静听着。
　　这场灵潮已持续八年，天地大变。
　　作为能参与中土会议的修仙者，都已属于中土的上层，自然都了解相关情况。
　　“按陛下吩咐。”
　　“第一，要建立遍布大陆乃至四海的警戒线。”
　　“所以，要大量修仙者坐镇各处，主持阵法。”方夏道：“一旦情况有变，遭遇外来修仙者，尽量不要起冲突，务必第一时间通过仙宫传讯，避免再出现虫魔时的疏漏。”
　　“第二，是要组织数支队伍，沿四海、新州主动探索出去，探查夏山世界其他区域的情况。”
　　“与其坐以待毙，不如主动出击。”
　　“可有人自愿领军？”方夏声音低沉，目光扫过一位位修仙者，众人心思各异。
　　探索？
　　或许有危险，但也有可能得机缘。
　　……
　　这场关乎到中土命运的会议，持续了近一个时辰。
　　最终，部分自愿，部分选派，一共二十位修仙者，分为五支队伍，主动向中土之外探索。
　　……
　　时间流逝。
　　仅三天后，选派的一支支队伍，在携带大量保命宝物后，陆续离开了中土。
　　“少主，不必太担心，我中土能诞生你这等绝世天才，夏山世界其他区域，可不一定。”方夏笑道，他是较有自信的。
　　当年夏山世界巅峰时，也才紫府境。
　　更何况如今？
　　“嗯。”吴渊轻轻点头，随实力越来越强，也自然充满信心。
　　其实，对中土及四海之地，他都有所探查。
　　更远区域？
　　超出了中土仙宫感知范围，所以，为顾全大局，吴渊没有继续探查。
　　忽然。
　　“嗯？师尊寻我？”吴渊先一愣，跟着闪过一丝喜色：“是有关夏山世界的情报？”
　　“好几年时间，师尊终于查到了？”


第二百六十二章 恒阳仙界
　　五年来，吴渊一心潜修，炼体本尊虽分出部分心思于中土事务，可九成九的精力还是用来修行。
　　他，一直在等待师尊的消息。
　　只可惜，拜师时，南隐上仙就说要些时间，足足五年时间，方才给吴渊消息。
　　期间，吴渊又不敢多问。
　　龙星仙境，天龙城。
　　一座占地庞大的府邸，长宽百里，景色优美无比，比现实中还要优美。
　　因为，现实中有四季之分，但神虚境内，却是永远绚烂如春。
　　哗！
　　身穿黑袍的吴渊凭空出现在府邸中央，他目光扫过四方，暗自嘀咕：“这就是师尊在天龙城的府邸？”
　　这是吴渊第一次来天龙城。
　　作为南隐上仙的弟子，他有权限抵达天龙城，当然，仅限于到自己师尊的府邸。
　　“徒儿，过来。”一道温和声音从远处的大型宫殿中传来。
　　嗖！
　　吴渊身形一动就飞入宫殿，宫殿风格极为粗犷，装饰更是简单，甚至可以说没有装饰。
　　“和师尊在龙星上的府邸如出一辙啊。”吴渊暗道：“师尊这数十万年来，都是这样生活吗？”
　　“真够简朴的。”
　　“也不修边幅。”
　　“是真正的苦修者，难怪师尊能成六劫上仙。”吴渊暗道嘀咕。
　　这五年来，他在宗门拥有‘天仙记名弟子’权限，眼界愈发高了，所以很清楚六劫上仙的强大。
　　上仙中，能渡过六次仙劫的，百中无一。
　　有些是陨落在冒险闯荡中，但更多的上仙，是陨落在一次次可怕的仙劫下。
　　仙劫难渡，一步一重天。
　　当然，和八劫上仙‘东阳’相比，师尊的确要弱许多。
　　“师尊。”吴渊恭敬行礼。
　　“来了，坐吧。”南隐上仙在神虚境内，依旧是脏兮兮模样，一口大黄牙简直是标配，露出了笑容。
　　吴渊坐下。
　　论神魄气息，他比南隐上仙要弱，可坐在那里，就如一座山峰般，有种不可撼动之感。
　　和五年前相比，吴渊的气息愈发内敛、厚重。
　　这是参悟星辰之道愈发高深的体现，更隐隐和吴渊的心性、气质相符合。
　　该狂时狂。
　　可绝大部分时候，都很低调，都很谨慎。
　　“离夏，这是你第一次到为师的天龙城府邸吧。”南隐上仙咧嘴笑道。
　　他从未收过徒弟。
　　吴渊，让他很满意，不止是对吴渊的天赋满意，更对吴渊的心性满意。
　　犹如一柄锋利神剑，被剑鞘包裹着，沉稳之下不失锋芒。
　　“对。”吴渊点头。
　　“感觉如何？”
　　“大！很大。”吴渊毫不掩饰道。
　　和五年前不同。
　　五年时间，吴渊时常和师尊见面，南隐上仙对待他极好，堪称全方位指点。
　　真正如师亦如父。
　　双方师徒感情自然极好。
　　所以，如今在师尊面前，吴渊也放得开。
　　“哈哈。”南隐上仙笑了，也不在意：“先将你炼体本尊这五年来的大致情况，告诉我。”
　　“是。”
　　吴渊点头，迅速便开口：“自八年前灵潮爆发以来，天地灵气愈发浓郁……如今隔绝中土的无灵域，已完全消失，估计和夏山世界其他区域的通道，已打通。”
　　“不过，弟子没敢轻举妄动。”
　　“只是派遣了部分气海境修仙者，向四方探索，力求得到些情报。”吴渊迅速道来。
　　“嗯，没妄动，是好事。”南隐上仙点点头：“接下来我告诉你的事，别担心，认真听着。”
　　吴渊心中顿时一紧。
　　不顺利？
　　“这五年来，为师耗费不少手段，先从赤月仙宫中，弄到了十万年前，有关赤月仙洲大量小世界的资料。”南隐上仙道：“足足数十万世界。”
　　吴渊暗惊。
　　听起来简单，但恐怕没那么容易。
　　像这些小世界资料，是许多大势力的根基，岂愿随便泄露？
　　“可都没查到符合的。”
　　南隐上仙道：“最后，是为师联系了一位远在‘恒阳仙界’的仙人好友，方才从仙界的资料库中，查询到了一部分‘夏山世界’的情报。”
　　“恒阳仙界？”吴渊一惊：“师尊还有仙界的好友？”
　　“怎么，瞧不起老师？”
　　南隐上仙一瞪眼：“你老师我好歹活了数十万年，虽未闯出过大界，可整个大界的众多仙界，以及好些残墟界境，都有隐藏身份去闯荡过，自然结识过不少好友。”
　　“是，是，师尊厉害。”吴渊连赔笑道。
　　心中却依旧震惊。
　　恒阳仙界啊！
　　成为南隐上仙弟子后，吴渊的权限提高，无意有意间，也查询到有关大界的一些情报。
　　赤月仙洲，是一完整位面，可仅是白沧仙国的一部分。
　　仙国浩瀚，包含诸多位面时空，强者如云，无尽岁月中，连天仙都诞生了不知多少，生灵无尽。
　　可恒阳仙界！
　　才是整个青陵大界的核心之一，强大如白沧仙国，也只是恒阳仙界所统领众多仙国中的一个。
　　“师尊，竟能将手触及到恒阳仙界？”吴渊暗惊，但更有一丝疑惑。
　　夏山世界，一个小世界，要牵扯那么远吗？
　　“正常来说，一个小世界的生灭，和仙界的确关系不大。”南隐上仙摇头道：“毕竟，以仙界之广袤，怕是有亿万世界，每天都有世界诞生，也有世界覆灭。”
　　“为师也是被逼的没办法，通过白沧仙国的一些渠道，都没能查到夏山世界的踪迹。”
　　“不过。”
　　“在仙界好友帮助下，所幸查出来了。”
　　“夏山世界，的确是隶属于我赤月仙洲的一方世界。”南隐上仙脸上却无一丝喜色，凝重道：“唯一的问题，是夏山世界乃是属于‘血炼魔宫’掌控的血炼世界，是八万年前，由其掌控的。”
　　“血炼魔宫掌控？仙洲三大势力之一？”吴渊脸色微变。
　　他明白了，难怪师尊会说让自己不要紧张。
　　血炼魔宫啊！
　　整个仙洲，凶威最盛的势力，夏山世界是由这样的势力掌控？自己岂会不担心？
　　“错。”
　　“血炼魔宫，的确是仙洲三大顶级势力之一，但更准确来说，仙洲上的血炼魔宫，仅是‘赤月仙洲分部’。”南隐上仙郑重道：“真正的血炼魔宫，是足以同恒阳仙界媲美的庞然大物。”
　　吴渊脸色变了。
　　这么强大？
　　恒阳仙界，何等浩瀚？控制无数世界、时空位面，诞生不知多少强者。
　　血炼魔宫，竟有这么强？能和整个仙界媲美？
　　“你应该知道，我们都是太源神庭治下的一员。”南隐上仙道。
　　吴渊微微点头，这一点，从赤月仙洲无数凡俗的香火信仰，就能看出。
　　“神庭传承无尽岁月，乃是无尽时空长河中的一股庞大势力，无论是恒阳仙界还是血炼魔宫，都只是神庭一部分，这两者，是并列的。”南隐上仙道：“只是，两大势力的路线不一样。”
　　“整个恒阳仙界，和赤月仙宫一脉相承，大体上是奉行‘人人如龙’的理念，包括改善凡俗生活、大范围普及神虚境，大范围传播法门，无数宗门招收弟子等等。”南隐上仙道。
　　吴渊轻轻点头。
　　所谓人人如龙，用一句话来概括，就是一方面保证大部分智慧生命的基本生活物资，一方面广撒网，保证大部分人的上升通道。
　　只要天赋够高、实力够强，理论上，都能在恒阳仙界的体系中不断提升地位。
　　“血炼魔宫不同，这一势力，践行的是‘修罗魔道’，最为残酷。”南隐上仙肃然道。
　　“这一脉的强者，大多也是嗜血疯狂。”
　　“以杀入道。”
　　“就仿佛狱魔一般，以无数生灵彼此搏杀，激发最原始的生命进化动力。”南隐上仙感慨道：“任何一位信奉修罗魔道的强者，都是踏着无数强者尸骨崛起的。”
　　吴渊心已乱了。
　　人人如龙，最为温和；修罗魔道，最为激进；而像巫之一脉最认同的原始流派，则属于中间派。
　　“徒儿，为师暂时没办法。”
　　“若你的世界，是在某个宗派，乃至是赤月仙宫下属掌控的小世界，为师都能想办法。”南隐上仙摇头道：“至少，将你的炼体本尊弄出来，没问题。”
　　吴渊默默听着。
　　“只是，血炼魔宫自成体系，他们的强者极少在仙洲上现身，除非是闯荡其他界境或时空，否则，双方都极少碰到。”
　　“而血炼魔宫所掌控的血炼世界，是不允许外人插手的。”南隐上仙无奈道：“连有关夏山世界的情报，为师，都是在仙界中才寻到。”
　　“赤月仙宫中，都没有记载，所以，都没法确定夏山世界的具体位置。”
　　“或许，天仙付出大代价，能够做到！”
　　“只是，为师做不到。”
　　“仙祖虽是天仙，但他常年遨游诸多时空，也不可能为了你的炼体本尊和你的族人，付出那般巨大的代价。”南隐上仙叹道。
　　吴渊听懂了。
　　这件事，涉及到了血炼魔宫，想要从血炼魔宫手上要人？难！
　　难如登天！
　　至少，身为六劫上仙的师尊，做不到。
　　关键。
　　连夏山世界的具体时空坐标，都寻不到。
　　“你能来到大界，恐怕，也是利用那座强大传送阵，钻了血炼魔宫的空档。”南隐上仙道：“但血炼魔宫何等势力？一个错误不可能犯两次。”
　　“所以。”
　　“你再次传送时，就失败了。”南隐上仙摇头道：“大概率是整个世界被封禁了。”
　　吴渊彻底明白了。
　　短时间内。
　　两大本尊想要汇合，不可能了。
　　“师尊，那我的炼体本尊，该怎么做？”吴渊忍不住问道。
　　因为。
　　这不止涉及到炼体本尊，更涉及到整个中土大陆的安危，那里生活着自己的亲人乃至大量好友。
　　所以，吴渊第一个想到的，就是师尊。
　　对方能弄到夏山世界的情报，恐怕也有合适的建议。
　　“形势虽不妙，但尚未到无法挽回的地步。”南隐上仙道：“首先，你要明白，血炼魔宫虽奉行修罗魔道，但并不代表它如同魔族般混乱血腥。”
　　“再疯魔，也是人族势力，还隶属于太源神庭。”
　　“魔道，和魔，是两个概念。”南隐上仙道。
　　吴渊不由点头，心中稍安。
　　对！
　　或许血炼魔宫的秩序很血腥残酷，再终究都还是人族强者为主，再混乱的秩序，也比没有秩序好。
　　“其次，过去数千年，夏山世界，都没任何血炼魔宫的踪迹。”南隐上仙道：“那么，按我的估算，整个夏山世界，尚未真正被血炼魔宫重视。”
　　“像之前所谓的无灵域，很可能是夏山世界本源，为恢复自身，应世界运转规则，所形成的特殊规则。”
　　“无灵域，寻常炼虚羽士，想要布下也不难。”南隐上仙道：“而这些，都是你的机会。”
　　吴渊聆听着。
　　“你要做的，就是抓紧时间，尽快了解夏山世界的现状。”南隐上仙道：“随后，做出最有利于自身的选择。”
　　“实力，还是关键。”
　　“血炼魔宫的血炼世界，是以培养强者为主。”
　　“只要你的实力够强大，又不去反抗血炼魔宫，那么，血炼魔宫就没有拒绝你这位天才的理由，你完全有希望保全你的族群。”南隐上仙道：“血炼魔宫，强大无比，你若真能加入其中，同样有望令实力提升。”
　　吴渊明白了。
　　了解情况，面对血炼魔宫轻易不要抵抗。
　　而是审时度势。
　　真有机会，加入血炼魔宫未尝不可。
　　“师尊，我若加入血炼魔宫，会不会暴露身份？影响到宗门？”吴渊忍不住道。
　　“首先，两大势力交集很小。”南隐上仙笑道：“其次，若你是紫府境、山河境时修炼两大本尊，那么，两大本尊很容易被辨认出来。”
　　“但你，是灵身境时就修炼出了两大本尊。”
　　“随时间流逝，两大本尊差异会越来越大。”
　　“尤其等你羽炼虚空、身躯显圣后，再修炼一些秘术，两大本尊站在一起，连为师都未必能分辨出来。”南隐上仙笑道；“无尽时空中，好些大能者的不同本尊，都分属不同势力，亿万年都未曾暴露过。”
　　吴渊听得震惊。
　　分为两大本尊，竟会如此神奇？
　　“为师从未在宗门中暴露过你炼体本尊的事，连掌教都不知晓，你也不要泄露。”南隐上仙说道：“同样，你的炼体本尊那边，同样尽量不泄露炼气本尊的事。”
　　吴渊轻轻点头。
　　两大本尊的事情，除师尊之外，也就琼海、方夏、境主等知晓，要隐藏消息并不难。
　　毕竟，只要不刻意去讲。
　　有几人能想到，灵身境就能修炼出不同本尊？
　　“当然，若到万不得已时，即便暴露，也未必是坏事。”南隐上仙摇头道：“只能更加证明你非常天才。”
　　“说到底。”
　　“恒阳仙界、血炼魔宫，都是太源神庭一员。”南隐上仙道：“两大势力的领袖，又非敌对。”
　　吴渊轻轻点头。
　　也对，虽各大宗派、势力交战、争锋不断，无数修仙者为宝物、利益拼杀。
　　可若将眼界放的足够高，大家都是太源神庭一员。
　　前提是，自己能成长到那般高的层次。
　　“谢师尊指点。”吴渊感激道。
　　“谢就不必，我心中还颇为愧疚。”南隐上仙摇头道：“没能真正帮到你。”
　　“师尊做的，已经够多了。”吴渊郑重道。
　　吴渊没敢奢望师尊会为自己的炼体本尊，去和庞大的血炼魔宫为敌。
　　此非良策。
　　即便只是血炼魔宫的一处仙洲分部，恐怕也是有天仙坐镇的。
　　不是师尊能匹敌的。
　　上仙和天仙，是天地之别。
　　“这，也算是对你的磨砺，若能渡过劫难，对你成长会更有利。”南隐上仙道。
　　吴渊轻轻点头。
　　灾祸，并不是好事。
　　只是，若灾祸注定要来临，那么，自当尽力让其向更好的方向发展。
　　“另外一件事，就是龙星对决。”南隐上仙道：“仅有不到一个月时间。”
　　“按规矩。”
　　“龙星对决中，金丹真传，最终只会保留三十二位，其余的，会全部降为内门弟子。”南隐上仙道。
　　吴渊微微点头。
　　龙星对决，非常残酷，这也是龙星仙宗一贯的宗旨，你有能力？你有背景？你有长辈指点？你宝物多？
　　都行！
　　可只以最终结果论高低。
　　或许不公正，毕竟每位金丹真传的年龄、际遇、自幼生长环境不同，但却绝对公平。
　　能者上，弱者下。
　　“这三十年来，共有六位直晋真传的金丹弟子，作为保障，这一次，你们六位，会直接晋级三十二强。”南隐上仙道：“所以，无论胜败，你们都不必担心掉为内门弟子。”
　　“而那些老牌真传弟子，却要和数百万内门弟子中最杰出的数百位相互搏杀、比斗。”
　　“最终，最强的二十六位，才能晋升三十二强。”南隐上仙道：“所以，其他金丹真传，实力都不会弱。”
　　吴渊聆听着。
　　这些规则，他大致清楚。
　　“别的新晋真传，像和你同时入门的邝龙，恐怕只希望别输太惨。”南隐上仙道：“但这不是你该考虑的，你要做的，是拿下第一。”
　　“弟子明白。”吴渊点头。
　　第一？
　　自己势在必得！
　　“也别大意。”
　　南隐上仙摇头道：“你如今才到金丹七重，和其他金丹真传，修为差距还是有的。”
　　“可弟子乃是三等仙基。”吴渊忍不住道。
　　“数十位金丹真传中，也有一些三等仙基。”南隐上仙道：“三等仙基虽罕见，可宗门数百万弟子中，每一代，都还是有一些的。”
　　吴渊哑然。
　　的确！
　　三等仙基极为难的，百万中无一。
　　只是，有资格加入龙星仙宗的金丹修士，已都属不错的，再从这数百万弟子中选拔出来的？自然有些天才人物。
　　“仙基强，不代表悟性也极高。”
　　南隐上仙道：“宗门众多金丹真传中，你真正要警惕的，有三位。”
　　“他们三位，至少都闯过一星塔五十层，道之感悟不会弱你太多，且作为三等仙基，不但法力占据绝对优势，本命法宝也会强上一个大层次。”
　　“尤其是那个名为‘星洛’的小家伙，刚刚闯过了一星塔五十四层，也算非常优秀了。”南隐上仙道。
　　吴渊眼神微眯。
　　五十四层？
　　仅五年，就提升了两层，天赋的确不错。
　　若说吴渊之前没什么压力，那现在，也感受到了一丝压力。
　　当然，也仅一丝丝。
　　“龙星对决，只算对你的小磨砺。”南隐上仙似乎感受到吴渊的不在意，笑道：“十年后，整个仙洲无数宗派，和月芒界共同举行的月芒对决！”
　　“百年一次。”
　　“月芒对决。”
　　“才是整个仙洲，年轻一代金丹修士的最巅峰对决，来自各大宗派的天才弟子，都会前往。”
　　“我龙星仙宗，有十个参战名额。”
　　“到时候，才是对你的真正考验。”南隐上仙摇头道：“只是，若你在宗门内都拿不到第一，去月芒界干什么？去了也是丢脸！”
　　“月芒对决？”吴渊眼中闪过一丝光芒。
　　他自然听说过。
　　那才是整个仙洲，最为隆重的盛会之一，分为金丹之战、紫府之战，由各大宗派势力和月芒界共同派遣天才弟子交锋厮杀。
　　最为荣耀。
　　奖励，也非常惊人。
　　“去吧，好好准备。”
　　“狮子搏兔，亦用全力。”南隐上仙下达了逐客令：“等七天后，再来我这接受指点。”
　　吴渊恭敬行礼后，离开。
　　……
　　念头离开龙星仙境，吴渊的炼气本尊，静坐在府邸世界的静室内。
　　默默无声。
　　“真没想到，夏山世界，竟是血炼魔宫掌控，而血炼魔宫实力又如何强大。”吴渊暗叹：“连师尊都毫无办法。”
　　想到这，吴渊也明白，为何当初第一次传送时，消耗的源晶会如此之多。
　　也明白炼体本尊、中土大陆生灵的处境之危险。
　　“我的实力，还是太弱。”
　　“若我炼体本尊有圣域境的实力，至少，在夏山世界内，自保有余，能做的选择余地就大多了。”吴渊暗道。
　　只可惜，炼体本尊修炼速度虽快，时间短暂，也才灵身六重。
　　“实力！”
　　“我要更强大的实力。”
　　“炼体本尊的计划，必须要修改。”吴渊思索着：“至于炼气本尊……同样要努力，不能让师尊失望。”
　　“首先是龙星对决，必须拿下第一。”
　　吴渊一如既往修炼者。
　　一天天过去，中土大陆依旧平静。
　　吴渊的炼气本尊除接受了师尊一次指点，一直在潜修。
　　转眼间。
　　距三十年一度的龙星对决开始，只剩下一天时间。


第二百六十三章 剑意丛生
　　龙星仙宗总部，府邸世界，试炼区。
　　“师尊指点，的确令我进步更快。”吴渊站在虚空中，默默回忆着师尊二十多天前的指点。
　　每一次指点，都让吴渊受益良多。
　　实在是南隐上仙的层次太高，高屋建瓴下，吴渊的一招一式，在他面前根本没什么秘密可言。
　　“明明是同样的招数，可师尊施展起来，却可令剑意无处不在，令我完全寻不到师尊的踪迹所在。”吴渊暗自感慨：“身法速度也诡异到极点。”
　　差距很大。
　　“我的剑法，和师尊相比，还差太远。”吴渊旋即压下了心头诸多念头。
　　差距大，是正常的。
　　可吴渊相信，自己一步一个脚印，将来同样能达到师尊那般举重若轻的地步。
　　“龙星对决。”
　　“最终和我交手的金丹真传，估摸个个都是金丹九重，法力会比我强，尤其是星洛他们三个，本命法宝，恐怕都凝练到三品灵器。”吴渊暗道。
　　除吴渊外，龙星仙宗金丹真传中，能闯过一星塔五十层以上的，一共有七位。
　　而这七位中，共有三位金丹真传是三等仙基——星洛、陈川、浩山敬。
　　也是吴渊最大的竞争对手。
　　三等仙基，一旦达到金丹九重，他们完全可以将自己的本命法宝凝练到三品灵器层次。
　　四品灵器，到三品灵器，是质变。
　　“我的优势，是神魄强、本命法宝数量更多。”吴渊很清楚这一点：“唯一的问题，是法力更弱。”
　　本命法宝更多，再加上众多辅助法宝，一旦激战起来，法力消耗自然会更大些。
　　“所以，真要交锋起来。”
　　“不可久战，每一战，都必须以最快的速度爆发，解决掉对手。”吴渊暗道。
　　若是僵持住？
　　那就麻烦了，时间一长，一旦法力消耗殆尽，就是待宰的羔羊。
　　吴渊可不认为，自己光凭神念操纵法宝，就能击败这些金丹真传。
　　要知道，龙星仙宗的真传弟子，个个都称得上绝世天才，都是能越境和紫府真人搏杀的。
　　他们并不弱。
　　只是吴渊太过强，才显得其他金丹真传似乎天赋不高。
　　“兵来将挡，甭管对手是谁，我只管击败就行了。”吴渊心中战意高昂：“我就不信，谁能挡住我的千剑阵。”
　　实力，带来绝对的信心。
　　“剑出。”吴渊心念一动。
　　哗！哗！哗！哗！只见九枚剑丸，瞬间从气海中飞出，沿皮肤血肉离体。
　　极速展开，形成了九柄环绕在吴渊周身的耀眼飞剑。
　　土黄色气流环绕。
　　剑意强横。
　　尽皆是四品灵器飞剑。
　　作为本命法宝，且是吴渊倾尽心血凝练而成，这九柄四品灵器飞剑，论威能，个个能媲美二品灵器。
　　“出。”吴渊再度心念一动，刹那间，铺天盖地的数百近千柄飞剑浮现。
　　皆是四品灵器飞剑。
　　剑身上，尽皆镌刻着土之道秘纹，威能强大，且最为适合吴渊，全部都是吴渊这些年从龙宝楼中购买的。
　　七百二十九柄四品灵器飞剑，耗费了七十多万源晶。
　　基本将吴渊剩余的源晶消耗一空，连原有的一些宝物，都不得不拿出来卖掉。
　　除这一套剑阵。
　　吴渊还耗费了约六十万龙晶，购买了两套同源的剑阵，每一套都是七百二十九柄。
　　这两套剑阵更为珍贵，寻常外门弟子都无法换取，必须用龙晶才能换。
　　威力也更强大些。
　　“哗！哗！”只见九柄本命飞剑，各自统领着八十柄飞剑，无数土黄色的星辰秘纹浮现，每一柄飞剑表层，都隐隐浮现了散发着霞光的星辰秘纹。
　　眨眼间。
　　九座较为庞大的百剑阵形成，它们彼此分散，又隐隐勾连为一体，将吴渊牢牢守护在中央。
　　九座百剑阵，合为千剑阵。
　　“星辰域境。”吴渊一念引动域境威能，瞬间和九大百剑阵融合为了一体。
　　一瞬间，星辰域境霞光万丈，剑意茫茫！
　　仿佛一个小型的剑之世界降临，正是玄黄剑阵第五重——剑意丛生！
　　“运转！”
　　吴渊一步迈出，茫茫剑意瞬间淹没了他，而原本才幅散数十里的千剑阵急剧扩张，迅速幅散到方圆三百里。
　　三百里内。
　　唯有剑意冲天却，难觅吴渊的踪迹。
　　同时，“哗！”“哗！”只见一座座百剑阵汇聚合一，形成了一道道可怕神剑。
　　九大神剑循环，速度都飙升到极致，在庞大剑阵中神出鬼没，有着令人心颤的锋芒。
　　足足持续六息。
　　“轰！”
　　一道身影从天落下，原本庞大的剑阵也消散，剑意平息，数百道剑光迅速收拢，回转到了吴渊周身。
　　“剑意丛生，这第五重，算是达到了小成阶段。”吴渊露出笑容：“单纯论道之感悟，我不比那七位金丹真传弱。”
　　玄黄剑阵，共有十重。
　　第五重剑意丛生，理论上，要真意四重感悟，方才有希望初步凝练。
　　真意四重，也就媲美一星塔五十层的守关者。
　　但仅仅是入门阶段，况且也只是理论上。
　　想要像吴渊这般，一念间就操纵近千柄飞剑形成剑阵？那根本是做梦。
　　许多金丹修士即使道法感悟够，也做不到。
　　为何？法力不够强！
　　吴渊能做到，除道之感悟够高，也和他的强大神魄分不开关系，若神魄不够强，他同样做不到。
　　“五年前，闯一星塔，我的道之感悟，和五十层守关者相比，都要略弱一丝，完全是凭神魄强大，一路硬闯过去的。”吴渊暗道。
　　而现在？
　　即使不凭神魄威能，吴渊自问，都能轻易击败五十层守关者。
　　不过。
　　“距闯过六十层，还有些差距。”吴渊暗自摇头。
　　这五年来，他偶尔就会去尝试。
　　一年前，他闯过了五十八层，却倒在了五十九层。
　　如今再去？
　　吴渊估摸，能够闯过五十九层，但距离闯过六十层，应该还有一段差距。
　　“努力。”
　　“师尊既定下，要求我六十岁前闯过六十层，定是有难度的。”吴渊继续思索起剑阵奥妙来。
　　有《星辰法典》指引，有师尊长时间指点。
　　吴渊的进步速度已属极快。
　　像许多金丹真传，从五十层开始，十数年都难突破一层。
　　时间流逝。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊眼神微凝，因为，他刚刚收到了来自龙星仙境的传讯。
　　且是无法隔绝的传讯。
　　吴渊立刻查看起来。
　　“真传弟子离夏，宗门三十年一次的龙星对决，即将开启，请于一个时辰后，前往仙境青龙城真传楼。”来自胥游地仙的传讯。
　　胥游地仙，负责管理龙星仙宗真传弟子。
　　十多年，吴渊和对方在龙星仙境中见过许多次，还算熟悉。
　　而这是常态，现实中见面？众多弟子分散各处，太难，神虚境中见面更为轻松。
　　当吴渊思索着时。
　　“嗯？邝龙，来寻我了？”吴渊摇头失笑，分出一丝念头进入了赤月仙境。
　　……
　　赤月仙境，龙星岛，一座占地庞大的府邸内。
　　这里，是邝龙的府邸。
　　作为真传弟子，他的府邸和吴渊的府邸一样大，只是格局陈设可自行安排。
　　“呼～”吴渊凭空出现在府邸门口。
　　“见过真传。”
　　“见过真传。”门口的两位金丹随从，连忙向恭敬行礼，他们都认可吴渊。
　　况且，在龙星岛内，他们一念就能感知到吴渊的身份。
　　“离夏真传，邝龙真传已设宴，您直接去主殿即可。”其中一位金丹随从恭敬道。
　　吴渊微微点头，一路前行。
　　沿途，这些隶属于邝龙的金丹境随从们，都纷纷行礼。
　　来到主殿。
　　“离夏师兄来了。”
　　“大师兄来了。”
　　“离夏师兄。”殿内的五道身影，都纷纷起身，望看向了吴渊，个个热情无比。
　　“离夏师兄，上座。”身材魁梧的邝龙热情道。
　　吴渊目光一扫。
　　六个玉台，环绕成一圈，并无明显的主次之分，便径直坐上了最中央的空位。
　　每个人的案牍前，都摆满了仙酿美食。
　　“石运、晴光，邝龙和骆安他们称呼我师兄就算了。”吴渊微笑道：“你们两个，真要论起来，可是我的师兄师姐，也称呼我为师兄？”
　　“离夏师兄，我们也就比你早入门几年。”
　　石运乃是一光头少年，摇头道：“等师兄你夺取龙星对决第一，自然就是我们所有金丹弟子的师兄。”
　　“对，离夏师兄，我们只是早些天改改称呼。”晴光身穿紫衣，容貌极佳。
　　吴渊不由一笑。
　　宗门有规定，真传弟子，同境界中以入门先后称师兄师弟。
　　唯一一项例外——龙星对决第一！
　　一旦夺取第一，无论入门早晚，便是大师兄。
　　在场六人，都是最近一二十年直接入门成真传弟子的，都属天资极高者。
　　大家算是同时入门。
　　天然关系会亲近些，况且第一次龙星对决时，都无竞争压力，自然心态会更轻松。
　　最重要的，是有‘邝龙’这位看似粗犷，实则极擅交际的真传弟子。
　　这几年，对于邝龙经常性的宴会邀请，吴渊多数都拒绝了。
　　但偶尔参见的几次，也让他结识了一些真传。
　　至少，能叫得出名字，大致大概性情。
　　众人一边吃喝。
　　一边聊着。
　　“离夏师兄，说实话，我们六个，虽都直接晋升三十二强名额，可我们都清楚，我们五个只是凑数，第一战必败无疑。”邝龙声音低沉道：“唯有你实力最强。”
　　“你，有把握夺取第一吗？”邝龙眼界盯着吴渊。
　　顿时，石运、晴光他们都不由望了过来。
　　都有些好奇。
　　“第一？”吴渊品尝着杯中美酒，微微一笑：“我说没信心，你们信吗？”


第二百六十四章 龙星对决
　　“哈哈，不愧是离夏师兄。”
　　“有胆气。”
　　“第一！龙星对决，离夏师兄肯定能夺取第一。”在场的五位真传弟子都露出了笑容。
　　显得颇为激动。
　　“离夏师兄。”邝龙声音低沉：“我们都是一入门就成真传，都自诩天才，说实话，其他金丹真传即使击败我们，我们心中也不服气。”
　　“我们差的，只是时间。”邝龙道。
　　石运、晴光、骆安他们几个人都不由点头。
　　天才，都是充满傲气的。
　　这次龙星对决，对他们来说，必输无疑，实在是修炼岁月相差太远。
　　时间，有不可思议的魔力。
　　据吴渊所知，像众人中实力最强的，当属邝龙，虽入门较晚，可入门时实力就极强。
　　只是，若正常交手，也很难进三十二强。
　　毕竟，金丹真传是龙星仙宗从数百万金丹弟子中，所选拔出的一群最杰出弟子。
　　而在场众人，实力最弱的骆安，年龄比吴渊还小得多，刚满三十岁，实力怎么可能强？
　　别说这次龙星对决，就算再过三十年，骆安凭自身实力都难成真传弟子。
　　“唯有对离夏师兄你，我们是服气的。”邝龙笑道。
　　他眸子发亮，显得极为真诚。
　　“离夏师兄，年龄比我们还要小，成就却如此高。”晴光眼含秋波，身姿动人无比。
　　“行。”
　　“借你们吉言。”吴渊微笑道：“我相信，等到下次龙星对决时，你们都会有足够实力。”
　　吴渊很清楚众人为何这般姿态，一来是彼此年龄相近，天然会更亲近些。
　　其次，是自己的实力、身份。
　　天才绝世。
　　天仙弟子。
　　只要不蠢的人都会明白，只要自己不陨落，注定会崛起。
　　要知道，一代代数百上千真传弟子，能诞生几个仙人？绝大部分真传弟子，最终都会止步炼虚境、圣域境，甚至早早陨落。
　　所以，像邝龙、石运等人，自然都愿和吴渊交好。
　　等将来，吴渊崛起，位列宗门高层时，他们或许就有意想不到的收获。
　　当然，利益心和恭维中，或许也掺杂有真心。
　　谁能说清？
　　就像晴光，作为一绝色美人，气质非凡，她对吴渊的意思，在场众人谁看不出？
　　可吴渊没有丝毫表态。
　　“只要我足够强大、一直强大，那么，这些恭维和友善，就会永远持续，何须去强辨真假？”吴渊将杯中酒一饮而尽。
　　转眼，大半个时辰过去。
　　“时间快到了，我们继续边吃边聊。”邝龙笑道：“不过，得分出一丝念头进龙星仙境吧。”
　　“嗯。”
　　“去吧。”在场几人都纷纷点头。
　　以他们的实力，同时维持两个神虚境，自然轻而易举，所以，邝龙才会选择在赤月仙境举办宴会。
　　并不耽误宴会。
　　……龙星仙境，青龙城，真传楼。
　　作为一占地庞大的宫殿群，因真传弟子数量少，鲜有来此，所以，这里常年只有一些执事和侍女仆从驻守。
　　嗖！嗖！嗖！
　　吴渊、邝龙、石运、晴光他们纷纷进入真传楼的主殿，这里占地庞大无比。
　　足足有十余里长、数里宽，容纳上万人都绰绰有余。
　　“好多人。”骆安小声道。
　　吴渊他们同样望去，只见主殿内已有数百道身影，绝大部分神魄气息都很强。
　　紫府境！
　　大半都是紫府境真传弟子。
　　“又有人来了。”
　　“是金丹真传，是离夏！”
　　“哪个是离夏？”
　　“他就是离夏？我还是第一次见到，气质倒是不凡。”静候于此的数百位真传弟子，都不由转头看过来。
　　而他们的目光，绝大部分都落在了吴渊的身上。
　　离夏！
　　入宗十三年，就被天仙收为弟子，被无数宗门护法、长老公认为宗门最近数十万年来的第一天才。
　　说实话，对于吴渊的迅猛崛起，许多实力强大的紫府真传，心中未必服气。
　　许多绝世天才，刚开始耀眼，未必能一直耀眼下去。
　　当然，众目睽睽，这些紫府真传，并没有谁不识趣的来寻吴渊麻烦，反而有不少人向吴渊打招呼。
　　说到底。
　　即使有紫府真传心中不舒服，在利益无损的情况下，没谁真会愚蠢到主动得罪吴渊。
　　吴渊一一回应着。
　　紫府真传，数量是金丹真传的数十倍，可含金量却丝毫不逊，每一位都不容小觑。
　　很快。
　　吴渊他们一行人，来到了主厅靠前的位置，这里已聚集二十多道身影，神魄气息明显要弱些。
　　因为，这些人，都是金丹真传。
　　“离夏来了。”
　　“离夏。”这些金丹真传目光都望向了吴渊，个个眼神复杂，没多少人上前打招呼。
　　龙星对决中，金丹弟子、紫府弟子是分开比拼的。
　　所以，在场众人，都是直接竞争对手。
　　吴渊也在观察着这些金丹真传。
　　一共二十七位，全都是上次龙星对决中的三十二强。
　　至于另外五位金丹真传？都已突破为紫府境，自然不再参加。
　　“星洛、陈静、浩山敬、苦方、洞山……”吴渊目光扫过那七位对自己有威胁的身影。
　　七人，论道之感悟，都能闯过一星塔五十层。
　　当然。
　　其中有六位年龄都已超过百岁，他们闯的实际上是二星塔，二星塔难度比一星塔整体要高上许多，以他们闯的层数，也能判断出强弱。
　　“陈静，闯过二星塔四十三层，相当于一星塔五十三层，擅长阵法，乃是阵修，修炼一百二十余年。”吴渊目光扫过一紫袍女子。
　　面容姣好，却要比晴光差上许多。
　　阵法之道，是非常诡异的，尤其擅长以弱胜强。
　　“离夏师弟，若不小心碰到你，可要对师姐手下留情啊。”陈静微微一笑。
　　“师姐说笑，上次龙星对决，师姐就夺取第三。”吴渊微微摇头道：“师姐的阵法，我早有传闻，这次，弄不好是师姐夺取第一。”
　　“不敢。”陈静摇头叹息道：“对战离夏师弟你，我没把握，对战星洛师弟，我同样没把握。”
　　吴渊一笑，却没再说什么。
　　“星洛。”吴渊目光望向了另一位白袍少年。
　　这少年正闭着眼睛，神情平静。
　　仿佛没有听到陈静和吴渊的交流。
　　他，就是星洛！
　　在吴渊来到之前，星洛才是龙星仙宗，公认的当代第一天才。
　　“八十九岁，和邝龙年龄相当，闯过了一星塔五十四层。”吴渊暗道：“少年模样，可性格深沉似水，乃是器修。”
　　对星洛，吴渊早有耳闻。
　　一星塔，限制百岁以下。
　　而龙星仙宗真传弟子，则限定两百岁以下。
　　所以，像金丹真传中能闯过一星塔五十层的虽不少，足足七位，可绝大部分年龄都超限了，只是水准媲美一星塔五十多层。
　　唯有星洛例外。
　　“这星洛是三等仙基，传闻中，他修炼了七大本命法宝，很可能是我的最大敌人。”吴渊若有所思。
　　若是双方同龄，吴渊丝毫不惧。
　　可修炼时间差了许多，自然得小心。
　　器修，便是指以法宝作为本命之物，剑修从某种程度来说也属于器修。
　　“浩山敬。”吴渊目光又落在那身材极为彪悍的青铜铠甲大汉身上，身高超过三米。
　　宛若小山般。
　　浩山敬乃是炼体士，灵身九重、三等根基，更闯过了二星塔四十二层。
　　更修炼多门源术，实力一旦完全爆发是极为恐怖的。
　　据吴渊所知情报，上次龙星对决汇总，若非陈静以阵法克制，早早将其淘汰，他未必止步十六强。
　　三十年过去，浩山敬的实力，无疑更为强大。
　　“离夏师弟。”浩山敬笑呵呵道，脸上的肥肉堆积到一起，就仿佛一个傻大个，显得很憨厚。
　　“浩山师兄好。”吴渊微笑道，若谁将对方当做傻大个，那才是真正的愚蠢。
　　至于其他金丹真传？
　　吴渊一一观察，可潜意识感觉，威胁都非常小。
　　……时间流逝，所有紫府真传、金丹真传尽皆汇聚。
　　嗡～
　　一道黑袍身影凭空出现，他的气息雄浑，马脸，显得极为严肃，目光扫过了主厅内的所有真传弟子。
　　“拜见长老。”
　　“拜见长老。”包括吴渊在内，所有真传弟子，尽皆恭敬行礼，整个殿厅也安静下来。
　　“龙星对决，紫府之战、金丹之战，同步进行。”胥游地仙冷漠道：“经过初步筛选、报名，一共有九千六百余位紫府境内门弟子得以参加龙星对决。”
　　“紫府真传，一共七百九十二位，你们将同这些紫府境内门弟子，共同争夺八百四十个紫府真传名额。”
　　“明日午时，准时抵达山门处，迟到者视为淘汰，可明白？”胥游地仙声音冷漠。
　　“是。”数百位紫府真传齐声道。
　　吴渊、星洛他们这些金丹真传，则都静静听着。
　　龙星对决，并非想参加就参加，既然主动报名，也得实力够强，宗门十余万紫府修士，真正能参战的，往往不到一万之数。
　　“至于你们三十三位金丹真传。”
　　“六位新入门真传，直接晋级三十二强，余下二十七人，将要同百万金丹境内门弟子中选拔出的八千余位弟子，共同争夺剩下的二十六个金丹真传名额。”胥游地仙冷漠道：“可明白？”
　　“明白。”吴渊他们齐声道。
　　一片寂静。
　　“所有真传弟子都记得，你们保留真传地位，是第一步。”胥游地仙冷冷道：“若你们想要拜仙人为师，想要得到更多的源晶、龙晶奖励。”
　　“那么，就冲！”
　　“不要满足于紫府八百四十强、金丹三十二强，而是杀进前十乃至第一！”
　　“表现越好，宗门的奖励也会越好。”
　　胥游地仙冷漠道：“相应的对战规则，我都通过龙星仙境传递到你们每个人。”
　　“现在，全都散了吧。”
　　……所有真传弟子相继散去，吴渊回到了龙星仙境的个人宫殿内。
　　“对战规则，真复杂。”吴渊目光扫过那密密麻麻的规则说明。
　　八千多名内门弟子，二十七名真传弟子。
　　共同争夺二十六个真传名额，规则自然复杂。
　　“六天时间？结束名额争夺战？”吴渊暗道：“六天后，进行排名战？”
　　作为新入门真传，像吴渊、邝龙等人，都是直接参加排名战。
　　排名战的规则就很简单。
　　三十二位真传弟子，两两捉对厮杀，胜者进入下一轮……三十二进十六，十六进八，直到诞生最终的第一。
　　每一战，都一战定输赢。
　　残酷。
　　又让人无话可说。
　　“第一名，奖励三千万源晶、一千万龙晶？”吴渊眼前一亮：“若再加上师尊奖励的一亿源晶？”
　　一夜暴富。
　　若能得到，至少，在跨入紫府境前，吴渊不必担心炼气本尊缺少修炼资源了。
　　“第一！谁都挡不住我。”吴渊充满动力。
　　财帛动人心！
　　若不动心？无他，钱不够罢，得加钱。
　　……
　　“其他真传弟子，都渴望拜师，但我不需要。”白袍少年星洛坐在自己的府邸内：“但是，按师尊所言，只要求我杀入前四？”
　　“我赢不了离夏？”
　　“哼！”
　　星洛眼眸中满是冷意：“连师尊都看不起我吗？离夏的天赋是高，可我多修炼数十年，不信赢不了。”
　　天才，都是骄傲的。
　　星洛，早早就被地仙收为亲传弟子，的确有骄傲的资本。
　　……
　　“上次，我就是第三，难道，这次又要止步第三？”陈静虽是女子，实则性格极为倔强：“不！”
　　“我要布下更强大的阵法。”
　　“一定要击败星洛和离夏，尤其是离夏，击败天仙弟子？这次观战的长老肯定多。”
　　……
　　“呵呵，恐怕没谁会认为我拿第一吧。”浩山敬躺在苍茫大地之上。
　　他的身旁，是一株生长着无数藤蔓的巨大植物。
　　“这次，我终于将这一门高阶源术修炼成功，我倒要瞧瞧，谁能扛住我的攻击。”
　　“离夏？剑修杀伐第一？我炼体一脉才是战神！”
　　“他乃天仙弟子，肯定备受瞩目，只要击败他，恐怕会有长老乃至元老收我为徒。”
　　“等夺取第一，就突破成为山河境，山河境，才是实力急剧成长时期。”浩山敬野心勃勃。
　　……
　　众多绝世天才，各有心思想法，有些只希望能杀入三十二强，有些则希望杀入十六强。
　　像邝龙、石运等人，则是希望别输的太惨。
　　对龙星仙宗数以百万计的金丹弟子来说，乃至众多紫府真人来说，龙星对决，属于一场盛会。
　　“观战！”
　　“哈哈，就算不能参加，也能感受一二。”
　　“这次，是离夏第一次参加龙星对决，估摸宗门很多仙人会关注。”无数弟子议论着。
　　龙星对决，是实战对决。
　　名额争夺战，是在不同空间举行，例如金丹境的名额争夺战，就在一方小世界中。
　　而宗门的无数弟子，则可通过赤月仙境——观战。
　　时间流逝。
　　第二天，龙星对决的紫府名额争夺战、金丹名额争夺战，同时在多个小世界中举行。
　　……
　　“这个星洛，竟也修炼了本命飞剑？三柄？”吴渊待在自己的府邸内，透过龙星仙境观战。
　　他的视角，直接放在星洛、陈静、浩山敬三人的身上。
　　从某种程度来说。
　　这算是给新入门真传弟子的福利，让他们能够先一步了解到对手的实力。
　　“火之道？湮火法则？拥有侵蚀之力？”吴渊观察着星洛的战斗，仅仅显露了三柄本命飞剑。
　　凝聚形成一座百剑阵！
　　然后，就在名额争夺战的战场上，一路横扫，横扫一切对手，一位位金丹境弟子被击败。
　　无一人能够扛住他一剑。
　　……吴渊又观察起陈静。
　　比起星洛，陈静的实力丝毫不逊色，她的周身幻化出一条条由无数流水组成的庞大蛟龙，铺天盖地横扫四方。
　　一座座山峰倒塌，大地撕裂。
　　天地翻覆。
　　这哪里是金丹修士，寻常紫府修士都难闹出这么大的破坏力。
　　即便数十上百位金丹弟子联手，都扛不住她的阵法攻击。
　　“这还只是移动阵法。”吴渊微微皱眉：“等到排名战，很可能会施展固定阵法，真是难缠。”
　　阵修，都以难缠而著称。
　　“不过，也不是没有弱点。”吴渊观察着陈静，心中已经生出诸多战斗想法。
　　其他金丹真传，或许各有想法，例如想表现更多，以期为仙人们看中收为弟子。
　　但对吴渊来说，只有一个目的——赢！
　　……
　　“滚开！”
　　浩山敬怒吼一声，只见他手臂上猛然浮现出一条条巨大无比的藤蔓，藤蔓铺天盖地抽打而去。
　　“轰隆隆～”大地撕裂。
　　长达百里的藤蔓，宛若一条巨龙般，蕴含着无比可怕的威能，瞬间就将远处六位金丹修士组成的阵法轰开。
　　“噗～”“噗～”“噗～”六位金丹境内门弟子，瞬间化为六道白光消失。
　　龙星对决虽是实战。
　　可战场是宗门完全控制的小世界，对每位弟子都有保护禁制。
　　可能会受伤，但肯定不会有人陨落。
　　……“好强！草木生命？”吴渊眼前一亮：“这个浩山敬的本命木灵，恐怕很可怕。”
　　炼体士，大多以生命体作为本命之物。
　　可鲜有人用草木生灵的，除建木等传说中的一些草木生命，绝大部分草木生灵智慧都很低下，潜力较低。
　　不过，这不可否认草木生灵的一些优点。
　　例如——体型庞大、生命力强悍！
　　“这个浩山敬，对木之道参悟极深。”
　　“他修炼的源术，会是什么？他是三等仙基，是能修炼高阶源术的，修炼到了什么程度？”吴渊迅速意识到。
　　这个浩山敬很可能是一大敌。
　　因为，吴渊也是炼体士。
　　炼体士一脉，数量稀少，更难有大成就。
　　但一旦崛起，战力是无比彪悍的。
　　真要生死搏杀起来，剑修都要避其锋芒。
　　炼体士能失误百次千次，可剑修不能失误一次。
　　……
　　龙星对决的金丹真传名额争夺战，因参战人数众多，所以，一共持续六天。
　　最终，筛选出了最强的二十六人！
　　他们，和吴渊、邝龙等六位新入门真传，便是新一代的金丹真传。
　　原先的二十七位金丹真传，有八位惨遭淘汰。
　　而星洛、陈静、浩山敬等七大公认的高手，不知是宗门高层有意控制，无一人被淘汰。
　　没有休息和间隔。
　　金丹真传排名战，在名额战结束的当天，便直接出炉了对决名单。
　　是名单，也是交战顺序！
　　而这份对决名单一经出炉，便令百万金丹弟子沸腾了。
　　“邝龙真是倒霉，第一战就遇到了浩山敬，炼体士的对决。”
　　“他算什么倒霉？洞山才是倒霉，都说他有望八强，第一战就遇到了离夏，公认最强大的离夏！”
　　“这都不算什么。”
　　“你们难道没发现吗？按照这份名单，若不出意外，离夏的八强对手，应该就是星洛。”
　　“而无论他们谁赢，四强战中，大概率都要遇到陈静！”
　　“浩山敬，则只有到最终决战，才会遇到三大强者中的胜利者。”
　　“这是随机分配？”无数金丹弟都疯狂议论着。
　　不敢相信这份交战名单。
　　实在太过巧合。
　　仿佛故意让最强大的一群真传弟子碰撞。
　　府邸世界内。
　　“很好！”
　　吴渊同样第一时间收到了交战名单和瞬息，有着一丝战意：“若我要夺取第一。”
　　“需要接连击败星洛、陈静和浩山敬？”
　　“嗯，洞山，也闯过了二星塔四十层，实则不算弱。”吴渊微微一笑：“这是宗门对我的考验？”
　　“行。”
　　“奖励，我拿定了。”
　　……
　　龙星，宗门主殿内。
　　“离夏，这可不是宗门要为难，是你师尊要为难你。”红袍中年人望着手中的对战名单，无奈一笑。
　　实际上。
　　龙星对决，每三十年一次，上万年就举行了数百次，一般都由地仙主持。
　　哪里要他这个宗主去关注？
　　可这次不同，有人发话了。
　　“我的奖励，哪是那么好拿的？”白袍青年淡淡笑道：“我的弟子，要拿第一，自当击败同代的一切强敌。”
　　红袍中年人摇头失笑，放下对决名单。
　　……
　　时间流逝，大半天过去，金丹真传排名战，如期到来。
　　“嗖！”
　　吴渊离开了府邸世界，前往交战地——八十三号仙城！
　　“预祝真传，旗开得胜！”陆遂真人率领众多金丹弟子，齐声恭敬道。
　　“哈哈，好。”吴渊一笑，飞入了传送阵中。
　　目送吴渊离去。
　　“立刻，进龙星仙境，观战！为真传加油助威。”陆遂向身后的金丹弟子们下达了命令。
　　……整个龙星仙宗，数百万弟子，建有数百座仙城。
　　每座仙城，都极为庞大。
　　八十三号仙城，平日生活着过万金丹弟子，还有无数仆从，但都远不及今日热闹。
　　超大型的演武场内，已有上百万观战者，其中光宗门弟子就有数十万，其他都是弟子的随从。
　　虽能通过神虚境观战，但喜欢现实观战的人，也极多。
　　不止金丹境、紫府境，暗中观战的宗门护法乃至仙人们，同样不少。
　　许多人都想见一见天仙弟子的实力。


第二百六十五章 强势击败
　　半径四百里的超大型球形演武场内，被庞大阵法完全笼罩，在演武场四周，则是密密麻麻的座位。
　　若要强行容纳，即使十亿人观战都能容纳。
　　不过，宗门的金丹弟子，放在外界地位其实都很高了，岂会如此安排？
　　更何况还有众多紫府真人，乃至一些真身降临的炼虚羽士。
　　所以，一个个观战座位，都非常宽大、奢华。
　　而以金丹上人、紫府真人的眼力，轻易就能见到整个球形演武殿的全貌。
　　更何况。
　　这些宗门弟子，完全还能分出念头来，在龙星仙境中进行观战，神虚境内的观战视角，是最佳的。
　　神虚境中，还会有相应的招数解释！
　　要知道，龙星对决中紫府真传战因人数众多，所以安排靠后参战。
　　所以，现在所有人的目光，都在金丹真传排名战上。
　　金丹真传排位战，第一轮一共十六场，将依次在八十三号仙城演武场进行。
　　而最受瞩目的，毫无疑问，是吴渊的战斗。
　　他的战斗，被安排在了第一场！
　　“金丹真传排名战，三十二强，第一战！洞山对战离夏！”身穿黑袍的炼虚境护法悬浮演武场高空，他的声音冷漠，回荡在广阔的演武场内。
　　“洞山，在两届龙星对决中，晋级金丹真传。”
　　“灵身九重修士。”黑袍护法介绍着交战双方：“他更闯过二星塔四十层。”
　　演武场内，过百万观战者听着。
　　神虚境，超过八百万观战者，都静静听着。
　　当听到‘二星塔四十层’时，无数金丹弟子乃至许多紫府真人，脸上都流露出了惊叹之色。
　　这等道之感悟，在紫府真人中，都属极上等。
　　同时。
　　只见演武场内，已经浮现了大量的光幕投影，投影中出现的，尽皆是洞山在名额战中的一幕幕。
　　霸道！
　　狂暴！
　　一双拳头，时而厚重如山，时而变幻如利爪，近身战无比彪悍，真正将他的实力爆发出来。
　　“另一位参战者，离夏！”
　　“年仅五十岁，却已闯过一星塔五十八层，金丹七重，天资之高，堪称我龙星仙宗数十万年来的第一天才。”炼虚羽士的声音高昂起来。
　　不过，却没有离夏的光幕投影出现，因为，吴渊压根没有参加名额战。
　　确切来说，自加入龙星仙宗十余年来，吴渊从未真正出手和其他修仙者搏杀过。
　　闯七星天骄塔？
　　那只是神虚之战，又非现实交手，做不得数。
　　“这第一战，谁能赢？”
　　轰！
　　炼虚羽士瞬间消失在了原地，而万众瞩目中，两道身影出现在了球形演武场内。
　　两人遥遥相对。
　　“谁能赢？”无数观战者脑海中都升起这一念头，单从介绍来看，双方似乎实力很接近。
　　“离夏的道之感悟更高，但法力要弱。”
　　“洞山的攻击很彪悍。”
　　“离夏的赢面，更大些。”宗门之中，一些遥遥观战的仙人们，轻易就做出判断。
　　……演武场内。
　　身穿黑袍的吴渊气息凌厉，悬于虚空中，就仿佛一柄神剑，冲天剑意幅散开来。
　　“我的身躯周围，有无形禁制笼罩，当遭受攻击强度超过金丹九重时，就会判定我输掉？”吴渊若有所思。
　　这层禁制，笼罩在周身十米，借助演武场阵法而形成，能够抵挡炼虚羽士的全力一击。
　　确保吴渊的生命安全。
　　同时，吴渊也得到了提醒，不得使用任何外力，如源晶武器、外购符箓、外购丹药等等。
　　六百里外的虚空中。
　　是身穿黑甲，皮肤古铜色，生命气息彪悍的魁梧大汉——洞山。
　　“离夏，我知道，你的实力非常强大，但我，也一定会竭尽全力击败你！”洞山死死盯着吴渊。
　　那海量观战的金丹修士或许不明白。
　　可洞山自身很清楚，击败吴渊？希望很渺茫。
　　“我会尊重你的。”吴渊微微一笑，衣袍烈烈，唯有那一股冲天剑意不减。
　　下一瞬。
　　“轰！”
　　身穿黑甲的洞山，已经瞬间动了，他的周身瞬间幅散出澎湃无尽的土黄色气流。
　　幅散百里。
　　他的身躯更是瞬间化为十丈之高，宛若巨人般，速度更是飙升超过三百里每秒！
　　气息爆发到极致。
　　最普通的金丹九重，飞行速度约莫百里每秒，而显然，洞山不是普通灵身境。
　　他，绝对是能力敌紫府境、山河境的天才人物。
　　演武场，为何直径会达到八百里？
　　就是因为，金丹境、灵身境的顶尖天才交战，必须要这么大的空间，再小？就难施展开来。
　　“土之道？似乎参悟的是源生之道。”吴渊嘴角露出一丝笑意。
　　源生之道，和大地之道，都隶属于土之道，都只是下位法则，可若参悟到高深层次，一样威能莫测。
　　“星辰！”
　　悬浮高空中的吴渊，周身凭空出现了一柄柄密密麻麻的飞剑，同时铺天盖地的飞剑勾连。
　　以三柄本命飞剑为核心，七百二十六柄四品灵器为辅，星辰域境为引，眨眼间就形成了一方直径约莫十里的球形千剑阵。
　　土黄色气流逸散。
　　宛若微型星辰。
　　星墟剑阵第一重——坚若磐石！
　　“轰隆隆～”土黄色微型星辰一形成，伴随一股股耀眼的土黄色气流，星辰开始疯狂向四面八方扩张。
　　“杀！”
　　吴渊丝毫不犹豫，雄浑强大的神魄加持，近乎紫府境的真元法力灌注，全力爆发。
　　狮子搏兔，亦用全力。
　　“轰隆！”两大强者的域境瞬间碰撞到了一起，同时都是土之道的域境，仿佛陨星大碰撞，瞬间掀起了无尽冲击波。
　　“蓬～”
　　只见铺天盖地的剑光呼啸，瞬间就将洞山的域境斩的七零八落。
　　差距大的离谱。
　　“怎么可能？”洞山瞪大眼睛，难以置信。
　　“咻！”
　　由八十一柄飞剑组成的可怕土黄色神剑，从微型星辰中倏然出现，犹如闪电般，直刺向洞山。
　　“滚！”洞山厉声咆哮，一拳轰杀而出，携带着无比恐怖的威势，仿佛天体的大爆炸。
　　轰向了这一柄土黄色神剑。
　　“铿～”
　　“蓬～”
　　这一柄威势无比的土黄色神剑几乎炸裂，表层出现了无数裂痕，仿佛随时要溃散开来。
　　这样的正面交锋。
　　洞山同样身形暴退，瞬间退出上百里，脸色微微泛红，他的手臂表层都隐隐浮现了裂痕，无数血珠外溢，仿佛要炸裂开来，无数源力汹涌而出，修复着伤势。
　　他咬牙，心中一阵阵胆寒。
　　仅一剑，就令他手臂拳头有些承受不住。
　　“别逃！”
　　吴渊身形一动，周围是庞大的星辰域境结合剑阵形成的微型星辰，就仿佛一颗星辰径直砸向了洞山。
　　“嗖！”
　　洞山的庞大身躯，表层浮现一阵阵光芒，当即身影一动速度飙升，宛若一阵风。
　　险之又险的避开了吴渊的星辰撞击。
　　“源术神行？还是其他速度爆发类源术？”吴渊瞬间判断，这是很常见的一类源术。
　　“散！”吴渊心念一动。
　　轰～
　　原本就幅散百里的星墟剑阵，竟猛然再汹涌扩张，迅速笼罩向四面八方。
　　眨眼间，就幅散到了方圆三百里。
　　而整个演武场才多大？直径八百里罢了。
　　“嗤～嗤～”两大域境疯狂碰撞，洞山虽竭力挣扎，可他的域境依旧以肉眼可见的速度急剧衰减。
　　浩浩荡荡的星辰域境，无数剑光流转，从四面八方呼啸杀来。
　　“嗖！”
　　洞山正欲再度逃窜，只觉一股股恐怖的撕扯之力，从吴渊所在的方向作用而来。
　　令他的速度锐减。
　　吴渊闪电般靠近了过来。
　　“什么？”洞山脸色大变，他从未遇到过参悟星辰之道的修仙者。
　　面对这等诡异情况。
　　他心中一横，眸子泛出寒光，挥动双拳，如小山般的身躯猛然爆发，宛若一头雄鹰，闪电般杀向了吴渊，爪光凌厉，将星辰域境直接撕裂开来。
　　一眨眼，就杀进了星辰域境数十里。
　　避无可避，无需再避。
　　况且，这是一对一的交锋，一直躲避，迟早也要输。
　　“等的就是你主动迎战。”吴渊却是一笑。
　　“哗！”“哗！”“哗！”只见星辰域境中，吴渊周身，竟又铺天盖地的浮现了一柄又一柄飞剑。
　　最终。
　　凝结形成了九道庞大无比的神剑。
　　每一柄土黄色神剑，都由八十一柄飞剑凝结，乃是一座百剑阵；九座百剑阵勾连归一，便是一座千剑阵。
　　又一尊千剑阵。
　　玄黄剑阵第五重——剑意丛生！
　　“哗！哗！哗！”九剑呼啸，看似互不干扰，实则又属一体，呼啸着从四面八方攻向了洞山。
　　“不好！”
　　“这？”洞山想要避开，但这里吴渊所掌控的域境范围，即使他施展源术神行，也难以直接避开。
　　飞剑速度何等迅猛？
　　“裂！”洞山挥动双拳。
　　拳如爪！亦如刀！更如锤！
　　“铿！”“铿！”“铿！”闪电般的上百次交手碰撞，洞山竭尽全力抵挡着剑阵攻击，产生的可怕冲击波，向四面八方冲击，令整个演武场都仿佛要炸裂开一般。
　　当然，这是错觉。
　　有阵法加持稳固，即使炼虚羽士，都无法撼动演武场分毫。
　　当第一百六十三次，土黄色神剑袭来。
　　“噗嗤～”其中一柄土黄色神剑，轰然破开了洞山的爪光防御，轰击到了他的胸膛之上。
　　浑身气血翻滚不休。
　　“哗！”又一道神剑划过，狠狠的直接掠向了他的脖颈处。
　　嗡～
　　一阵光芒闪过，体型庞大如山的洞山，瞬间消失在了原地，仅有那气势滔天的上千柄飞剑环绕吴渊。
　　剑意滔天。
　　“第一战，离夏胜！”低沉的声音，回荡在广阔的演武场内部。
　　……此刻，观战的无数修仙者，都已是目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。
　　绝大部分人，都预料到了这一战结局。
　　但是，没多少人敢相信，竟会是完全一边倒。
　　交战双方实力差距很大。
　　在名额战中大杀四方、威能赫赫的洞山。
　　在吴渊面前，竟毫无反抗之力！
　　“离夏！”
　　“太强了。”
　　“一个人，操纵数千柄飞剑，且我观之，至少都是五品灵器飞剑吧。”
　　“他才修炼数十年？”无数金丹弟子为之震撼，他们从未见过如此强大的金丹剑修。
　　“主人！哈哈，这是我的主人。”
　　观战台的一个座位上，身材魁梧的琼海王激动大吼：“第一！主人一定能拿下第一。”
　　他疯狂吼叫着，周围的那些金丹弟子，却没谁说什么，他们都还沉浸于刚才的大战中。
　　“离夏，这么强？”
　　“不是说他的法力，比我们要弱些吗？”
　　“一次性操纵两座千剑阵，这也叫弱？”星洛、陈静、浩山敬等一位位金丹真传，脸色也都变了。


第二百六十六章 无可撼动
　　无论是玄黄剑阵还是星墟剑阵，星洛、陈静、浩山敬他们都迅速分辨了出来。
　　他们虽不能完全认出，可龙星仙境内有相应的招数解释。
　　剑阵施展到第几重。
　　是由道之感悟决定。
　　而能否施展百剑阵、千剑阵，除道之感悟外，更是由法力、神魄，飞剑品阶来决定。
　　“洞山的实力，已经非常强大，我正面交锋，论攻击恐怕都不及洞山。”陈静心很乱。
　　“阵法！”
　　“对，我没必要硬拼，必须以阵法，将离夏重重困住，而后慢慢消耗他。”
　　“将他法力消耗殆尽。”陈静迅速做出决定：“就如此上次击败浩山敬时。”
　　上一次，她就是凭阵法，硬是将浩山敬活活耗死。
　　“不过。”
　　“离夏，首先还得过了星洛这一关。”陈静暗道：“星洛的第七件本命法宝，到底是什么？至今是个谜。”
　　……
　　“好强。”浩山敬则瞪大眼睛，燃烧着战意：“两座千剑阵，够厉害啊！”
　　“够凶残！”
　　“恐怕要施展最强绝招，才能击败这离夏。”浩山敬舔食着下嘴唇，无比兴奋。
　　迫不及待想要和吴渊交战一番！
　　……“洞山虽不是我的对手，可他也是一极为强大的炼体士啊！”星洛皱着眉头：“这个离夏的玄黄剑阵，即便是千剑阵，按理，威能也不应有这么强，为何？”
　　“他是三等仙基，但只有金丹七重，论法力比我弱上两重，本命飞剑按理也要比我的弱，为何威能会这么强？”
　　他不懂。
　　“正面交锋，我不是这个离夏的对手。”星洛眼眸微寒：“必须寻找其他办法。”
　　“只能这样了。”星洛做出了决定。
　　忽然。
　　“嗯，轮到我上场了。”星洛眸光一闪，身形一动就飞出静室。
　　金丹真传排名战。
　　三十二位参战者，都会汇聚到演武场的静室中，可通过龙星仙境观战，一旦轮到自己上场。
　　便会收到通知。
　　……
　　“是神魄！”
　　在龙星仙宗上空，这里有着一方开辟而出的独立空间。
　　这方空间中，正一位位强大存在举行着宴会，个个气息都强大无比，坐在主座上的，正是红袍掌教。
　　“这个离夏，神魄很强，在紫府境中，恐怕都属于极上等。”一位黑袍长发的中年人，坐在右首：“不愧是天仙弟子！武掌教，恭喜你龙星仙宗啊。”
　　“哈哈。”
　　红袍掌教笑道：“许山主过奖，离夏还很年轻，和月芒界的绝世天才相比，还很稚嫩。”
　　很显然。
　　黑袍长发中年人，乃是来自月芒界的上仙，地位极高，让龙星仙宗掌教亲自作陪。
　　除掌教外，在场的，还有好几位上仙和众多地仙。
　　“神魄强大，令他能操纵更多法宝，也令操纵法宝的威能飙升。”许山主笑道：“离夏，夺取龙星对决第一的希望很大。”
　　“以他的进步速度，在月芒对决上，定会大放异彩的。”
　　忽然。
　　他眼神一凝，笑道：“武掌教，下面这个小家伙，应该就是星洛吧，也很不凡啊。”
　　“哈哈，都是些不成器的小子。”红袍掌教打哈哈道。
　　他清楚许山主来的目的。
　　是因错失了离夏的缘故。
　　所以，特地借龙星仙宗来考察一番，看看龙星仙宗是否还有其他绝世天才够资格特招。
　　而星洛，已是龙星仙宗当代仅次于吴渊的天才。
　　“赢了，星洛赢了。”
　　“不错！不错！”许山主笑呵呵道，又瞥了红袍的武掌教一眼，举杯道：“来，武掌教，喝酒。”
　　“喝酒。”武掌教笑着举杯。
　　……
　　“赢了。”
　　“和之前一样，星洛仅仅一招，就击败了对手？也是，晴光的实力和他相比，还是差的太远。”吴渊微微摇头。
　　他一下场，一回到休息静室，就选择观战。
　　可惜，没窥伺出太多秘密。
　　“继续休息。”
　　吴渊闭目养神，默默修炼起来，努力恢复着自身法力和神魄心力。
　　神魄操纵大量飞剑，一样会有消耗，消耗的是无形的心神力量。
　　所谓心神疲惫，就是心力消耗殆尽。
　　正常情况下，像修仙者不必睡觉，就是因神魄够强，能够源源不断恢复心神。
　　当然，若心神疲倦到极点，或神魄受损严重，也会陷入沉睡。
　　……
　　“第一轮第三战，陈静战石运。”
　　这一战。
　　同样没爆冷，石运天资很高，在宗门修炼二十余年，其实实力已很强，可在陈静面前，却显得有些弱小。
　　最终，陈静轻松取胜。
　　时间流逝。
　　一场又一场对决，除少数几场对决实力差距过大，大部分对决实力都是非常接近的。
　　况且，或许知道这一届龙星对决不同凡响，不止无数弟子观战，宗门的炼虚护法、仙人们观战也极多。
　　所以，参战的金丹真传，一个个都无比拼命。
　　所以，战斗过程还是非常精彩的。
　　伴随一场场对决分出胜负。
　　很快，就来到了第一轮的十六场——邝龙战浩山敬！
　　“邝龙？一个新晋真传罢了。”
　　“输定了。”
　　“浩山敬，可是公认最强的真传第一，且对战顺序对他极为有利，有极大希望杀入决战。”无数弟子，包括吴渊、陈静等人都是如此想法。
　　这一战结果，同样如众人所料，浩山敬赢了。
　　但过程，却让所有人侧目。
　　被所有人不看好的邝龙，爆发出前所未有的实力，竟接连施展两大源术。
　　且爆发出了真意绝招——阳雷真意！
　　一开始时，邝龙硬是打了浩山敬一个措手不及，浩山敬被接连轰飞，方才施展源术手段。
　　一举击败了邝龙！
　　“厉害！”
　　“悟出真意，又修炼多门源术？这邝龙的进步速度，好恐怖，现在就能立足于金丹真传。”
　　“不愧是刚入门就能成真传。”无数弟子都记住了邝龙的名字。
　　认定邝龙下一次龙星对决时，定会大放异彩。
　　当然，那也是三十年后的事情。
　　至此，第一轮十六场对决，全部结束。
　　也决出此次龙星对决的金丹境前十六名。
　　……
　　第二轮对决，会在第一轮对决全部结束后三个时辰时开始。
　　而对战的具体场次，也正式出炉。
　　至于观战的无数修仙者？
　　就算是最弱的金丹修士，等待三个时辰也是轻而易举的事，所以，并没谁离去。
　　“第二轮第一战，就是星洛和离夏。”
　　“谁能赢？”
　　“星洛，之前号称宗门当代第一天才；而离夏，则是取代他，被誉为宗门数十万年一出的天才。”
　　“两个天才碰撞？”
　　“都不到百岁。”
　　“离夏胜在天赋更高，而星洛胜在修炼时间更长。”无数观战弟子议论着，兴奋无比。
　　八场交战，讨论程度最大的，毫无疑问是星洛和离夏的对战。
　　备受关注。
　　“我主人，肯定能赢！为什么能赢？因为他是我主人啊。”琼海王眉飞色舞。
　　那股得意劲，让周围许多弟子暗自皱眉。
　　却没谁敢说什么。
　　“哼，嚣张？我这算什么嚣张？”琼海王却丝毫不在意周围弟子目光，只顾和一旁的一群蛟龙弟子吹嘘着。
　　龙星仙宗内，生活着大量的蛟龙弟子，宗门内的龙族传承也极多。
　　当然，虽有许多弟子看不惯琼海王的得意劲。
　　却有更多弟子想要结识琼海王，继而希望通过琼海王去和吴渊认识。
　　“哈哈，找我主人？等龙星对决再说吧。”琼海王分得清轻重，打着哈哈。
　　……
　　时间流逝，转眼三个时辰过去。
　　万众瞩目的第二轮第一战，终于来了。
　　离夏对战星洛。
　　当伴随负责督战的炼虚羽士离开，一身黑袍的吴渊和一身白袍的星洛，同时出现在了球形演武场内。
　　万众瞩目。
　　吴渊和星洛，却都已下意识的隔绝了外界的一切目光和杂音，目光都只剩下对手。
　　唯一的对手。
　　“好强大的神魄。”吴渊仔细观察着星洛。
　　之前都是龙星仙境中见面，这是第一次现实相见。
　　一见面，吴渊发现，这个星洛不简单，看似很普通、很清秀的白袍少年。
　　可神魄气息，却非常强。
　　给了吴渊一种致命威胁感！
　　“离夏。”星洛同样盯着吴渊，这个黑袍青年，看似年龄比他大，实则比他小了数十岁。
　　但天资的确可怕。
　　若说闯过一星塔五十八层，只证明吴渊的道之感悟、战斗技巧高明。
　　可和洞山的一战，才真正显露出他的恐怖实力。
　　尤其是神魄。
　　仅仅五十岁，神魄就强大到了这般地步，统领两座千剑阵都毫不吃力。
　　“正面交锋，我难胜！”
　　“必须，施展绝招，他的神魄是强，可就算是紫府境，也难扛住我绝招。”星洛暗道。
　　自真正修炼成绝招，很多年，他都没真正爆发过。
　　“杀！”
　　“击败他。”吴渊战意冲天。
　　说起来缓慢，轰！轰！实则一瞬间，两位金丹境中的绝顶天才，就瞬间爆发了。
　　一个施展出星辰域境！
　　一个施展出了湮火域境！
　　域境形成的同时，两大强者竟同时施展出了铺天盖地的飞剑，同时形成了一座千剑阵。
　　千剑阵，就是剑修的极致，也是真正强大剑修的标配。
　　万剑阵？
　　太繁复，凝练难度太高，况且，若有那般强大的神魄心力，还不如去操纵品阶更高的飞剑形成千剑阵。
　　“轰隆隆～”
　　天崩地裂的大碰撞，就仿佛两位强大剑仙的碰撞。
　　一个厚重如山，坚若磐石，无数飞剑结合域境，就仿佛一颗微型星辰。
　　一个烈火狂暴，拥有惊人的侵蚀之力，幅散冲击四面八方。
　　双方都没怎么留手。
　　“轰！”“轰！”“轰！”两人都身处剑阵内部，一次次剑阵交锋大碰撞。
　　这才是剑修。
　　一人操纵一柄飞剑？杀敌于千里外？那也是剑修，但那只是凡俗想象中的剑修。
　　真正的剑修，既是取人首级于千里外，亦是统领万千飞剑，化为剑阵横扫一切敌。
　　眨眼间，双方就碰撞上百次。
　　吴渊的星墟剑阵内部，无数飞剑都在震颤乱颤，竟隐隐有了溃散趋势。
　　“湮火之道，这么强？他的剑阵，竟如此凝练？”吴渊瞳孔微缩，有些诧异。
　　五行之道，各有擅长。
　　像土之道，最是擅长防御，所以，吴渊在进攻时，往往是靠浩浩荡荡的大势碾压，在绝对的锋利、穿透力上，要差上一些。
　　火之道，则是擅长爆发，论那种澎湃的爆发性，无人能及，连金之道、雷之道都要略逊一筹。
　　所以。
　　当吴渊和星洛一次次大碰撞而不落下风时，实际就说明星洛要弱上一筹了。
　　可是。
　　明明防御更强、剑阵更为凝练的吴渊，剑阵，竟先一步有了崩溃趋势？
　　很不正常。
　　“我的法力更弱、本命法宝威力弱，但我神魄更强，弥补了诸多缺点。”吴渊皱眉：“正面对决，已说明一切。”
　　吴渊不太明白。
　　忽然。
　　“轰隆隆～”只见星洛占据先机，毫不犹豫。
　　那庞大的剑阵倏然前行爆发。
　　同时，剑阵全力爆发之下，三口庞大的灵鼎，呈品字形，也终于呈现在了所有人的视线中。
　　“是灵鼎！”
　　“三口灵鼎，可形成三才鼎阵，逆天，防御绝对无比逆天。”无数观战瞪大眼睛。
　　鼎！
　　在茫茫天地间有着特殊寓意，代表最强的防御，却相比剑来说，它是最难凝练的。
　　三口灵鼎，已是不可思议。
　　“灵鼎？”吴渊瞳孔微缩。
　　他能感受到那三口大鼎散发的澎湃气息，绝非凡物。
　　大概率是对方的本命法宝。
　　“进攻，有三柄本命飞剑；防御，有三口本命灵鼎，当我以第七件本命法宝‘阵图’为根基，融合剑鼎合一，我的剑阵自然无比稳固。”星洛充满了信心，这是他的绝招。
　　若是六柄本命飞剑，很好融合。
　　可剑鼎融合？虽都是本命法宝，却是两个截然不同的方向，想要融合在一起，难度是极大的。
　　可星洛，做到了。
　　因为，他选的第七件本命法宝，是阵图。
　　他兼修了数种道路，杂糅归一，强大无比。
　　“原本，我这一绝招是给陈静准备的，现在，离夏，就由你试一试吧。”星洛推动自身庞大剑阵。
　　杀向了星墟剑阵摇摇欲坠的吴渊。
　　“哈哈，好！”
　　“星洛，你够强大，若只三柄本命飞剑，乃至六柄本命飞剑，我都未必是你的对手。”
　　“你，值得我爆发最强实力。”吴渊眼眸中满是战意。
　　唰！唰！唰！
　　又是足足六柄气息滔天、凌厉的飞剑，浮现在了他的身侧。
　　尽皆是本命飞剑。
　　旋即，六柄本命飞剑，融合进入了千剑阵中。
　　“轰隆隆～”吴渊那原本摇摇欲坠的千剑阵变了，剑气纵横，整体威势更是开始暴涨。


第二百六十七章 九剑出，最终之战
　　“要输了。”
　　“离夏的实力，还是要弱上一筹，都是千剑阵，他却不敌星洛，快要溃败了。”位于观战台四周、龙星仙境中的无数观战者，都彼此议论着。
　　他们即便实力弱，但也能大致分析出局势的。
　　“主人？主人怎么可能输。”琼海王瞪大眼睛盯着。
　　跟随吴渊数十年下来，在他心中，吴渊在同阶修士中，就是无敌的存在。
　　更何况，闯过一星塔五十八层，吴渊早就证明了这一点。
　　“星洛的第七件本命法宝，竟是阵图？令七大本命法宝攻防兼备。”通过龙星仙境观战的陈静脸色同样变了。
　　星洛隐藏的太深，即便上次龙星对决时，星洛都未显露出阵图手段。
　　当然，上次龙星对决时，星洛年轻、实力尚弱。
　　即使当时暴露，也赢不了。
　　“有意思，以阵图为核心，剑鼎合一，使得剑阵稳固程度飙升数十倍，防御大增，有意思。”浩山敬死死盯着：“离夏即便施展两重千剑阵，恐怕也不如吧。”
　　那一方特殊的观战空间内。
　　“哈哈，真没想到，这个星洛，竟是同时剑修阵道、剑道、器道等诸多道路，虽驳杂，可在战斗方面，却能完美结合到一起。”许山主笑呵呵道：“他这结合阵法，我未曾见过，恐怕是自创出来的。”
　　“嗯，山主说的对。”
　　“星洛的实力，比那离夏，更胜一筹。”月芒界随行来的几位地仙都不由附和道。
　　“武掌教，你觉得呢？”许山主似笑非笑道：“夺取第一的，恐怕要是星洛。”
　　“星洛很不错。”一身红袍的武掌教微微一笑，目光落在下方的演武场中。
　　忽然武掌教一笑：“不过，许山主下的结论，似乎有些早，局势又产生变化了”
　　“嗯？”许山主一愣。
　　“情况不对。”
　　“你们看，离夏的剑阵，好可怕，威能怎么会这么强？又稳住下来了。”
　　“不一般，剑阵威能在飙升。”其他上仙和地仙都不由惊讶望着球形演武场。
　　“九柄本命飞剑？”许山主眼神一凝，窥伺出端倪来。
　　武掌教不由一笑。
　　对他来说，星洛赢也好，吴渊赢也罢，都无关紧要。
　　但他现在，更乐意见许山主吃瘪。
　　说到底，哪一方宗派愿意月芒界一直来挖墙角？
　　而此刻。
　　不止这些观战的仙人，在演武场内、通过龙星仙境观战的无数人，都震惊的望着这一幕。
　　……
　　球形演武场内部。
　　“轰隆隆～”天地色变，两大剑阵进行着无比凶猛的碰撞，一次次碰撞。
　　都难分高下，唯有无数土黄色气流、火焰激荡。
　　“怎么可能！”
　　“这！这！”星洛身躯一僵，震惊无比的盯着吴渊周身形成的宛若星辰般的庞大剑阵：“九……九柄本命飞剑？”
　　作为交战双方。
　　他的感知非常清晰，连续数十次碰撞，能够很清晰判断，在吴渊那庞大剑阵中，有着九柄气息格外强大的飞剑。
　　若不出意外，只有本命飞剑能解释。
　　九柄？
　　对许多弱小剑修来说，修炼三柄本命飞剑都很艰难，能够修炼出六柄都属‘顶尖天才’。
　　从三柄本命飞剑开始，每想多出一柄，凝练难度都是飙升的。
　　同样的。
　　每多上一柄本命飞剑，一旦爆发，实力也会急剧提升。
　　吴渊在七星天骄塔中，无法动用本命飞剑，所以之前一直都闯不过五十九层，最近才有把握闯过。
　　若能施展九柄本命飞剑？
　　吴渊如今都敢尝试闯六十层，至少都有希望僵持住。
　　“九柄！怎么可能！”
　　“除非是传说中的‘天生一等仙基’，否则，就算二等仙基，也难修炼出九柄本命飞剑吧。”星洛心中震撼难言。
　　他自诩天才，也是穷尽诸多办法，才凝练出七件本命之物。
　　“入宗十三年，我一直在潜修，尤其将九柄本命飞剑提升至四品层次后，这还是第一次爆发。”吴渊微笑着传音。
　　两人的对话，外界是无法听见的。
　　论品质。
　　星洛的七大本命宝物，都属于‘三品’，吴渊的本命飞剑都要弱上一筹。
　　可当九剑融入一方剑阵，已基本能无视品阶的差距。
　　二件到三件，是质变。
　　八件到九件，同样是质变。
　　“离夏。”星洛的强大神念扫过，勉强能感知到吴渊方位，心中依旧震惊。
　　九件本命飞剑，绝对是剑修的传说。
　　仅次于一等仙基的传说！
　　那些活了数万年数十万年的仙人，或许漫长岁月中见过一次两次。
　　但对星洛来说，这属于传说。
　　“离夏，你的天资的确不可思议，难怪被始祖收为弟子。”星洛心中有着一股战意在沸腾。
　　当传说照进现实，成为自己的对手？
　　“你别守了，剑修本就不太擅长防守，你光凭防御都能挡住我。”星洛低吼道：“进攻吧，即便要输，也让我领教一下，传说中的最强剑修，到底有多强。”
　　吴渊默默听着，他感知到星洛的空前战意。
　　这并非是敌意。
　　都是同门师兄弟，又非真要分出生死，只是竞争比拼。
　　所以，根本谈不上生死之仇。
　　“星洛，如你所愿。”吴渊神念传音。
　　下一刻。
　　“轰隆隆～”原本宛若微型星辰的‘星墟剑阵’直接就变了。
　　无数飞剑变幻。
　　原本凝练归一、浑圆无瑕的星墟剑阵，瞬间散开了。
　　分为了九座百剑阵。
　　每座百剑阵，都隐隐形成了一柄巨大真实的土黄色神剑，剑气纵横百里虚空。
　　九柄土黄色神剑，彼此间隐隐勾连归一，循环不惜，环绕着吴渊。
　　一股股强横而可怕的神魄念头，加持到了九座百剑阵上。
　　“好强大的力量。”吴渊心中由衷感慨，神魄如手，驾驭着这股力量。
　　玄黄剑阵第五式——剑意丛生！
　　每一柄神剑，论威能，都足以媲美第四重的千剑阵爆发，而足足九柄神剑？
　　“去！”吴渊心念一动。
　　“咻！”
　　星辰域境急剧扩张，那一柄柄神剑呼啸，其中一柄神剑以可怕的速度划过长空。
　　在虚空中留下了一道经久不息的剑痕。
　　直射向了星洛。
　　“凝！镇！”星洛眸子泛红，神魄全力运转，加持到了七大本命法宝上，竭力防守。
　　“哗！”“哗！”
　　无数剑光呼啸，只见数以百计的飞剑，携带着澎湃无尽的火焰流光，挡在了这柄土黄色神剑面前。
　　神剑如芒，刺破长空。
　　“蓬～”“蓬～”“蓬～”只听得一阵轰鸣声音，真元炸裂，光线都仿佛扭曲，无数飞剑被轰击的乱飞。
　　土黄色神剑，已将那湮火域境撕裂出了一道长过百里的巨大缺口。
　　方才势尽。
　　而不待星洛松一口气。
　　“咻！”又一柄土黄色神剑倏然而至，沿上一柄神剑路线，轻易的划过百里虚空，直刺在其中一口巨大灵鼎之上。
　　“嗡～”
　　低沉炸响，灵鼎摇晃震撼，三才鼎阵彼此勾连的无数秘纹，出现了大量裂痕。
　　“不好。”星洛只觉自己心神都在摇曳，真元法力运转，竭力稳固着三才鼎阵。
　　“轰！”又一柄神剑呼啸，轰击在了三才鼎阵之上。
　　“噗嗤！”
　　“轰！”一柄柄土黄色神剑，划过长空，如同一颗颗流星接连轰击，源源不断。
　　这些土黄色神剑，实则都是一体。
　　代表着绝对的威能，真正的大势碾压，那种滔天剑意，那种步步碾压而来的锋芒，压迫的星洛仿佛喘不过气来。
　　“轰隆隆～”
　　接连数十次神剑轰击，星洛避不开，代表至强防御的三才鼎阵也终于抵挡不住，轰然炸裂开来。
　　“哗！”
　　又一道神剑呼啸。
　　“离夏，这一战你赢了，但下次龙星对决，我会再努力战胜你。”星洛的低吼声音，还在吴渊耳畔回荡。
　　“噗嗤～”
　　神剑划过，星洛在被撞击后的千分之一妙不到，就已化为白光消失在了演武场。
　　只剩下吴渊一人。
　　哗！哗！哗！无数飞剑回转，迅速被吴渊收起。
　　“下次龙星对决？”
　　吴渊呢喃自语：“按我现在的修炼速度，等十年后月芒之战结束，稍微巩固，我就会跨入紫府境。”
　　许多金丹真传，修炼时间短暂，若急匆匆跨入紫府境，肯定会跌落为内门弟子。
　　所以，有些真传弟子会一直拖延到两百岁。
　　一般的，也会修炼到一百二三十岁，多巩固根基。
　　可对吴渊来说？
　　只要充分感知到金丹圆满的特殊奥妙，就不会多停留，会一鼓作气直接跨入紫府境。
　　三十年？
　　太晚了！
　　“不过，这个星洛，倒是比之前预想的要强许多，若不碰到我，他恐怕有希望夺取第一。”吴渊脑海中闪过这一念头。
　　星洛，年龄不大，实力却极强。
　　的确称得上龙星仙宗千年难现的绝世天才，将来即使闯不过一星塔六十层，也足够耀眼。
　　嗖～吴渊收起所有法宝，迅速沿通道离去。
　　“第二轮第一战，星洛对战离夏，离夏胜！”负责监督的炼虚羽士声音响彻演武场。
　　……
　　“不可思议！”
　　“星洛，都这么强，比上一届的第一都要强吧，竟然还是输掉了？”
　　“不是星洛弱，是离夏更强。”无数观战着激烈议论，都为之震惊。
　　对这一战，绝大部分人，战前都预测吴渊会赢。
　　毕竟，吴渊第一战表现的非常彪悍。
　　况且，他闯七星天骄塔表现也最好。
　　过程，却是出乎所有人意料，星洛一上来就显露出空前强大的实力。
　　而吴渊，依旧将星洛击败了。
　　不靠任何取巧手段，硬是凭神剑正面轰击，将星洛的剑鼎大阵彻底打垮。
　　将剑修‘一剑破万法’淋漓尽致。
　　再不服，也要被打服！
　　“离夏，宗门第一天才！第一！”
　　“连强大的星洛都挡不住？谁还能挡住他？陈静？还是浩山敬？”
　　“都挡不住的！”
　　“往前回推数千年，我宗门金丹境中，都再没有离夏这么强的。”
　　“金丹大师兄。”无数宗门弟子议论着，绝大部分都已认定，吴渊将夺取第一。
　　甚至喊出了‘金丹大师兄’的口号。
　　实在是吴渊显露出的实力，高出其他金丹真传太多，已完全不在一个层次。
　　……
　　“太强悍。”
　　“离夏师弟，彪悍的不可思议，他最后施展的招数，应该是九柄本命飞剑吧。”
　　“可能是。”龙星仙境中，数百位紫府真传汇聚于真传楼中，彼此议论着。
　　他们的交战在金丹弟子之后，所以，现在有时间观战。
　　这些紫府真传，都被吴渊和星洛的一战给震撼到了。
　　“若他们两个都是紫府九重，在紫府真传排名战中，星洛师弟，估摸能冲入紫府前两百名。”
　　“离夏师弟，至少能冲入前五十。”这些紫府真传弟子都唏嘘不已。
　　太彪悍了。
　　他们这些真传弟子，都修炼了数百年，有些人都修炼了上千年。
　　星洛和吴渊呢？一个才修炼八十九年，一个更才修炼五十年。
　　差距太大。
　　……
　　赤月仙境，一处神秘之地中，这里有着连绵的山峰岛屿，正是月芒界在赤月仙境内的驻地。
　　其中一座超大型宫殿内。
　　七位超级存在，分坐一方，他们面前的共同投影中，出现的正是吴渊和星洛交战画面。
　　“离夏的进步速度，太离谱，快的惊人。”
　　“除了海月，我月芒界中，论天赋，恐怕没谁能稳稳压住离夏。”
　　“他的天资的确高，都有资格前往神庭总部。”这些超级存在彼此议论着。
　　“不过，现在讨论下星洛吧。”许山主坐在一个座位上：“我推荐，将他特招，资料我就不赘述，直接进行投票吧，我同意。”
　　“我反对。”
　　“我同意。”
　　“我反对”
　　“我反对。”
　　“我反对。”
　　“我同意。”
　　“四票反对，三票同意，提议不通过。”坐在主座上的白袍老者淡淡道：“许山主，麻烦你了。”
　　“无妨。”许山主也不在意。
　　他很看好星洛，但月芒界每万年，只有十个特招名额，自然得慎重。
　　星洛的表现，已达到月芒界的水准。
　　但还不够特招水准！
　　……
　　整个龙星仙宗，上千万观战者（包括大量随从），都在为吴渊和星洛这一战而激动。
　　而吴渊，却已回到静室。
　　“真没想到，竟能逼出我的九柄本命飞剑。”
　　吴渊微微摇头：“本以为，最多施展六柄本命飞剑，组成两大千剑阵，一攻一守，就能解决一切对手。”
　　可星洛的实力太强。
　　正面碰撞，就让吴渊有些守不住。
　　不能小觑任何对手。
　　“还是道之感悟不够高，若是将星辰域境，推演到第七重，即使剑阵不擅长防守，即使只有三柄本命飞剑，我也能守住。”吴渊暗道。
　　只可惜，这很难。
　　星辰之道，作为中位法则，参悟起来，要比单纯的大地之道难太多。
　　现在的吴渊，连星辰域境五重都还要差点。
　　“休息。”吴渊默默静修起来。
　　……
　　时间流逝，一场场对决过去，经过了星洛和吴渊的‘巅峰对决’，接下来的交战就显得有些无趣了。
　　不久。
　　便迎来了第三轮战斗，吴渊同样是第一战，迎来了龙星对决以来的第三位对手。
　　也是实力最弱的对手，连二星塔四十层都未闯过。
　　而且，也算是吴渊的老熟人——北华。
　　“离夏，我不是你的对手，但我绝不会主动认输，用你最强的实力，击败我。”白衣女子如此说道。
　　吴渊满足了她。
　　组成千剑阵，一招将其击败！
　　……第三轮四场战斗，全都波澜不惊，吴渊、陈静、浩山敬等三位实力得到公认的天才都顺利赢下。
　　也诞生了此次龙星对决金丹真传前四名。
　　第四轮战斗，第一场，吴渊对战陈静，这一战同样堪称万众瞩目。
　　毕竟，陈静，名声在外，上一届时，她就是第三名。
　　经过三十年苦修？
　　“陈静师姐，实力极强，又经过三十年，说不定比星洛还要强大。”
　　“离夏想要赢，恐怕还要经过一番苦战。”这是无数外门弟子、内门弟子的想法。
　　只是，战斗结果，却大跌眼镜。
　　当吴渊爆发全部实力，以九柄本命飞剑组成千剑阵，仅三次冲击，就击败了陈静。
　　“怎么可能？”
　　“陈静师姐，这就输掉了？”一片哗然，许多弟子都难以置信望着这一幕，无法理解。
　　并未他们认为陈静能赢。
　　只是，龙星对决前能够和星洛齐名的陈静，她在前三轮战斗中也是轻松取胜。
　　面对吴渊，竟是一触即溃？
　　……“不奇怪。”
　　“离夏的攻击太强悍，星洛的防御够强，三才鼎阵稳固剑阵，才能够扛住吴渊的数十次进攻。”
　　“现实布阵，阵修，往往是提前布阵、埋伏的，提前窥伺山川地理、空间轨迹。”
　　“陈静？她的阵法却巧妙，可龙星对决，对她携带的布阵材料，是有诸多限制的，所以，并不能完全发挥她的实力。”
　　“输给离夏？很正常。”观战的那一大群仙人却丝毫不感觉意外。
　　阵修、丹修、符修、器修等流派，在龙星对决这种正面交锋中，本就很吃亏，因为他们无法提前准备。
　　像阵修，一般会提前布阵，傻乎乎和剑修硬碰撞，再临时布阵？
　　何等愚蠢。
　　像符修，同样如此，一般都会提早炼制大量威力强大的符箓，真正战斗时，再一股脑抛洒出去。
　　……
　　第四轮的第二战，身材魁梧无比的浩山敬，一如既往，仅施展一门源术，就轻松解决了自己的对手。
　　“最终一战。”
　　“谁胜，谁就是新的金丹大师兄。”
　　“浩山敬可真是轻松，离夏接连和洞山、星洛、陈静他们展开大战，横扫强敌，方才踏入决战。”
　　“浩山敬？一路轻轻松松，就赢下来了。”
　　“决战，应该由星洛和离夏一战的。”无数观战着议论着，都觉得浩山敬赢得太过轻松。
　　相比浩山敬的表现，星洛明显要更强一筹。
　　……群仙所在的观战空间内。
　　“武掌教，你们对决顺序安排的，似乎有些不合理。”许山主笑呵呵道：“应该将星洛和离夏错开的。”
　　“由他们两个进行决战，才够精彩，才更能激发无数弟子奋进啊！了。”许山主感慨道。
　　“许山主，等等看吧。”武掌教淡淡道。
　　“哦？难道这个浩山敬，还有什么特殊本事？”许山主露出好奇之色。
　　……
　　在无数观战者议论声中，三个时辰一晃而过。
　　龙星对决，金丹真传排名战第五轮，即最终一战。
　　离夏战浩山敬，终于到来。
　　无数人的目光，都落在球形演武场内。
　　嗖！嗖！
　　两道身影，出现了演武场两侧，一个黑袍猎猎，站在虚空中，宛若一柄神剑剑气冲天。
　　一个身高超过三米，身穿青铜铠甲，显得无比壮硕。
　　两人遥遥相对。
　　“浩山敬。”吴渊盯着数百里外的身影，整个人都笼罩在甲胄下，连那一双眸子都无比内敛。
　　给人一种连绵浩荡之感。
　　“嗯？这个浩山敬，不好惹。”吴渊眼神微眯，他从对方身上，感受到了一股无形威感。
　　这是从未有过的感觉。
　　即便之前的星洛，虽实力强大，可冥冥中带来的威胁感，也不如眼前的浩山敬。
　　“浩山敬的实力，比星洛还要强？”吴渊暗自嘀咕。
　　金丹境中，实力能比星洛还要强的？
　　千万中无一！
　　“离夏师弟。”
　　浩山敬浑身笼罩于战铠下，仅有一双眸子露出，死死盯着吴渊，声音轰隆开口：“本以为，这次龙星对决，我能轻松拿下第一，无论是星洛还是陈静，我都没放在心上。”
　　他没有神念传音。
　　而是——通过法力，将声音回荡在演武场内。
　　顿时，一片哗然，所有人都震惊无比的望着浩山敬。
　　竟这么嚣张？
　　已经到一旁观战的星洛和陈静，脸色都一变，都没将他们放在眼里？
　　“但你很强！真的很强大！”
　　浩山敬盯着吴渊：“说实话，离夏师弟，我没有绝对把握赢你，可不管怎样，面对你，我的确不能隐藏实力。”
　　“浩山师兄，有多少实力，全部释放出来吧。”吴渊淡淡道：“留给你叫我师弟的机会，不多了。”
　　吴渊的话，同样嚣张。
　　这一刻，无论是浩山敬还是吴渊，都感受到各自的必胜信念，不是用言语能撼动的。
　　没再多言。
　　“轰！”浩山敬率先动了，只见他的身躯瞬间开始急剧膨胀，生命气息开始暴涨。
　　比之前任何一场对决战斗，气息都要强。
　　强得多！
　　紧跟着，无数藤蔓自他的身躯中生长出来，浩浩荡荡的绿色、红色交织的气流，淹没了方圆百里。
　　恐怖的压迫感，笼罩了直径八百里的球形演武场。
　　“这？”吴渊瞳孔微缩。
　　好强！
　　单凭生命气息，浩山敬，就是吴渊迄今为止，所遇到的最强的金丹境，没有之一。
　　“这？”
　　“浩山敬？”
　　“老天！这种感觉，紫府修士的气息，怕也不过如此吧。”无数观战者都震惊了，尤其是现实观战的。
　　那种源自生命本能的压迫感，做不得假。
　　在那一方特殊观战空间中，原本还很淡定的众多仙人脸上都流露出了震惊之色。
　　“万寿之道！”
　　“竟是万寿之道，他才灵身境，且感悟程度，恐怕还不是刚入门。”许山主震惊的望着，眼神炽热。
　　如同见到了一块珍贵璞玉。
　　“万寿之道。”红袍武掌教却很平静，他作为掌教，洞悉宗门大小事务，早就知晓了。
　　对决安排，是有原因的。
　　在宗门高层认定中，星洛虽天才，但还比不上浩山敬，更别说和吴渊相比。
　　这时候。
　　球体演武场上，两大绝世天才，已经开始激战。


第二百六十八章 金丹大师兄
　　外界各方观战者为之震惊，都在激烈议论，但这些丝毫影响不到演武场内部。
　　“这？这种气息？”吴渊感知到浩山敬的瞬间爆发，虽一时间还不明白为何。
　　可这种威胁感，是做不得假的。
　　毫无疑问，眼前的浩山敬，所能爆发的实力，比之前的星洛都要强大得多。
　　无数藤蔓环绕，令浩山敬的身躯庞大到不可思议的地步，足足过千米高。
　　吴渊呢？
　　还不到两米高，就仿佛一个巨人对战小不点。
　　“按照情报，上次龙星对决时，这个浩山敬，所感悟的只是‘木源之道’。”吴渊迅速判断着。
　　“可现在？恐怕不止这么简单。”
　　木之道，作为上位法则，论强大广阔，丝毫不亚于土之道，内部包含着诸多下位法则、中位法则。
　　眼前的浩山敬，和吴渊所见到战斗影像中的浩山敬。
　　简直是天壤之别。
　　只能说明，之前的浩山敬，隐藏了很大一部分实力。
　　不过，吴渊眼界虽高，可和高阶修仙者生死搏杀经验少，接触到的道还是偏少，因此，无法直接认出来。
　　“这些藤蔓、浩山敬的气息……怎么给我一种熟悉感。”吴渊脑海中闪过这一念头。
　　也由不得吴渊多想。
　　当浩山敬爆发的一瞬，就代表最终之战的开始，吴渊心念一动，瞬间爆发了，九柄气息凌厉的本命飞剑浮现，同时密密麻麻铺天盖地的飞剑激射而去。
　　以九大本命飞剑为核心。
　　九座百剑阵为躯干。
　　七百二十九柄四品灵器飞剑同时爆发，无数‘星辰秘纹’凸显，顿时天地为之色变，笼罩方圆上百里。
　　剑气纵横，土黄色气流茫茫，吴渊的气息，同样攀升到了最巅峰。
　　玄黄剑阵第五重——剑意丛生。
　　“九柄本命飞剑的绝世剑修？可惜，离夏，你不是一等仙基啊，否则，就能试试传说中的最强剑修。”浩山敬声音浩荡，一条条巨大藤蔓呼啸而来。
　　每一条藤蔓都长达数十里，上面环绕着绿色、红色交织的域境气流。
　　非同凡响。
　　这一刻，浩山敬，就仿佛一株庞大无比的草木生灵，却兼具血肉生灵的灵活性。
　　“轰隆隆～”两大域境彼此碰撞。
　　“论域境，我竟只是稍占上风？”吴渊眼眸微凝。
　　明白，自己真遇到大麻烦了。
　　须知，因真元、法宝加持缘故。
　　所以，当两位修仙者实力相近时，炼气士往往在域境方面，是占据绝对上风的。
　　“能遇到实力这么强的金丹境？不容易，击败你，才值得骄傲。”吴渊心中战意同样被激发。
　　没有犹豫。
　　“哗！”“哗！”庞大的玄黄剑阵运转，吴渊统领庞大剑阵压迫向浩山敬，域境碰撞愈发激烈。
　　同时，其中三柄土黄色神剑，彼此交织，划破长空而去。
　　“来得好。”浩山敬大笑，巍峨千米的庞大身躯也同样动了，如同真正的巨人般。
　　同时，自他身上生长出的铺天盖地的藤蔓，如同一条条长龙般，呼啸着抽打向了杀来的三柄土黄色神剑。
　　藤蔓滔天，结合域境，欲要阻拦下神剑，根本避不开。
　　“避不开？那就斩掉阻碍。”吴渊眼神一凝，操纵神剑横冲直撞。
　　“噗嗤！”“噗嗤！”
　　“噗嗤。”
　　神剑掠过长空，如同切割空间般，那一条条纵横虚空的藤蔓，瞬间就被剑锋切割的断裂开来。
　　一条条巨大的藤蔓枝条不断坠落。
　　只是，受到铺天盖地的藤门阻拦，三柄土黄色神剑的速度也开始锐减，当抵达浩山敬面前时，威势已经很小，恐怕只剩下不到两成。
　　“滚！”
　　浩山敬的巨大手掌中，已经浮现了一柄宽厚的战刀，战刀散发着无尽煞气，狠狠朝着虚空中一劈。
　　“铿～”
　　刀剑碰撞，三柄土黄色神剑直接被劈的倒飞而去，其中一柄神剑表层更有无数裂痕，似随时有崩溃可能。
　　“这？”吴渊心神都不由一震，眼神凝重，咬牙：“你能挡我一次，但我看你有多少草木藤蔓让我斩，你的兽融状态，又能持续多久？”
　　同为炼体士。
　　吴渊心中清楚，就像炼体本尊身融‘腾蛇’，实力会大涨，可一旦腾蛇羽翼受损，一时半会也恢复不了。
　　眼前的浩山敬也是同理，他的本命之物乃是草木生命，这些藤蔓就是兽融状态下的攻击辅助手段。
　　“哗！”“哗！”只见三柄土黄色神剑回转。
　　剑阵内，又是三柄神剑呼啸，径直沿之前路线，再度杀向了浩山敬。
　　按理，再次攻击，受到的阻碍会很小。
　　“哗啦啦～”但出乎吴渊意料的是，之前明明被斩断的那一根根巨大藤蔓，在坠落在地面的过程中，就仿佛有生命一样，以惊人的速度融入那些无损的藤蔓中。
　　紧跟着，那些断裂的藤蔓，以不可思议的速度迅速暴涨，恢复如初，旋即铺天盖地抽打向了三柄杀来的土黄色神剑，令神剑威力大减。
　　自然，又被浩山敬轻松挡住。
　　“血肉衍灵？不死之身？”吴渊脸色微变：“这个浩山敬，也只是灵身九重，怎么会达到这一层次，是修炼什么特殊源术吗？”
　　吴渊知道，一些普通源术，若能结合自身特性，是能发挥出无比骇人威能的，丝毫不亚于高阶源术乃至是天阶源术。
　　就像炼体本尊所修炼的‘星辰真身’，和所参悟的星辰之道契合，威力就会非常惊人。
　　……“这是什么手段？”
　　“浩山敬怎么做到的？虽是草木生灵，但是，恢复力也没这么夸张吧。”无数观战者议论纷纷：“他才灵身境，被斩掉的藤蔓，还能自主融入身躯？”
　　连众多紫府真人，都难看出端倪来。
　　唯有那一方特殊空间中。
　　“万寿之道，作为木之道的三大中位法则之一，最擅长恢复，乃至在天地众多中位法则中，都是极擅长恢复的。”那许山主感慨道：“况且，观这浩山敬，所修炼的木灵，恐怕也不简单，大概率根基极强。”
　　“浩山，是很不错。”红袍武掌教淡淡道。
　　“先一个离夏悟出了星辰之道；又一个浩山敬，悟出了万寿之道。”许山主笑道：“武掌教，你龙星仙宗，当真是人才辈出，让旁人羡煞啊。”
　　“呵呵，许山主过奖了。”武掌教淡淡笑道。
　　“武掌教，你觉得谁能赢？”许山主似随意问道，目光却一直落在演武场中的浩山敬身上。
　　“你觉得呢？”武掌教坐的很随意，似乎不在意胜负。
　　“不好说。”
　　“星辰之道，号称防御最强的道。”许山主笑道：“只可惜离夏是剑修，稳固性差了些，若是九大灵鼎，恐怕真正能做到万法不侵，同阶中，当立于不败之地。”
　　武掌教轻轻点头。
　　和土之道最契合的本命法宝是‘灵鼎’，最是注重防御。
　　和飞剑最契合的道，是金之道，最重杀伐，穿透力也是最为可怕的。
　　“当然，离夏虽是剑修，可以星辰之道的威能，防御也不会弱太多，攻击同样强横。”许山主笑道：“再等等看吧。”
　　……当无数观战者讨论谁胜谁败时。
　　球形演武场内。
　　“离夏，认输吧，你挡不住我的。”浩山敬声音轰隆，庞大身躯移动，身形却极为迅猛，手持战刀。
　　杀向了吴渊。
　　就仿佛一座山峰在移动，令虚空都仿佛在震颤。
　　浩山敬每一步，都跨过了上百里，速度极为可怕。
　　而整个球形演武场才多大？直径八百里罢了。
　　双方相距，更是只有五六百里。
　　“轰！”“轰！”“轰！”吴渊心念一动，毫不犹豫，一柄柄土黄色神剑呼啸，刺破百里长空，轰杀向了浩山敬。
　　浩山敬呢？
　　“铿～”“铿～”“铿～”每一次刀剑交锋，他都是先以铺天盖地的藤蔓阻拦，紧跟着战刀横空，将那一柄柄土黄色神剑劈的乱飞。
　　威势滔天！
　　终于，双方闪电般碰撞数十次，迅猛如闪电的浩山敬，横渡数百里虚空，逼近了吴渊。
　　由星辰域境所形成的一道道剑气，根本阻拦不了他。
　　“杀！”浩山敬牙缝中蹦出一个字。
　　轰！
　　身形一动，无数藤蔓向四面八方抽打，扫清一切障碍，战刀更是猛然劈出，直接劈向了吴渊。
　　这一刀，若是落实！
　　绝对能将吴渊劈死。
　　“轰隆隆～”几乎同时，吴渊的剑阵直接变了，那九柄由百剑阵构成的土黄色神剑四散。
　　无数土黄色气流激荡。
　　星辰秘纹浮现，勾连衍生。
　　眨眼间，吴渊的周身，原先的千剑阵就汇聚形成了一颗遍布土黄色气流的微型星辰。
　　这一颗微型星辰，更是压缩到了极致，直径仅有一里。
　　这是由七百二十九飞剑构成的，其中更包括九柄本命飞剑，防御力可想而知。
　　星墟剑阵——坚若磐石。
　　“蓬～”
　　那一柄仿佛能劈开一方世界的战刀，所及之处，周围空间都仿佛凝滞，最终，狠狠劈在了这一颗微型星辰之上。
　　可怕的冲击力幅散。
　　“咔嚓～”“咔嚓～”由无数飞剑组成的微型表层，那一层层气流秘纹仿出现了无数裂痕，都仿佛向内凹陷不少，恐怖的气浪冲击向四面八方。
　　并传导向微型星辰内部。
　　轰～微型星辰暴退，欲要逃窜，只见铺天盖地的藤蔓笼罩了过来，令其速度大减。
　　“杀！”浩山敬怒吼一声，战意冲天，庞大身躯移动，手持战刀要再度劈上。
　　仅一刀，就令星墟剑阵有了崩溃趋势。
　　浩山敬相信，只要再来几刀，星墟剑阵必定崩溃。
　　到时候，躲在内部的吴渊就死定了。
　　这就是炼体士，至刚至强，力破万法。
　　忽然。
　　“嗡～”那一颗逃窜的微型星辰之上，浮现出了一层朦胧霞光，紧跟着霞光幅散，笼罩广阔区域。
　　“轰！”
　　仿佛一股无形力量，猛然作用到了浩山敬的庞大身躯之上，他只觉一股恐怖力量压迫而来。
　　将他拉扯向了和吴渊逃窜方向完全相反的方向。
　　他的速度，当即锐减。
　　这一切，显得诡异无比。
　　“哗～”这一刀险之又险的落空，仅有些许余波冲击到微型星辰表层，却撼动不了丝毫。
　　那一根根藤蔓，也都受到了极大影响。
　　“引力？星辰之道！”浩山敬战意滔天。
　　他早就知道吴渊的底细，也知道星辰之道的玄妙，这条道论广阔浩瀚，丝毫不逊于自己的万寿之道。
　　星辰，蕴含三大下位法则，其中便有引力法则，无比诡异，运用得好也非常强大。
　　万物万物，彼此交织共存，都会有引力存在。
　　传说中，若将引力之道彻底悟透，一念间，即可撕扯湮灭一颗巍峨的天外星辰。
　　星辰之道，擅防御。
　　而防御，不止是硬扛。
　　通过引力之道，将敌人限速度制住，乃至将各种攻击招数牵引至其他区域，同样属于防御手段。
　　“杀！”
　　浩山敬，却是毫不犹豫，又冲向吴渊，可迎接他的，又是一股无形力量拉扯，使得他速度锐减。
　　浩山敬有法力优势，更爆发好几门源术，即使体型庞大有所限制，真要论速度，依旧是极为恐怖的。
　　比吴渊还要快些。
　　只是，一次次的引力拉扯限制，令他根本追不上吴渊。
　　一次次怒吼咆哮，也奈何不了吴渊。
　　即使偶尔追上一次，可中途耽误太久，恢复如此的微型星辰，又能重新硬扛一两刀。
　　“离夏，有本事，就别逃，硬碰硬。”浩山敬怒吼道。
　　“逃也是本事。”吴渊的嗤笑声回应道：“有本事，先追上我。”
　　……
　　“追不上。”
　　“浩山敬的攻击更强悍，防御也无比逆天，但离夏的手段更诡异，双方都奈何不了对方。”无数观战者都意识到这一点。
　　若是在外界。
　　这样的战斗，往往会以一方逃窜，另一方难以追击结束，算是平手。
　　但这是龙星对决，必须分出胜负。
　　“只能拖下去，看哪一方的法力先耗尽了。”无数稍有眼界的修仙者都如此判断。
　　龙星对决打成消耗战？
　　这是非常罕见的，说明双方实力无比接近。
　　“哈哈，真是精彩。”
　　“浩山敬够强，炼体士，不愧号称战神，攻击竟能力压剑修！厉害。”
　　“论道之感悟，浩山敬恐怕还要略强些。”
　　“不过，星辰之道更擅守，手段更诡异。”
　　“万寿之道对战星辰之道，两大中位法则的对决，还只是两个金丹境小家伙对决？我龙星仙宗，上百万年，没出现过这种场景了。”众多观战的宗门仙人们唏嘘感慨。
　　金丹境，绝大部分，能将一条下位法则推演到域境七八重就不错了。
　　能感悟到真意层次？那都是数十万挑一的顶尖天才。
　　而像星洛这种，不到百岁，就推演到真意四五重，放眼整个仙洲，都属最顶尖天才，有资格进月芒界。
　　至于跨入中位法则的大门？
　　这已不是单纯悟道速度能评判的，而是天赋、机缘、运气缺一不可，而小小年纪就有参悟中位法则，未来不可限量。
　　这种，放眼赤月仙洲，平均下来，都是千百年才能诞生一位的绝顶天才人物。
　　“大概率，是离夏赢得这一战。”许山主如此判断：“看似他动用法宝多，可他神魄强、又是以本命飞剑为核心，法力消耗并不算太多。”
　　“浩山敬，能如此强势，是源术的缘故。”
　　“一旦生命源力消耗殆尽。”
　　“他扛不住离夏的反扑。”许山主摇头道，共同观战的仙人们都不由点头。
　　他们的眼界都很高，能看清局势。
　　论爆发战力，剑修不如炼体士；可一旦源力消耗殆尽，炼体士实力大幅衰减，就不如剑修了。
　　一个爆发更强，一个更为持久。
　　……
　　球形演武场内。
　　轰！轰！浩山敬一次次冲杀向吴渊，可在无形引力的限制下，他一次次徒劳无功。
　　很难追上吴渊。
　　当然，迫于浩山敬的恐怖实力，吴渊也不敢变幻剑阵。
　　一旦撤去‘星墟剑阵’，没有了微型星辰为根基，引力威能也不会如此恐怖。
　　猛然。
　　浩山敬停了下来。
　　“哈哈，离夏，你的确很强，真没想到你会将我逼到这般地步。”浩山敬手持厚重战刀。
　　他的身影巍峨，眸子中有着滔天战意，一条条巨大藤蔓，如同触手般游荡周身数十里。
　　“你，试试我最后一招吧！”浩山敬眸子明亮，死死盯着吴渊：“若你还能扛住，我就认输。”
　　他的战意愈浓。
　　“有本事，尽管施展出来。”吴渊冷漠道：“再不拿出来，过一会，你就可以叫我师兄了。”
　　胜者，便是金丹大师兄。
　　“哈哈！”
　　浩山敬大笑，却是见他的庞大身躯猛然开始缩小，紧跟着那一条条藤蔓都开始急剧收缩。
　　可他的生命气息，却在急剧攀升。
　　眨眼间，浩山敬的巍峨身躯就恢复了正常，仅有三米高，原本铺天盖地的藤蔓消失殆尽。
　　他的生命气息，也达到了前所未有的地步。
　　“轰！”
　　浩山敬瞬间动了。
　　如一颗流星冲破苍穹，以骇人无比的速度，冲向了吴渊。
　　“嗡～”引力加持，拉扯向一旁，却仅能稍稍减弱他的速度。
　　“什么？一秒，超过五百里？”吴渊瞪大眼睛，心都快跳出来了。
　　这是什么速度？
　　要知道，之前的浩山敬，根基媲美最弱的紫府一重，速度爆发勉强能达到一秒三百里。
　　在引力拉扯限制下，仅有一秒两百里出头。
　　就已很恐怖了。
　　现在呢？足足翻了一倍不止。
　　如此可怕的速度下，吴渊再想用引力进行限制，就显得有些可笑。
　　况且，速度如此可怕，力量大概率也是暴涨，很可能一刀就劈碎微型星辰。
　　“高阶源术‘燃寿’，是燃寿！这个浩山敬，悟出的是万寿之道。”电火石光之间，吴渊从这一招，再结合对方之前的爆发。
　　终于明白了对方的底细。
　　燃寿，顾名思义，燃烧寿命！
　　这一门源术，对神宫负荷极大，更极少有人修炼。
　　因为，每使用一次都会影响到生命本源。
　　唯有修炼万寿之道的强者不惧，他们生命本源强大，且恢复力极强，才能扛得住这种消耗。
　　但是，这种招数一旦爆发，也代表着搏命招数。
　　“三等仙基，达到灵身境，可修炼两门普通源术、一门高阶源术。”吴渊明白了。
　　对方竟修炼了这样一门杀手锏。
　　“好快！”
　　“浩山敬。”这一刻，无数观战者都已经沸腾了，所有人都瞪大眼睛死死盯着。
　　太快了。
　　太凶猛了！
　　这种爆发速度，让一些弱小的紫府真人脸色都不由一变。
　　“燃寿！竟赌上全部生命源力，这种搏命打法。”
　　“这门源术，对灵身境来说，施展还是太过勉强。”
　　“离夏能扛住吗？”观战的众多仙人，这一刻都震惊俯瞰着球形演武场。
　　能扛住吗？
　　吴渊扛住！就能赢。
　　扛不住，则输。
　　……
　　“燃寿！”吴渊在明悟对方手段的前一瞬，就已向后暴退逃窜。
　　同时，引力拉扯，限制对方速度。
　　最重要的是——
　　咻！咻！咻！恍若剑河一般的，铺天盖地的浩浩荡荡的飞剑浮现了，旋即和原有的星墟剑阵融合到了一起。
　　数千柄飞剑。
　　这一幕，让所有观战者目瞪口呆，让所有仙人侧目，无比震惊的望着这一幕。
　　眨眼间。
　　三颗直径约莫一里的微型星辰，就浮现在了吴渊身侧，他身处正中央，三颗微型星辰环绕。
　　每颗微型星辰都由七百二十九柄飞剑组成，都有三柄本命飞剑为源头。
　　三座千剑星墟阵。
　　“给我，杀！”吴渊脸色通红，神魄都仿佛要炸裂开，唯有靠强大意志支撑着一切。
　　寻常剑修，一般只会凝练一座千剑阵。
　　因为神魄不够强，且没有多柄本命飞剑，难以统领。
　　而吴渊，有足足九柄本命飞剑。
　　就像当初庆风地仙所言，将来的吴渊，完全能够操纵三座千剑阵，共同杀敌。
　　这，才是吴渊的最强杀招。
　　不过，对才金丹境的吴渊来说，两座千剑阵，就已接近极限，非常吃力。
　　三座？
　　即使吴渊意志神魄够强，也要拼命。
　　“我之前不敢施展，是我一旦施展，同样只有一搏之力，一旦不能击败对方，就输定了，稳赢的局，何必浪？”吴渊眼眸中满是疯狂。
　　“可现在。”
　　“浩山敬，你施展燃寿，我真没把握挡住啊，就看谁的绝招更强吧。”
　　吴渊的念头运转速度，是凡俗的万倍不止，说起来缓慢。
　　可当浩山敬距吴渊只剩下数十里时。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　三颗微型星辰也终于形成，完全爆发，呈品字形，隐隐为一体，携带无比狂暴威势，狠狠砸向了浩山敬。
　　三座千剑阵，隐隐形成了‘三才剑阵’。
　　彼此相距太近了。
　　即便浩山敬是绝顶天才，战斗意识都很惊人，同样已避不开。
　　避不开？
　　“杀！”浩山敬怒吼一声，手中战刀高高扬起，欲要劈开眼前的三颗微型防御。
　　在双方接触的一瞬。
　　“炸！”吴渊心中暴喝，近乎炸裂的神魄，不再维持三颗极不稳固的微型星辰。
　　它们，瞬间引爆了。
　　“轰！”“轰！”“轰！”三颗微型星辰轰然炸裂，铺天盖地的飞剑冲击向四面八方。
　　剑气纵横。
　　星墟剑阵最强一击——星辰炸裂！
　　“什么？”浩山敬瞬间就蒙了，如此近距离下，那浩浩荡荡的飞剑和剑光瞬间就将他淹没了。
　　“轰隆隆～”
　　若是全盛状态，浩山敬还有希望坚持下来，可战斗如此久，又施展‘燃寿’这一招？
　　仅坚持一瞬。
　　“嗡～”浩山敬就化为了一道白光消失在原地，被阵法挪移离开了。
　　继续留下？
　　必死无疑！
　　“轰隆隆～”三颗微型星辰炸裂的一瞬，吴渊神魂压迫为之一空，昏沉欲睡，只能眼睁睁看着那铺天盖地的剑光笼罩而来。
　　同样避不开。
　　“嗡～”吴渊也在剑气触碰身躯的一瞬，消失在了球形演武场内。
　　轰隆隆～
　　恐怖的飞剑和剑气冲击，席卷了整个球形演武场，如此可怕的交锋，令所有观战者震惊。
　　终于，演武场阵法作用下。
　　一切平息下来。
　　但演武场内，空无一人，唯有吴渊那数以千计的飞剑，乱七八糟的散落在大地上。
　　无数观战者都盯着演武场内。
　　没人？
　　代表两位交战者都受到致命伤害，被直接挪移出了演武场。
　　那么，谁赢了？
　　“龙星对决，金丹真传排名战最终之战，离夏战浩山敬！”
　　“胜利者——离夏！”
　　一道低沉声音在广阔的演武场内回荡着：“离夏，便是我龙星仙宗，新的——金丹大师兄！”


第二百六十九章 特招
　　“金丹大师兄，离夏。”轰隆声音回荡在演武场内，也被无数观战的金丹修士所听见。
　　这个称呼，并不会带来实质性的好处。
　　更多的是一种荣誉。
　　代表着龙星仙宗，千万金丹境弟子中的最强者，而这种荣誉最无可争议的，因为那是一战战杀出来的。
　　“主人，厉害，金丹大师兄。”琼海王激动无比，瞪大眼睛望着：“主人果然厉害。”
　　“即便在强者如云，金丹修士千万的龙星仙宗，主人，都是绝对第一。”琼海王咧嘴笑道。
　　而他更清楚。
　　吴渊除了这尊炼气本尊，在遥远的中土，还有可怕无比的炼体本尊。
　　“我得更加努力，努力跟上主人的步伐。”
　　“即使主人将来要解除契约，我也得努力让这个时间晚些。”琼海王脑海中冒出这一念头。
　　这是他早就想过的问题。
　　最早签订主仆契约时，他心中是不情愿的，可如今？他只觉得契约时间太短暂。
　　才五十年？
　　至少得五百年啊！
　　“主人天资非凡，将来恐怕能成仙人，我跟随主人，有主人帮助，才有望跨入山河境。”琼海王对自身认知很清楚。
　　靠自己成山河境？希望渺茫。
　　必须紧跟吴渊的步伐。
　　“第一！真传果然夺取了第一，哈哈，好。”陆遂和那一众金丹随从同样激动。
　　“离夏师兄真拿下了第一，金丹大师兄。”石运和晴光、邝龙他们唏嘘感慨。
　　战前，他们虽有预料。
　　可当浩山敬爆发时，说实话，他们绝大部分人都是不看好吴渊，可吴渊最终，还是击败了浩山敬。
　　“金丹大师兄。”
　　“离夏。”
　　“离夏师兄才入门多少年？十三年，他才五十岁而已。”
　　“不可思议。”
　　“往前推上万年，数百次龙星对决，离夏师兄，恐怕都是最年轻的金丹大师兄吧。”无数观战的金丹弟子、紫府弟子议论着。
　　对离夏，他们大多谈不上好感和坏感，毕竟，绝大部分人和吴渊见都没见过。
　　但是，人都是喜欢看少年英雄崛起的。
　　况且，吴渊夺取第一的路上，接连击败星洛、陈静、浩山敬，可谓一路击败强敌，没有丝毫取巧。
　　凭实力，征服了所有弟子。
　　即便是一些不喜吴渊的宗门弟子，如北华、宫灵他们，也不得不承认，吴渊的确有资格得到‘金丹大师兄’的称号。
　　相比较于吴渊和浩山敬的巅峰对决，接下来即将进行的‘紫府真传排名战’。
　　似乎都没那么受人期待了。
　　……
　　龙星仙境，天龙城真传楼内。
　　“两个人都强的吓人，那个浩山敬，领悟的应该是传说中的万寿之道，乃是中位法则。”
　　“两个金丹境，都是中位法则？”
　　“我们数百位紫府真传，如今也就大师兄悟出了中位法则吧，但还是修炼八百多年才做到的啊。”这一群紫府真传依旧处于震撼中，唏嘘感慨。
　　“若他们都有紫府九重、山河九重法力，恐怕都能杀入紫府真传排名战前三十了。”
　　“真不知怎么修炼。”这些紫府真传都被深深打击到了。
　　他们绝大部分人，若是神虚交战，都还不如吴渊和浩山敬。
　　……
　　演武场，一座无比宽阔的休息静室内。
　　呼！呼！
　　身材魁梧的浩山敬，和吴渊一前一后，分别出现在两座小型传送阵中。
　　紧跟着，无数仿佛雨水的液体，迅速落下。
　　分别滴落在了吴渊和浩山敬的身上。
　　“好舒服。”心神疲惫到魂魄仿佛要炸裂的吴渊，伴随雨滴融入身体肌肤，疲惫迅速缓解。
　　心神力量也迅速恢复。
　　连气海中的法力，都在不断变得充盈。
　　“好神奇的宝物。”吴渊暗自惊讶，自主运转体内法力，吸收起这些液体能量。
　　“夺取第一了。”吴渊嘴角露出笑容，因为，他已收到传讯。
　　与此同时。
　　还有一千万龙晶、三千万源晶的奖励，都已到账。
　　这是宗门对于‘龙星对决第一’的直接奖励。
　　“师尊的奖励，恐怕得专门找师尊去要。”吴渊收获了这一大笔财富，心情愉悦。
　　他抬起头，一眼，就望见了正盘膝坐在对面传送阵中的浩山敬。
　　“离夏。”浩山敬恰好也抬头。
　　两人眼神碰撞。
　　浩山敬眼眸中，依旧带着一丝不服气。
　　“离夏，若我一开始就施展‘燃寿’，保留一部分力量，你击败不了我。”浩山敬低沉道。
　　“可惜，没有如果。”吴渊笑道：“况且，我即使不施展星辰炸裂，你就一定能冲破三才剑阵的防御？”
　　浩山敬哑然。
　　有把握吗？他也没绝对把握！
　　毕竟，三座千剑阵，隐隐勾连合一，还是以星辰之道为核心，防御力绝对彪悍。
　　“等到月芒对决时，我会击败你。”浩山敬低吼道。
　　“不要急，还有时间。”吴渊笑道：“我入宗才十三年，再有十年，我的实力会继续进步。”
　　“况且！”
　　“到时候，我的法力还能提升，你想击败我？”吴渊微笑道：“可别让我太失望。”
　　浩山敬瞳孔微缩。
　　的确，吴渊最令人心悸的，就是那短暂无比的修炼岁月，像浩山敬虽也天赋耀眼，但也修炼了一百多年。
　　“浩山敬。”
　　“我在想一件事。”吴渊忽然开口。
　　“什么事？”浩山敬低沉道。
　　吴渊脸上带着一丝戏谑：“你是不是该称呼我一声，大师兄了？”
　　……
　　球形演武场上空，那一方观战空间中，众多仙人依旧在议论着刚刚结束的一战。
　　“离夏的神魄，竟能支撑三座千剑阵？”
　　“难不成，快接近阳魂圆满层次？”
　　“浩山敬很强，修炼多门源术，又参悟万寿之道，回推数千年，我龙星仙宗，都未诞生过这种金丹修士。”
　　“可离夏更强。”
　　“离夏有九柄本命飞剑，再加上强大神魄，才能以金丹法力，勉强支撑起三座千剑阵。”
　　“离夏被始祖收为弟子，是有原因的。”
　　“将来，离夏一旦成上仙，恐怕又是一尊东阳剑仙。”众多仙人议论着，他们都被这一战深深震撼到了。
　　“难说。”
　　“无论是离夏还是浩山敬，都还年轻，别说上仙，他们想要成地仙，都还要经历诸多磨难。”
　　“他们才金丹境，等成为紫府境，就要开始进行试炼任务，进行真正的生死搏杀。”众人仙人唏嘘感慨。
　　并非他们不看好离夏、浩山敬。
　　只是，漫长的生命中，他们见过太多惊才艳艳的天才，可绝大多数都陨落在一次次生死劫难中。
　　仙路难走。
　　若闭门造车，别说成天仙，就算成地仙、上仙也难。
　　忽然。
　　“武掌教，我有一件事，或许要提前同你说。”坐在一侧的许山主忽然笑着开口：“还望你不要生气。”
　　顿时，众多仙人不由将目光转去。
　　“许山主，但说无妨。”身穿红袍的武掌教微笑道。
　　“刚刚，我月芒界的八大山主一共通过决议。”许山主脸上充满歉意，道：“决定将‘浩山敬’特招进入月芒界，申请已经递交。”
　　武掌教笑而不语。
　　龙星仙宗的二十余位仙人脸上都或多或少皱起了眉头。
　　虽类似事他们都已习惯，可这样直接挖墙角？
　　他们岂会舒服？
　　“武掌教，相关的‘三十神晶’补偿已送入仙宫中的龙星仙宗宝库。”许山主低声道：“我月芒界一向宗旨，就是为仙宫发掘最顶尖天才，职责所在，还望武掌教见谅。”
　　三十神晶？
　　许多龙星仙宗仙人的脸上，愈发不悦。
　　因为，许多知情者都知道，为保吴渊永久留在龙星仙境，宗门付出了三百神晶的代价。
　　“哈哈。”
　　武掌教忽然大笑起来：“许山主说哪里话，我们同是仙宫下一员，何必分彼此？”
　　“最好的天才，也要最好的外部条件。”
　　“浩山敬的确天赋卓绝，他参悟万寿之道，留在我龙星仙宗，的确有些耽误了，入月芒界也好。”武掌教微笑道。
　　他的脸上，见不到一丝怒意。
　　仿佛很认可这件事。
　　“武掌教说得好，我们都是仙宫下一员，不分彼此。”许山主笑道：“所以，我还有一个厚颜请求，龙星仙宗，可愿意将星洛送入月芒界？”
　　一片寂静。
　　这下，许多龙星仙宗仙人脸上，已流露出毫不掩饰的愤怒之色。
　　太欺负人了。
　　特招，任何宗派都不得拒绝。
　　但月芒界，每万年，总共只有十个特招名额。
　　不过，赤月仙宫还有一条规定，若各大宗派‘自愿’将门下弟子送入月芒界，同样可行。
　　“许山主。”武掌教脸上似笑非笑：“是你的意思，还是界主的意思？”
　　“武掌教说笑，界主哪里有管这些小事。”许山主笑道。
　　忽然。
　　“既然不是方荣的意思，那就给我滚蛋！”一道冷漠声音，忽然在殿厅中凭空炸响。
　　许山主脸上笑容僵住，流露出一丝愠色。
　　可下一瞬，他的眸子中闪过恐惧。
　　“嗡～”
　　无声无息，一位剑眉星目、英姿勃发的白袍青年出现在这方空间上空。
　　他站在那里，就仿佛一柄横贯天地的神剑，无形的锋芒，令在场每一位仙人都不敢与之长久对视。
　　一片寂静。
　　“东阳剑仙？”许山主脸色僵硬，下意识咽了咽口水，心中满是恐惧。
　　他万万没想到，会惹出这尊杀神来。
　　“许丰，我给你五息时间，带着你手下的人，离开我龙星仙宗。”白袍青年神情冷漠：“否则，我不介意，带你的脑袋去找方荣战上一场。”
　　呼。
　　许山主站起身，可面对东阳剑仙的压迫，身姿又不由自主矮了半分。
　　“东阳，我是月芒界的上仙。”许山主咬牙道：“我来此，也是遵照了仙宫的……”
　　“一息！”白袍青年吐出两个字，眼神愈冷。
　　许山主瞳孔微缩。
　　“武掌教，告辞。”许山主微微一拱手，一挥手，无形力量就将坐着的随行地仙卷起。
　　嗖！
　　一溜烟就已消失在这方空间中。
　　呼！
　　“东阳师兄，何苦得罪他？”
　　红袍武掌教站起身，苦笑道：“这些宗门小事，我们自能处理，师兄你闭关潜修，为仙劫准备即可。”
　　“我不知道就罢了，我知道，眼里就容不得沙子。”白袍青年冷漠道：“仗着方荣的小人罢了，还敢来我龙星仙宗显摆？”
　　“当年恒秋师妹死，就和他有关系。”白袍青年眼眸中闪过一丝杀意。
　　“东阳师兄，没证据的事，不可乱说。”红袍武掌教苦笑道。
　　他清楚东阳剑仙的性情。
　　“证据？我东阳行事，何事要过证据？”白袍青年摇头嗤笑：“等我渡劫功成，第一个杀他！”
　　“到时候。”
　　“我倒要看看，那方荣是否敢和我一战。”
　　唰！
　　白袍青年消失在高空中，留下一脸无奈的武掌教，以及一众目瞪口呆的地仙长老。
　　这些地仙，大多只听说东阳祖师之名，极少接触。
　　“今日之事，谁都不可泄露。”红袍武掌教低沉道。
　　“是。”
　　众多宗门地仙恭敬应道。


第二百七十章 深谋远虑
　　在演武场的静室中，利用灵液，吴渊和浩山敬都迅速恢复，旋即便各自起身离去。
　　静室外，已汇聚了大批弟子，如邝龙、石运等人，还有陆遂和一大批金丹随从，也已从府邸世界赶来。
　　琼海王，也赶过来了。
　　足足数百人。
　　这还是因为紫府真传排名战即将开始，绝大部分观战者都还未离开演武场。
　　否则，想要目睹吴渊和浩山敬风采的人，只会更多。
　　“出来了。”
　　“大师兄！”
　　“离夏师兄，太彪悍了。”邝龙、晴光等人，一见到吴渊从静室中走出，顿时沸腾了，纷纷涌了过来。
　　“主人。”
　　琼海王更是冲到最前面，无比激动：“我就知道，你一定能拿下第一的，即使在龙星仙宗，你都是最强的金丹修士。”
　　“真传。”陆遂笑道：“若说之前还会有人不服气，但经此一战，你的名声不但响彻整个宗门，恐怕，还会传播到仙洲上各大宗派去。”
　　“月芒对决在即。”
　　“到时，月芒金丹战，真传你，恐怕会成为最大的热门。”陆遂道。
　　吴渊不由一笑。
　　最大热门？不一定。
　　自己和浩山敬的这一战，水准是极高的，但是像星洛、陈静这一层次的天才人物修炼三四百年，大概率会更强些。
　　而月芒界中，肯定有些很妖孽的天才，还有其他一些宗派的绝世天才。
　　当然，吴渊也不是非常担心。
　　真正的天才人物，会有多少愿意在金丹境停留数百年？这是自毁前程。
　　道是内在根本，法力是外在根本。
　　唯有道的境界够高，才能驾驭强大法力，令法力修为不断突破。
　　同样的，法力修为越高，神魄越强，对天地万物本质认知越清晰，悟道速度也会越快。
　　像金丹境，能悟出真意者，十万中无一。
　　而紫府真人悟出真意，就很普遍了，除紫府真人整体天赋要高得多，和神魄法力也有很大关系。
　　像吴渊自己，只等月芒对决结束，就会准备跨入紫府境。
　　“今日，感谢诸位支持，还望共同到龙宝楼，一醉方休。”吴渊朗声道。
　　“哈哈，一醉方休。”
　　“师兄夺取第一，当庆贺。”众人纷纷应道，都没有拒绝。
　　宗门广阔，平日里各有事，往往都是在神虚境中交流，能在现实中相聚？非常难得。
　　迅速的，众人拥簇着吴渊，向远处的传送阵飞去。
　　……“这一战，还是输了。”浩山敬微微摇头，目送吴渊他们离去，他的心中倒也没有太多不甘。
　　输了，就是输了。
　　这是公平一战。
　　他自入宗，各种战斗输过很多次，可从未服气过，每一次，都会一步步去超越对手。
　　如今，他依旧是这样的心态。
　　忽然。
　　轰隆～仿佛天地变幻，浩山敬只觉周围场景变幻，一切变得模糊，紧跟着一道红袍身影已出现在身前。
　　“掌教。”浩山敬连忙恭敬行礼。
　　他悟出万寿之道的事，对宗门绝大部分仙人、护法和无数弟子，都是秘密，直到这一战才爆发出来。
　　可宗门最高层，是知晓的。
　　“浩山，你入宗多少年了？”红袍武掌教俯瞰着身材魁梧的浩山敬。
　　明明浩山敬体格大得多。
　　可两人站在那里，给旁人的感觉，就是武掌教仿佛一座无法逾越的高山，巍峨，伟岸。
　　“启禀掌教，弟子入宗六十余年，得宗门培养，小有成就。”浩山敬老实道。
　　“不必拘束。”武掌教微笑道。
　　浩山敬心中这才放松了点。
　　“还记得，你初悟万寿之道时，我和你说过的话吗？”武掌教微笑道。
　　“记得。”浩山敬点头：“当时掌教说，会给我寻到一位适合的老师，但必须在这次龙星仙宗上全力以赴，拿下第一。”
　　“可惜。”
　　“弟子让掌教失望了。”浩山敬苦笑道。
　　“哈哈，我对你的表现很满意，何谈失望？”武掌教笑道：“你和离夏的一战，胜负本就两可之间。”
　　“不要觉得自己不如离夏。”
　　“离夏强，固然有他天赋缘故，更因有始祖指点，而你，却是独自摸索。”武掌教笑道。
　　浩山敬点点头，也有一丝骄傲。
　　一路独自摸索，一百多年就跨入万寿之道的大门，能达到这般层次，他自问已尽全力。
　　“宗门对你的奖励，会和离夏一样。”武掌教微笑道：“另外，你的老师，我同样寻到了。”
　　浩山敬眼前一亮。
　　“十日后，我会送你前往月芒界，到时候，会有参悟万寿之道的上仙乃至天仙，收你为徒。”武掌教道。
　　浩山敬懵了。
　　噗通～
　　“掌教，浩山敬绝无背叛宗门的想法。”浩山敬神情一变，立刻要跪伏下来。
　　一股无形力量，托住了他。
　　“你放心，我并非说你背叛宗门，你入月芒界，是宗门最高层的意思。”武掌教笑道：“我让你在龙星对决上全力以赴，本就是要你展露给月芒界的仙人看。”
　　“他们，才会特招你。”武掌教微笑道：“否则，按你原先想法，低调跨入紫府境，月芒界也不会注意到你，更别说来特招你。”
　　“掌教，为何？”浩山敬愈发不解。
　　“一切，都是为你好。”武掌教感慨道：“宗门中，虽有几位仙人参悟万寿之道，可参悟程度不算高，不足以成为你的师尊，他们指导你，是浪费了你的天赋。”
　　“唯有月芒界。”
　　“才有足够的资源和师资，将你的天赋显露出来，那里天仙都不止一位，精通万寿之道的上仙也有一群。”武掌教道：“你去，是对你好。”
　　武掌教说的无比诚恳。
　　他的声音，仿佛有一种魔力，令人信服。
　　“可宗门？”浩山敬依旧不解。
　　“我龙星仙宗的初衷，是为了每位弟子强大，若有合适的老师，我也不愿放你走，只可惜，宗门没有。”武掌教微笑道：“况且，说到底，月芒界也好，宗门也罢，最终都是仙宫一员。”
　　“你能成长起来，才是最重要的。”
　　“宗门大恩，弟子无以为报，将来若修炼有成，定竭力报答。”浩山敬心中感动。
　　数十年修炼，得宗门培养，他对宗门也充满感情。
　　但是，他也没想到宗门能做到这一步，愿主动放他离去。
　　“哈哈，报答就不必。”武掌教微笑道：“待将来，你成为地仙，出师，同样可再加入宗门。”
　　“将来你若实力足够，成为宗门第一元老都未尝不可。”
　　“虽说你即将离开宗门。”
　　“但将来，只要你愿意，宗门随时欢迎你回来。”武掌教笑道：“你心中，千万不要有负担和包袱。”
　　“弟子明白，谢掌教，谢宗门。”浩山敬心中暖暖。
　　很快。
　　武掌教目送浩山敬离去，他脸上的笑容收敛大半。
　　“哗啦～”
　　一位紫袍老者凭空出现在一旁。
　　“掌教，你真是主动将浩山敬放走？”紫袍老者轻声道。
　　“我仔细观察过他的性情，乃是一极度自我之辈，也深知他的天赋。”武掌教轻声道。
　　“将来，他是有望成地仙乃至上仙的，但若无老师指点，成就恐怕高不到哪里去。”
　　“宗门内，的确没有合适的仙人教导他。”
　　“与其等将来，浩山敬洞察一切，心中生出不满，继而愤恨宗门，不如主动将他送出去，宗门能落下实惠，还能留一份香火情。”武掌教淡淡道：“等将来，或许他还愿再回宗门。”
　　“不成，损失不大。”
　　“若成，就让月芒界帮我龙星仙宗培养一位仙人，何乐不为？”武掌教摇头道。
　　“掌教布局深远。”紫袍老者笑道。
　　“走吧。”
　　……
　　龙宝楼的宴会，持续超过两个时辰。
　　这时，真传弟子排名战尚未开始，而众人已陆续散去。
　　吴渊带着一众随从回到了府邸世界。
　　还未来得及进入静室。
　　“嗯？”吴渊眼眸微凝，因为，他收到了师尊的传讯——速速前往龙星。
　　向陆遂吩咐了一句。
　　吴渊通过传送阵，抵达了龙星上的师尊府邸。
　　这里依旧是山清水秀，除那一座庞大的悬浮宫殿，一切未变。
　　南隐上仙，依旧一幅脏兮兮的样子。
　　正躺在宫殿外的一把躺椅上，悠闲晒着太阳，微眯着眼睛。
　　显得无比惬意。
　　“师尊。”吴渊飞上前，恭敬行礼。
　　“赢了？”南隐上仙笑呵呵道。
　　“赢了。”
　　“不错，浩山敬那小家伙，实力很不错，五年前我给你定下目标时，对你赢下这一战，可没抱太大希望。”南隐上仙笑道：“这说明，这五年来，你的实力进步很大，没有懈怠。”
　　“是师尊指点的好。”吴渊笑道。
　　“别吹捧老师，我向来不吃这一套。”南隐上仙摇头道：“和浩山敬一战，可有所感？”
　　“他很强。”
　　吴渊回忆着刚才的一战，低沉道：“万寿之道，不愧是中位法则，无论是恢复力还是生命力，都强横的可怕，若非弟子神魄更强些，这一战，输的大概率是弟子。”
　　的确。
　　这一战，吴渊仗的，纯粹是神魄更强。
　　单论道之感悟？吴渊估摸，自己是要弱上一筹的。
　　“能认识到这一点，很好。”南隐上仙似笑非笑道：“还有什么感受吗？”
　　吴渊犹豫了下，道：“弟子总觉得，浩山敬的刀法，有一种熟悉感，就仿佛在哪里见过。”
　　“但又想不起。”吴渊摇头道。
　　“你自然熟悉。”南隐上仙咧嘴笑道，露出一口大黄牙：“我一直督促你参悟万寿之道，你岂会没有熟悉感？”


第二百七十一章 师尊指点
　　“师尊，你一直督促我修炼？”吴渊先一愣。
　　自己何时修炼过万寿之道？
　　可下一瞬，吴渊就醒悟过来：“是《长生剑典》？”
　　这些年，除参悟星辰之道，师尊也就要求自己额外参悟《长生剑典》。
　　且这也是木之道的剑典。
　　“对。”
　　南隐上仙笑着点头：“犹如《星墟剑典》参悟到较高深层次，会明白这是在一步步参悟星辰之道。”
　　“《长生剑典》同样如此，待你参悟到高深层次，自然而然，就会跨入‘万寿之道’的大门，因此入门难度极高。”
　　吴渊聆听着。
　　他虽接受《长生剑典》的传承，可剑典深奥无比，除浅显一层，他根本不明白其中奥妙，只是记下罢了。
　　道典传承，和书籍传承不同。
　　不接近那个层次，道不明，只能感知和触碰到那些玄妙莫测的道之波动。
　　这数年来。
　　吴渊的炼气本尊，虽一直尝试参悟《长生剑典》，可进步速度相比‘星辰之道’，慢的可怜。
　　至今都没能真正入门。
　　“师尊，万寿之道虽厉害，但并不比星辰之道高明吧。”吴渊忍不住道。
　　“若都走到最高深层次，两者相当。”南隐上仙微笑道：“天地诸道，金、木、水、火、土、风、雷等，以及对你来说玄妙莫测的空间、时间、太阴、太阳、生命、死亡等等，都属于上位法则，没有绝对高下之分，全看使用者感悟和发挥程度。”
　　“当然，众多上位法则中，最为玄妙的，当属时间和因果，只是大能者中都掌控寥寥，修仙者中能参悟的，都很少。”
　　吴渊听着。
　　他明白，这是师尊在向自己详细讲解。
　　“每一条上位法则，都浩瀚无尽，纵然是九劫天仙，也休想悟透。”南隐上仙摇头道：“每一条上位法则，是由多条中位法则交织融合而来。”
　　“如星辰之道，便是隶属于土之道的中位法则。”
　　“万寿之道，便是隶属于木之道的中位法则。”
　　“这些中位法则，同样可细分为众多下位法则。”南隐上仙道：“下位法则就如山间小溪。”
　　“众多小溪汇合，形成一条小河，便是中位法则。”
　　“众多小河汇聚，形成一条大河，这便是上位法则。”
　　“百川汇海，无数条大河汇聚，便是浩瀚汪洋，这便是完整的天地之道。”南隐上仙瞥了眼吴渊：“而你？如今所参悟的，只是这浩瀚汪洋中的一滴水。”
　　吴渊若有所思。
　　到这一刻，他才对完整的天地之道，有了较为清晰的认识。
　　天地之道竟如此浩瀚。
　　“别好高骛远，别说掌控完整的天地之道，只要你能弄明白一条小溪运转奥妙，掌控一条下位法则，就有望成天仙。”南隐上仙轻声道：“若能掌控一条中位法则，纵横整个青陵大界都只是寻常。”
　　“若能掌控一条上位法则？哈哈！”
　　“无尽时空长河中，都会有无数生灵，颂你真名，传你事迹，无尽岁月不朽。”南隐上仙眼眸中闪过一丝不易察觉的渴望。
　　吴渊听得震撼。
　　他意识到，想要悟透一条下位法则都极难。
　　毕竟，赤月仙洲如此浩瀚，也得百万年才能诞生一位天仙。
　　“师尊，既然如此，弟子为何要分心？”
　　吴渊忍不住道：“弟子的炼气本尊，虽有些木之道天赋，但整体而言，是远不如炼体本尊在土之道上的天赋。”
　　两大本尊，论悟道天赋，炼体本尊要强得多，潜力也更大些，天授巫纹绝非虚假。
　　天生的二等根基，本就近乎传说了。
　　况且，来到仙洲后，吴渊又得到了夸父大巫传承《星辰法典》，跨入星辰之道大门，悟道速度更快。
　　“第一，是不浪费你在木之道上的天赋。”南隐上仙轻声道：“你的炼气本尊，神魄之强，应该已超越炼体本尊了。”
　　吴渊不由点头。
　　“气海，天生更适合孕养神魄。”南隐上仙道：“别担心，你乃是天生的三等仙基，木之道的天赋，同样很惊人，如今只是未曾发掘。”
　　“随你炼气本尊神魄越来越强，你在木之道上的天赋，会愈发耀眼。”
　　“让你的炼气本尊去参悟土之道？十分力只能发挥一分。”
　　“就像让你炼体本尊参悟木之道，你觉得会顺利吗？”南隐上仙笑道。
　　吴渊若有所思。
　　没错，事实上到如今，炼气本尊参悟星辰之道的效率，估摸着都不如炼体本尊的五分之一。
　　神魄意识唯一。
　　所以，《星辰法典》留于炼气本尊还是炼体本尊神魄内，本无区别。
　　“可弟子，至今都未入门《长生剑典》。”吴渊忍不住道。
　　南隐上仙失笑道：“你又未得厉害的木之道传承，似浩山敬，修炼百余年才入门，就这，已被宗门许多仙人为之惊叹。”
　　“你呢，才参悟几年，就想入门？”
　　“你在星辰之道上的天赋很夸张，可在木之道上，并不比浩山敬厉害太多，只是神魄更强。”南隐上仙点评道：“紫府寿三千年，炼虚寿万载，你如今才修炼多久？别急。”
　　吴渊不由一笑。
　　的确，修仙路漫漫，起步重要，可持之以恒，更重要。
　　“第二个原因，是土木结合。”南隐上仙感慨道：“土之道，尤其是星辰之道，极擅长防御；而万寿之道，源自‘长春、衍灵、木源’这三条下位法则，最擅长恢复。”
　　“每位参悟万寿之道的强者，生命力都会极强。”
　　“将来。”
　　“一旦你两道都有所成，相互结合，会令你的防御力飙升到可怕地步，也会让你的保命能力，强到匪夷所思的地步。”南隐上仙轻声道。
　　吴渊一愣。
　　不同的道，相互结合？
　　“别奇怪，天地万道，本就相互交融，并不绝对独立。”南隐上仙道：“如木之道中，有一条下位法则为‘源生之道’。”
　　“而沿着‘源生之道’，同样有望踏入‘力之道’的门槛，力之道则是属于土之道的中位法则，和星辰之道相当。”
　　“即源生之道，既属于木之道，也属于土之道。”
　　“另外，若想掌控完整的木之道、土之道，都必须悟透‘空间维度’这条下位法则。”
　　“而空间维度，也同样是完整空间之道的一部分。”南隐上仙道：“各条上位法则本就相互交织，自然能结合施展。”
　　吴渊完全明白了。
　　星辰之道，刚强有余，柔韧不足。
　　万寿之道，柔韧有余，刚强不足。
　　同时两条道，则可刚柔并济，才能真正做到防御至强，恰好自己两大本尊，又有相应天赋。
　　“终究，要变成土木哥？”吴渊暗自嘀咕。
　　木土老哥，搞工程。
　　的确很擅长防御啊！
　　“还有些原因，等将来你自会明白。”南隐上仙道：“若你没有天赋，为师不强求，可既然有，就别浪费。”
　　“是。”吴渊恭敬道。
　　他知道，这是师尊在为自己将来谋划。
　　“只是。”吴渊迟疑道：“师尊，弟子乃是剑修，却修炼的都是擅长防御的剑典，会不会……？”
　　“怎么，担心攻击不够强？”南隐上仙摇头道：“没有绝对强势的道，星辰之道、万寿之道，修炼到极致，大巧不工，一样力破万法。”
　　“再说。”
　　“要攻击强做什么？”
　　“等你渡仙劫时，你自会都明白，活着，才有希望；保命能力够强，才有望成天仙。”南隐上仙摇头道。
　　吴渊哑然。
　　又不得不承认师尊说的对，活着，一切才有希望。
　　“对了。”
　　“告诉你一件事，浩山敬，已被月芒界特招。”南隐上仙道：“再过几天，他就会前往月芒界。”
　　“特招？”吴渊一愣。
　　旋即。
　　吴渊点头道：“也对，能金丹境就跨入中位法则大门，又是三等仙基，够资格被特招。”
　　据吴渊所知。
　　一般要对某条下位法则感悟到极高深层次，才有望跨入中位法则门槛，例如——分神地仙！
　　大部分炼虚境、圣域境，都是没有跨入中位法则门槛的。
　　当然，这并不代表他们弱。
　　中位法则若参悟不到极高深层次，论绝对威能，还不及下位法则。
　　不过，能在金丹境就跨入中位法则门槛，只要不陨落，往后的成就不会弱。
　　“怎么，没想法？”南隐上仙笑道。
　　“没有。”
　　“宗门愿放人，自然有宗门的考虑。”吴渊微笑道：“再说，弟子就算去了月芒界，恐怕那些教导者，也不及师尊。”
　　“当初入宗门，是弟子自愿，又非他人强迫。”吴渊道。
　　种因得果。
　　吴渊并不觉得来到龙星仙宗是错误。
　　“放心，为师说过，不会让你失望，浩山敬那小子，即使加入月芒界，得到的各种资源，也不会及你。”南隐上仙笑道：“为师承诺过，夺取龙星第一，就赐予你一亿源晶。”
　　忽然。
　　吴渊眼眸中闪过一丝喜色，因为，他已得到提醒。
　　在龙星仙境的身份名下，收到了以一亿源晶。
　　可从宗门宝库提取实物。
　　即可直接通过龙宝楼，购买各类所需宝物。
　　“谢师尊。”吴渊心中畅快。
　　如此一来。
　　这一场龙星对决，自己足足收获了一亿三千万源晶，一千万龙晶。
　　何以解忧？唯有暴富！
　　“你闯一星塔，为师奖励不会变，能拿多少就看你的本事。”南隐上仙道：“按你现在的修为提升速度，最多四五年，就能到金丹九重，不过，别太急，多沉淀一段时间。”
　　“从金丹境到紫府境，是生命层次的跃迁，每个境界达到圆满层次，都代表天地运转的一种极致，多体悟一段时间，对你有好处。”南隐上仙吩咐道。
　　“是。”吴渊点头。
　　他早就从一些典籍中了解过。
　　达到气海九重、金丹九重、紫府九重时，即便能迅速突破，最好也多停留一段时间。
　　“当然，也不必太慢，等月芒对决战结束，就可以突破了。”南隐上仙嘱托道。
　　吴渊点头。
　　月芒对决？那就是十年后。
　　到时，自己不过六十岁，就能跨入紫府境？
　　已比预期快多了。
　　“十年后的月芒之战，算是为师对你金丹境时期的最后一项考验。”南隐上仙道：“到时，你的对手，不止局限于宗门内，而是整个仙洲最顶尖的一群天才。”
　　“月芒对决，限制年龄一百五十岁。”
　　“所以，许多金丹境天才，只要不超过一百五十岁，大多会选择刻意停留一段时间，只为参加月芒之战。”
　　吴渊听得暗惊。
　　一百五十岁？
　　像浩山敬、星洛这等天才，若再多修炼几十年，实力自然还会提升一大截。
　　“我龙星仙宗，虽号称仙洲第一宗，可整个仙洲三十二家一流宗派，还有众多二流宗派、三流宗派，生灵无数，所以，偶尔就会冒出些厉害天才。”南隐上仙道：“据我所知，这些年，整个仙洲是诞生了一些天才，或许天赋不亚于浩山敬，可论实力，犹有过之。”
　　“比浩山敬还强？”吴渊暗自惊讶。
　　可也能理解。
　　浩山敬能被特招，并非是实力，而是他跨入了万寿之道的门槛，潜力非常大。
　　至于实力？
　　像星洛，若再修炼三十年，大概率会比现在的浩山敬更强。
　　“另外，不出意外，白沧仙国也会派遣一批顶尖天才，前来参战。”南隐上仙道。
　　“白沧仙国？”吴渊错愕。
　　他对白沧仙国的概念，只停留于一个名次，知道仙国无比广阔，整个赤月仙洲只是白沧仙国的一小部分。
　　“仙国浩瀚，强者如林，天仙都有许多。”
　　“白沧仙国，直接统辖的疆域，约是三千三百个仙洲位面。”南隐上仙轻声道道：“而分封的仙洲位面，约为两千六百多个。”
　　“赤月仙洲，就是分封位面之一。”
　　吴渊听得咋舌。
　　这样来说，整个白沧仙国，就统领着约六千个仙洲位面？真是庞大的不可思议。
　　仙国就如此，更往上的仙界？
　　吴渊终于明白，为何师尊会说仙界浩瀚无垠，无边无涯。
　　“赤月仙人，属极强的天仙。”
　　“整个赤月仙洲，整体实力，在仙国数千仙洲中属于极强的。”南隐上仙道：“也正因此，仙国时常会派遣天才，前来参加月芒对决。”
　　“目的只有一个，打压。”
　　“向赤月仙宫炫耀武力。”南隐上仙感慨道：“白沧仙国统领诸多时空位面，浩瀚疆域，自然会诞生大量天才。”
　　“能够被选拔进入‘白沧界’的天才，最弱的也是星洛这一层次。”
　　吴渊微微点头，暗自感慨。
　　星洛这等天才，放在赤月仙洲，都属前列。
　　可放眼整个仙国？恐怕就不算什么了。
　　“当然，从某一个层面来说，也是让赤月仙洲的天才明白，一山之外还有一山，别骄傲自大。”南隐上仙道。
　　“徒儿。”
　　“论实力，你已不亚于月芒界中的几位金丹天才，放眼整个仙洲属于顶级。”
　　“论天资，你放眼整个白沧仙国范围，都属顶尖。”
　　“你唯一所缺的，就是时间。”
　　“为师估计，你会是所有参战者中，年龄最小的几个。”南隐上仙轻声道：“但是，为师对你的要求，是要进入前十。”
　　“前十，奖励你一亿源晶。”
　　“若能杀入前三，则奖励你三亿源晶。”南隐上仙颇为期待的看着自己的徒弟。
　　吴渊思索着。
　　前十？第三？
　　“师尊，若弟子夺取月芒第一呢？”吴渊反问。
　　“第一？”南隐上仙反而愣了下，摸了摸下巴，咧嘴笑道：“徒儿，若你能夺取第一，不止赤月仙宫会对你有额外赐予，为师也会为你准备一件重宝。”
　　“一件，真正意义上的重宝。”
　　吴渊眼前一亮。
　　能让师尊都说是重宝，恐怕不一般。
　　“师尊，徒儿定努力。”吴渊郑重道。
　　南隐上仙一笑。
　　宝物？
　　对他来说，除了渡劫所需的几件宝物，其余宝物都是可舍弃。
　　若吴渊足够努力，他也不介意多给自己徒儿一些。
　　况且。
　　对他来说，只要能让吴渊充满斗志，就可以了。
　　至于宝物奖励之类？只是辅助手段罢了！
　　“哗！”
　　南隐上仙一挥手，一道光幕投影凭空出现，投影中有着一行行文字，以及一些详细介绍。
　　“这是？”吴渊一愣。
　　“你想要冲击月芒第一，若按部就班修炼可不行。”南隐上仙笑道：“再者，经过这十余年修炼，你也算打下了根基，接下来的修行，自然会有些变化。”
　　“你夺取龙星对决第一，会在宗门宝库中得到一些特殊的兑换权限，首先是这‘龙魂晶珠’。”南隐上仙指着第一项道：“唯有龙星对决第一的金丹境、紫府境，才有资格换取一枚，且一生只能换取一枚。”
　　“是我宗门特有的宝物，乃是老祖从一神秘之地弄来的。”
　　“连赤月仙宫的天才都休想弄到。”南隐上仙道：“这龙魂晶珠，对仙人们作用很小，但对你们这些小家伙，那绝对是至宝，算是老祖对宗门年轻一代天才的福利。”
　　吴渊聆听着。
　　默默记下。
　　始祖弄来的特殊宝物？
　　这可是宗门唯一的天仙，活过上亿年都不止了，古老而强大。
　　“第二项，是这五十八门剑术，都是炼虚境层次的。”南隐上仙道：“其中三十六门是关于土之道的，有二十二门是关于木之道的，你尽皆要换取修炼。”
　　“炼虚层次？”吴渊错愕。
　　“师尊，我修炼的可是天仙级数的剑典。”吴渊疑惑道：“何必换取这些炼虚层次秘术。”
　　须知，论道之感悟，现在的吴渊，就接近许多炼虚修士。
　　“寸有所长、尺有所短，《星墟剑典》和《玄黄剑典》虽不错，可总有疏漏之处。”南隐上仙摇头道：“宗门漫长岁月，留下的剑术典籍何其多？数以百万计，为师为你选择的这些炼虚层次剑典，都属于这一层次近乎极致，分属不同类别。”
　　“参悟它们。”
　　“悟透！吃透！”
　　“融汇百家所长，会让你的根基更为扎实，对一些最浅显的道之奥妙认知，也会更清晰。”南隐上仙道。
　　“是。”吴渊微微点头。
　　他算是明白了，若说《星辰法典》是大纲，那么《星墟剑典》《玄黄剑典》就是核心教材。
　　而师尊现在要自己换取的这数十门剑术，就属于习题册。
　　时间流逝。
　　南隐上仙，将这数十门剑术，尤其是那三十六门有关土之道的剑术，逐一和吴渊详细讲解。
　　至于木之道的？只是让吴渊先行换取，不急着修炼。
　　毕竟，吴渊至今连《长生剑典》都未入门。
　　这些剑术法门，对他来说有些高深了。
　　“徒儿，你炼体本尊在夏山世界，近况如何？”南隐上仙询问道。
　　“暂无其他异常。”
　　吴渊摇头道：“这月余，弟子派遣了麾下一些修仙者向四方探查，得到了些反馈，发现了三处类似的小型文明，不过，都不及中土。”
　　“尚未发现真正强大的仙道文明。”吴渊老实道。
　　这一个月，中土未有大变。
　　而无灵域消散，中土大陆派遣的五支探索队伍，也得到了些情报反馈。
　　新发现的三处文明，相隔都不算远，最近的不过数十万里，最远的也只有一百多万里。
　　其中一处文明已诞生有气海高阶修士。
　　另外两处，诞生的炼气士都极少。
　　“别着急，也别慌。”南隐上仙点点头：“这些，恐怕都是之前被隔绝开的一些文明。”
　　“不过，综合来看，之前的夏山世界，在血炼魔宫的评定中，应该属于‘待恢复’。”南隐上仙道。
　　“待恢复？”吴渊疑惑。
　　“所谓血炼世界，并非是将这些世界当做战场，去杀戮内部的生灵，而是进行压榨，收集资源。”南隐上仙道：“除修炼资源，这些世界诞生的修仙者，同样是资源。”
　　“人力资源！”
　　“但是，就犹如种田，想要有好收成，就得田地肥沃，之前的夏山遭到重创，就仿佛被污染。”
　　“血炼魔宫，要么付出巨大代价，让夏山世界恢复过来；要么，就是等待世界本源自行运转，慢慢恢复。”
　　“我估计，血炼魔宫选择的是后者。”
　　“毕竟，按为师得到的情报，夏山世界最大直径上千万里，虽在小世界中属极庞大的，但对控制无数小世界的血炼魔宫，只是很不起眼的一个世界，少一个多一个，都不算大事。”南隐上仙道：“自然，不值得血炼魔宫耗费太多资源。”
　　“等待数万年数十万年，就能重新利用，对血炼魔宫而言，并不算久。”
　　吴渊微微点头。
　　投资，都讲究一个回报比。
　　血炼魔宫自然不会干亏本的事。
　　“夏山世界内部，驻扎有血炼魔宫强者的概率不大，或许有些类似中土的土著文明。”南隐上仙道：“不过，伴随夏山世界的恢复，大概率，血炼魔宫的强者会降临。”
　　“记住。”
　　“顺势而为。”南隐上仙嘱托道：“以你的天资，即便是血炼魔宫中，也有希望成长起来。”
　　“是。”吴渊点头。
　　他心中也沉甸甸的。
　　血炼魔宫虽非真正的魔，也算有些秩序，可信奉‘修罗魔道’，和现在的中土大陆是完全迥异的。
　　未来会如何？
　　吴渊心中一点底都没有。
　　“只可惜，血炼魔宫规矩森严，他们内部厮杀无数，却绝不允许外部插手，况且，这一势力的强者，和我们恒阳仙界一系，交集极少，往往是在一些界境和时空战场中才会碰到，一碰到，也更多是厮杀。”南隐上仙摇头道：“为师结识有仙界的仙人，却不认识血炼魔宫的仙人。”
　　“否则，若夏山世界隶属于赤月仙宫乃至白沧仙国任何一方势力，为师都能想办法。”南隐上仙摇头。
　　“师尊为弟子付出已够多。”吴渊低声道。
　　自从五年前得到情报。
　　吴渊也查询到有关‘血炼魔宫’的大量情报，很清楚这是怎样的一股势力。
　　完整的血炼魔宫，是和整个恒阳仙界等同的。
　　和万斧神宫不同。
　　万斧神宫，也隶属于白沧仙国，只是比赤月仙宫势力要小。
　　而魔宫强者，除他们所占据的少量仙洲疆域，平时稍鲜有在赤月仙洲上现身。
　　而同样的，即便是仙人，也很难接触到血炼魔宫。
　　“即便仙祖出面，也最多将你的炼体本尊救出。”南隐上仙道：“可想将整个夏山弄出来？我估摸也做不到，这是触及到血炼魔宫的底线规矩。”
　　吴渊轻轻点头。
　　像赤月仙宫下属的小世界变更到龙星仙宗下属，就仿佛一个国度内部的州府边界变更，影响很小，难度不大。
　　毕竟，都隶属赤月仙宫麾下。
　　可将手触及到血炼魔宫内部？
　　就仿佛两个超大型国度的边疆领土变更。
　　或许一草一木、一个山头、一条瀑布的实际价值不大，但意义非凡。
　　难度之高，是难以想象的。
　　“恐怕，要神庭中的强者帮忙。”吴渊暗叹。
　　唯有太源神庭，才凌驾于血炼魔宫、恒阳仙国之上，大家都属于神庭一员。
　　只是，何其难也？
　　太源神庭，那是遍布浩瀚时空长河的庞然大物。
　　“我若想单独离开，代价虽大，师尊或许还能想办法。”吴渊也清楚这一点：“中土世界其他人呢？”
　　那可是数十亿生灵。
　　有吴渊的亲人、好友、下属等等，是他在这个天地的族群归属。
　　还有中土大陆本身。
　　能带走吗？天仙都做不到！
　　况且，吴渊也不敢奢望师尊或宗门仙祖，能为自己付出那般大代价。
　　现在的自己，还不值得。
　　“我现在，对师尊、宗门，本身还没有任何价值，只是有些潜力。”吴渊不敢要求太多。
　　一味去要求别人付出，只会让人厌烦。
　　惹得师尊恼怒，那才得不偿失。
　　“靠自己吧，我就不信，炼体本尊闯不出一条生路来。”吴渊心中也有渴望。
　　靠人，不如靠己。
　　……
　　离开龙星，吴渊径直回到了府邸世界的静室内，心念一动，一缕念头就进入了龙星仙境。
　　幻龙城。
　　“先将师尊讲的那些剑术典籍，全部换取。”吴渊打定主意，迅速按图索骥，一个个搜寻起来。
　　片刻后。
　　“真传弟子离夏，一共五十八门剑术典籍，共计所需三百六十七万龙晶，确认换取？”温和声音在吴渊脑海中响起。
　　吴渊微微皱眉，有些贵。
　　这些剑术典籍都只是炼虚境层次，但一想到师尊所言，都属于同层次中顶尖。
　　吴渊稍一思索。
　　“确认。”吴渊开口。
　　……回到个人宫殿，半空中已悬浮着密密麻麻的虚拟仙简。
　　每一枚虚拟仙简，都代表着一门剑术典籍。
　　吴渊逐一开始接收传承。
　　“竟然如此……厉害。”
　　“引力之道，竟还能如此运用？”
　　“大地奥妙！”
　　“星辰，浑源归一……这门剑术，值得！非凡。”伴随一门门剑术传承讯息流淌于心间。
　　吴渊大开眼界。
　　这些剑术，都不算太高深。
　　稍加参悟，以吴渊如今的境界，就能悟出三四成，有些甚至都能悟出六七成。
　　可他不得不承认，师尊的眼光的确非凡，这些剑术都有独到之处。
　　或是道之奥妙的组合角度奇特。
　　或是剑术自身极为完美。
　　或是由浅入深，整合的极好。
　　“值得！值得，这些龙晶花的值得。”吴渊眼睛发亮。
　　仅接受一遍传承。
　　就解开了他之前的许多悟道困惑。
　　“有些事，换个角度去看，就会有不同感受。”吴渊暗道：“悟道，同样如此。”
　　吴渊相信。
　　有了这些剑术典籍帮助，自己的成长速度，必定会更快。
　　半个时辰后。
　　五十八门剑术传承，全部接受完毕。
　　吴渊又点开了宗门宝库。
　　寻常宝物，可以在龙宝楼换取。
　　而宗门宝库中，收藏的都是一些特殊宝物，很难拿源晶直接换取到。
　　都是宗门辛苦收集的奇珍异宝。
　　很快。
　　吴渊看见了师尊所说的‘龙魂晶珠’。
　　“龙魂晶珠：特殊宝物，吸收内部龙魂，对神魄大有裨益，换取所需：一千万龙晶。”
　　“特殊要求：限定龙星对决第一换取，仅限一次换取。”吴渊迅速扫过大量介绍。
　　这些介绍总结下来就三个字——好！很好！
　　“一千万龙晶，真贵啊。”吴渊暗自嘀咕。
　　依旧毫不犹豫点击了换取。
　　师尊吩咐的，大概率不会有错。
　　而吴渊却不知，这龙魂晶珠，若拿到白沧仙国乃至恒阳仙界中，是要用神晶来换取的珍宝。
　　整个赤月仙洲，唯有龙星仙宗拥有。
　　一千万龙晶？已近乎白送。
　　“三日内，会送到我的府邸世界？”吴渊看着扣除的一千万龙晶，一阵心疼。
　　刚到手的奖励，就没了。
　　“我一旦达到金丹九重，便能将本命飞剑凝练为三品灵器，得提前准备。”吴渊迅速前往青龙城的龙宝楼。
　　开始购买所需要的宝物。
　　一亿三千万源晶，对金丹修士来说，是一笔天文数字，可若用来凝练最佳的三品本命飞剑，还是九柄。
　　也就堪堪够使用。
　　……
　　时间一天天过去。
　　当吴渊利用新得到的资源，开始进一步壮大炼气本尊实力时。
　　有关龙星仙宗‘龙星对决’的消息，也已迅速在仙洲之上传播开来。
　　闯一星塔时，一来没有战斗影像传播，二来神虚对战终究不是实战。
　　所以影响不算太大。
　　还没有吴渊成为‘天仙记名弟子’带来的震动大。
　　但这一次龙星对决，却是万众瞩目，观战者何止千万？
　　尤其是吴渊和浩山敬最终的对决，两位尽皆施展出中位法则，强强碰撞，令这一战消息传播的更快。
　　……
　　赤月仙境，月芒界驻地，一座广阔的大殿内。
　　七道身影，正汇聚于此。
　　一道巨大的光幕投影，上面所显示的，正是吴渊和浩山敬激战的画面。
　　“你们六个，都好好看看。”
　　“他们，只是宗门弟子，而你们却是我月芒界的天才，他们修炼岁月也都无比短暂。”许山主冷漠道：“你们，有把握击败他们吗？”
　　寂静无声。
　　“都好好想想吧，月芒对决只剩下十年，我不希望十年后，连一个前十都没有。”许山主冷漠道，跟着走出了大殿。
　　留下六位金丹境天才面面相觑。
　　“我没把握，一个都赢不了，都太狠了，金丹境就能跨入中位法则门槛？”一位黑袍少年摇头道。
　　“听说，浩山敬已被特招，很快就会来我们这。”
　　“我自问，和他们实力在两可之间，但想要冲入月芒前十？白沧仙国可是会派遣十位天才。”另一位白袍中年人摇摇头。
　　“大师兄，你呢？有把握吗？”一位白衣女子看向站在最远处的赤甲青年。
　　“大师兄。”
　　其余几人都看向了赤甲青年，眼神中都充满了佩服之色。
　　因为，赤甲青年是他们六人中无可争议的最强。
　　“赢他们两个，不难。”
　　“不过。”
　　“这个离夏，才修炼五十年，我都修炼了一百三十多年。”赤甲青年淡淡道：“赢了，也不算光彩。”
　　“都努力修炼吧。”
　　“紫府之战，有海月师姐压阵。”
　　“可金丹之战，我们的对手，不止是离夏和浩山敬，还有来自白沧仙国的绝顶天才。”赤甲青年走出了大殿：“他们，才是真正的对手。”


第二百七十二章 神魄的蜕变
　　赤月仙洲，浩瀚广阔，除了直径以‘百亿里’计数的主位面大陆，还有着数以百万计的小世界。
　　这些小世界，小的内部直径不过数十万里，大的则有数千万里，一些极庞大的乃至近亿里。
　　单独小世界，所能孕育的生灵，是远不如仙洲主位面的。
　　可无数小世界，海量生灵，漫长岁月之中，偶尔也会诞生些可怕无比的天才。
　　虹河世界，这便是一座超大型的‘小世界’，内部最大直径约莫六千万里。
　　隶属于百川殿。
　　百川殿，乃是仙洲三十二家一流宗派之一，整体实力可排入前十，属极为强大的。
　　虹河世界中央，有着一条无比奇特的河流，浩浩荡荡，散发着无尽的七彩霞光。
　　故称之为虹河。
　　这条河流，贯穿整个世界，整个世界也因为而得名，河流中央流域的一条悬浮宫殿。
　　正处于河流正上方。
　　“轰～”
　　忽然，宽达数百里的河流，猛然掀起滔天巨浪，一道袒露上身的身影猛然冲天而起。
　　一窜便是百里高。
　　“嘭～”他重重落在了宫殿广场的金属地面上，引起地面阵阵轰鸣，大量的猩红液体落在地面上，似是血液。
　　他，少年模样，一头赤红短发，手持一柄比自身还要高的大斧头，斧刃处还有无数鲜血正滴落下来。
　　“恭喜圣子！”
　　“又斩杀了一名山河境的试炼者，这已是圣子斩杀的第十位山河境强者了。”两位身穿红袍的炼虚羽士微笑着上前。
　　“嗯。”
　　手持战斧的少年点点头，微微皱眉道：“这个山河境，有些弱了，下次，安排更强的过来。”
　　说着，他大步向宫殿内部走去。
　　两位炼虚羽士对视苦笑。
　　山河境修士，本就稀少，更何况，还是恰好实力合适，还犯下大罪的？很难寻找的。
　　不过，面对少年的吩咐，他们也只能应道：“是。”
　　“圣子，龙星仙宗的龙星对决，刚刚结束了。”其中一位炼虚羽士忽然道。
　　“哦？龙星仙宗？”
　　战斧少年不由停顿了下，看了炼虚羽士一眼，低沉道：“我记得，之前有一个叫离夏吧？还被天仙收为了弟子。”
　　两位炼虚羽士不由一笑。
　　他们很清楚这位圣子的性格，专注于战斗和修炼，虽才金丹境，却已显露出无比可怕的天赋！
　　被众多仙人看好。
　　甚至于，专门安排到虹河世界来修炼，要知道，这一方小世界是百川殿最重要的小世界之一。
　　“对，离夏被天仙收为弟子，是五年多前的事。”一位炼虚羽士道：“这次龙星对决，离夏显露出来的实力非常强，他有足足九柄本命飞剑。”
　　“且操纵了三座千剑阵，全部都是四品灵器飞剑。”另一位炼虚羽士也道。
　　“什么？九柄本命飞剑？”一直较为平静的战斧少年猛然止步，转头道：“真的假的？我要看具体的战斗投影。”
　　他虽才金丹境，可眼界极高，一听就知道对手的可怕。
　　“是。”
　　那位炼虚羽士连忙点头：“圣子请看。”
　　他一挥手，一道巨大光幕投影出现，上面所显露的正是吴渊和浩山敬激战的场景。
　　战斧少年一言不发，静静看着。
　　看的非常仔细。
　　等投影结束。
　　“都很强。”战斧少年吐出了三个字。
　　“嗯，按照我们现在收集的资料，他们两个都已在参悟中位法则，属于天资极高的。”另一位炼虚羽士道：“总体而言，离夏的威胁要大得多，他修炼岁月更短，且似乎尚未修炼到了金丹九重。”
　　“再过十年，他的实力，恐怕会比现在强上一大截。”
　　“加上有天仙指点。”
　　“按殿主所言，十年后，离夏的实力，估计能媲美六等仙基的紫府六重。”炼虚羽士道：“整体实力，八成概率，会比月芒界的庄凉还要强。”
　　战斧少年默默听着。
　　他知道，这里的紫府六重，是指那种最普通的，即六等仙基、道之感悟媲美域境九重的。
　　金丹九重，战力就达到这般层次，已经非常恐怖。
　　“向殿主申请！”
　　“我要参加三年后的‘血炼’。”战斧少年忽然开口。
　　这一下。
　　“圣子，慎重。”
　　“万万不可，圣子。”两位炼虚羽士同时色变，他们也没想到，有关离夏的情报，会给圣子这么大的刺激。
　　“两位护法。”
　　“你们担心我不能活着离开血炼？”战斧少年咧嘴一笑：“我知道，血炼很恐怖，但是我听说，当年的卓海月就是通过血炼，继而一飞冲天的，乃至拜入星君门下。”
　　“我很自信。”
　　“可我更对自己的实力有数。”
　　“我现在的实力，和庄凉相差无几，我们都闯过了二星塔五十层，十年后，能否压制离夏？概率很小。”战斧少年低沉道：“他才五十岁，恐怕每一年都会有明显进步。”
　　“十年？”
　　“十三年前，他才闯过一星塔四十层，如今恐怕都能闯过一星塔五十九层。”
　　“我若想击败他，没得选，必须走一些特殊办法。”战斧少年道：“我听说，血炼魔界，很特殊。”
　　两位炼虚羽士相视苦笑，却不知该怎么劝说。
　　他们本就只负责保护，至于修炼指点？
　　他们无法插手。
　　论眼界和所知的一些隐秘情报，他们未必有战斧少年知道的多。
　　而仅一息后。
　　“苏禹。”一道温和声音响起，跟着无数光点汇聚，一道黑袍身影出现在战斧少年身前。
　　“拜见殿主。”两位炼虚羽士连恭敬行礼。
　　“殿主。”战斧少年，也收起战斧，低身行礼。
　　来者。
　　正是百川殿殿主，这一方庞大宗派的领袖。
　　“苏禹，你要参加血炼？那你可知血炼是什么？”百川殿主俯瞰着战斧少年，看着这个宗派万年难出的天才人物。
　　“知道大概。”
　　“那是血炼魔宫，所组织的最残酷试炼，会抽调麾下无数血炼世界的生灵，进入其中交锋，和种种恶劣的自然环境搏杀，和其他人厮杀。”战斧少年冷静道：“唯有实力强大者，以及运气最好者，才有希望活着出来。”
　　“活下来的人，才有资格得到血炼魔宫的栽培。”
　　“同样的，同属太源神庭麾下，像我们恒阳仙界一派的修仙者，同样可以申请，参加血炼。”战斧少年道：“不过，至少要获取一万血魔令，才能活着出来。”
　　显然。
　　他是提前就了解过许多。
　　“对！”
　　“一块血魔令，代表一位血炼者，也就意味着，你活着出来的同时，至少有上万修仙者陨落。”百川殿主轻声道：“以你的实力，要活着出来，至少有五成把握，可按你的意思，要去争最终的机缘？”
　　“最终机缘。”
　　“至少要积累十万血魔令才够资格参加，且还要和来自无数世界的最强天才竞争。”
　　“每次血炼开启，参战者，可不止血魔魔宫的仙洲分部，而是整个血炼魔宫。”百川殿主看着战斧少年：“那是媲美整个恒阳仙界的庞大势力，天才无数，残酷血腥。”
　　战斧少年静静听着。
　　恒阳仙界？
　　那是庞大到不可思议的势力，能和整个仙界相当，血炼魔宫可想而知。
　　参战者无数。
　　能活着出来的，又有几个？
　　“修仙路，终究要自己走。”
　　“血炼之路，残酷，陨落概率极高，可若成功，同样能有大成就。”
　　“你若真想参加，我可以向赤月仙宫申请。”百川殿主看向战斧少年，轻声道：“我给你时间，一年内想清楚，若你想参加，一年内告诉我即可。”
　　他不会阻拦战斧少年的选择，路，是自己选的。
　　说罢。
　　百川殿主就欲离开，他这只是一道神念化身降临而。
　　“殿主，不必等一年。”
　　战斧眼眸中满是坚毅：“我现在就告诉你，我，要参加这一次的血炼。”
　　百川殿主愣了下。
　　旋即他一笑：“好！我期待着，万年后，我百川殿能诞生一位威震仙洲的绝代英豪。”
　　旋即，百川殿主化身消失。
　　“血炼？”战斧少年呢喃自语，扛着战斧，继续向宫殿深处走去。
　　留下两位炼虚羽士对视，心中震撼。
　　“真够狠的！”
　　“多少人，避血炼都避不开，圣子，竟还主动申请参战？”
　　“希望，圣子能活着出来吧。”
　　……
　　四等城邑星剑城。
　　作为一真正的仙家城邑，内部的修仙者也极多，占地更是庞大。
　　赤月仙军驻地中，一座超大型的府邸内。
　　“羽老。”
　　身穿银色战甲的卓海月微微摇头：“恐怕你也没想到，当年的一个小家伙，一转眼就变得这么强吧。”
　　“呵呵，是没想到。”笼罩在黑袍中的羽老笑道：“当年只是觉得他不错，但预想中，他最多能达到月芒界水准。”
　　“可没想到。”
　　“短短十余年，离夏就成长到这般地步，愈发耀眼。”羽老由衷感慨道。
　　当年，是他最先察觉到吴渊的天资。
　　“他越厉害，越好。”卓海月点点头：“羽老，再有半年，试炼任务就要结束，我们就该回去了。”
　　“这段时间，麻烦你了。”卓海月道。
　　“殿下的红尘试炼，完成的很好。”羽老微笑道：“能够陪伴殿下十余年，是我的荣幸。”
　　他很清楚卓海月的天资和地位。
　　“嗯。”
　　“等回月芒界，我会先前往仙国去见师尊，然后，就会去参加血炼。”卓海月忽然低声道。
　　“还是要去？”
　　羽老皱眉道：“殿下已参加过金丹血炼，按理，完全可以不再参加紫府血炼的。”
　　“况且，血炼，乃是血炼魔宫一脉天才，必须参加试炼，和我恒阳仙界一脉没有必要关系吧。”
　　羽老作为仙国来的强者，很清楚这些情报讯息。
　　恒阳仙界、血炼魔宫，虽同属太源神庭一脉，在整个大界范围更属于盟友，但并不代表下属的众多仙国仙洲就会友好。
　　相反。
　　因理念不同，以及利益冲突，爆发激烈的厮杀，才是常态，偶尔天仙都会陨落！
　　“嗯，我完全能推掉。”卓海月轻声道：“不过，我在恒阳仙境中见过师尊了。”
　　“我，有不得不去的理由。”
　　羽老点点头，没再多说什么。
　　卓海月的师尊，号为星君，放眼整个大界，都是位伟大存在。
　　不是他能置喙的。
　　“要去见离夏吗？”羽老转移话题。
　　“不必了。”
　　“我向他发了一封祝贺讯息，足够了。”卓海月微笑道：“等到月芒之战时，自会再见面。”
　　“等月芒战结束，就该跨入炼虚境了。”
　　……
　　龙星仙宗的龙星对决，影响很大，可更多局限于各大宗派的年轻一代，尤其是月芒对决在即。
　　各大宗派、势力的绝顶天才，自然无比关注。
　　所以，经此一战，离夏、浩山敬的名字，真正让赤月仙洲无数金丹修士、紫府修士知晓。
　　当然，对于整个仙洲真正站在巅峰的一群强者来说，像地仙、上仙乃至天仙们。
　　关注就少多了。
　　尤其是天仙，在他们的漫长寿命中，见过太多天才，除非是那种惊才绝艳、真正不可思议的天才。
　　例如——闯过一星塔八十层！
　　否则，都不值得他们多在意。
　　上次吴渊让众多天仙注意到，还是因为他被天仙收为记名弟子。
　　因身份改变。
　　而非天赋。
　　不过，众多天仙中，总会有例外。
　　白沧仙国，统领超过六千仙洲位面，不同位面甚至处于不同时空层面，所以它并非单纯的大陆或星空。
　　强大如地仙，都很难靠自身跨越不同仙洲。
　　在距离赤月仙洲无比遥远，乃至都处于不同空间层面的一座庞大仙洲内。
　　仙洲内的一方世界。
　　整个世界，生活无数生灵，燃烧着数不尽的神火，无数凡俗乃至修仙者们，在朝着神火跪拜吟唱。
　　万万亿生灵。
　　都在崇拜着，提供着神秘的信仰香火力量。
　　世界中央，这里有着一座巍峨无尽的宫殿，宫殿两侧屹立着过千里高的神柱。
　　一道巍峨的赤袍身影，正坐在宫殿尽头的王座上，他的一双神眸发亮，周围空间都隐隐扭曲。
　　“伟大的仙祖！”
　　“您让我等关注赤月仙洲‘龙星仙宗’的情报。”一位黑袍身影跪伏在地面上：“我们一直在关注，上次被龙星天仙收为记名弟子的那个天才‘离夏’，最近的表现更为耀眼。”
　　“他在星辰之道上进步迅猛。”
　　“他更显露出九柄本命飞剑。”
　　“按照我们的评判，他的天赋之高，放眼整个仙国，都属于这一代的顶尖。”黑袍身影恭敬道。
　　“剑修？星辰之道？”
　　巍峨赤袍身影冷漠道：“你确认，他不是东阳那个杂碎的弟子，而是龙星的弟子？”
　　这声音，仿佛有着无形魔力，轰击在黑袍身影心灵，令黑袍身影额头隐隐渗汗。
　　他很清楚自家仙祖和那位东阳剑仙的仇怨。
　　“千真万确。”
　　黑袍身影恭敬道：“我们多方探查，没有收到任何情报，显示离夏和东阳有关系。”
　　“哼！”
　　“我不信，那条老龙何等滑溜，何时收过剑修弟子？”巍峨赤袍身影冷漠道：“世人只道东阳擅长金之道，可我却知道，他在土之道上的水准，同样不低。”
　　他忘不了十万年前的一战，那斩落星辰的一剑。
　　若非东阳法力太弱。
　　单单那一剑，他就陨落了！
　　“那仙祖，我们该怎么办？”黑袍身影忐忑道：“是否要安排刺杀这个离夏？”
　　“不必了。”
　　“我会亲自出手，击杀这个离夏。”巍峨赤袍身影冷漠道：“他天资越高，我越不放心，这等天才，我不信东阳能忍得住不收为传人。”
　　“天仙弟子？”
　　“他骗得过别人，骗不过我。”巍峨赤袍身影眼眸中有着极致的恨意。
　　那一场大战，他失去了生命中最重要的一次机缘。
　　“亲自出手？”
　　黑袍身影顿时一惊：“仙祖，不可，为一个小小离夏，完全没必要，您在赤月仙洲上出手，这是在和赤月天仙、龙星天仙为敌。”
　　他很清楚赤月天仙、龙星天仙的强大。
　　自家仙祖，是不及的。
　　“不必担心。”
　　“我乃星君麾下，赤月天仙又如何？也奈何不了我。”巍峨赤袍身影冷漠道：“龙星？他真身都已离开恒阳仙界，至于东阳？”
　　“我又不会真身降临。”
　　“正好再试试他的底细，看他距渡过九劫，还有多大的差距。”
　　说着。
　　“哗～”一道火红衣袍身影，凭空出现在神殿外，同样巍峨无尽，散发着无尽炽热的光芒。
　　哗啦～
　　天地撕裂，仿佛出现了一道长达万里的裂缝，火红衣袍身影一步迈出便跨入了裂缝中。
　　“法身？”黑袍身影一惊。
　　炼气士，达到高深层次后，可修炼法身。
　　炼体士，达到高深层次后，可修炼源身。
　　无论是法身还是源身，都可拥有近乎本尊的可怕战力，即便战死，都可以重新复苏。
　　当然，像一尊强大的法身、源身，一旦陨落，除随身携带的宝物会遗失，想重新孕养出来，也会非常麻烦。
　　这时。
　　黑袍身影才愈发明白，自家仙祖和东阳剑仙的积怨之深。
　　恐怕不是单纯的夺宝之仇。
　　……
　　对于龙星对决引起的诸多风波，乃至让各方势力无数修仙者记住了自己的名字，吴渊也略知一二。
　　不过，他并不在意。
　　成金丹大师兄？一个名声罢了，而名声是最不值钱的。
　　潜修数日后。
　　吴渊终于等到了龙魂晶珠。
　　府邸世界，天空城。
　　远处的庞大旋涡中，一道气息强大的身影从中走出，他一现身，整个天地都仿佛以他为中心。
　　“见过长老。”陆遂带领众多金丹随从恭敬道。
　　“胥游长老。”吴渊微微躬身。
　　来者，正是负责管理宗门众多真传弟子的‘胥游地仙’，宗门上仙稀少。
　　通常，管理具体事务的，都是地仙。
　　“离夏。”胥游地仙露出笑容，他一向是不苟言笑的，对待其他真传弟子都无比严肃。
　　可面对吴渊，他却很客气。
　　“这是宗门宝库让我给你送来的宝物，还只能由我来送。”胥游地仙传音道：“检查一遍吧，无误后，在龙星仙境中进行确认。”
　　说着。
　　胥游地仙一挥手，一枚储物戒指就飘落到了吴渊身前，悬浮着。
　　有着一股朦胧气息。
　　吴渊神念一动，涌入储物戒指内。
　　要知道，有关龙魂晶珠的情报信息，吴渊早就在龙星仙境中知道的一清二楚。
　　所以，迅速确认。
　　收起储物法宝。
　　“多谢胥游长老。”吴渊笑道，心中也松了口气。
　　毕竟，这可是价值千万龙晶的宝物。
　　且实际价值，远远不止。
　　“嗯，我知你心急，去吧，我先回去了。”胥游地仙一笑，转身离去。
　　目送胥游地仙进入世界通道。
　　吴渊再也忍不住，身形一动就飞入了宫殿静室内。
　　直接开启了守护阵法。
　　只留下一地茫然的随从。
　　“真人，你说，胥游长老送什么给真传？”有金丹随从忍不住询问道。
　　“肯定是重宝，寻常宝物一般紫府真人送，一些奇珍，炼虚羽士送来就了不得了。”
　　“长老亲自送来？啧啧！”一群金丹随从议论着。
　　“都闭嘴。”
　　陆遂真人猛然呵斥，皱眉道：“真传性格好，从不怪罪你们，但别任意妄为，今天的事，谁都不允许传出来。”
　　“我不希望黎善光的事再发生。”
　　一众金丹随从噤声。
　　黎善光，之前十余年，一直是他们中的一位金丹随从，可最近才被查出，竟被人收买，向外泄露了不少秘密。
　　吴渊并不清楚这件事，也不在意。
　　毕竟，他真正的秘密，哪里是这些金丹随从能知道的。
　　只是。
　　陆遂却是无比恼火，得到命令后，亲自动手斩杀了黎善光，还让所有金丹随从观礼。
　　狠狠震慑了他们一把。
　　……静室内部。
　　“这就是龙魂晶珠。”吴渊盘膝坐在玉台上，盯着悬浮于身前的精英球体。
　　它，约莫拳头大小，内部流动着一层朦胧的紫色液体，就仿佛神霞般。
　　给人以无尽美感。
　　美的震撼人心。
　　而球体表层，隐隐有无数幻象浮现，似是一条条真龙游弋其中，它悬浮于此，就让吴渊本能生出想要吞噬它的欲望。
　　“龙魂？”
　　“据说，宗门仙祖乃是一条真龙，这龙魂晶珠，是真龙族特殊的产物？”吴渊暗道。
　　任何一条纯血真龙，都是无比强大的。
　　它们轻易就能成为法相境、分神境，乃至渡劫成天仙的希望，天赋都要比人族强得多。
　　像琼海，不过拥有一丝丝真龙血脉，在中土都轻易成为了通玄九重，非寻常妖兽能够比拟。
　　“按介绍，这龙魂晶珠，是壮大神魄的至宝，可必须要阳魂达到一定层次，才能吸收？”吴渊回忆着炼化龙魂晶珠的种种注意事项。
　　第一，神魄必须达到阳魂层次，越强越好。
　　第二，神魄一旦蜕变到元神层次，它的效果就很小。
　　简单来说，龙魂晶珠和神晶功效类似，一个可迅速壮大法力修为，一个可迅速提升神魄。
　　“我炼气本尊，如今神念可幅散方圆六百里。”吴渊暗道：“不知，这龙魂晶珠，对我能有多大帮助。”
　　静下心。
　　吴渊神念一动，按照之前得到的指引，迅速开始破解龙魂晶珠表层的禁制。
　　这层禁制，让内部的‘龙魂’不曾散去。
　　足足一刻钟。
　　“开始吧。”吴渊的神念渗透进入龙魂晶珠内部，迅速和那游离的带有霞光、龙魂景象的液体触碰。
　　“嗤～”
　　触碰的一瞬，游于晶珠内部的神秘液体，便开始迅速消融，与此同时，吴渊的神魄开始以惊人速度壮大。
　　“好神奇的宝物。”吴渊屏息感知着。
　　神魄壮大、神念扩张。
　　对天地间的感知愈发清晰，这种神魄提升速度，比观想黑塔，都还要快了十倍百倍。
　　让吴渊有些难以置信。
　　毕竟，神魄提升、法力进步，都犹如人长个子，即便长的快，可一般来说有生长极限。
　　此刻，吴渊的神魄，就这样急剧蜕变。
　　“不对！”
　　吴渊迅速察觉到了不对劲，不止是龙魂晶珠的力量，更是黑塔的力量。
　　“有龙魂帮助，我同时观想黑塔，效果似乎要大得多。”吴渊察觉到了这一点。
　　龙魂，就仿佛是催化剂！
　　他猜想的没错，龙星仙宗历史上，一些天才拿到龙魂晶珠，可没有一个能提升的像他这么快。
　　“六百里……七百里……八百里……”仅仅一天时间，吴渊的神魄就壮大了数倍。
　　神念幅散范围，也从六百里，一路飙升到了千里。
　　“千里，达到了阳魂圆满。”吴渊若有所思，心中喜悦。
　　神念千里便是阳魂圆满的标准。
　　正常来说。
　　紫府九重修士，想达到这一步，都是极难的。
　　“嗡～”神魄观想黑塔，继续吸收着龙魂晶珠蕴含的特殊力量，虽神念幅散范围没有提升，可吴渊能感知到神魄在进一步壮大。
　　又是两天过去。
　　吴渊沉浸于神魄壮大之中。
　　忽然。
　　“轰隆～”仿佛开天辟地般，原本孱弱的神魄有了核心，一股强大雄浑的力量有了主心骨。
　　“嗡～”
　　吴渊顿感自己对整个天地的感知，都仿佛变得不一般了，一切都在翻天覆地的变化。
　　“神识！”
　　“神魄，终于从阳魂境，达到了神识境。”吴渊明悟这一切。


第二百七十三章 中土的绝世天才
　　神魄，从最开始的阴魂境、定神境、到魂念境都不算太强，只是不断强化自身，提升对自身控制能力。
　　一旦达到灵觉层次，念头运转幅度大幅提升，一心多用，才算真正的仙路起始，像绝大部分气海境、金丹境修士，都处于这一层次。
　　阳魂，则是能驱动天地伟力，神念感知范围大幅提升，能附身弱小生灵，一般紫府修士才能达到这一层次，像吴渊之前初临仙洲，能迅速收集大量情报，就是靠强大神魄。
　　而当阳魂达到极致圆满，便会诞生‘神识’。
　　量变引起质变。
　　“一旦神魄蜕变出神识，首先是感知范围大幅提升。”吴渊心念一动，只觉原本仅幅散千里的神魄，已然急剧蜕变，扩张到方圆万里的地步。
　　一念，可知万里事！
　　这就是神识。
　　“第二，是感知清晰程度。”吴渊仔细分辨着，只觉方圆万里内，除了那无数的万物景象交织。
　　连带着，万里疆域内，那无数天地之力运转、天地灵气流动，尽皆掌控于心。
　　就仿佛，从更高维度俯瞰人间。
　　有一种超脱之感。
　　“神识感知，直达更深层次，直指根本，则许多阵法或遮蔽手段，在我面前，都没用了。”吴渊明悟这一点。
　　就像掌控天地之力，扭曲光线，则令肉眼无法见到。
　　而阵法，运转天地奥妙，则能令神念无法感知内部景象。
　　有盾，就有矛。
　　神识探查下，寻常的掩饰手段，都已无用，更能轻易看透一个人的具体法力修为、年龄、神魄层次。
　　像当初，卓海月麾下的羽老，为何能轻易堪破吴渊诸多秘密？就是靠神识。
　　整体而言。
　　神识，就是超级强化版的阳魂，虽每一方面都没有根本性的变化，却是全面提升。
　　“许多炼虚境、圣域境，都要突破一段时间后，才能诞生神识。”吴渊暗自感慨：“我的炼气本尊，如今才金丹境，就达到了这般层次。”
　　吴渊实在觉得有些梦幻。
　　神魄进步，并不容易，而神魄又至关重要，尤其对炼气士而言，神魄更是关乎根本。
　　神魄进步，一般都是靠气海、神宫孕养，靠悟道辅助。
　　当然，也有些外在宝物可以提升，可伴随神魄强大，能够提升壮大神魄的宝物，会急剧减少且越来越珍贵，还有诸多限制。
　　像龙魂晶珠，很珍贵，但一般也只是将阳魂推进到阳魂巅峰层次。
　　想从阳魂突破到神识？光靠龙魂晶珠，一般是做不到的！
　　“黑塔，当真是一不可思议的至宝。”吴渊暗道。
　　十余年来，炼气本尊的神魄能进步这么快，有修为不断提升的缘故，有道之感悟突飞猛进的缘故，有仙基强大的缘故。
　　但更有日夜观想黑塔的缘故。
　　神魄观想法！
　　类似法门，在龙星仙宗中是有的，寻常弟子都有修炼，可那些传说中由天仙创出的神魄观想法，论功效，都远不及黑塔数十分之一。
　　甚至于，今日。
　　“黑塔的无形影响，至少将龙魂晶珠的作用，放大数倍，才令我一举诞生了神识。”吴渊思索着，得出结论。
　　黑塔三大作用。
　　一是提升修为，杀实力相近的敌人可诞生血雾，但吴渊已很久没有用到这一功能了，炼体本尊是寻不到那么多强大对手，而炼气本尊则是没必要。
　　“这是加入宗派势力的缺陷，看似自由自在，可暗中，恐怕掌教、师尊都会窥伺我。”吴渊微微摇头：“或许出自好心，但同样限制了我。”
　　一切强大皆有缘故，利用源晶、神晶修炼，吴渊短短一二十年就能从金丹一重达到金丹九重。
　　若再利用血雾，时间或许会很短，但很容易引来宗派长辈的好奇窥伺。
　　在没完全弄明白黑塔来历前，吴渊不敢暴露。
　　当然，现有的修为提升速度，已很迅猛，更快？作用就没那么大，毕竟炼气本尊神魄已强的匪夷所思。
　　黑塔的第二个作用，是壮大神魄。
　　在吴渊认识中，这才是黑塔的最强作用，一路道之感悟飞速提升，神魄功不可没。
　　第三个作用，是神魄防御。
　　“不过，得有足够血雾，才能发挥出神魄防御的功效，如今我还在宗门，倒是不急。”吴渊思索着。
　　等月芒之战结束。
　　跨入紫府境，就会进行一系列生死磨砺，到时，黑塔才能将三大作用完全显露。
　　“神识。”
　　吴渊心念一动，只见一柄柄飞剑密密麻麻的在静室内浮现，眨眼间就布满了庞大的静室。
　　足足两千一百八十七柄飞剑。
　　皆是四品飞剑。
　　“哗啦啦～”无数飞剑运转，两千多柄飞剑，迅速形成了三座千剑阵，只是未曾灌注法力爆发。
　　“比之前轻松太多。”吴渊微微摇头：“威能提升了约莫三成。”
　　三成，不算太多。
　　神魄达到神识层次，在纯粹控制威能方面，提升就不算太大，远不及灵觉蜕变为阳魂时大。
　　更多的，要靠法宝自身威能，法宝强所爆发出的实力才能强。
　　不过。
　　“剑阵持续时间，却更久。”吴渊嘴角露出一丝笑容：“若说之前三座千剑阵，是杀手锏，轻易不可动用。”
　　“现在，就是常规手段，持续杀伐带来的心神消耗，都能承受住。”
　　按照吴渊的估计。
　　如今，就算将两千多柄四品灵器飞剑，全部变为三品灵器飞剑，恐怕都能勉强维持运转。
　　强横的可怕！
　　“再遇到浩山敬？要击败他，不难。”吴渊暗自感慨：“月芒之战拿下第一？恐怕都不难。”
　　“凭如此神魄，闯过一星塔六十层，都有希望。”
　　当然。
　　稍一思索，吴渊就明白不必如此出风头，自己神魄天赋高，可金丹境就蜕变出神识？
　　这不是单纯的龙魂晶珠能解释的，不合常理。
　　一旦暴露，未必是福。
　　“不急，等道之感悟更高些，再去闯一星塔六十层不迟。”吴渊做出决定。
　　轻易不可暴露神识。
　　最多让师尊知道，毕竟，师尊知道自己使用龙魂晶珠，又有炼体本尊，还能寻些理由解释。
　　“神魄蜕变，最大的好处，是悟道速度啊。”吴渊感知着冥冥天地间，那运转的一缕缕‘绿色’天地之力。
　　太清晰了。
　　比过去至少清晰了五倍！
　　这就是神魄强大的好处。
　　像许多紫府修士，在金丹境时修炼几百年，都悟不出真意，可跨入紫府境后就能悟出。
　　为何？神魄壮大了。
　　同理。
　　任何一条道，越往后，达到真意层次乃至道域层次，想要突破一重，深奥程度都要飙升数百倍乃至上千倍。
　　如大地之道。
　　若说域境一重到域境二重，难度是一。
　　那么，真意一重到真意二重，难度就是一千。
　　道域一重到道域二重，难度就是百万。
　　可有些绝世天才，依旧能数千年、数万年间迅速突破，为何？
　　就是随修为提升，神魄壮大，整体悟道天赋是不断飙升的，悟道速度越往后会越快。
　　当然。
　　悟道天赋再高，也终会遇到瓶颈，尤其是大境界的突破，除天赋之外，更要机缘运气。
　　“瓶颈，是将来考虑的事。”
　　“至少，我炼气本尊感悟木之道效率，应该能达到炼体本尊参悟土之道效率的三分之一了。”吴渊心中充满期待。
　　原先，连十分之一都不如。
　　毕竟，参悟土之道，除炼体本尊天赋高，更有《星辰法典》为指引，还有师尊指点。
　　可现在，神魄突破，令吴渊在木之道上的参悟效率，顿时高了十倍不止。
　　“少则一两年，多则五六年，应该就能将《长生剑典》入门。”吴渊内心恢复平静。
　　这消息，若传出来，不知要震惊多少人。
　　因为，《长生剑典》一旦入门，就代表着吴渊参悟‘万寿之道’入门。
　　金丹境，能够跨入一条中位法则门槛，放眼整个仙国，都属顶尖天才。
　　若能同时参悟两条中位法则，且参悟速度都极快？
　　吴渊都有些不敢想象。
　　“至少，论进步速度，应该能和卓海月一较高下了吧。”吴渊心中也有渴望：“或许，能试试一星塔七十层。”
　　当神魄蜕变。
　　才让吴渊见到百岁前闯过一星塔七十层的希望，否则？希望是非常渺茫的。
　　“神魄变强，修炼《剑魄源光》的效率也会更快，只要时间够，完全有希望修炼到了四源境乃至五源境。”吴渊露出笑容。
　　他想到更多。
　　“我如此强大的神魄，完全能再寻一门强大的神魄攻击秘术，到时，面对这些金丹修士乃至紫府修士，都有望做到一念击杀。”吴渊知道一些神魄秘术的可怕。
　　当然，想要一念击杀紫府境，也极难。
　　“不急。”
　　“修仙路，当志存高远，可更要脚踏实地，道之感悟才是根本，先跨入万寿之道的大门，才修炼其他秘术不迟。”吴渊静下心，开始全身心参悟起《长生剑典》。
　　……
　　夏山世界，中土。
　　“炼气本尊，终于要真正绽放天赋光芒了。”远在夏山世界的吴渊炼体本尊，露出了一丝笑容。
　　两大本尊。
　　意识唯一。
　　过去，炼气本尊不断显露锋芒，实际上主要是炼体本尊的悟道成果，只是由炼气本尊发挥出来。
　　“只可惜，除意识唯一，记忆、道之感悟共通，两大本尊其他方面都有很大区别。”吴渊微微摇头。
　　炼气本尊神魄蜕变。
　　可炼体本尊的神魄，却变化不大，如今神念幅散范围不到五百里，想要达到神识境？
　　还要好些年才有希望。
　　当然，论整体天赋，依旧是炼体本尊更高些。
　　“炼气本尊，待在龙星仙洲，有师尊保护，还能安心修炼段岁月。”吴渊微微皱眉。
　　“不过，夏山世界，如今是什么情况？”
　　自无灵域消失的一个多月。
　　吴渊炼体本尊都没敢离开中土，只是任由一支支队伍，不断向外探查，带回情报。
　　也让他，对整个夏山的情况，有个更多了解。
　　已发现五处文明，有大陆文明，也有群岛组成的文明，少则数亿人口，多则数十亿，但都不如中土大陆。
　　对这些文明。
　　在吴渊的命令下，暂时都没有去打扰这些文明，只是暗中观察，默默收集情报。
　　暂时，都没有察觉到特殊情况。
　　“嗯？”吴渊微微皱眉：“方夏寻我？”
　　心念一动。
　　吴渊的一道念头就降临了中土仙宫，直接抵达会议殿，方夏早就等候多时。
　　“少主。”方夏微微躬身。
　　“说，什么事？”吴渊问道。
　　“沿新州方向，探查的那支队伍，四盏魂灯，熄灭了三盏，且没有任何消息传来。”方夏肃然道。
　　吴渊瞳孔微缩。
　　魂灯，又可称为命灯，同修仙者神魄联系在一起。
　　方夏得到吴渊炼气本尊传来的大量资料、情报、法门后，炼制出了一些低层次的魂灯。
　　虽作用范围不大。
　　可至少，在夏山范围，是有效的。
　　“魂灯熄灭，只有三种可能，第一，是他们陨落。”吴渊轻声道：“第二，是他们主动断绝联系；第三，是他们瞬间挪移至极遥远之地，被迫断绝了和魂灯的联系。”
　　毫无疑问。
　　第一种可能性最大。
　　“这支队伍，一共四位修仙者，这三位的魂灯，都是瞬间熄灭的。”方夏轻声道：“大概率，是有强者瞬间灭杀了他们，至少要是气海高阶修士。”
　　“五支队伍，其他四支，都有所收获，且都回来了，唯有新州方向的这支队伍，不止没回来，如今还陨落了大半。”
　　“少主。”
　　“按我的推想，在新州大陆的另一端，恐怕存在着一个颇为强大的仙道文明，很可能比我们更强。”方夏郑重道：“而且，对我们存在敌意。”
　　吴渊默默听着。
　　从之前的数次仙临，就能推测出一二。
　　如今，只是进一步证实，在新州方向存在一个非常强大的仙道文明。
　　敌意？也不一定是敌意。
　　整个夏山世界本质是血炼世界，焉知新州的另一端，不是血炼魔宫的驻地？
　　“将这一消息，告知中土卫的全部修仙者，令中土各处监察阵法都提高警惕，一旦有消息，立刻传来。”吴渊平静道。
　　“是。”方夏点头。
　　“七天，若七天仍没有紧急情况出现。”吴渊轻声道：“我会亲自沿新州方向，探查一遍。”
　　“少主，你亲自去？”方夏一惊：“不如由我的分身，先行去探查？”
　　“不必。”
　　“无论什么危险，总归要面对的。”吴渊摇头，旋即又笑道：“老方，并非我自大。”
　　“以我如今的实力，即使夏山世界真有强大文明，但能威胁到我的人，恐怕也不多。”
　　夏山世界虽广阔，可刚复苏不久。
　　能诞生紫府修士吗？吴渊要打个问号。
　　“寻常金丹修士，我一巴掌即可捏死。”吴渊平静道，声音中蕴含的是强大自信。
　　即便真遇到紫府修士，也要斗一斗，方才能分出胜负。
　　“是。”方夏恭敬道。
　　二十岁出头时，吴渊就能击杀金丹境的晋泉。
　　近三十年过去，吴渊实力到底有多强？
　　这是整个中土生灵的谜！
　　……
　　当一支对外探查队伍覆灭，整个中土大陆提高警惕时。
　　夏山世界。
　　中土东南方向，距中土大陆约莫四百万里外，这里有着一片浩瀚无尽的陆地，海岸线蜿蜒曲折。
　　可整个大陆的最大长度，超过了百万里。
　　生活着过千亿生灵，数千年来，诞生了颇为繁盛的仙道文明，修仙者层出不穷。
　　大陆东部，有着一条绵延起伏的巍峨山脉，山脉中亭台楼阁无数，时常就能见到不少御剑飞行的修仙者进出。
　　这里，正是整个大陆三大仙道宗派之一——火延宗。
　　火延宗，宗派主殿，华丽巍峨。
　　可今日。
　　主殿内的气氛却无比压抑。
　　“诸位长老，想来你们都已得到老祖传来的消息。”一位穿着银袍的老者坐在主座上，缓缓道：“我夏山世界，灵气已完全恢复，按上界的要求，我夏山世界，将正式成为血炼世界的一员。”
　　“具体要求，想来你们都阅览过。”
　　“我三大宗派，都必须派遣足够多的气海境、金丹境修士参战。”银袍老者目光扫过殿内的一位位长老：“否则，一旦上界怒火降临，不是我们能承受的。”
　　一众长老彼此对视。
　　忽然。
　　“宗主，并非我们不愿。”
　　其中一位紫袍老者皱眉道：“只是，要我夏山世界，出一千位气海境？三十位金丹境？我们从哪里去凑？”
　　“气海境，还好说。”
　　“金丹境？我三大宗派加起来，还有那些散修，都不到百位金丹修士。”紫袍老者摇头道：“难道，我们这些长老，都要去参战吗？”
　　他们作为金丹修士，生活在这片大陆上，高高在上，权势滔天。
　　岂会愿意参加传说中残酷无比的‘血炼’？
　　历史上，参加血炼的一些金丹修士，没有一个活着回来。
　　“我倒想到了一个办法。”坐在大殿一侧的一位白袍老者忽然开口。
　　“哦？云长老，说来。”银袍老者连问道。
　　“我们三大宗派的修士不够。”
　　“但是，如今绝域消失，我整个夏山世界，按我们之前探查，还共有六十三个土著文明吧，无尽海域中，还有许多妖修吧。”白袍老者轻声道：“我们完全可以从这些土著文明中，抓捕大量气海修士，来凑数。”
　　“至于金丹修士？可先将已知的那些金丹境、灵身境妖兽抓住。”
　　“而那些土著文明中，有九个较为强大的文明，千年前就有不少炼气士，又经过上千年发展，或许也诞生了金丹修士。”
　　白袍老者一挥手。
　　哗啦～
　　巨大的光幕投影浮现，呈现的是一幅颇为广阔的地图，地图上除一块庞大无比的大陆。
　　还有散落在浩瀚海域中的一些‘岛屿’。
　　其中一些岛屿并不算小。
　　此刻，若吴渊、方夏他们站在这里，定会迅速发现，地图上的其中一座大型岛屿，正是中土的形状。
　　还有一块超大型岛屿，在西北方向，从海岸线轮廓来看，则和新州极为相似。
　　“按之前三大宗派的划分，世界恢复，三号、六号、九号文明岛屿，都归属我火延宗管辖。”白袍老者轻声道：“这三个岛屿所在区域，繁衍数十亿人口，都很轻松。”
　　“尤其是三号岛屿。”白袍老者指着其中一座岛屿方向，赫然就是中土。
　　“诞生出金丹修士的概率，最大。”
　　“如此一来，我估摸着，三大宗派共同行动起来，凑出二十位金丹、灵身修士，问题不大。”白袍老者微笑道：“诸位以为如何？”
　　“嗯，可以，能再安生五百年。”
　　“可行。”
　　“那些金丹妖修，早就想对付他们。”这些长老纷纷开口，尽皆同意。
　　他们都清楚，真要去抓住大量金丹修士。
　　无异于战争！
　　绝没有说的这么轻松。
　　他们中，很可能会有金丹修士陨落，乃至陨落许多位。
　　但是，相比十死无生的血炼，他们都愿意选择这一办法。
　　“我刚刚收到了一消息。”银袍老者忽然开口，轻声道：“荒岛的‘莫长老’，抓住了来自三号岛屿的一支探查队伍。”
　　“四名气海境炼气士，被杀了三位，活捉了一位。”
　　“已经得到了有关三号岛屿的不少情报，他们自称为中土。”
　　“这一岛屿文明，有上百位气海境修仙者，还有至少三位金丹修士。”银袍老者微笑道：“而且，这些金丹修士，都是最近数十年才突破了。”
　　“云长老的建议，或许合适。”银袍老者道。
　　“最近数十年才突破？”
　　“哈哈，好！”
　　“最多也就金丹二重、金丹三重。”
　　“一个土著文明，能强到哪里去？”殿中众多长老都放心下来，他们都清楚金丹境修炼的难度。
　　“但不可大意。”
　　忽然。
　　银袍老者脸色微变，低沉道：“莫长老刚刚得到的最新消息，中土上的最强者，乃是一位绝世天才，名为‘吴渊’，二十岁出头时就能击杀金丹修士，如今又过去近三十年，实力未可知。”
　　一片寂静！
　　在场的所有金丹长老都瞪大了眼睛，难以置信，二十岁出头，就能击杀金丹修士？


第二百七十四章 火延真人
　　“二十岁出头，击杀金丹修士？他怎么做到的？”坐在边缘的一位黑甲青年冷静道。
　　众多长老都不由望向银袍老者，无比震惊。
　　这是他们无法想象的事。
　　“来自中土的这支探查小队，莫长老击杀了其中三位，剩下一人宁死不屈，暂时撬不开嘴，莫长老正在带人回来。”银袍老者低沉道：“现有的一些情报，只是通过他们储物法宝中的玉简、书籍等等收集来的。”
　　“根据那本史书，只能知道，中土的这位绝世天才吴渊，于二十八年前，击杀了晋国开国帝皇，一位金丹强者，且吴渊麾下有好几位金丹修士。”
　　“随后，一统中土，建立吴国，整个中土的修仙者都隶属于中土卫，乃是一统一完整势力。”
　　“整个中土，人口近百亿，但具体的强者情报？”
　　“那名炼气士不开口，暂时弄不到。”银袍老者摇头道。
　　众人都静静听着。
　　心中都沉甸甸的。
　　“二十岁就能击杀金丹，即便只是金丹一重，也足以证明他的可怕天资。”黑甲青年冷静道：“以常理推算，他如今的实力，至少是金丹三重，有五成可能是金丹中阶。”
　　“至于金丹高阶？概率很小。”
　　众多元老都不由点头，金丹境的修炼，是非常艰难的。
　　光是法力积累，对寻常金丹修士，就要耗费大量时间。
　　金丹中阶，已非常强大。
　　须知，要达到金丹四重（金丹中阶），必须悟出域境来，这道关卡就拦住了许多金丹修士。
　　整个火延宗，一共有三十五位金丹长老，但能达到金丹中阶以上，不过十二位。
　　至于金丹高阶？只有四位。
　　“别用常理推测。”坐在主座上的火延宗主银袍老者目光扫过众多长老：“按现有的情报，中土上，很可能有一个强大的古宗派遗迹。”
　　“什么？”
　　“古宗派遗迹？”
　　“真的假的？”瞬间，原本还算冷静的众多金丹长老，顿时都瞪大眼睛。
　　难以置信。
　　他们都清楚‘古宗派遗迹’意味着什么。
　　“宗主，能否细细说来。”那位白袍老者云长老忍不住问道。
　　“中土文明，非常强大，这座岛屿诞生的修仙者数量，单从人口比例而言，都已接近我们夏山大陆一半。”银袍老者一挥手，一道光幕投影浮现，上面有着大量文字：“这些情报，都是莫长老搜集出来，你们可详细观看。”
　　众多长老都不由看出，文字记载的较为详细。
　　“这些修仙者，竟随身携带有蕴灵丹？有专门的炼丹术？怎么可能？”
　　“还有可以一直修炼到紫府层次的法门？这等法门，至少要紫府真人才能创造出来吧。”
　　“有专门的战斗符箓，肯定是金丹境炼制的，可这才多久，就能研究出来？”
　　“不可思议。”
　　“初步推断，中土文明的炼器、炼丹、符箓水准，都已不亚于我们三大宗派，甚至更强些。”
　　“我刚刚在藏书楼中，翻阅了中土的文明简报，千年前，我火延宗就和群星楼，沿荒岛的通道，抵达过一次，那时连炼气士都很少，仅千年就到这般层析？不合常理。”
　　“疆域有限，人口稀少，按理，不该发展这么快。”这些金丹长老彼此议论着。
　　迅速达成共识。
　　文明，的确有可能爆发式发展，但归根结底脱离不了两个因素——资源！人口！
　　或许，一个文明偶尔能诞生一位可怕天才，无师自通，实力无比强大。
　　但一个人，支撑不起一个文明。
　　没有足够多的资源，支撑不了一个仙道文明在炼器、炼丹等诸多方面的进步。
　　这些探索，都是要一次次试错的。
　　同样，没有足够多的人口，不可能诞生那么多拥有修仙天赋的武者。
　　千年？
　　以中土的资源，正常来说，不可能发展这么快。
　　“而且，按现在收集的情报，在吴渊崛起前，整个中土的发展还算正常。”银袍老者低沉道：“一切，都是在吴渊崛起后，他重新构建了一座神虚境，建立了道藏楼，无数法门都由他流传出来。”
　　“整个中土，方才进入全速发展时间，武者宗师层出不穷，修仙者一个接一个诞生。”
　　“虽具体情况，我们现在还不清楚。”
　　“但经我和莫长老的初步推断，这个吴渊，有九成可能虽发现了一处无比强大的宗派遗迹。”
　　“借助遗迹的力量，统一中土，并推动中土的发展。”
　　“就类似夏山大陆的两处宗派遗迹。”银袍老者眸子隐隐放光：“诸位长老，应该明白这意味着什么。”
　　“哈哈，明白。”
　　“古宗派遗迹。”
　　“肯定有大量宝物，乃至有一些珍贵罕见的资源。”这些金丹长老都激动无比。
　　夏山大陆，同样是数千年前才逐渐复苏。
　　像火延宗，至今不过四千年历史。
　　早期的夏山大陆发展，并不比中土快上太多，为何能突飞猛进，至今日诞生这么多高阶修仙者？
　　除资源和人口更多。
　　更重要的是发掘了两处古宗派遗迹。
　　六千年前，两处古宗派遗迹出世界，令整个夏山大陆迅速诞生出金丹修士，继而爆发了无比惨烈的仙魔战争，陨落大批修仙者。
　　最终，三大宗派鼎立，加之‘上界’修士降临。
　　整个夏山大陆，才维持稳定到今天。
　　这些金丹长老，都属于夏山大陆的高层，自然很清楚一座古宗派遗迹蕴含的宝藏。
　　当然。
　　火延宗的众多金丹修士并不知道，吴渊虽得到清延真人的传承，可并不全面。
　　像丁巫境，虽也有些传承，可同样有诸多缺憾。
　　中土大陆，并没有真正意义上的古宗派遗迹。
　　诸多修行法门、炼丹、炼器等等，大部分，都是吴渊从龙星仙宗弄来的。
　　不过，有关炼气本尊的事。
　　在吴渊授意下，早就在中土上彻底封杀。
　　乃至当年和晋泉一战的详细消息，因施展炼气手段，都被吴渊全力抹去痕迹。
　　自己和龙星仙宗的详细关系？无人知晓！
　　连方夏都不知道。
　　方夏只知道吴渊加入了仙洲的一方大宗派，可具体是什么宗派？具体干了什么事？
　　一概不知。
　　像成为仙人弟子，于仙洲扬名等等，吴渊从未告诉过任何人。
　　而像自己家人们，乃至中土大陆上的一些强者，都以为数十年间，吴渊从未离开过中土。
　　从头到尾。
　　吴渊践行了师尊的吩咐——要将炼气本尊、炼体本尊，要当成两个人。
　　隐于暗中。
　　将来，才能发挥更大作用。
　　就像茫茫时空中的一些大能者，拥有两大本尊，亿万年岁月隐入不同超级大势力，都无人能察觉。
　　而火延宗的这些强者，和赤月仙洲并无交集，加上无灵域刚刚消散。
　　除非吴渊的炼体本尊也离开中土，否则，根本不会往那一方面想。
　　……时间流逝。
　　银袍老者，将大量搜集出来的情报，一一向众多长老讲述清楚，让在场众人，对中土了解更深。
　　一个时辰后。
　　“诸位长老。”
　　“按我们现有的情报来推测。”银袍老者道：“中土文明的整体实力，估摸等同于大陆上的二流势力。”
　　众多长老聆听着。
　　夏山大陆上，除他们三大宗派，广阔的海外诸岛，乃至一些妖兽，还有一些散乱势力。
　　这些势力，都是由金丹散修统领的，在宗门老祖不出手的情况下，他们这些金丹修士难以摧毁。
　　加上三大仙宗彼此牵制，所以，这些二流宗派还能活跃。
　　“九成概率，中土文明，拥有古宗派遗迹。”
　　“有许多珍贵灵器，很可能有三品灵器。”银袍老者道：“至少，源晶就有不少。”
　　“还有众多法门。”
　　“法门很重要。”白袍老者低沉道：“我火延宗想要胜过另外两大仙宗，就必须要有更强的底蕴。”
　　法门的积累。
　　对任何仙道文明来说，都无比重要。
　　“中土文明，拥有至少百位气海境，有至少三位金丹修士。”银袍老者继续道：“若能全部抓捕，那么，这次血炼名额的缺口，就能大大缓解。”
　　众多金丹修士不由点头。
　　上界要求，一共是一千位气海境、三十位金丹。
　　而分配到火延宗的，是三百位气海境、十位金丹境；如今光是一个中土文明，就能填补三分之一的缺口了。
　　“如今，有三个方案。”
　　“第一方案，是吞并。”银袍老者道：“中土疆域，抵得上我火延宗疆域的数十分之一，不算太小，生灵也有数十亿。”
　　“且整体实力不俗，所以，可以尝试合作，将整个中土吸纳进入我火延宗，将吴渊吸纳为我宗门长老。”
　　“如此，不必动用武力，就能得到整个中土，乃至背后古宗派遗迹的全部宝藏。”
　　众多长老若有所思。
　　“宗主，合作是好。”黑甲青年直接摇头道：“可是，焉知那吴渊的胃口有多大？他是否会满足？”
　　“旁的不说，那吴渊，岂会愿交出古宗派遗迹？”
　　“其次，一旦合作，那此次参加血炼的修仙者，是否还要中土修仙者前往？”
　　“最后，以吴渊的天资，一旦变得更强，是否会反客为主，吞并我火延宗？”黑甲青年一口气说出来。
　　众多长老不由议论起来。
　　显然。
　　这些金丹长老心中都是不太乐意吞并。
　　对他们来说，若能将中土的修仙者全部抓去参加血炼，再共同瓜分中土的宝藏，才是最好的选择。
　　“第二方案，就是战争。”
　　“以绝对的实力，碾压整个中土，将那些修仙者全部抓住，乃至那些金丹修士？全都抓住，送去参加血炼。”银袍老者道：“然后，我火延宗再独享全部宝藏。”
　　“不过，我要提醒你们的。”
　　“吴渊，天资极高，又得到古宗派遗迹宝藏，数十年过去，有三成概率拥有灵身高阶实力，他们还有好几位金丹修士。”银袍老者肃然道：“一旦爆发冲突，我们是有陨落危险的。”
　　“所以，第三个方案同样是战争，不过，是选择联合另外两大宗派，共同进攻中土。”银袍老者说道。
　　三个方案，各有利弊。
　　“吴渊，灵身高阶？概率不大，光是源力积累，就是非常漫长的时间，他悟道速度再快，估摸也就域境三四重。”有金丹长老开口。
　　“对。”
　　“气海境、通玄境好提升，可达到灵身境，就没这么容易。”
　　“他当年击杀金丹修士，恐怕也是靠着古宗派遗迹的宝物，大概率，也就灵身中阶实力。”在场的长老陆续开口。
　　银袍老者心中一叹。
　　他知道，众多长老心中已有选择，若放在平日，或许还有谈判吞并的可能。
　　可如今面临血炼？
　　没多人会选择完全吞并。
　　“也罢，一个小地方的土著天才，能有多强？”银袍老者心中也已做出决定。
　　他曾跟随老祖，有些见识。
　　可说到底。
　　火延宗，作为夏山大陆的霸主，数千年来，习惯称王称霸，眼界能有多高？
　　即便知道中土不一般。
　　可整个宗派长达数千年的行事惯性，让整个火延宗高层，更倾向于使用武力。
　　合作？吞并？
　　作为夏山大陆的第一仙宗，即便对于另外两大宗派，他们都不太喜欢合作。
　　更何况是小小的近乎岛屿的中土？
　　“进行表决吧。”银袍老者依照惯例道。
　　迅速的。
　　“与会长老二十六位，两位赞同第一方案，十八位赞同第二方案，六位赞同第三方案。”银袍老者低沉道：“执行第二方案。”
　　火延宗的高层会议，不止选择战争。
　　更选择了独自开战。
　　银袍老者很清楚为什么——古宗派遗迹！
　　这些长老，并不愿意和另外两大仙宗分享。
　　毕竟，参与的人多了，能有多少好处落在他们手上？
　　忽然。
　　“嗯？”银袍老者脸色微变，神情恢复平静：“诸位长老，老祖传讯给我，让我去见他。”
　　“老祖？”
　　“老祖怎么知道了这件事？我们会议都还没结束啊。”
　　“怎么回事？”一众长老议论着，都流露出疑惑之色。
　　这一切，银袍老者都收入眼中。
　　银袍老者自然明白为何。
　　老祖看似不管宗门大事，将一切权利交给了他，可实际上，有长老暗中能联系到老祖。
　　“我先去了。”
　　银袍老者走入大殿后面的一间静室，紧跟着取出了一块特殊的神虚玉。
　　整块玉石，透过淡淡的血红色。
　　“血炼仙境。”银袍老者暗叹一声，回忆起数年前进入其中的场景。
　　光怪陆离，修仙者无数，超乎他的想象。
　　火延宗拥有的那一座小型神虚境，和血炼仙境比起来，简直是废铜烂铁。
　　“进入。”他神念一动，透过身前的神虚玉。
　　顿时，降临至了一神秘之地。
　　血炼仙境，赤月大陆，一座极为普通的城池中。
　　血炼仙境，乃是血炼魔宫为下属无数修仙者所构建的神虚境，浩瀚无尽。
　　赤月大陆，则是血炼魔宫赤月分部修仙者的驻扎地。
　　城池内，一座超大型府邸。
　　银袍老者凭空出现在草地上，不远处，正站着一位黑袍青年，他的衣袍上镌刻着复杂的血色秘纹。
　　“老祖。”银袍老者连恭敬行礼，眼眸中有着崇敬之色。
　　他很清楚。
　　火延宗，能够在夏山大陆上拥有那般威势，成为三大仙宗之首，全赖眼前的黑袍青年——火延真人！
　　他，也是火延宗诞生的第一位紫府真人，修炼千余年。
　　乃至在上界中，都拥有极高地位。
　　整个夏山大陆，三大仙宗，都拥有紫府老祖，可唯有火延真人，得以真正加入上界。
　　如今，火延真人虽不在夏山世界，可另外两大仙宗，却丝毫不敢得罪火延宗。
　　“随我来。”火延真人轻声道。
　　“是。”银袍老者恭敬道。
　　两人一前一后，迅速沿府邸廊道前进，一路上，银袍老者能见到不少气息强大的黑袍身影。
　　他明白，这些都是上界修士。
　　上界，强大的不可思议，夏山世界只是上界统领的无数世界之一。
　　在夏山世界号为无敌的‘火延真人’，也只是上界修士中的普通一员。
　　进入一间单独阁楼内。
　　来到静室。
　　“坐。”火延真人指着两个玉台中的一个，他自己主动坐了下来。
　　银袍老者连忙坐下。
　　“应泉。”火延真人看着银袍老者，淡淡道：“我已知道中土之事，疑似有一处古宗派遗迹？有一天才人物，名为吴渊？”
　　“对。”银袍老者连道。
　　“将详细情报，告诉我一遍。”火延真人道。
　　“是。”银袍老者不敢保留，迅速将全部信息讲述了出来。
　　火延真人没有打断他，静静听着。
　　半响。
　　银袍老者讲述完毕。
　　“中土之上，无论什么宝物，都归你们。”火延真人轻声道：“我对你的要求，只有一个。”
　　“倾尽全力，杀死吴渊。”
　　“同时，告诉宗门其他长老，一旦完成，我会再赐予你们三万源晶。”火延真人淡淡道。
　　“这次。”
　　“你亲自带队，只要成功，我会让你来到上界修行一次。”火延真人看着银袍老者。
　　他知道，必须许下承诺。
　　才能让银袍老者为之拼命。
　　毕竟，他如今离开夏山世界，受血炼魔宫规矩限制，想要回去一趟是非常难的。
　　“来上界修炼一次？”银袍老者眼前一亮。
　　三万源晶？
　　他不太在意。
　　他已是金丹九重修士，已是夏山大陆上一等一的强者，又居宗主之位。
　　源晶再多，只是锦上添花。
　　可能够来到上界，那就不同的，那是有突破成为紫府境的希望的！
　　“老祖，我定会努力。”银袍老者强压心中激动。
　　他等待这个机会，已等待数百年了。
　　因为他清楚，自己一个金丹修士，想要来到上界修行何等艰难。
　　最常见的途径，就是参加血炼。
　　可血炼？陨落概率太高了，他并不愿冒险。
　　“老祖，若真想杀死这吴渊，可以让他参加血炼吧。”银袍老者忍不住道。
　　“不！”
　　火延真人摇头道道：“应泉，必须要杀死他，同时，关于这吴渊的消息，尽量不要泄露给另外两大仙宗。”
　　“对了。”
　　“去中土击杀吴渊，我准许你，动用我上次带回宗门的镇宗武器。”火延真人淡淡道：“倾巢而出，务必一举成功。”
　　“镇宗武器？”银袍老者一惊。
　　他感受到自家老祖的决心。
　　“是。”
　　银袍老者不敢再多问原因，恭敬道：“应泉，定不辱使命，一举击杀吴渊。”
　　“去吧。”火延真人挥手。
　　银袍老者恭敬行礼，身影消散而去，离开了血炼仙境。
　　独留火延真人坐在玉台上。
　　“二十余年，一个土著小家伙，就能击杀金丹修士？”火延真人呢喃自语：“还能迅速一统中土。”
　　“建立统一的国度，继而传播信仰？”
　　他眼界何等高？
　　从火延仙宗传回来的一些简单情报，就迅速推断出了吴渊的最终目的——传播信仰！
　　这是为将来做准备。
　　“这样的顶尖天才，所求甚大，任你成长，成为到山河境，概率极大。”火延真人心中冰冷：“即使参加血炼，也有可能活着回来。”
　　“我谋夺夏山世界，已近千年。”
　　“魔宫要求的十万功劳，我已积累八万，再完成两次任务，就能重回夏山，大肆传播信仰了。”
　　“不能给你任何机会。”
　　火延真人不是没考虑过帮扶吴渊。
　　但是，风险太大，对于一位已成长起来、实力接近的天才强者，又丝毫不了解。
　　最终翻脸？太寻常不过。
　　况且，火延真人已修炼一千多年，即使帮助吴渊，等吴渊能够回馈自己，得多久？
　　留给他的突破时间，并不多。
　　相反！
　　在火延真人的推演中，一旦吴渊突破，双方为夏山世界的信仰争夺，就在眼前。
　　“死吧！”
　　“你死了，待我功劳积攒够，夏山世界生灵数千亿，都会成为我跨入炼虚境的养分。”火延真人默默思索着。
　　他并不担心无法成功。
　　整个火延宗倾巢而出，再加上镇宗武器，别说击杀一个修炼五十年的灵身修士。
　　就算真正的紫府真人，一不小心，都有陨落可能！
　　……火延宗内。
　　数十位金丹修士汇聚。
　　“按老祖吩咐，除云长老等八位镇守宗门。”银袍老者声音低沉：“其他二十六位长老，随我，前往中土。”
　　“击杀吴渊。”
　　“再全力抓捕中土其他的修仙者。”
　　“是！”数十位金丹长老齐齐道。
　　迅速化为数十道流光冲天而起。
　　向着中土方向而去。


第二百七十五章 山河境降临
　　火延宗内。
　　与二十八位金丹修士同时行动的，还有六百位气海境修士，尽皆是气海中阶、气海高阶。
　　作为统领方圆数十万里、治下人口八百亿的庞大宗派，整个夏山大陆第一仙宗。
　　火延宗麾下，有超过四千位气海境修士。
　　仅抽调六百位？并不算多，且都属于气海境中的精英。
　　他们的作用，就是在宗门长老们击杀吴渊后，广撒网，去擒拿中土上的一位位气海境修仙者。
　　“战争？”
　　“对一个土著文明的战争？”
　　“竟要宗门这么大动干戈，竟出动了数十位金丹长老？”这些气海境修仙者都有些好奇。
　　“这般力量，都足以对另外两大宗派掀起战争。”
　　“定是手到擒来。”
　　“杀！”
　　“多抓住一些气海境，送去血炼，我们就能少去一些。”这些气海境修仙者都议论着，都充满动力。
　　一来，是宗门有赐予，每抓住一位中土的修仙者，都会有宗门功勋奖励。
　　二来，是来自血炼的压迫。
　　这些气海境都知道，若凑不到足够多的修仙者，那么，最终要他们顶上去。
　　反抗？
　　面对传说中强大无匹的上界，没有谁能生出反抗心思，都只能顺从。
　　嗖！嗖！嗖！
　　浩浩荡荡的六百多位修仙者，迅速离开了火延宗总部。
　　望着他们消失在天际间。
　　“云长老，这一战，不会出差错吧。”留守的一位紫袍老者忧心忡忡道。
　　“无妨。”
　　白袍老者云长老摇头道：“那个吴渊就算得到古宗派遗迹，就算有逆天实力，最多，拥有灵身高阶实力。”
　　“除非他第一时间逃窜。”
　　“否则，有宗主坐镇，组成阵法，就算面对景山真人和龙道人，都有一战之力。”云长老分析道：“更不要说，宗主他们还携带了镇宗之宝。”
　　“那吴渊再逆天，难不成，短短数十年，就跨入了山河境？”云长老道。
　　留守的几位长老都不由点头，放下心来。
　　没错！
　　再逆天，五十岁，也不可能达到山河境，这是超出他们认知的事情。
　　“都各自去主持阵法吧，短则四五日，长则七八日，宗主他们就会通过仙境，将消息传过来。”
　　云长老吩咐道：“如今，宗门空前空虚，虽说有老祖震慑，群星楼和景山宗不至于来攻打山门，但总要防备一二。”
　　“是。”
　　留守的几位金丹长老点头，都迅速散去。
　　火延宗四位金丹高阶。
　　三位远征中土，留守的八位长老自然以金丹八重的‘云长老’为首。
　　……
　　夏山大陆，作为夏山世界的主大陆，疆域广阔，数千年下来，已繁衍两千多亿人族。
　　除十多家二流势力，还有大量的妖兽、妖修。
　　最强大的，无疑是三大宗派——火延宗、群星楼、景山宗。
　　他们占据了最广袤的疆域、最优质的源石矿脉，统领着最多的人口。
　　火延宗因‘火延真人’缘故，为公认的第一仙宗。
　　可群星楼、景山宗，同样不逞多让。
　　群星楼。
　　和中土上的‘群星楼’渊源很深，最早就是夏山大陆的修仙者降临后所建立的分支。
　　不过，千年岁月，沧海桑田，中土的群星楼早已融入中土卫。
　　夏山大陆的群星楼依旧。
　　群星仙境，乃是群星楼构建的一座简陋神虚境，虽简陋，却依旧能令消息在整个夏山世界内传播。
　　群星仙境内。
　　一处神秘之地，一座超大型的宫殿内。
　　“楼主。”
　　一位笼罩于黑袍中的身影恭敬行礼：“我正在随宗门队伍前往中土，四百万里，预估三天不到，就会抵达中土。”
　　“按照火延真人的命令，此战，我们务必要击杀吴渊。”
　　“这消息，只有我们金丹长老知晓，那些气海境修仙者，只知道要抓捕中土修仙者，并不清楚吴渊的情报。”
　　他恭敬低着头。
　　谁能想到，他，堂堂火延宗的一位金丹长老，竟会是群星楼埋藏下的一枚暗子。
　　“哈哈，干得好。”
　　“应泉那小家伙，的确有些小聪明，以为大张旗鼓，用抓捕土著修仙者的名头，就能迷惑住我？”雄浑低沉的声音回荡在庞大宫殿中。
　　呼～
　　一具硕大无比的龙头浮现，长长的龙须飘扬，盘踞于宫殿尽头的，赫然是一位身躯庞大无比的黑色蛟龙。
　　宛若一座山峰。
　　黑色蛟龙散发出的气息也极为可怕，笼罩于黑袍中的身影，明明是金丹修士，却仍显得很弱小。
　　这头黑色蛟龙，便是夏山大陆如今最古老的一位超级强者——龙道人。
　　也是夏山世界诞生的第一位紫府级数的强者，已活过四千年。
　　一位山河境！
　　四千年来，他开创群星楼，暗中操纵大陆局势，即便陆续有紫府真人诞生，依旧没人能撼动他的地位。
　　“楼主，我该怎么办？”黑袍身影恭敬道。
　　“别急，我不会让你暴露，努力修炼，安心做你的火延宗长老。”龙道人身躯庞大，轰隆声音回荡在宫殿中：“你的任务，就是一直告诉我，你们前行的路线和位置即可。”
　　“弟子明白。”黑袍身影道。
　　“行，下去吧，等你们的队伍穿过荒岛，再告诉我。”龙道人低沉道。
　　“是。”黑袍身影离去。
　　留下龙道人一人盘踞在这座宫殿中。
　　“火延啊火延！你的野心可真大。”
　　“上界明明说过，选出天才上禀，可获取贡献和宝物，一个二十年就能击杀金丹修士的天才，何等难得？”龙道人自语的声音回荡在宫殿中：“恐怕我夏山世界，上万年都难诞生这样的天才。”
　　“你要干什么？”
　　“无非是为信仰，害怕吴渊将来成长起来，和你争夺信仰，这点心思，呵呵，上界严令不允许随意传播信仰。”
　　他也不担心声音会传出。
　　群星仙境，他是主宰者。
　　轰隆隆～龙道人挪动了庞大身躯，在宫殿内游动着。
　　“火延，若你老老实实，我也懒得理你，我熬死了你师尊，也不差熬死你。”龙道人眼眸中泛着寒意：“可你偏偏，先侵占我群星楼疆域。”
　　“又想立下大功，成为夏山之主，传播信仰。”
　　“到时，你置我于何地？”
　　“哈哈，当年偷袭你，差点令你身死，你恐怕恨不得杀我吧。”龙道人活了数千年。
　　龙老成精，他经历太多，虽因天赋实力，一直无法成为血炼魔宫正式成员。
　　可作为山河境强者，一直和血炼魔宫的一些成员有联系。
　　耗费些代价，清楚火延真人的动向。
　　也能大致推测出火延真人的想法。
　　“吴渊？无冤无仇，相反，若我今日帮他一把，即便他将来真的从血炼魔宫中崛起，成为夏山之主，也不至于杀我。”龙道人思索着。
　　从他的角度来看。
　　眼下最大的祸患，是火延真人。
　　至于吴渊？一个才修炼数十年的小家伙，能造成威胁，至少要几百年了。
　　“况且。”
　　“将这样的天才，上禀给魔军，恐怕，还能得到些额外奖励。”龙道人暗道。
　　成为血炼魔宫成员，有三条路。
　　第一，是参加血炼，只要活着出来，自然能成为正式成员，如火延真人就是走的这条路。
　　第二，是天赋够高，自然就会受到招揽。
　　第三，就是立下功劳。
　　龙道人，作为山河境强者，算是血炼魔宫外围成员，但一直不敢参加紫府血炼，立功？
　　他龟缩于夏山世界，能立什么功劳？
　　此刻，吴渊在他眼中，就是难得的大功劳！
　　“先去中土，见见这个吴渊，试试他，到底是什么水准。”龙道人做出决定。
　　他的真身已离开老巢。
　　作为山河境强者，他的保命能力堪称恐怖，当年和火延真人一战，就是靠着保命能力，加上躲在老巢中，方才逃得性命。
　　吴渊？
　　一个修炼数十年的小家伙，顶天灵身境高阶，能翻出什么风浪来？
　　所以，他丝毫不惧。
　　……
　　轰～广阔无垠的海域上空。
　　数百里高空中，一条体长过千米的黑色蛟龙，正以惊人速度不断前行着。
　　“真舒坦。”
　　“之前，绝域将整个夏山世界各处隔绝，仅能在大陆方圆三百万里活动。”龙道人俯瞰着下方广阔海域。
　　“如今，世界本源复苏。”
　　“整个世界，大可去得。”龙道人感觉痛快，对他来说，整个夏山都显得很小。
　　仿佛一个囚笼。
　　可血炼魔宫有规矩，除非是正式成员，否则，绝不允许离开本土世界。
　　龙道人不敢逃出去。
　　他见识过血炼魔宫的强大。
　　千年前，群星楼曾有修仙者抵达过中土，所以，龙道人很容易就得到了中土位置情报。
　　沿海域，绕过火延宗的修仙者队伍，他一路迅猛前行。
　　山河境强者，全速爆发下，一息可前行数千里。
　　四百万里？
　　不到两个时辰后，跨过了浩瀚广阔的‘荒岛’，一座颇为广阔的陆地，已遥遥在望。
　　“这里，应该就是中土了。”龙道人的庞大身躯迅速缩小，仅有百里大小。
　　同时扭曲光线，遮蔽自身，极速降落。
　　“嗯，有飞舟？”
　　“凡俗，还能开着飞舟？”龙道人意识到，中土不太一般。
　　刹那间，龙道人的神念浩浩荡荡幅散开，顿时，方圆数百里的情况，迅速涌入了他的脑海中。
　　一座座城镇。
　　一位位修仙者。
　　无数人的对话，神念幅散范围的一本本……海量的讯息迅速涌入了龙道人的脑海中。
　　这就是高阶修仙者的可怕。
　　要入侵一个弱小文明，要收集情报，需要动用武力吗？不！光凭强大的神念，就能做到了。
　　神念幅散范围内，根本没什么秘密可隐瞒。
　　“好厉害的中土文明。”
　　“好厉害的吴渊。”
　　“竟然，沿途都遍布了诸多监察阵法，看来早有防备，金丹修士恐怕难以躲过。”
　　仅仅数十息，就让龙道人对整个中土文明有了大概印象，比他麾下那位火延宗长老提供的情报，要详细太多了。
　　“不出意外。”
　　“中土，应该有一个古宗派遗迹。”龙道人做出判断。
　　单单从这些传播开的法门，就能窥伺一二。
　　不过。
　　龙道人并没太在意，他很清楚，昔日所谓的古宗派，最巅峰时也就紫府真人。
　　十万年过去，大部分宝物恐怕都已腐朽，还能多强？
　　对金丹修士，或许是大宝藏。
　　但对已站在夏山世界巅峰的他来说，即使紫府真人的宝藏，意义都不大。
　　至少，在他神念感知中，中土生灵使用的一些东西，只是‘新奇’。
　　没什么用途。
　　“直接去见吴渊，他，应该在中土文明的核心‘云京城’。”龙道人暗道。
　　嗖！
　　他迅速向江州云京城方向而去。
　　沿途的诸多阵法？一般的金丹修士难以避开，却监察不到了他这位山河境强者。
　　山河境，在一些辅助手段上虽不如紫府真人。
　　可也不是金丹修士能媲美的。
　　……
　　江州，云京城，中土卫总部。
　　自一天前，沿新州方向探查的那支队伍覆灭，整个中土卫，就将戒备提升到了最高。
　　同时。
　　吴渊的炼体本尊，也收起了‘延青宫’和传送阵，从中州回到了江州。
　　传送阵？
　　经过这么多年等待，加上对血炼魔宫的了解，以及和师尊南隐上仙交流，吴渊已基本放弃独自离开夏山的想法。
　　一来做不到。
　　二来，自己能逃，可无数亲友呢？整个中土呢？
　　须知，吴渊的记忆，是和原身融合的，对他来说，前世的蓝星是故乡。
　　中土，同样是故乡！
　　就像当年面对虫魔浩劫，吴渊做不到独自逃离，向境主说出了那句：“我亦是中土吴渊。”
　　那一战，吴渊一马当先，血战到了最后。
　　如今，面对可能到来的灾祸，吴渊，已成长为中土领袖，又岂会逃避？
　　天巫山。
　　静室内。
　　“炼体士，果然不太擅长神魂。”吴渊的炼体本尊盘膝而坐。
　　静静修炼着。
　　“炼气本尊，轻易就将《剑魄源光》修炼入门，如今都修炼到了三源境，炼体本尊连一源境都未完全大成。”吴渊微微皱眉。
　　炼气本尊，待在龙星仙宗内，安全无比，因此可以专心悟道。
　　可炼体本尊不同。
　　只能靠自身！
　　所以，除悟道之外，吴渊极为重视战斗法门，像几大源术，都耗费几大代价修炼到了高深层次。
　　同样，神魄法门，吴渊也极为重视。
　　只可惜，炼体士天生更擅抵挡神魄攻击，有得必有失，那就是不太擅长修炼神魄法门。
　　固然有神魄弱的缘故，可天赋也是重要原因。
　　“老方、极北、海飞章他们三个，都回到云京城了。”吴渊一边修炼，一边思索着：“也不知，新州尽头，到底是……”
　　他正思索着。
　　“嗡～”
　　一股无形却强横无比的神念，毫不掩饰的，浩浩荡荡横扫过了整个天地。
　　几乎瞬间，就扫过数百里大地，扫过了云京城。
　　扫过了天巫山！
　　“嗯？阳魂神魄？陌生的？”吴渊的眼神猛然变得无比凌厉，蕴藏于体内的庞大神魄。
　　瞬间爆发！
　　轰隆隆～一股同样雄浑到极点的神念，以吴渊为中心，爆发了出去，冲击幅散方圆数百里。
　　两大神念碰撞交织。
　　一念间。
　　就让吴渊锁定了这股强大神念的源头——三百里外的虚空中，一头黑色蛟龙。
　　散发着无尽雄浑的生命气息。
　　山河境！
　　吴渊心中震惊。
　　他万万没想到，域外的修仙者不来则已，一来竟就是一位山河境强者降临。
　　感知生命气息。
　　“大致，相当于六等仙基的山河五重。”吴渊的眼界何等高？在龙星仙宗他见过不少山河境强者。
　　因此，判断出了对方的大致修为。
　　不过，炼体士，修为只是一方面。
　　道之感悟、法宝、源术等等，同样重要，一些看似不起眼的修仙者，或许就能爆发出恐怖实力。
　　就像吴渊，炼体本尊，就能爆发出山河境战力。
　　“不过，单从神念强度来看，应该不算很强。”吴渊脑海中高速运转着。
　　强大修仙者对决。
　　尤其当彼此不知底细时，从接触的一瞬间，就会开始迅速分析对方实力。
　　知己知彼，方可百战百胜。
　　“不知道友是何方高人，为何来到了我中土，有何指教？”吴渊透过神念传音。
　　没有绝对把握，自然不会冒然出手。
　　可与此同时。
　　吴渊的声音，已同时在方夏、极北、海飞章他们三人脑海中响起：“速速启动守护大阵，有山河境强者降临，通知中土卫，全面警戒！”
　　“什么？”
　　“山河境？”
　　“传说中的山河境？”方夏、极北、海飞章他们瞬间都蒙了，都没想到竟会是这等超级强者降临。
　　山河境强者！
　　凭一己之力，要毁掉整个中土，都是轻而易举的。
　　不过，虽慌乱，但方夏他们也听出了吴渊的镇定，心中稍安，都第一时间各自启动了阵法。
　　嗡～无形的朦胧霞光，浩浩荡荡，迅速笼罩了云京城方圆千里。
　　正是十余年来。
　　经过重重加固，重新形成的守护阵法，足以扛住紫府真人全力进攻多次。
　　至少。
　　紫府、山河层次的战斗余波，很难影响到大阵内部，而这正是吴渊所希望的。
　　他不求大阵能挡住紫府修士，只求在自己战斗时，余波不会波及到亲友。
　　不会波及到云京城。
　　“小黑，做好准备。”吴渊心灵传音。
　　“主人，放心。”小黑充满战意：“一个山河五重？真要生死搏杀，生死未可知。”
　　这些天，小黑一直和吴渊在一起。
　　巫士，要和本命巫兽在一起，才能爆发出最强实力。
　　轰！
　　静室开启，吴渊身形一动便跨出了数百里，来到了狂风烈烈的百里高空中。
　　……
　　百里高空，这里已接近夏山世界‘天雷层’，虚空偶尔会衍生出雷电。
　　不过，些许雷电，对山河境是挠痒痒。
　　而此刻。
　　龙道人更不在意这些雷电，因为，他依旧为刚才所爆发出的那一道恐怖神念而震撼。
　　论强度，丝毫不亚于他！
　　很陌生。
　　是谁？小小的夏山世界，竟还隐藏着一位紫府真人？或是一位山河境？
　　可下一瞬。
　　嗖！
　　一道白袍身影，就以不亚于寻常山河境的速度，从下方划过百里长空，来到了他的面前。
　　“灵身九重？好强的神魄，刚才是你？”龙道人瞳孔微缩，盯着眼前的白袍青年。
　　很年轻！
　　无比炽热的生命气息。
　　他虽看不透对方，可本能告诉他，眼前的青年恐怕非常年轻。
　　他却不知，吴渊实际才灵身七重，只因巫基强大，才显得生命气息极为磅礴。
　　“你是吴渊？”龙道人忍不住问道。
　　“对。”吴渊点头。
　　他没想过隐藏名字，对方都已杀到家门口，且一口叫破，恐怕已收集大量情报。
　　再隐藏名字，就显得很愚蠢了。
　　“不知道友何人？”吴渊盯着龙道人，神情淡漠，可眼眸深处的寒意却若隐若现。
　　吴渊，已做好出手准备。
　　山河五重？
　　若是威胁到中土安危，也要战上一场再说，经过这数十年修炼，吴渊的实力早就不可同日而语。
　　论整体实力，吴渊的炼体本尊，可要比浩山敬强上一大截。
　　“吴渊道友，果然天资绝世，比情报中还要妖孽十倍百倍。”
　　“修炼数十年，神魄就达到了阳魂层次。”龙道人咧嘴一笑：“我名‘龙犷’，你可称呼我为龙道人，来自夏山大陆群星楼，乃是群星楼楼主，亦是血炼魔宫外围成员。”
　　“我所统领的群星楼，便是你中土昔日群星楼的源头。”
　　“血炼魔宫……嗯，恐怕你还不清楚这一势力。”
　　“我来此并无恶意，相反，是来救道友你的。”龙道人摇晃着巨大龙头，龙须飘飘，笑道：“火延宗的修仙大军，正在出征剿灭你们中土的路上。”
　　“我来通知你，你得感谢我。”
　　在龙道人原本计划中，来到中土，只要确认吴渊的天赋不错，就直接将其带走。
　　至于中土其他人？他可没闲心救。
　　龙道人，并不愿意和火延宗起冲突。
　　不过，在见识到吴渊的修为、速度和强大神魄，以及下方大地上的庞大阵法后。
　　还有吴渊面对自己的态度，面对一位山河境，竟丝毫不惧？若不是愚蠢，那就是有所依仗。
　　短短时间。
　　龙道人就意识到，眼前的吴渊，天赋实力之可怕，很可能超乎自己的想象。
　　夏山世界，很可能诞生了一位不可思议的天才。
　　电火石光间。
　　龙道人就改变了策略——交好吴渊，让吴渊和火延宗斗起来！
　　“群星楼楼主？血炼魔宫外围成员？”吴渊表面不动声色，心中却已掀起滔天骇浪。
　　终于来了吗？
　　“龙犷道友，我相信你带着善意来。”吴渊淡淡道：“不过，我该如何信你？”


第二百七十六章 风雨欲来
　　对于龙道人的话，吴渊仅信三分，对方来的太神秘，又不知晓对方任何底细。
　　况且。
　　这位神秘龙道人，先是阳魂神念毫不掩饰的浩荡碾压而来，如此举动，在修仙者中是极为忌讳的，堪称冒犯。
　　随后，当吴渊现身，龙道人才变得和善。
　　若说纯粹带着善意而来？吴渊本能不信。
　　当然，吴渊判断，对方也未必带着恶意，否则，一开始就不是神念幅散，而是直接攻击。
　　吴渊的思维念头高速运转。
　　最终得出的结论是——对方是因自己显露出的实力，才表达出善意。
　　不过，面对一位疑似山河五重（六等仙基水准）的修仙者，不到万不得已，吴渊也不愿交战。
　　论源力基础，双方相差足足十重！
　　这种差距，足以让寻常修仙者为之绝望。
　　要知道，基础相差两三重差距就非常大。
　　更何况是十重。
　　修仙路，越往后越难越大境而战，像气海境中，平均数千上万位，就有一位能和金丹境交手一二。
　　而灵身境想和山河境一战？
　　难上百倍！
　　吴渊何等人物？他的炼气本尊，放眼赤月仙洲不知多少亿金丹境中的顶尖人物。
　　而炼体本尊实力更为强大，修炼了数门源术，又有强大的本命巫兽。
　　可即便如此，面对一位普通的山河五重，吴渊依旧没绝对把握。
　　基础差距太大。
　　一旦搏杀，生死未可知。
　　求仙路上，要学会敬畏，要收敛自大，且对如今的夏山世界近况，吴渊一概不知。
　　所以，吴渊唯恐惹出一群可怕强者来，毕竟，这是血炼魔宫统领的血炼世界。
　　“龙犷道友。”
　　吴渊继续开口：“并非我不愿直接信你，只是，无灵域消散这一段时间，我也并非对外界一无所知。”
　　吴渊话锋猛然一转：“你既是血炼魔宫外围成员，又是紫府境，为何不参加血炼成为正式弟子？”
　　这句话。
　　就是吴渊告诉龙道人，自己并非一无所知的土著，别将自己当傻子一样忽悠。
　　当然，这样一番说辞，吴渊也冒了风险。
　　说到底，吴渊眼界虽高，知道一些血炼魔宫的事。
　　可整个夏山世界的事，的确了解很少。
　　“你知道血炼魔宫？”龙道人微微一惊，略感诧异。
　　吴渊似笑非笑，却不回答。
　　“也是，绝域消失了这么久，这么长世界，以吴渊道友的实力，恐怕已暗中窥伺夏山大陆。”龙道人如此想到，笑道：“知道血炼魔宫也很正常，是我小觑了道友。”
　　吴渊静静着。
　　这时候，多说多错，等待对方自行脑补，才是最好的选择。
　　“想来道友，是暗中通过夏山大陆一些金丹修士知晓的？”龙道人询问道。
　　吴渊笑着摇头：“不然呢？”
　　龙道人一幅‘果然’的样子。
　　“道友既对夏山大陆有所了解，就应当明白，我群星楼和火延宗、景山宗行事风格不同。”龙道人笑道：“我所开辟的群星楼，四千多年来是较为平和的。”
　　“而火延宗因宗门领袖火延真人乃是血炼魔宫正式成员，极霸道。”
　　吴渊微微点头。
　　仅从对方的几句话，吴渊就能推测出许多消息，例如——火延真人乃魔宫成员。
　　夏山大陆三大宗派。
　　基本可以推断——火延真人大概率比眼前的龙道人强，很可能是夏山大陆第一强者。
　　夏山大陆，以夏山为名，又诞生了好几位紫府真人、山河修士，很可能是夏山世界复苏后的主文明区域。
　　“龙道友。”
　　“火延宗再霸道，可我中土和他们无冤无仇。”吴渊微微皱眉：“你说他们的大军正在征讨我们的路上，从何谈起？”
　　这才是关键。
　　“哈哈。”龙道人似笑非笑：“吴渊道友，你一统中土，大力推行宣扬你的个人事迹，将之神话，可是为‘传播信仰’做准备。”
　　吴渊不动声色，心中却一惊。
　　不愧是山河境强者，眼光毒辣。
　　“不止我看出。”
　　“火延真人虽远在上界，可他一直在为成为‘夏山统领’努力，视线从未离开夏山。”龙道人道：“他已立下诸多功劳，离成功不远。”
　　“一旦成为夏山统领，那么，他就有资格在夏山传播信仰，借助信仰香火，跨入炼虚境的概率会大增。”
　　“你麾下，有四位炼气士，沿新州探索，失去了踪迹吧。”龙道人笑道。
　　吴渊不动声色，心中却愈惊。
　　这个龙道人，好生厉害。
　　竟连这些事都知晓。
　　“四个人，有三位被火延宗的金丹修士‘莫卢’击杀，他负责镇守荒岛通道，荒岛就是你们口中的新州。”龙道人迅速将自己得到的情报讲述出来：“还有一人被活捉。”
　　“火延宗，就是从他们四人中搜集出情报，才知晓你中土近况。”
　　“也知道了吴渊道友天才绝世。”龙道人：“以及道友你谋求信仰的事。”
　　“信仰香火，对强大的修仙者修行，促进作用是很大的。”
　　“最终。”
　　“经火延真人下令，火延宗倾巢而出，连镇宗之宝都带来了。”龙道人摇头道：“说实话，我相信吴渊道友你实力不俗，只是那镇宗之宝，连我都不愿面对。”
　　“你想赢？很难。”
　　显然。
　　龙道人虽被吴渊显露的实力而震惊，可他心中，别说想过吴渊能赢自己，连接近都没想过。
　　基础差距太大。
　　说到底，龙道人居于夏山，眼界有限，根本不知道那种轰动一方仙洲的绝世天才会达到何种地步。
　　“龙道友，这些事恐怕也是火延宗机密吧。”吴渊轻声道：“你如何知晓？”
　　龙道人一笑：“我可是夏山大陆第一位山河境，自然有些手段。”
　　“吴渊道友。”
　　“至少，我来到中土，刚才虽有些冒犯，但未曾谋求中土一草一米吧。”龙道人摇头道：“道友也不必如此警惕，真要证实我的猜测，很简单。”
　　“第一，道友前往火延宗一趟，道友麾下数位气海境被杀，不可能毫无痕迹，定能查出。”
　　“第二。”
　　“再有两三天，火延宗的修仙大军，就会浩浩荡荡杀来，到时，道友自然会明白火延宗是敌非友。”龙道人坦然道。
　　吴渊陷入沉思。
　　的确！
　　第一，龙道人并未动手。
　　第二，迟则两三日，对方所说真假，就能进行验证。
　　只是，吴渊心中不敢十分确认，这是否是对方的缓兵之计，会不会是眼前没把握擒拿自己，拿出一套说辞忽悠住自己？
　　最关键一点。
　　吴渊没有擒拿龙道人的把握，否则，何必废话这么多？
　　光凭对方直接神念肆意幅散，就有理由动手。
　　“道友好意，我心领。”吴渊低沉道：“只是，道友如此帮我，是为何？道友一路探查中土，应该明白我的想法，将来我若强大，同样会谋求一统夏山，传播信仰。”
　　“一统夏山？达到我们这般层次，些许势力只是附属，将来你一统夏山又如何？又不是要送我上绝路。”龙道人嘿嘿笑道：“可火延真人不同，我和他有生死大仇。”
　　“他若突破，我必死无疑。”
　　“所以，敌人的敌人就是朋友。”
　　“我帮吴渊道友你，是希望，你将来击败火延真人，我便无忧。”龙道人坦然道：“至少，有今日情分，道友不至于恩将仇报吧。”
　　“从我在中土了解的情况来看。”
　　“道友为人，不至于此。”龙道人盯着吴渊。
　　这是他的阳谋。
　　帮吴渊，光明正大的帮，并毫不掩饰自己的目的。
　　这样，反而能让双方真正互信。
　　吴渊微微点头。
　　此刻，对龙道人的话，已信六成。
　　“还请道友指点。”吴渊直接问道。
　　“时日尚短，道友了解的一些情报，恐怕也不完整。”龙道人道：“这是我整体的，关于整个夏山以及血炼魔宫的一些详细情报。”
　　“免费送给道友一阅，算是我的诚意。”
　　他一挥手，一枚仙简飘出。
　　吴渊伸手接过。
　　神念涌入，顿时，大量的情报讯息涌上尽头，非常详细，有关夏山大陆的现况、三大仙宗的大致疆域划分、众多二流势力的简单描述。
　　火延宗、景山宗的一些高手情报。
　　火延真人、景山真人这两大紫府真人的实力推测和曾经的战斗影像等等。
　　当然，最为重要的，还是有关血炼魔宫的一些情报。
　　“血炼？三年后？”
　　“之前的世界处于废墟状态，所以，上缴的大量资源不多，如今资源恢复，一切正常？”吴渊暗自惊讶：“夏山统领？夏山界主？”
　　大量讯息。
　　不到一息时间，吴渊全部接收并进行分析，让他对自己的现状。
　　有了足够了解。
　　若说原先只信了六成，那现在，吴渊已信龙道人九成。
　　毕竟，一番说辞好编，可像这么详细完整合乎情理的繁杂情报？还有几位紫府真人对战的投影？
　　想编造出来，难度高出万倍不止。
　　“多谢道友，此番恩情，吴渊日后定会报答。”吴渊由衷感激道。
　　这些情报，不知省下自己多少功夫。
　　“吴渊道友，我做这些，也不单是为了你。”龙道人笑呵呵道，努力拉拢着关系：“火延真人乃是我们共同的敌人，帮你，就是对付他。”
　　他自有自己的想法。
　　原先，他以为吴渊顶天灵身高阶，实力不会太强，所以，是抱着‘传道授恩’的想法。
　　准备直接将吴渊掳走，再慢慢培养些情分。
　　可一见面，明白吴渊实力恐怕能媲美山河一重，再说传道就有些可笑，那么，就只有‘好友’的路线。
　　所以，龙道人选择全盘托出，争取得到吴渊的友谊。
　　目前来看，效果还不错。
　　至于付出？些许情报，在吴渊眼中很珍贵，可在龙道人手中就是鸡肋，毫无用处。
　　“共同的敌人？”吴渊一笑，不接话。
　　虽信九成，可吴渊仍抱有一丝希望，不太希望和火延宗爆发战争。
　　毕竟，整个中土和火延宗实力差距太大。
　　除去自身，一丝胜算都没有。
　　“按道友给的情报讯息，我现在，有两条路？”吴渊直接问道。
　　“对。”龙道人点头：“第一条路，是立刻去见‘世界监察使’，由我推荐，只要道友显露天赋，想来加入血炼魔宫，成为正式成员并不难。”
　　“一旦成为正式成员，火延真人就难直接对付你。”
　　吴渊默默思索着。
　　血炼魔宫正式成员，相对数量并不算多，必须实力够强、天赋够高才有希望。
　　像龙道人，修炼四千年，都没资格。
　　“第二条路，是先随我离开中土，去我群星楼，等三年后参加血炼。”龙道人道：“血炼，非常残酷，陨落概率极高，可以道友的实力，活着出来的希望也很大。”
　　“一旦功成，地位会飙升，会比普通成员高得多，乃至得到重点培养。”龙道人道。
　　他曾了解血炼，所以知道血炼的一些规矩。
　　可数千年来，龙道人始终不敢参加紫府血炼。
　　“这两条路，恐怕都要时间，我中土的人，该怎么办？”吴渊低沉道。
　　他没忘记，火延宗大军正在杀来的路上。
　　“少数至亲，带走即可，完全可以安置在我群星楼。”龙道人理所当然道。
　　“我说的是中土，整个中土的百姓。”吴渊看着龙道人。
　　只带少数亲友，若吴渊愿这样选，那当年虫魔浩劫爆发，就不会选择迎战了。
　　“中土？自然是放弃。”
　　“放心，火延宗即使占领了中土，也不会大开杀戒，最多能清洗掉十分之一的人。”龙道人说的理所当然。
　　吴渊听得却一颤。
　　十分之一？
　　那就是数亿生灵。
　　“不能一战吗？”吴渊低沉道：“按道友你给的情报，火延真人尚在上界，无法归来。”
　　火延真人，吴渊心中是充满忌惮的。
　　“一战？”龙道人瞪大眼睛：“吴渊道友，我是想帮你，但也不代表我愿意和火延宗大军交锋。”
　　“对，他们奈何不了我。”
　　“可是，一旦火延真人得到消息，定会竭尽全力回来，那才是麻烦。”龙道人摇头道。
　　吴渊眼神微眯：“龙道友，并非要你出手，而是我。”
　　“我，守住中土，和来犯的火延宗大军一战。”
　　“你？守中土？”龙道人一瞪眼，仿佛在听天方夜谭：“你难道没听见？”
　　“就算真正的紫府修士，和一方宗派大军交手，都有陨落危险。”
　　“更何况你一个灵身境？你再强，恐怕也就勉强媲美山河一重吧。”龙道人摇晃着巨大龙头。
　　他自觉是在为吴渊考虑。
　　“总要试试。”吴渊轻声道。
　　一方宗派大军？
　　自己还未试过。
　　“试？这是玩命的事。”龙道人一瞪眼，无比震惊：“吴渊道友，可别发疯。”
　　他只觉得，吴渊有些自大。
　　“龙道友，我不可能放弃家乡，若那样，我宁可去死。”吴渊微微摇头。
　　别说只是火延宗的仙道大军，就算真是火延真人杀来，吴渊也会选择倾力一战。
　　有些事，必须做。
　　“真要一战？至死无悔？”龙道人忍不住道，他感受到了吴渊的可怕执念。
　　每个人，都有自己的执念。
　　“虽死无悔。”吴渊一笑。
　　“吴渊道友，果然令人佩服。”龙道人深吸口气，摇头叹道：“只是，我有苦衷，无法真正对火延宗大军出手，这几日，我都会中土外等候。”
　　“若道友改变想法，愿意提前离去，可传讯给我。”
　　说罢，龙道人一挥手。
　　一件传讯信物抛飞给了吴渊，吴渊伸手抓住接下。
　　“多谢道友。”吴渊一笑。
　　“我就先走了。”龙道人双爪上拱，旋即身形一动，已然飘出数百里。
　　感知到龙道人远去。
　　“老方，立刻传讯中土卫，召开会议。”吴渊向方夏下达了命令。
　　……中土仙宫，会议室内，一道道巨大的光幕投影。
　　数百位修仙者齐聚。
　　“这，就是现状，就是夏山世界。”吴渊简略介绍着刚刚得到的大量情报：“三大仙宗鼎立，修仙者数以千计。”
　　“还有来自上界，凌驾于夏山一切之上的‘血炼魔宫’。”吴渊缓缓道。
　　听得中土两百位修仙者为之震撼，整个夏山世界竟如此广阔、繁盛，是他们没敢想象的。
　　和庞大的夏山大陆相比，中土就仿佛一个岛屿。
　　“论各类法门，我们并不比夏山大陆的宗门浅薄，乃至更深厚些。”吴渊目光扫过一位位修仙者：“只是，建立吴国的时间短暂，我们的底蕴不够深。”
　　“也因此，我们惹来了觊觎。”
　　“火延宗的大军，正在杀来，预计三天后抵达，有二十多位金丹修士，有六百气海中阶、高阶。”吴渊肃然道：“目的，就是抓捕我们送入血炼，替他们送死。”
　　一片惊愕、震惊、惶恐。
　　吴渊带来的消息，简直是晴天霹雳。
　　这样一股势力，对中土来说，实在有些强大。
　　整个中土才多少修仙者？普遍修为才多高？
　　整体实力，恐怕只有对方十分之一！
　　“各司其职。”
　　“监察阵法全面启动，尤其是南州、琼州、南海、东州、风州方向，火延宗大军，大概率从这边抵达中土。”
　　“我会坐镇闽州。”
　　“一旦有任何消息，即可传讯给我。”吴渊目光扫过一位位修仙者，可怕的威压令所有人心中一颤。
　　同时，也有一丝本能崇拜。
　　数十年下来，吴渊早就被神话。
　　“此战，有我，不必担忧。”吴渊留下这句话，直接消失在了会议室中。
　　多说无益。
　　得拿实力说话。
　　……天巫山上空。
　　“陛下！”
　　“陛下。”
　　“少主。”方夏和极北、海飞章等三大金丹修士，都向吴渊恭敬行礼。
　　“命令各地，尽量将一些精英天才，都送到云京城来。”
　　“你们三个，坐镇云京城。”
　　“所有天榜高手，除负责监察阵法，余下的都回到云京城。”吴渊下达了一条条命令。
　　三人恭敬听着，一一执行。
　　“陛下，一旦战起，真要进行投影观战？”海飞章忍不住道。
　　“嗯。”
　　吴渊轻声道：“数十年未出手，中土上许多人恐怕都在怀疑我，而且，火延宗强者如云，要让中土卫的修仙者有信心和斗志，那么，我必须显露足够实力。”
　　众人恍然。
　　吴渊还有一层想法未曾说明，就像一些编造出的神明，编造者会弄出种种虚假神迹。
　　吴渊亦是如此。
　　显露实力、建立威势，方才能令整个中土进一步臣服，将来一旦突破收获信仰也会更大。
　　迅速的，极北和海飞章离去。
　　留下吴渊和方夏。
　　“老方。”吴渊看着方夏：“天巫山下方，我将延青宫放置在那里，我已给你足够权限。”
　　“提前将我的至亲送入。”
　　“一旦事不可为，那么，你也跟着躲入其中。”吴渊道：“有源晶维持运转，就算真正的紫府修士，想要破开延青宫，都无比艰难。”
　　“是。”方夏郑重道：“少主尽管放心。”
　　他明白，吴渊这是在减少后顾之忧。
　　若说龙道人乃至中土的众多修仙者，都不相信吴渊能凭一己之力战胜火延宗。
　　那么，方夏，是极少数坚信吴渊能胜的。
　　……
　　一切安排就绪。
　　吴渊离开了云京城，来到了闽州。
　　一望无际的汪洋，海水浩浩荡荡，似永不停息的拍打着岸边礁石。
　　吴渊，就盘膝坐在一块礁石上。
　　他的神念，已幅散到最大，方圆六百里，没有一处能逃离他的探查感知。
　　同样，遍布整个中土的数百座监察阵法，同样全面启动。
　　“按龙道人所言，火延宗大军一路直线前行，大概率会直接抵达闽州。”吴渊暗道。
　　他选择镇守闽州，是有原因的。
　　“修炼。”吴渊默默修炼着。
　　实力每强一分，面对可能到来的危险，就能多一分把握。
　　“若真想开战。”
　　“那么，就别怪我。”吴渊眼眸中泛着一丝冷意，内心迅速平静，波澜不惊。
　　时间流逝。
　　转眼，就过去了三天，忽然。
　　“嗯？”吴渊猛然睁开了眼，眼眸中闪过一丝惊色。
　　因为，他的神念已然感知到，正有浩浩荡荡的一支队伍，向着中土而来。
　　有数十道气息强大的身影，都不亚于方夏乃至更强。
　　有约六百道气海境层次。
　　和龙道人所言，如出一辙。
　　“来了。”吴渊目光望向远方，以他的眼力，已透过晦暗的天空，清晰见到了六百里外的场景。
　　这一刻，不止吴渊，通过中土仙宫，整个中土的一位位修仙者，都已得到消息。
　　阴云翻滚。
　　风雨欲来。


第二百七十七章 拳镇山河
　　“来者不善啊”吴渊微微皱眉。
　　因为，以他的眼力能清晰察觉到。
　　浩浩荡荡而来的数百位修仙者，隐隐是呈阵法姿态前行。
　　似乎，是随时准备组阵。
　　“走！”
　　吴渊身形一动，顿时化为一道流光，速度飙升到了一百五十里每秒的地步。
　　迅速靠近。
　　实力提升往往是全方位的，战斗意识、速度等等都会提升，而非单纯的攻击威能。
　　像最普通的金丹九重（九等仙基），飞行速度约莫是百里每秒。
　　而最普通的紫府一重，飞行速度约莫是三百里每秒。
　　一百五十里每秒，远非吴渊的极限速度，可吴渊自觉，已能给对方一些震慑。
　　敌我不明时，隐藏部分实力，关键时刻也能起到出其不意的效果。
　　战争？
　　若有可能，吴渊是不愿爆发战争的。
　　“龙道人的话，是真是假，等会便知了。”吴渊暗道，他为何没有远离中土，去半途截杀？
　　就是因为，不清楚龙道人所言真假，焉知对方不是想诱骗自己离开中土？
　　所以，吴渊选择以逸待劳。
　　但又不愿太影响到中土大陆，所以，将靠近中土的海域上空作为战场，是最好的选择。
　　……浩浩荡荡的海域上空，阴云密布。
　　数百道身影，正以十里每秒的速度迅速前行，这等速度，对气海中阶来说非常吃力。
　　正是火延宗的队伍。
　　不过，他们整支队伍看似分散，实则有着一庞大阵法维持运转，阵法一直在接引、保护着他们。
　　并一直警戒着四方。
　　所以，长达数日的飞行赶路，并不显艰难。
　　尤其是为首的二十七位金丹修士，更一脸轻松。
　　“绝域消失，方知我夏山世界之广阔。”黑甲青年颇为感慨道。
　　“嗯，是很广阔，我夏山可是纵横千万里，我们的活动范围，比过去大上十倍，资源也会更多。”一位紫袍女子道。
　　过去，夏山大陆方圆仅有三百万里可活动。
　　仅占夏山世界十分之一的疆域。
　　“相皋，快到中土了，都警惕点，好歹是能诞生金丹修士的文明。”有黑袍老者提醒道。
　　“莫长老，放心。”黑甲青年相皋笑道：“我火延宗可是倾巢而出，我们二十多位长老联手，又有镇宗之宝，就算面对景山真人、老泥鳅，都有一战之力。”
　　“对！”
　　“我们联手，踏平一个小小中土，轻而易举。”
　　“一个岛屿，还敢自称中土？”
　　“直接杀到那所谓的云京城。”众多金丹长老都议论着，显得很轻松。
　　也不怪他们。
　　在他们的认识中，一个岛屿诞生的强者，能有多强？
　　且漫长岁月中，他们作为火延宗长老，早就习惯了霸道，习惯了高高在上。
　　飞在队伍最前方的银袍老者，一言不发。
　　他的心中，满是踌躇。
　　“这次，定要一举杀死吴渊。”银袍老者‘应泉’思索着，他乃火延宗宗主。
　　若能功成，得到的好处，也是最大的。
　　去上界的机会，他渴望许久了。
　　忽然。
　　“嗯？”银袍老者瞳孔微缩，猛然一惊，低吼道：“组阵！阵法！”
　　“组阵？”
　　“什么？”原本还轻松无比的众多金丹长老顿时一惊，可千百次的演练以及金丹修士的反应速度。
　　令他们一瞬间——
　　轰隆隆～
　　以银袍老者为核心，他脚下瞬间出现了一道巨大的阵盘。
　　二十七位金丹修士表层衣袍，同时浮现出了一层朦胧的黑色火焰，无数流光丝线，在虚空中浮现出来。
　　“嗤～”“哗啦啦～”
　　“轰！”几乎是一眨眼，一尊庞大无比，约莫千米高，长约五里的庞大身躯形成，散发着滔天气息。
　　它。
　　有着足足八蹄，每一蹄就都仿佛一巨大蹄爪，八足踏过虚空，显得无比巍峨。
　　更有四条手臂，每条手臂都有数里之长，强健有力。
　　最重要的，是它浑身燃烧着黑色火焰，火焰之可怕，几乎瞬间就令方圆百里的海域，沸腾了起来。
　　无数蒸汽涌现。
　　“轰隆隆～”一艘庞大飞舟凭空出现，飞舟仿佛有生命一般，迅速将数百位气海境修士收拢起来。
　　说起来缓慢。
　　实际上，仅仅一秒，火延宗大军就已从‘进行状态’转化为了临战状态。
　　一尊气势滔天，阵法所化的火焰异兽。
　　一艘庞大无比的飞舟。
　　这时候。
　　“哗啦啦～”只见无边海水分辟，那无数水汽都被一股无形力量，分辟向两侧。
　　一道白袍身影，衣袍猎猎，踏过虚空。
　　每一脚落下。
　　都给人以无尽厚重之感。
　　白袍身影停下了脚步，神情平和，和百里外的火焰异兽遥遥对峙，他直接开口：“可是火延宗的道友？”
　　声音浩浩荡荡，响彻天地。
　　……中土仙宫内，会议殿。
　　嗡～嗡～嗡～一道道身影凭空出现，全都是中土卫散于中土各地的修仙者，此刻他们接到了消息，都迅速来到了中土仙宫内。
　　此刻，会议殿，一道巨大的光幕投影浮现。
　　所显露的，正是以吴渊视角形成的海域场景投影，只见无尽海域上空。
　　一道白袍身影，正和那头庞大的火焰异兽对峙。
　　方夏、极北、海飞章、山魔为首。
　　还有过百位中土修仙者，都无比紧张的望着投影中的场景，他们都知道。
　　战场的目的地，并不远。
　　就在南海上空。
　　“那就是火延宗的大军？所形成的战斗阵法，好可怕！”方夏和海飞章、极北、山魔几人相互对视。
　　他们要么是金丹修士、要么是灵身修士。
　　眼界还是有的。
　　即便是投影，都能感受到了那头火焰异兽的可怕威势，超过了他们百倍千倍。
　　“陛下！”
　　“陛下去迎敌了？”
　　“能赢吗？”中土的众多修仙者都紧张望着。
　　自从数日前的中土会议，他们处于担忧中，没有产生动荡，全都是因为吴渊的至高威望。
　　只是，这一刻。
　　和那头令大海沸腾的火焰异兽相比，那道白袍身影，显得是那样渺小。
　　“大哥。”会议殿中，一道不算太起眼的青衣女子盯着投影，容貌不算上佳，却有一种刚强之感，此刻无比紧张。
　　她，正是吴翊君，刚成炼气士不久。
　　天资不算高，可心性却极好，在中土上修炼闯荡，从未因自己哥哥身份而得意。
　　“吴渊。”步雨和桓剑都紧张望着，他们两个都已踏入气海中阶，因身份原因，地位在中土卫中仅次于几位金丹、灵身强者。
　　……在距闽州近万里的海域上空，一头庞大的黑色蛟龙，正悠闲盘桓在虚空中，盯着极远处。
　　“来了。”
　　“这个吴渊，可真是大胆啊。”龙道人暗自嘀咕：“就敢这样大摇大摆，迎上去？”
　　作为山河境强者，身躯何等强大？以他的眼力，若是没有任何阻碍，看清数十万里外的场景，都不算难。
　　才万里距离？自然轻松。
　　这亦是炼气士和炼体士的区别，炼气士神魄更强，神念神识感知范围更大、更清晰。
　　而炼体士，肉眼更强，达到高层次修炼‘神眼’，更能看破空间扭曲下的真实场景。
　　各有擅长。
　　“不过，吴渊飞行速度倒是快。”
　　龙道人思索着：“还未施展源术，就有如此速度，一旦施展，恐怕能媲美最弱的紫府一重。”
　　他如此判断。
　　并非看低吴渊，实际上，能跨大境而战，都属顶尖天才，无比罕见。
　　“只希望，能活下来。”龙道人暗叹，他不认为吴渊能赢下这一战。
　　希望太渺茫。
　　火延宗倾巢而出，就是要一锤定音，不给吴渊任何反抗的机会。
　　可以说，在龙道人看来，吴渊唯一能活命的的希望，就是第一时间跟随自己逃窜。
　　迎战？陨落概率超过九成。
　　龙道人愿继续留在这里，都是还抱有一丝希望，觉得吴渊有可能活下来。
　　若能活着，则更能证明吴渊的实力潜力。
　　更值得投资。
　　活过数千年，龙道人有足够耐心，更不愿放弃任何一个能够扳倒火延真人的机会。
　　“不过。”
　　“明知不可为而为之，这种行为虽愚蠢。”龙道人暗叹一声：“但也值得……佩服啊！”
　　他遥遥观战着。
　　……
　　海域上空，火延宗，于瞬间组成杀伐阵法的二十七位金丹修士，也已经见到了吴渊。
　　“好强的生命气息。”
　　“比寻常的灵身九重，似乎还要强，根基很强。”
　　“他竟知道我们？他怎么知道的？”
　　“小小的中土，竟有这样的强者？是吴渊吗？”
　　“吴渊？五十岁，他真能修炼到灵身九重？”火延宗的众多金丹强者彼此交流，有些震惊，更充满疑惑。
　　不过，他们丝毫不惧。
　　灵身九重？
　　就算面对山河境，一旦组成大阵，都不是太惧。
　　“阁下是何人？可是中土强者？为何要阻挡我火延宗大军的去路？”庞大的火焰异兽声音轰隆，雄浑无尽，响彻天地。
　　正是银袍老者‘应泉’开口。
　　大阵，一般只能有一位掌控者。
　　他虽也怀疑眼前白袍身影身份，但还是决定观察一下。
　　“我名吴渊，忝为中土之主。”
　　吴渊声音平静：“我听闻过火延宗之名，乃夏山大陆第一仙宗，不知诸位来我中土，所为何事？”
　　直接承认。
　　吴渊清楚，隐瞒没意义，若火延宗真是为杀自己而来，迟早要一战。
　　迟早要战，不如现在就战。
　　“真是吴渊？”
　　“是他！”
　　“也对，整个中土，能有如此天资的，恐怕也只有他。”
　　“五十岁，炼体一脉就能到灵身九重，且根基似乎还是四等根基。”火延宗众多金丹长老暗自议论，有震惊，亦有嫉妒，更有杀心。
　　他们中许多人修炼数百年，都才金丹三重。
　　“他竟知道我火延宗？知道的似乎不少。”
　　“这个吴渊，似乎专门等在这里？难道他提前知道我火延宗要杀来。”更多的火延宗修士生出警惕。
　　知道他们要来，还敢等在这里。
　　不是蠢货，就是有所依仗。
　　能从一个土著文明中，一路崛起成长的绝顶天才，还提前谋划信仰之事，会是蠢货？
　　“吴渊道友，你既知夏山大陆，应该也知血炼魔宫。”巨大火焰异兽再度开口：“我等前来，是奉了血炼魔宫之命，前来邀请道友加入魔宫，还请道友和我们走一趟，回到夏山大陆，会有魔宫的紫府真人，前来见你。”
　　应泉张口就来。
　　他不明白吴渊的底气，也生出怀疑，可不妨碍他换一种方式。
　　若能将吴渊骗到中土宗门内，再击杀，就轻松。
　　“奉血炼魔宫之命？”吴渊微微一笑，立于高空，淡淡道：“诸位，难道不是奉了火延真人命令来杀我？”
　　一片寂静。
　　火延宗众多金丹修士都惊住了，这个吴渊，怎么什么都知道？
　　一瞬间，他们就已生出诸多念头。
　　金丹长老中有内鬼？
　　只是，怎么可能？
　　吴渊，才活五十岁，而他们这些金丹长老，大多在宗门内修炼数百年来，且绝域刚刚消失。
　　如何能安插内鬼？
　　不止是火延宗强者，中土仙宫内的一众修仙者都是目瞪口呆。
　　在他们眼中，自家陛下愈发高深莫测。
　　“另外。”
　　吴渊又忽开口：“我麾下沿荒岛前行的几位手下，是被你火延宗莫卢长老击杀的吧。”
　　火延宗一方愈发凌乱。
　　这还怎么忽悠？
　　火焰异兽沉默了，唯有狂风在长空中呼啸，海浪涛涛，天地间的气氛愈发压抑。
　　“吴渊。”
　　火焰异兽终于再度开口：“既你都明白，那就知道我火延宗之决心，为示意对你天资的尊重，我给你一个机会。”
　　“自裁！”
　　“我火延宗可承诺，不伤中土凡俗，不伤你的凡俗亲族。”
　　“否则，大战一起，中土，将玉石俱焚。”火焰异兽声音冰冷，再不掩饰自身目的。
　　要自己自裁？
　　那凡俗亲人来威胁自己？
　　吴渊眼眸深处闪过一丝寒意，心中有着一腔怒火在燃烧。
　　很久很久，他都没有如此愤怒过来。
　　这一刻，吴渊明白，龙道人所言，基本为真。
　　火延宗，真是来要自己命。
　　“要我命？”吴渊眼神愈冷，他的行事准则从来只有一条——恩仇，皆十倍报之！
　　所以——都去死吧！
　　“小黑，兽融！”吴渊直接心灵传音。
　　“是，主人，杀光他们。”小黑早就忍耐不住，杀意冲天。
　　腾蛇骨子里就是嗜血杀戮的。
　　所以，腾蛇始祖，得伟大的祖巫才能降服。
　　“轰！”
　　原本还一脸笑意的吴渊，瞬间爆发了，原本仅不到两米的身躯，瞬间急剧暴涨。
　　三丈！五丈！十丈！
　　百丈！
　　眨眼间，吴渊就化为了百丈高的巨人，即使在庞大无比火焰异兽面前，都不算小了。
　　同时，他的生命气息更是暴涨。
　　浑身被层层土黄色战铠包裹在了一起。
　　撕拉～一对黑色羽翼，更是从背部狰狞凸显，翎羽似有无尽锋芒，泛着金属光芒。
　　锋利！冰冷！
　　普通源术——巫相！
　　本命巫兽——兽融！
　　几乎眨眼间，吴渊就完成爆发，身影一动，羽翼一颤，宛若一座土黄色山峰冲天而起。
　　杀向了火焰异兽。
　　“轰！”浩浩荡荡的土黄色气流激荡，轰击幅散方圆百里，整个天地间的海域水都猛然震荡，仿佛要沸腾了。
　　“这？”
　　“好强，不好。”
　　“这个吴渊？好离谱的实力。”吴渊的猛然爆发，将火延宗的数十位金丹修士都吓住了。
　　那种恐怖澎湃的生命气息爆发，是做不得假的。
　　简直直逼山河境！
　　“杀！”火延宗主应泉心中虽震撼，可作为金丹九重，反应何等何等迅猛？
　　他瞬间就操纵大阵动了。
　　巨大的飞舟战船倒退。
　　轰！庞大的火焰异兽却是同样动了，八足移动，每一脚踏过虚空，都仿佛令虚空震颤。
　　直接迎向了吴渊。
　　百里？
　　对同时爆发的吴渊和火焰异兽，迎面交锋，几乎只用了五分之一秒，就碰撞到了一起。
　　“天赋绝伦？陨落吧！”火焰异兽威势滔天，四条巨大手臂，缠绕着火焰，携带着无穷威势。
　　如同四根天柱，表层泛着银色光芒。
　　明显穿戴着法宝。
　　狠狠砸向了吴渊。
　　“想杀我？去死！”爆发下的吴渊气势稍弱，却也瞬间爆发，只见身躯之下，又一双手臂出现。
　　普通源术——本相四臂！
　　自修炼完‘星辰真身’这门高阶源术后，这些年来，吴渊一直在琢磨‘本相四臂’这门源术。
　　至今修炼的三大源术，巫相乃是整体爆发，一旦施展，速度、攻击、防御都会小幅提升。
　　星辰真身，则是偏向于防御。
　　唯有本相四臂，看似是普通源术，却是一门真正的进攻秘术，随修为提升，将来更能修炼成三头八臂乃至祖巫九臂！
　　四臂轰杀。
　　手掌摊开，宛若战刀，遮天蔽日般，狠狠劈向了火焰异兽的三条手臂。
　　四臂对四臂。
　　四刀对四拳。
　　“蓬～”“蓬～”天崩地裂的炸响，宛若两颗星辰碰撞，可怕的气浪冲击波，瞬间掀起了千丈浪潮，无尽水浪冲击向四面八方，形成了可怕海啸。
　　“一个小小的……”火焰异兽刚欲开口，脸色就紧跟着变得，变得恐惧：“怎么可能！”
　　威势太强大了。
　　那每一道掌刀，都蕴含着星辰法则奥妙，厚重无涯，锋芒无尽。
　　更何况，吴渊是足足四道掌刀！
　　论基础，兽融和巫相同时爆发后，吴渊就非常接近寻常山河一重（六等根基）。
　　比火焰异兽要弱上两重。
　　可是，再一施展本相四臂，攻击力顿时暴涨。
　　再论道之感悟，吴渊是何等存在？即便放眼龙星仙宗数十万紫府境、山河境修士中，都是能排名前百的。
　　在紫府境中，算是站在最顶端的。
　　哪里是这一群金丹修士能比拟的？
　　“轰！”
　　正面碰撞下，吴渊那略显矮小的身躯纹丝不动，气势愈盛。
　　而火焰异兽却是倒飞而去，重重砸入了水面中，激起了无尽浪涛，可怕冲击力更令大地都隐隐震颤。
　　火焰异兽的躯体表层，都出现了无数裂痕。
　　双方高下立判。
　　“什么？”
　　“老天。”相距不远的那一艘飞舟战船中，数百位气海境弟子目瞪口呆，难以置信望着这一幕。
　　宗门数十位金丹长老联手，竟被一个照面轰飞？
　　相距万里的虚空中。
　　“这？好一个吴渊！好一个吴渊！”龙道人同样震惊无比的望着这一幕。
　　相隔太远，声音传递不过来，可他看的真切。
　　正面交锋。
　　吴渊占据了绝对上风。
　　“就算是我，也未必能办到吧。”龙道人又是震撼又是忌惮，他终于明白为何有如此胆气。
　　实力！
　　正因有强大实力，吴渊才有如此胆气和豪情。
　　……此刻，中土仙宫内，方夏、极北、山魔等一位位中土修仙者都震撼无比望着。
　　吴翊君同样震惊望着自己的大哥。
　　大哥的实力，已达到了这般可怕地步？
　　……沉寂数十年，吴渊一朝爆发，就堪称石破天惊，令观战各方为之震撼。
　　中土一方，是觉得自己陛下更强大了，强的匪夷所思。
　　而火延宗一方，就是恐惧。
　　火焰异兽冲出海面，头颅上的巨大眸子满是难以置信，死死盯着吴渊。
　　唯有正面交锋，才知吴渊的实力何等可怕。
　　修炼五十年，就有如此恐怖实力？若再给他一段岁月，又会强到何种地步？
　　“呼！”
　　火焰异兽猛然暴退，紧跟着掌中浮现了一张巨大无比的神弓，足足数百高。
　　这神弓并无弓弦，通体燃烧着无尽火焰。
　　紧跟着。
　　火焰巨人三掌持弓，另一只手臂虚搭在弓弦位置，旋即，无尽汹涌的天地灵气汇聚，气势暴涨。
　　一根晶莹剔透的火焰神箭汇聚形成，虚幻，又是那样真实。
　　直指吴渊。
　　“这？”吴渊瞳孔微缩。
　　可怕。
　　一股巨大威胁，顿时笼罩吴渊心头，就仿佛是凡俗被一头猛兽给盯住了。
　　“这？”中土仙宫的观战者，心中都本能一紧。
　　“天火弓！终于拿出来了。”远在万里外的龙道人盯着那巨大神弓。
　　他深知这神弓的威力。
　　乃是火延宗的镇宗之宝。
　　神火大阵，配合天火弓，才是火延宗屹立夏山大陆的根基，即便火延真人不在中土，也令火延宗有极强威势。
　　“杀！”
　　吴渊身形一动，羽翼一震，瞬间在虚空中形成了数道幻影，直扑杀向火焰异兽。
　　“去！”
　　火焰异兽却是取弓、搭箭，射出，一气呵成。
　　“哗！”
　　一道耀眼无尽的火焰神箭，瞬间划破长空，可怕的尾迹仿佛将天地撕裂为两半。
　　无视那一道道虚影，直击吴渊！


第二百七十八章 夏山，吴渊！
　　天地间，涛涛海水沸腾震荡。
　　“神火大阵，乃是数千年前，宗门在古宗派遗迹发掘出来，当时是损毁的，经老祖修缮最终方才形成的，可令最低十二位金丹修士，最高三十六位金丹修士，形成大阵。”火延宗主应泉统领着大阵，盯着吴渊。
　　欲杀之而后快。
　　“而神火弓，更是老祖数百年前从上界返回时，带来的镇宗之宝，最适合神火大阵。”
　　“由阵法施展，最是完美。”
　　“若是在宗门内，和宗门阵法契合，一箭，足以灭杀弱小的紫府境、山河境。”
　　“在山门外，虽无阵法，可即便是那条老泥鳅来，亦能令之受创。”
　　“这吴渊，一个灵身境，再逆天，防御还能媲美老泥鳅？一箭之下，恐怕就能重创。”火延宗主应泉盯着。
　　火焰异兽内，那一位位金丹修士，也充满期待，全力维持着阵法运转。
　　杀死吴渊！
　　此战，火延宗倾巢而出，虽吴渊实力强大的超乎他们想象，可他们依旧有些把握。
　　根源，就是这神火弓。
　　“陛下！能挡住吗？”
　　“那神弓，那箭光。”中土仙宫中，观战的方夏、山魔、海飞章等人同样为之心颤。
　　他们都有一种感觉。
　　一旦被这一箭射中，恐怕会瞬间陨落。
　　中土的一位位修仙者，此刻都屏息望着投影中的场景。
　　“当年，我强闯火延宗，连扛三箭都受创不小，仓皇逃窜。”万里之外的龙道人也遥遥盯着，心中一叹：“这吴渊，攻击霸道，但又能扛住几箭？”
　　神火弓。
　　才是火延宗大军的底牌。
　　……观战各方心思不一。
　　可迎面对敌的吴渊，心中却是微惊，瞬间明白，这神弓，恐怕就是龙道人所提及的，火延宗的镇宗宝物。
　　的确很可怕。
　　被箭头遥遥指着，吴渊心中都不由一惊，可火焰异兽爆发太快，整体一气呵成。
　　火焰神箭已呼啸而来。
　　避？
　　直觉告诉吴渊，避不开的，这是锁定神魄气息的。
　　“底牌？”
　　“恐怕就是火延宗大军的最强手段，只要挡住，就能赢！”吴渊心中一横。
　　避不开？那就不避了。
　　“轰！”“轰！”“轰！”四臂的五指同时收拢握拳，四个巨大的拳头如同四个巨大的战锤，同时合并轰击向了这一道恐怖的火焰神箭。
　　“嗤～”
　　“撕拉～”火焰神箭呼啸，撕裂开了纵横近百里的星辰领域，和四个宛若战锤的拳头碰撞到了一起。
　　“蓬～”
　　如同一块巨石受到可怕重击，吴渊只觉两双手臂一颤，几乎抵挡不住，整个人都止不住的向后抛飞而去。
　　可怕的冲击力令他的身躯都隐隐震颤。
　　似乎承受不住一般。
　　“噗～”吴渊足足翻滚出过百里，直到一脚狠狠踏在虚空中，方站稳了脚跟，他只觉体内气血翻腾，心中震惊。
　　太强了。
　　太可怕了！
　　吴渊，自踏上修行路以来，从未遭受过如此恐怖的冲击，一击之下，连星辰真身都不能完全无损。
　　“不过，还好。”
　　“幸好我不久前将《星辰真身》跨入了第二重，才能硬扛住。”吴渊暗道：“若还只是一重，即使能扛住，恐怕也会受创不小。”
　　此刻，吴渊体内，伴随无数源力疯狂涌现，将无数细微而又裂纹的晶莹秘纹，迅速恢复。
　　正是星辰真身！
　　普通源术，只要源力够强，就能修炼；可越是强大的源术，对道之感悟要求越高。
　　《星辰真身》虽只是高阶源术，可对‘星辰之道’要求极高，无比契合吴渊。
　　吴渊将之修炼到第二重，单论威能，都近乎一些天阶源术的第一重了。
　　无比可怕。
　　“论防御，我有星辰域境，又有星辰真身，我就不信你能杀死我。”吴渊战意冲天。
　　当初，选择修炼一门真身源术，就是为了保命。
　　吴渊的保命能力，可要比攻击强得多。
　　……“扛住了。”
　　“好！”
　　“陛下似乎没事，我就知道，一群金丹修士又如何？也不可能杀死陛下？”中土仙宫中一片沸腾。
　　都流露出喜悦激动之清。
　　“竟没受重创的样子。”龙道人更是一瞪眼，这可是能令他受伤的可怕招数。
　　而吴渊呢？至少表面来看，表现的比他好许多。
　　很诡异。
　　也令人心颤。
　　“这个吴渊，不好惹啊。”龙道人暗道，对这神秘的吴渊，他心中本能生出一丝忌惮。
　　……“什么，竟没事？”
　　“这吴渊的实力，竟然这么强？他的攻击可以归结于道之感悟，但能硬扛火焰神箭？”组成神火大阵的二十多位金丹修士，几乎都是难以置信的神色。
　　神火大阵配合神火弓，这是他们的最强招数。
　　竟奈何不了吴渊？
　　更别说重创乃至杀死吴渊。
　　“火焰神箭，竟然都伤不到他多少，连重创都不行？”火延宗主应泉脸色铁青，眼眸中有着一丝惊惧：“他的攻击，堪称那条老泥鳅，防御更强？”
　　攻击相当，防御更强。
　　岂不是说，吴渊的整体实力，比龙道人还要强大。
　　“不可能！”
　　“他只是灵身境，那条老泥鳅，虽根基弱，运气好才跨入山河境，可终究是山河六重。”火延宗主应泉盯着吴渊，他察觉到吴渊表层隐隐浮现的散发着细微秘纹。
　　神秘，浩瀚！
　　“是源术，定是一门非常恐怖的源术。”火延宗主应泉判断出来：“杀！”
　　“必须杀死他！”
　　吴渊的实力表现越强强，应泉心中就越恐惧，如此可怕的天资，一旦放任其今天活下来。
　　将来，还怎么对付？
　　就算老祖归来，也未必能奈何吴渊。
　　“哗！”
　　只见火焰异兽悬浮高空，一只手臂再度虚搭弓弦，汹涌的天地灵气汇聚。
　　又是一道可怕的火焰神箭呼啸而出。
　　一箭不成，那就两箭！
　　两箭不成，那就三箭！
　　哗！哗！哗！
　　一箭跟着一箭，宛若火焰连珠一般，神火弓前的虚空中，瞬间汇聚形成了一道火焰长河，尽皆杀向了吴渊。
　　眨眼间，整整八箭！
　　加上第一箭。
　　那就是整整九箭。
　　此刻，原本气势滔天的火焰异兽，气息都要萎靡得多，体表的那一层黑色火焰都显得无比稀薄。
　　显然。
　　动用神火弓，对火焰异兽的负担也极大。
　　“九箭？”在中土仙宫中的无数修仙者心都是一颤。
　　一箭就如此可怕，接连八箭？
　　“九箭？真够狠的，吴渊是将火延宗逼急了啊。”龙道人心中更是一惊惊。
　　他自问，想要接下九箭，都要受重创。
　　“吴渊的防御够强，是高阶源术？就是不知，消耗大不大。”龙道人眼光何等毒辣。
　　他本就是山河境。
　　自然明白吴渊这种绝世天才的最大弱点——相比道之感悟迅速进步，法力不够强。
　　越是厉害的源术，一旦催发，对神宫负荷越大。
　　消耗的源力也会越恐怖。
　　……“九箭连珠？”吴渊硬接一箭，气势滔天，面对呼啸而来的其余八箭，气势依旧不减。
　　战意更胜！
　　“想消耗我的源力？那就看谁更能消耗。”吴渊的庞大身躯一动，羽翼一颤。
　　他没有后退。
　　因为，避不开。
　　退不了，不如主动迎战。
　　只见吴渊四臂挥动，宛若四柄可怕战刀，呼啸而起，浩浩荡荡的星辰领域爆发。
　　嗡～
　　表层的巫兵甲同样浮现，源力涌入，催发到了极致。
　　“嗡～”无形引力加持，欲要牵引八道火焰神箭，却如蜉蝣撼树，作用很小很小。
　　终于。
　　第二根火焰神箭袭杀而来，和吴渊挥动的四条巨大手臂，轰然碰撞到了一起。
　　“嘭～”“嘭～”“嘭～”“嘭～”眨眼间，就是接连八次恐怖到极点的大碰撞。
　　吴渊没有动用三品灵器战刀。
　　因为，将《星辰真身》修炼到第二重后，论身躯坚固程度，都近乎四品灵器。
　　四臂彼此配合，论完美型，还要远胜过一柄战刀。
　　神宫运转，汹涌澎湃的源力，以惊人的速度，竭力涌入手臂，将本相四臂这一门源术威能爆发到极致。
　　火焰神箭乃是虚化，并非实体，却蕴含着可怕的威能。
　　第二道火焰神箭碰撞。
　　吴渊就被轰击的向后倒飞，紧跟着是第三道火焰神箭轰杀，令四条手臂都是震颤不休。
　　第四道……
　　……第七道火焰神箭轰杀时，吴渊的皮肤表层已遍布密密麻麻的裂痕，终于轰然崩溃开来。
　　四条手臂轰然炸裂开来，无数鲜血飞溅。
　　可吴渊眼神依旧坚毅，没有一丝畏惧。
　　“轰！”第八道火焰神箭，轰击到了吴渊胸膛上，可怕的冲击力令吴渊身躯都是疯狂震颤。
　　仿佛要炸裂开来。
　　“噗～”吴渊脸色通红，强忍手臂炸裂的痛苦，眸子中依旧有战意滔天。
　　接连七道火焰冲击。
　　连巫兵甲表层都有着无数裂痕。
　　作为四品灵器战铠，它，即使有源力孕养可不断恢复细微伤势，但若在极短时间内受到多次重创，同样是会破碎的。
　　终于，第九道火焰神箭降临。
　　“昂～”
　　似是一声龙吟，又似是蛇嚎，只见一头庞大无比的大蛇凭空出现，双翼张开，遮天蔽日。
　　庞大身躯挡住了最后一道火焰神箭。
　　“轰隆～”
　　神箭炸裂，瞬间令大蛇腹部出现了一道长达数十米的伤口，深可见骨，无数鲜血流淌下来。
　　显然，大蛇遭到重创。
　　“小黑，你不必的，这一箭杀不死我。”吴渊眼眸瞬间泛红，杀意涌上心头。
　　多年培养下来，双方感情何等深厚？
　　可以说，除了母亲、妹妹，像方夏、步雨等人的感情都是不及小黑的。
　　论信任程度，小黑更是吴渊心中绝对第一。
　　而这次，吴渊并没有下令，纯粹是小黑自己主动现身。
　　要替吴渊挡住这恐怖一击。
　　“主人，我有巫兵甲和隐蛇羽，也死不了，可主人绝不能再受创，不然源术根基会受到重创，恢复起来很麻烦，”小黑声音都微弱了许多，却依旧杀气腾腾道：“主人，杀光他们。”
　　嗡～
　　小黑一动，庞大身躯急剧缩小，再度融入了吴渊身躯中。
　　可吴渊能感觉到，小黑兽融状态下，提供的帮助已大幅减少。
　　“嗡～”
　　源力运转，吴渊身躯表层的伤势迅速恢复，原本炸裂的四条手臂，同样以肉眼可见的恐怖速度，不断恢复。
　　达到灵身七重后。
　　以吴渊的根基之强。
　　可以说，只要不是脑袋炸裂、神宫破碎，在源力未消耗尽，伤势都能迅速恢复。
　　轰隆隆～星辰领域环绕，吴渊依旧气势滔天。
　　“没杀死？”
　　那手持神火弓的火焰异兽内部，应泉已经蒙了，他万万没想到，全力爆发下，九道火焰神箭都没能杀死一个灵身境修士。
　　尤其是最后的那一头大蛇。
　　出现的无比诡异，挡下了至少能重创吴渊的一击。
　　仅犹豫一瞬。
　　“逃！”火焰异兽便闪电般向后逃窜而去，悬浮于高空中的那一艘飞舟，同样开始逃窜。
　　必须逃了！
　　应泉已经被吴渊吓住了。
　　连续九道火焰神箭之下，令吴渊源力消耗超过七成，可神火大阵的二十多位金丹修士，同样是元气大伤。
　　组成的阵法实力都大减。
　　吴渊呢？虽受创，虽源力消耗大半，可并未受致命伤。
　　只要还剩有部分源力，他能迅速恢复战力。
　　更何况，对炼体士而言，即使源力消耗殆尽，无法施源术，凭强大体魄，同样能爆发出骇人战力。
　　若非如此，炼体士，如何能有战神之称？
　　所以，应泉选择逃窜，也就不足为奇。
　　“逃？”
　　吴渊维持着三大源术，体内源力如流水般疯狂消耗，只见背后羽翼一震，散发出朦胧霞光。
　　令吴渊的速度，瞬间飙升到了无比可怕的地步，远远超越了火焰异兽。
　　高阶源术——踏界！
　　“这？”火延宗主应泉大惊失色。
　　“这种速度？”火延宗其他金丹修士都被彻底吓蒙了。
　　他们从未见过如此可怕的飞行速度。
　　就算自家老祖来，恐怕也就这一水准吧。
　　“这？论速度，都快赶得上我了，他修炼了多少门源术？”龙道人遥遥观战，同样为之心颤。
　　寻常炼气士，所修炼的本命灵兽，大多是非常弱的。
　　本命灵兽，普遍是下三等根基。
　　能达到腾蛇这种地步？论罕见程度，恐怕足以媲美一等仙基的修仙者。
　　须知，腾蛇作为本命灵兽，正常也就四等根基。
　　而这么多年来，不止吴渊进步迅猛进步，小黑作为腾蛇，同样进步极大。
　　三等根基的它，虽因神宫缘故，远不及同根基的修仙者，却也修炼出了一门高阶源术。
　　当然，也仅一门高阶源术。
　　像正常的三等根基的灵身境炼体士。
　　是能修炼两门普通源术、一门高阶源术。
　　但这门源术‘踏界’，则是普通源术‘神行’的进阶，最是擅长速度身法。
　　配合腾蛇的天赋，如虎添翼，近乎天阶源术。
　　传说中。
　　‘踏界’这门源术修炼到极致，可一步跨越一方浩瀚世界，视无尽虚空如平地。
　　刚才正面激战，踏界这门源术作用不大，所以吴渊没有暴露。
　　可现在追杀？
　　“去死！”吴渊犹如一道闪电，不到一息就已追杀上了。
　　已恢复了大半的四条手臂，恍若四道天刀，毫不犹豫直接轰杀了上去。
　　直击火焰异兽胸膛。
　　杀敌，当击头颅。
　　而破阵法之兽，当以胸膛为先，因为，一般的阵法中枢和主阵者，都是位于胸膛的。
　　“该死！”火焰异兽的四条手臂，被迫挥动迎敌，硬着头皮挥舞着迎向了吴渊。
　　“吴渊，停战，我们可以谈。”应泉焦急传音道：“还望停战。”
　　吴渊充耳未闻。
　　停战？
　　先杀自己麾下修仙者，又大军打上门来，眼见不敌，再选择停战？
　　天底下，哪有那么好的事！
　　“嘭～”“嘭～”“嘭～”
　　双方闪电般数次碰撞，且吴渊的道之感悟何等高绝？战斗技巧哪里是应泉能比拟的？
　　且火焰异兽经连拉‘神火弓’，实力大幅衰弱。
　　每次碰撞，都会火焰异兽倒飞，可怕冲击力透过阵法，令内部的金丹修士接连受创，火焰异兽气息进一步衰落。
　　“嘭～”又一次大碰撞。
　　吴渊的掌刀，诡异无比的和火焰异兽的一条手臂错开，无比精准的切入了火焰异兽的胸膛中。
　　“撕拉～”
　　火焰异兽胸膛，看似坚韧，却瞬间被这一掌刀切割开，撕裂出一道巨大伤口，就仿佛开膛破肚般。
　　顿时，无数天地灵气从异兽内部逸散，露出了那一位位惊恐的金丹修士。
　　“轰！”
　　又是一拳轰入火焰异兽内部，如同一柄战刀横扫过了火焰异兽体内，沿途一位位金丹修士瞬间被轰中。
　　“噗～”“噗～”“噗～”
　　仅一个照面，就有六位金丹修士身躯炸裂，身死！
　　连金丹九重的火延宗主应泉，都在惊怒中，直接陨落了。
　　近身搏杀，炼气士挡不住炼体士一击。
　　“轰隆隆”
　　至此，这所谓的神火大阵，彻底崩溃开来，露出了阵法内部二十一位幸存又惊恐的金丹修士，皆欲要逃窜。
　　面对可怕的吴渊，他们再无一丝战意。
　　“镇！”
　　吴渊心念一动，只见浩浩荡荡的星辰域境席卷天地，一股股可怕的力量拉扯，令欲要逃窜的众多金丹修士，如同凡俗陷入暗流旋涡中。
　　难以挣扎！
　　别说逃跑，甚至一些实力较弱的金丹修士，都被闪烁霞光的土黄色气流，裹挟着冲向了吴渊。
　　“不！”
　　“错了，错了，不该来中土的。”
　　“灵身境修炼数十年，实力就这么强？”
　　“我火延宗，到底惹了什么妖孽？”火延宗的这些金丹修士，一个个都绝望了。
　　面对全力爆发的吴渊，他们毫无反抗之力。
　　“噗～”“噗～”吴渊杀意惊人。
　　既已选择开战，那就丝毫不留情。
　　一掌掌如同刀光般，犹如闪电般轰杀而出，每一掌都代表一位金丹修士陨落。
　　若是炼气本尊，光凭域境，就能击杀金丹中阶。
　　不过，炼体本尊的源力无法和域境结合，虽近战彪悍，可远程手段要弱得多，击杀金丹初阶都很勉强。
　　这一刻。
　　火延宗大军中，再无一人能挡住吴渊。
　　这就是修仙者。
　　弱小者汇聚成阵，还能抗衡强大者，若是没有阵法，光靠自身，数量再多作用都不大。
　　终于。
　　吴渊一口气击杀了十六位金丹修士，将所有金丹中阶、金丹高阶横扫一空。
　　仅剩下十一位金丹初阶的火延宗修士，在域境中竭力挣扎，瑟瑟发抖。
　　只是，他们被重重土黄色气流困住着，无法挣脱。
　　吴渊停了下来。
　　“你们听着，解除全部法宝认主，交出来，封禁自身气海，我可饶你们性命，送你们去血炼，你们还能去血炼中搏一搏生机。”吴渊冷漠道：“若还敢挣扎，死路一条。”
　　“给你们一息时间，选择！”
　　一息，六秒。
　　果然。
　　原本绝望的十一位金丹修士，听到吴渊给出的这一条生路后，大多脸上都流露出了一丝彷徨之色。
　　“该死的吴渊！”
　　“还想驱使我们去凑数血炼？等我家老祖回……”撕拉～一记掌刀落下，直接将两名怒骂的金丹修士轰杀成渣。
　　不臣服？
　　死！
　　“还剩九个，还有半息。”吴渊声音冷漠。
　　狂风呼啸。
　　这一刻，仅活着的十位金丹修士感到前所未有的寒意，也意识到吴渊的杀心。
　　没有谈判的余地。
　　“我愿意。”一位大胡子金丹修士苦涩道，旋即，只见他迅速交出了数件储物法宝。
　　同时，他的生命气息迅速衰减，显然是选择封禁了自身气海。
　　类似的封禁法术。
　　一般的金丹修士都有会学习，不过，他们恐怕没想到，会有一天用到自己身上。
　　“老黑，你这么做……”又一位金丹修士怒视着大胡子金丹修士，欲要开口。
　　“噗嗤～”
　　掌刀掠过，他的身躯瞬间炸裂。
　　“还剩八个，做出选择。”吴渊声音冷漠：“我的耐心不好，再犹豫，全部都给我去死。”
　　终于。
　　剩下的八位金丹修士，在吴渊的强势压迫下，全部选择了投降，一个个交出了储物法宝，封禁了自身气海。
　　参加血炼？虽活命希望无比渺茫，可好歹还有一线希望，不会现在就去死。
　　可挣扎反抗，现在就得死！
　　这些金丹修士，个个意志强大，都堪称精英人物，可在生死面前。
　　大多选择了苟且偷生。
　　“你，竟敢欺骗我，假封禁？以为我不懂气海封禁之术？”吴渊忽然指着其中一位白袍金丹修士，声音冷漠。
　　白袍修士神情当即一变，露出一丝绝望：“吴渊大人，饶……”
　　“蓬～”
　　掌刀掠过，化为漫天血雾，死！
　　这一幕，终于击垮了还活着的七位金丹修士最后一丝胆气，望见吴渊的眼神，除了恐惧。
　　只剩下恐惧。
　　“记住！”
　　“不臣服，死！欺骗我，同样死！”吴渊声音冷漠，响彻天地：“想要活命？就乖乖听话！”
　　“呼！”
　　吴渊心念一动，域境浩浩荡荡扫过这片虚空，将众多修仙者残余的宝物，尽皆收缴一空。
　　在其中一件储物法宝内。
　　吴渊发现了神火弓。
　　“好宝贝，等会再仔细琢磨。”吴渊暗道，他没有急着去探查这些宝物。
　　又是大手一挥，将七位已无丝毫反抗能力的金丹修士，全部抓在了手心。
　　至此。
　　火延宗远征中土的二十七位金丹修士，或死或被抓，无一逃脱。
　　“那里？”吴渊的目光落在了数百里外的虚空中，那里，正有一艘正拼命逃窜的飞舟。
　　飞舟的速度，并不算快。
　　嗖！
　　吴渊身形一动，羽翼一振就划过了数百里长空，仅仅两秒就追出了近千里。
　　追上了。
　　“镇！”
　　心念一动，强大域境压迫下，飞舟如同陷入沼泽，再难动弹。
　　这艘飞舟并不算太强。
　　“全部出来，否则，全部去死！”吴渊俯瞰着这艘庞大飞舟，声音冷漠，仿佛天神的怒吼。
　　飞舟内，躲藏着数百位气海境修仙者，此刻，尽皆瑟瑟发抖。
　　他们一个个恐惧无比。
　　连宗门众多强大无比、高高在上的金丹长老、宗主等都陨落了，更何况他们？
　　他们心中，吴渊的实力，已直逼自家宗门老祖，甚至更强。
　　反抗？
　　死路一条！
　　仅仅一息，这六百位气海境修仙者，便全部选择了投降，一个个排成队飞出了飞舟。
　　没谁敢反抗。
　　旋即，飞舟被吴渊收起。
　　域境裹挟着这一大群气海境，手中抓着七名金丹强者，吴渊迅速向着闽州方向飞去。
　　临入闽州前，吴渊的余光瞥了眼极遥远的虚空尽头。
　　那里，空无一物。
　　但是，以吴渊的强大神魄和眼力，能隐隐感知到，在万里之外，有着一位强大存在。
　　“龙道人吗？还没走？”吴渊眼眸中闪过一丝寒意。
　　对龙道人，吴渊心中是怀有一丝感激的。
　　无论对方目的如何，的确帮了自己。
　　不过，吴渊心中依旧警惕，对于这些陌生、神秘的高阶修士，警惕些，总是没错的。
　　对方不愿现身。
　　吴渊自然也不会去招惹。
　　“我如今实力大损，真要生死搏杀，恐怕不及他。”吴渊暗道，他也不想招惹对方。
　　对吴渊来说，当务之急，就尽快回到云京城，利用刚刚获取的大批血色雾气，尽快恢复自身。
　　只要恢复巅峰战力，就不惧了。
　　……中土仙宫会议室中。
　　“火延宗大军，已全军覆没，我已活捉七位金丹、六百位气海境，即可抵达云京城。”吴渊俯瞰着过中土两百位修仙者，平静道：“此战，大胜，但各地警戒，不可解除。”
　　“是。”众多修仙者恭敬道。
　　“方夏、极北、山魔，你们做好接受俘虏准备，我马上就到。”吴渊吩咐道。
　　“是。”方夏、极北、山魔、海飞章等人都连恭敬行礼，旋即吴渊的身影消失在会议殿。
　　顿时。
　　整个会议殿沸腾了起来。
　　“太强了！”
　　“陛下，当真是无敌。”
　　“陛下，恐怕已修炼成传说中的山河境，当有一统夏山的实力。”中土的这些修仙者，都议论着。
　　刚才的一战，他们看的真切，强的不可思议。
　　硬扛住了火延宗大军进攻，紧跟着就将其横扫，一位位强大的金丹修士陨落。
　　“大哥！”
　　“大哥，太厉害了。”吴翊君心中同样惊叹，她过去只听说过自己大哥实力强，可到底有多强？
　　在中土，那是个谜。
　　而今日，吴渊，用绝对强大的实力，征服了中土修仙者，对吴渊也愈发崇拜。
　　……
　　上万里外的虚空中。
　　“杀光了，所有金丹中阶、高阶都杀光了，剩下的全抓了，一个不剩。”
　　“真是狠啊！”龙道人唏嘘感慨。
　　他意识到，吴渊绝非那种优柔寡断之人，相反，是真正杀伐果断之辈。
　　也对，能迅猛崛起的，又几个善茬。
　　“他未必完全信任我。”龙道人第一时间做出判断：“他现在实力大损，我现在过去，只会惹得他不快，乃至忌惮。”
　　“等三天吧。”
　　“等他主动来见我。”龙道人稍一思索，就透过赠送给吴渊的信物，向吴渊传递了消息。
　　相约，三日后在闽州边缘的一座岛屿上见面。
　　很快。
　　龙道人就收到了吴渊的回迅，就两点——第一，同意见面；第二，向他表达了感谢。
　　“嘿嘿，足够了。”
　　龙道人不由一笑：“这个吴渊，天赋的确高，不过，未免有些太高了。”
　　想一想，他就觉得不可思议。
　　以他的眼界，从未想到一位灵身境，能够做到这般地步。
　　“这个吴渊，恐怕不是四等根基，威力那般恐怖的源术，会是普通源术？”龙道人有些不敢相信：“难道是三等根基？”
　　三等根基。
　　对他来说，简直就是传说。
　　要知道，龙道人自身，仅是七等仙基而已，在山河境中绝对属于垫底的存在。
　　“这样的绝世天才，诞生在我夏山，福祸未知。”龙道人暗道：“至少眼下，对我而言利大于弊。”
　　“火延？”
　　“你恐怕已得到了消息，就是不知道，你能怎么办？”龙道人心中一阵得意。
　　和火延真人斗了许久，他一直吃瘪。
　　今日，终于感到一阵痛快。
　　……
　　数百万里外的夏山大陆。
　　火延宗内。
　　最高大殿，仅剩下的七位金丹修士、一位灵身修士汇聚一堂，殿内死一般的沉寂。
　　“都死光了！”唯一的灵身境修士苦涩道。
　　“死光了。”
　　“宗主、几位高阶长老，都死了。”这些金丹长老心中，都满是惶恐。
　　就像吴渊和火延宗大军对决，通过神虚境，令中土所有修仙者观战。
　　同样的。
　　相关的战斗过程，远在夏山大陆的火延宗其他高层，同样第一时间知晓。
　　他从龙道人那里，知道火延宗有神虚境的存在，且作用范围非常广阔。
　　拥有神虚境传讯。
　　除非是突袭第一时间击杀，或实力碾压，否则，很容易就会泄露情报消息。
　　这，亦是吴渊没想过要向中土修仙者隐瞒自身实力的原因。
　　否则。
　　敌人都知道实力，可自己麾下却不知晓，岂非可笑？
　　而吴渊所爆发的实力，也深深震撼了火延宗仅剩下的八位长老。
　　神火大阵配合神火弓，都被直接横扫？
　　这是怎样的敌人啊！
　　“明明是灵身境，实力怎会如此恐怖？”唯一的金丹高阶云长老摇头，声音苦涩。
　　“云长老，可要禀报老祖？”有位金丹长老忍不住道。
　　“不必禀报了。”
　　云长老摇头叹息，低沉道：“老祖已经知晓此战结局，并传来命令，让我等立刻逃命，逃出夏山大陆。”
　　“躲起来。”
　　“等老祖回来，再回宗门。”云长老声音低沉，目光扫过在场的一位位长老。
　　“躲？”
　　这些火延宗长老，都愣住了。
　　“不逃怎么办？这吴渊和我火延宗结下大仇，都杀了一二十个，难道还会留手？”云长老摇头道：“就剩我们八个，以他的实力，想攻破我火延宗山门，轻而易举。”
　　“只要我们逃走，夏山广阔，他想要寻到我们，也极难。”
　　“老祖乃是上界修士，正在寻找对付吴渊的办法。”
　　“不过。”
　　“得快，以吴渊最后爆发出的速度，一个时辰，他就能杀过来了。”云长老低沉道。
　　其他七位长老，尽皆色变。
　　一个时辰？
　　很快，不到一刻钟，火延宗仅剩下的八位长老就逃出了宗派总部，甚至直接逃出了夏山大陆。
　　乃至，火延宗的大批气海境修仙者，都开始疯狂逃窜。
　　至此，消息再也瞒不住，龙道人更是示意麾下，将这一战详细情报，迅速在夏山大陆传播开来。
　　这一消息，顿时震动了整个夏山大陆。
　　吴渊之名，令整个大陆无数修仙者为之目瞪口呆，他们都知道。
　　整个夏山世界，又诞生了一位巅峰强者！
　　吴渊！
　　……夏山世界之外。
　　距夏山世界颇为遥远的一片时空区域，这里悬浮着一座座巍峨宫殿，连绵起伏，有不少生灵在其中来往。
　　站在宫殿群一侧，可清晰俯瞰到无尽星空中有着一个又一个大小媲美夏山世界的庞大世界。
　　诸多世界，按某种固定规律，不断运转。
　　宫殿群外围，一座不起眼的宫殿。
　　呼！
　　一位黑袍青年，迅速落下，来到了宫殿外，这一座宫殿较为冷静，并无任何傀儡甲兵巡狩。
　　“火延，有要事，求见护法。”黑袍青年恭敬行礼，声音低沉，传递至宫殿内。
　　半响。
　　“火延，你不好好修炼、巡狩，来我这做什么？”一道阴冷声音响起。
　　“启禀护法，火延有要事禀报，可令护法立下大功劳。”火延真人恭敬低着头。
　　“立下大功劳？”
　　阴冷声音嗤笑道：“你一个小小的紫府，又什么能耐为我立下大功？”
　　“说罢。”阴冷声音道：“你若欺骗我，有你的苦头吃。”
　　“火延哪里敢欺瞒护法。”火延真人恭敬道：“我听闻，上仙正在可是在为‘血炼种子人选’而苦恼。”
　　“没错。”
　　“但这关你何事？”阴冷声音道：“难不成，你实力突飞猛进，有能耐成为血炼种子？”
　　“我自然不能。”火延真人连恭敬道：“不过，我出自夏山世界，想来护法知晓。”
　　“嗯，那个残破世界，好像刚刚复苏。”阴冷声音道。
　　修仙者记忆力都极好，他虽不太在意火延真人，可大致身份讯息还是知晓的。
　　“对。”
　　“我刚刚得到世界中的宗门弟子传讯。”火延真人恭敬道：“我夏山世界中，诞生了一位绝世天才。”
　　“才灵身境，修炼不过五十年，却疑似三等仙基，且战力媲美紫府五重！”火延真人道：“我想，应该有资格成为血炼种子吧。”
　　“什么？”
　　呼！
　　一道紫袍中年人身影，瞬间从宫殿内飞到了门口，他的气息强大，眼眸中透着一丝炽热，盯着火延真人：“你说的，可是真的？”
　　“千真万确，这是战斗影像，还请护法一观。”火延真人连恭敬道。
　　他一挥手。
　　哗啦～无数光点汇聚，一道巨大的光幕投影浮现，上面显露的正是吴渊和火延宗大军交战场景。
　　无任何声音。
　　紫袍中年人静静看着。
　　许久。
　　当火延宗宗主被击杀。
　　投影结束。
　　“的确是一绝世妖孽，才修炼五十年？成为血炼种子绰绰有余，都有希望成为一级分部的种子了，不过，他是你火延宗的敌人？”紫袍中年人似笑非笑。
　　仙洲级分部，是二级分部。
　　仙国级分部，是一级分部。
　　他眼光何等厉害？迅速的，从火延宗大军施展的手段，就能推测出来。
　　“护法明鉴。”火延真人额头隐隐冒汗。
　　“无妨，我算是明白你为何要急切申请返回夏山世界，原来是想杀这个大敌。”
　　“只可惜，我血炼魔宫只有规矩，你的申请，是其他护法否的，不是我。”紫袍中年人淡淡道。
　　“火延知道。”火延真人恭敬道。
　　“你胆子够大，也够狠，眼见自己杀不死他，就想靠血炼杀死他？我血炼魔宫，最适合你这种狠人。”紫袍中年人俯瞰着火延真人，道：“不过，你就不担心他活着回来？”
　　“以他的天资，一旦活着回来，你大概率死路一条。”
　　“我无法返回夏山，一旦等他加入魔宫，地位更高，我一样要死。”火延真人苦笑道：“不瞒护法，这是我唯一的选择。”
　　“只希望，护法救我。”火延真人重重磕头。
　　“救你？”
　　“我血炼魔宫，从来只有自我拯救，一切都按规矩办事。”紫袍中年人摇头道：“按规矩，你上禀了他的资料，魔宫会赐予你奖励。”
　　“只待考核通过。”
　　“我估计，少则十万功劳，多则百万功劳。”紫袍中年人道：“不过，将来，你和他的恩怨，就由你们自己解决。”
　　“生死，只要符合我魔宫规矩，都行。”
　　“对了，这个人，叫什么？”紫袍中年人询问道。
　　“吴渊。”火延真人连道。
　　“吴渊？没听说过，天资非凡。”紫袍中年人默默念叨：“夏山，吴渊。”


第二百七十九章 一剑斩落天外仙
　　“行，火延，这件事我知道了。”
　　“或许你的初衷并非如此，但只要‘夏山吴渊’通过血炼种子审核，属于你的功劳便会发放下来。”紫袍中年人道：“到时，想怎么做，全看你自己。”
　　“你和吴渊的生死，我也不关心。”
　　“不过，若能通过审核，我在上仙面前立下功劳，这份人情，我会记得。”紫袍中年人俯瞰着火延真人：“将来，你若要我帮点小忙，尽管开口。”
　　“唯有一点。”
　　“现在，别再动心思去杀吴渊，你只能祈祷，他会死在血炼中。”紫袍中年人淡淡道。
　　“属下明白。”火延真人低着头，恭敬道。
　　他清楚这一点，从决定来上禀护法时，就明白不可能再去直接杀死吴渊。
　　护法并非在乎吴渊的生死。
　　而是在乎血炼种子的名额，若能帮上仙解决这一麻烦，那才是大功劳一件。
　　“下去吧。”紫袍中年人挥手。
　　火延真人不敢再耽误，迅速离去。
　　目送火延真人远去，紫袍中年人嘴角露出了一笑容：“真是时来运转啊。”
　　“竟然有这种的功劳砸到我的头上来，天上掉馅饼的好事。”
　　思索间。
　　紫袍中年人一挥手，一道光幕投影浮现，正是刚才吴渊和火延宗大军的交战景象。
　　紫袍中年人默默看着，一遍又一遍，反复确认。
　　“真是一不可思议的天才，灵身境，战力就能媲美紫府五六重？”紫袍中年人暗惊。
　　在血炼魔宫赤月分部的正式成员中，若说火延真人是底层。
　　那么，紫袍中年人就属于有些地位的，自由度很高，眼界也很高。
　　他明白这样的天才何等罕见。
　　“至少，我赤月分部最近百年，所培养的百万金丹弟子中，恐怕都没这么厉害的。”紫袍中年人暗自惊叹：“血炼种子？成为一级分部的血炼种子，都绰绰有余了。”
　　他对火延真人说，只是有希望成一级分部血炼种子。
　　纯粹是欺骗火延真人。
　　“不骗他，未来或许就是麻烦。”紫袍中年人一笑，眼眸中有着一丝渴望：“只希望。”
　　“这个吴渊，能顺利通过审核，并成为一级分部血炼种子，乃至——血炼称王！”
　　血炼称王，那是传说！
　　血炼魔宫赤月分部，漫长岁月都没有金丹天才夺取这一殊荣，紫袍中年人也只是稍稍想一想。
　　不敢奢望吴渊真能做到。
　　太过艰难。
　　“至少，得要活着出血炼，可别陨落在里面。”紫袍中年人暗道一声：“一旦陨落，万事皆休。”
　　“一旦陨落，我作为上禀人，最多得数百万功劳。”
　　“若未陨落，活着走出血炼，假以时日成为上仙，我完全能获取数亿功劳乃至更多。”
　　光想一想，紫袍中年人都为之心颤。
　　上亿功劳？
　　若用源晶去换，要上百亿源晶，这绝对是令大部分炼虚羽士都要为之疯狂的财富。
　　都能媲美一些弱些的分神地仙身价财富。
　　这就是血炼魔宫，赏罚分明。
　　当然，紫袍中年人也只敢稍微想一想，他明白，就算吴渊活着出血炼，成上仙希望也很渺茫，且要多久？
　　他自己未必能活到等到那一天。
　　“至少，只要上禀且通过审核，数百万功劳就到手了。”紫袍中年人咧嘴一笑。
　　数百万功劳，价值数亿源晶！
　　光是这样一笔财富，就足以让他在炼虚羽士中，变为较为富有的了。
　　“嗯。”
　　“将来，一旦吴渊活着出来，就寻个困难的试炼任务，让火延去送死，算是送给吴渊的人情。”紫袍中年人心中又闪过一念头。
　　念火延真人情分？
　　帮他一把？
　　这些说辞，应付对方罢了，自始至终，紫袍中年人都只想着自己的利益。
　　“走，去见上仙。”紫袍中年人想到这，不敢再迟疑。
　　身形一动，飞出自己的宫殿。
　　向宫殿群深处而出。
　　这片区域，看似是宫殿群，实则有着一方方重叠时空在其中，就仿佛诸多小世界汇聚。
　　作为炼虚境，他地位还算不错。
　　手持令牌，一路畅通无阻，足足一刻钟，穿过诸多宫殿，来到了一座巍峨宫殿前。
　　宫殿周围。
　　有着一尊尊气息强大的傀儡甲兵守卫着，这些甲兵的眼神冰冷，扫过四方。
　　忽然。
　　“停下，止步！”
　　“止步。”这些甲兵守卫开始咆哮起来，并直接挥舞着手中的兵器，就仿佛遇到了敌人。
　　“饶进，有大喜事禀报上仙，还望通禀。”紫袍中年人不慌不忙恭敬道。
　　他见这种情况很多次。
　　也知道这些傀儡甲兵性情。
　　这些傀儡甲兵对视，其中其中甲兵统领低吼道：“饶进护法，稍等。”
　　若是紫府境来这，早就被驱逐了。
　　不过，护法？
　　还是上仙颇为信任的一位护法，还是说有大喜事，自然有资格让他们这些甲兵通禀。
　　很快。
　　进入宫殿的两名甲兵，迅速飞了出来。
　　“嗡～”一股无形力量笼罩，令这座巍峨宫殿四周仿佛和外界隔绝。
　　轰隆～
　　宫殿大门开启，光线昏暗，看不清内部。
　　“饶进，说吧，有什么大喜事要来禀报我。”一道淡漠而悠远的声音，从宫殿内部传递出来。
　　而这声音，又似在紫袍中年人心灵中响起，令他不由自主生出臣服念头。
　　也让紫袍中年人心中愈发敬畏。
　　“启禀上仙。”紫袍中年人跪伏在第，低沉道：“我刚刚证实了一消息，在上仙统领的夏山世界中，诞生了一位绝世天才，修炼五十年，才灵身境，战力便能媲美紫府五重、六重，他的天资绝对能成为血炼种……”
　　他正欲详细讲述。
　　“他叫吴渊？”这道淡漠声音忽然打断了他。
　　紫袍中年人饶进不由愣了下。
　　上仙怎么知道的？
　　“是吗？”上仙的淡漠声音中带着一丝不悦。
　　“是。”紫袍中年人连低头道。
　　“不必你禀报了，两天前，熊原护法就已将吴渊的大概信息上禀，并在刚刚，重新补充了一些重要情报。”淡漠声音从宫殿中传来：“他正在努力和吴渊取得联系，进行天赋验证，不必你插手了。”
　　紫袍中年人已蒙了！
　　两天前？
　　被人捷足先登？但这怎么可能，夏山世界只有一位魔宫正式成员啊。
　　难道，火延真人将消息还传给了其他护法？可能很小。
　　刹那间，紫袍中年人脑海中闪过诸多念头。
　　忽然，他想到了一种可能。
　　“听见了吗？”淡漠声音中带着一丝冷意，冷冷道：“另外，不可阻拦熊原的行动，可明白？”
　　“是。”紫袍中年人醒悟过来，连恭敬应道。
　　只是，他低下头的眸子中，满是不甘。
　　到手的大功劳。
　　就这样飞了？
　　十息前，他还在畅想着，一旦到时数百万功劳，该如何去提升实力。
　　可现在，一切成空。
　　“可还有事？”
　　“若没事的话，就先下去吧。”淡漠声音再度响起：“下次，若想替我分忧，就多做点功课。”
　　“是。”紫袍中年人咬牙道。
　　他知道，今天的事，已惹得上仙有些不满了。
　　在上仙眼中，这是自己在故意抢功。
　　紫袍中年人恭敬行礼，迅速离去。
　　回到了自家宫殿。
　　“该死的熊原，竟敢抢我的功劳？”紫袍中年人站在大殿中，越想越恼火。
　　不止没捞到功劳，还令上仙对自己生出不满。
　　“不对！不能怪熊原！”
　　“是该死的火延，明明早就得到消息，偏偏不早告诉我？”紫袍中年人越想越怒。
　　找熊原？
　　论实力，对方更胜一筹，乃是一位强大的炼体士，论地位还要更高些，如今还在上仙面前立下大功劳。
　　他奈何不了对方。
　　唯一能恨的，就是火延真人了。
　　嗖！
　　紫袍中年人一个闪身就离开了宫殿，直接向着火延真人的居所而去。
　　……火延真人居所的小型庭院内。
　　“上禀，是最后的办法，没办法中的办法。”火延真人正低头，默默思索着，充满不甘。
　　若有希望，他一点都不愿吴渊进入血炼。
　　对！
　　血炼是很可怕，陨落概率极高。
　　可凡事有利有弊，血炼同样是一极佳的磨砺场所。
　　像恒阳仙界一脉的许多天才，都会专门进入血炼之战，磨砺自身。
　　而火延真人。
　　他当年，就是从血炼中杀出一条血路，方才一飞冲天成为魔宫正式成员、夏山世界第一强者。
　　只是，中土南海上的一战。
　　吴渊爆发出的恐怖实力，打破了他的一切幻想。
　　“该死。”
　　火延真人越想越无奈，暗叹：“早知这吴渊实力如此逆天，就不必逼迫他了。”
　　只是，他哪里能想到。
　　小小的夏山，竟会诞生如此绝世妖孽？
　　在他的预想中，吴渊天赋只能算不错，注定会成为自己获取夏山信仰的阻碍。
　　“也罢。”
　　“只能祈祷，他不能活着走出血炼。”火延真人暗道，眼眸中有一丝渴望：“那样，正好我上禀后，又得到大量功劳赐予，可直接成为夏山统领。”
　　他正幻想着。
　　“火延！你干的好事！”
　　一声暴怒声猛然响起，紧跟着一道紫袍身影‘唰’的一声出现在宫殿中。
　　正是‘饶进护法’。
　　“护法？”火延真人愣了，不明所以望着对方。
　　“啪～”
　　紫袍中年人一巴掌扇出，可怕的速度令火延真人根本没反应过来，瞬间扇在了他的脸上。
　　恐怖的力道，更令火延真人整个人轰飞出去，如一颗流星般撞击在了巨大的柱子上。
　　“嘭～”继而重重摔落在了地上。
　　“护法？”火延真人已经蒙了，可他感知到紫袍中年人的愤怒，强忍着身躯的疼痛，连起身低声道：“不知火延犯了什么错，还望护法示意。”
　　“示意？示你妈的意！”紫袍中年人咆哮一声，又是一巴掌狠狠抽出。
　　“啪～”
　　又是一巴掌，将火延真人抽飞，重重落地，他的半边脸都被这一巴掌抽的血肉模糊。
　　这只是皮肉伤，对紫府真人而言不算什么。
　　却让火延真人心中恐惧。
　　他从未见到饶进护法如此愤怒过。
　　“若你第一时间上禀吴渊的事，岂会被熊原那个杂碎抢先？岂会让上仙对我不满？”紫袍中年人怒吼道，吼着回荡在大殿中，他死死盯着火延真人：“你真是该死啊。”
　　“你让我损失太大。”
　　火延真人心中彷徨，他思维运转，已基本弄明白前因后果。
　　刚想解释。
　　“五年后，你，去参加‘血山位面’的战场。”紫袍中年人冷冷道：“我不想再见到你，滚远点。”
　　说罢！
　　轰！紫袍中年人转身离去，留下满身侵染鲜血、显得凄惨无比的火延真人。
　　他的脑海中，依旧回荡着紫袍中年人的咆哮。
　　更记得对方最后一句话。
　　“血山位面？传说中，整个青陵大界，最恐怖的仙魔战场？”火延真人心颤。
　　“该怎么办？”
　　“怎么办？”火延真人慌了，论实力，他在紫府境中算是极强大的。
　　可仙魔战场？
　　紫府境进去，只是炮灰罢了！
　　能活下来的，十不存一，并不比血炼轻松多少。
　　“为什么？”
　　“怎么会到这一步？”火延真人无力的一屁股坐在了地上，双眸泛着血色，满是痛苦之色。
　　他一路苦苦挣扎，才有了今日地位。
　　为谋求‘夏山统领’的位置，他历经艰辛，完成了诸多危险任务，距成功已不远。
　　可一朝，就要被扔去位面战场。
　　猛然。
　　“不能放弃，还有机会，还有机会。”火延真人呢喃自语，努力想使自己平静下来。
　　……
　　血炼仙境，一座较为庞大的宫殿内，这里正举行着一场盛大的宴会。
　　“哈哈，好！”
　　“这次，能够得到上仙嘉奖，全靠龙犷你。”一位魁梧到极点的大汉，坐在主座上。
　　他前面的桌子上，摆放着大量肉食，显得极为豪放。
　　“都是护法，平日指点得好，才能有我的机会。”黑袍中年人陪笑着。
　　正是龙道人的人形化身。
　　他虽无法加入血炼魔宫，可作为紫府真人，也算是外围成员，还是有些魔宫权限的。
　　为了对抗火延真人，这些年来，他暗中投靠了一位魔宫护法，还交好了不少魔宫紫府境、山河境。
　　当然。
　　在熊原护法麾下众多紫府境、山河境中，龙道人只能算很不起眼的一位。
　　而这次，他抓住机会。
　　他初临中土，初步感知到吴渊的实力后，就选择将吴渊的消息上禀。
　　他赌的。
　　就是火延真人不会上禀。
　　而当吴渊和火延宗大军一战时，他就透过血炼仙境，第一时间向熊原护法补充了情报。
　　“你干的漂亮。”熊原护法笑道：“等吴渊的审核通过，属于你的功劳，就会立刻发放。”
　　“另外。”
　　“立下这样的大功劳，我会动用名额，将你列入魔宫正式成员。”熊原护法笑道。
　　他知道龙道人想要什么。
　　“多谢护法。”龙道人眼前一亮，他谋求千年，所求正是这一点。
　　若困在夏山世界，再过数千年，也没一丝希望。
　　唯有离开夏山，真正进入魔宫，才能去寻各种机缘。
　　就像当年在夏山世界，龙道人只是第一批诞生金丹境、灵身境中不起眼的一位。
　　可凭不怕死的冒险、闯荡，夺取了诸多机缘。
　　加上些运气。
　　他最终成为了山河境。
　　“上仙给我的时间，很充裕，有一个月时间。”熊原护法道：“所以，我不想强行逼迫吴渊，他这等绝世天才，一旦从血炼中活着出来。”
　　“注定会一飞冲天，将来在魔宫在身居高位，得罪他，我们都没好处。”
　　龙道人微微点头。
　　他也是如此想的。
　　“我给你十天时间，去劝说吴渊，让他主动来见我。”
　　“告诉他，只要他愿成为血炼种子，我会尽力满足他的要求。”熊原护法咧嘴笑道：“同时，也要诱之以利，可明白？”
　　“嗯。”
　　龙道人点头道：“属下明白。”
　　熊原护法点点头，他知道龙道人很是精明，虽修炼天赋不高，可办事很不错。
　　“当然。”
　　“也别一味妥协。”熊原护法低沉道：“若他真不愿听劝，必要时，也要让他明白，他没得选。”
　　“嗯。”
　　龙道人恭敬道：“吴渊，有执念，亦有弱点，我相信他会认清现实的。”
　　“那就好。”熊原护法满意点头。
　　“来，继续喝！”
　　……
　　夏山世界，中土。
　　血炼魔宫中发生的事，吴渊根本不清楚。
　　他已第一时间赶回云京城。
　　先将七位金丹初阶、六百位气海境，交给了方夏、山魔、海飞章他们看管。
　　一个个封禁气海！
　　气海封禁之术，吴渊的炼体本尊虽无法施展，可炼气本尊是极为擅长的。
　　所以，没谁能瞒过他。
　　又将这些修仙者，包括那数百位气海境修仙者的宝物，全部收缴一空。
　　“血炼之战，血炼魔宫要求我夏山世界出三十位金丹、一千位气海境。”吴渊道：“按我的想法，会和夏山大陆另外两大势力商议后，就由这些火延宗修仙者，顶上名额。”
　　“是。”方夏、海飞章、极北他们都不由点头。
　　表示认可。
　　经过吴渊的一些科普。
　　他们都已知道血炼魔宫是何等强大，根本不是夏山世界能反抗的。
　　所以。
　　血炼魔宫下达的命令，必须执行！
　　吴渊为何要将火延宗所有金丹中阶、金丹高阶全部杀死？
　　除了收割一部分血雾外，更是为了消除隐患。
　　这一点，并没有人提醒吴渊。
　　是吴渊在从龙道人手中得到部分情报后，炼气本尊在龙星仙宗就开始详细了解‘血炼之战’，很清楚，金丹中阶以上的实力，通过血炼的概率会大幅提高。
　　至于金丹初阶？
　　活着通过血炼的概率，万中无一！
　　对于有威胁的敌人，吴渊从不手软，就先当年覆灭大晋，将大晋皇族强大的武者绞杀一空。
　　对待火延宗，同样如此。
　　若毫无威胁？吴渊也不介意放过一马，他行事，有自己的准则和底线，并非单纯嗜血。
　　又向方夏几人嘱托了几句后。
　　吴渊回到了天巫山静室。
　　……
　　静室内。
　　“这些宝物，都只是气海境修仙者的常规宝物、丹药、符箓之类。”吴渊以惊人的速度，将大量宝物分门别类。
　　九成九以上的宝物，都很普通。
　　“对我无用，对方夏他们作用也很小，不过，倒是能夯实中土卫的根基。”吴渊暗道一声。
　　这数十年来，中土修仙者层出不穷，各类修炼资源，已有些供应不上的。
　　尤其是法宝、源晶等等。
　　而这次收获的宝物，足以大幅缓解，至少够用许多年。
　　“这一批宝物，算是精品，对方夏他们都有用。”吴渊揣摩着手中的储物法宝。
　　放置的，至少都是五品灵器。
　　都是从火延宗的金丹修士中，收缴出来的，总价值估摸近万源晶。
　　若对炼气本尊来说，不算什么。
　　只可惜，这里是中土，宝物贫瘠，像海飞章、极北他们两个金丹修士，用的都只是六品灵器。
　　“最重要的宝物，还是这神火大阵。”吴渊将储物法宝收起，又一挥手。
　　只见一块镌刻着无数复杂秘纹的火红阵盘浮现，还有足足二十六枚晶莹的阵珠。
　　相互配合，就是完整的阵法。
　　“倒是精妙，让炼气本尊来创造，恐怕也无法创出这等阵法。”吴渊为之惊叹。
　　并非炼气本尊不如火延真人。
　　而是术业有专攻。
　　“至少要十二人组阵，至多可令三十六人组阵，这么说，在火延宗总部中，还有九枚阵珠？”吴渊暗道。
　　这是很容易推测出来的。
　　“不过，至少的气海高阶才能勉强炼化，要金丹修士，才能完美炼化阵珠威能。”吴渊仔细揣摩。
　　这一套大阵。
　　中土修仙者来操纵，恐怕只能发挥出极小一部分威能。
　　“如今的中土，连二十七位气海高阶都凑不齐。”吴渊微微摇头。
　　当年虫魔浩劫，中土损失惨重。
　　时间短暂，数十年来虽诞生了一大批修仙者，可绝大部分都还只是气海低阶。
　　“不过，让方夏来统领，配合众多气海高阶，应该也能媲美金丹高阶。”吴渊暗自琢磨。
　　他又一翻掌。
　　只见一张高约三丈、通体火红的神弓浮现，正是火延宗镇宗之宝‘火神弓’。
　　“一件源晶武器，再配合阵法，以老方的实力，应该能爆发近乎紫府实力了。”吴渊暗道。
　　方夏的天资，最初时，在中土众多天榜高手中不算强。
　　可数百年下来，他的天赋也在变化。
　　如今，方夏论实力，金丹二重配合域境二重，依旧是仅次于吴渊的中土第二强者。
　　也很受吴渊信任。
　　不久后。
　　吴渊将方夏唤来，将分门别类的一种种宝物，一一交给对方。
　　直到静室再度空无一人。
　　“终于，能静心修炼。”吴渊盘膝坐下，这些杂事占据的精力很少。
　　实际上，体内源力一直在源源不断恢复伤势。
　　而击杀大批金丹修士，上丹田宫中，缺失了许久血色雾气，如海般从黑塔中涌现出来。
　　血色雾气沿丹田通道。
　　融入神宫，融入身躯每一处，全力运转。
　　“源力炼化的速度非常快，伤势恢复的更快，原本要十天才能完全恢复的伤势，估摸，一天就能尽复。”吴渊心情还算愉悦。
　　不仅解决大敌。
　　还收获了大量血色雾气。
　　“这些血色雾气，比过去更为浓郁了。”吴渊观察着环绕于黑塔周围的血雾：“难道，是因为敌人更强了？”
　　血色雾气，明显变化过两次。
　　第一次，是吴渊第一次击杀通玄境魔兵时，血雾的浓郁程度，上升了一大截。
　　第二次，是击杀虫魔时！
　　而如今，血色雾气的浓郁程度，虽无质变，却又有一定程度提升。
　　“必须杀死实力不太弱的敌人，才能获取血雾。”吴渊若有所思：“同时，杀死的敌人越强，血雾也会越浓郁。”
　　实力越强，吴渊对黑塔越好奇、越敬畏。
　　这是件至宝。
　　“炼气本尊，受宗门高层监察，已有神晶，不敢肆意使用血雾加快修炼。”吴渊暗道：“可我炼体本尊，可没有这种顾忌。”
　　“原先，只有曜晶仙壤，想从灵身七重到九重，至少还要十几年。”
　　“可如今，有了血雾！”
　　“至多三年，我就能达到灵身九重。”吴渊心中充满期待，按这样的修炼速度。
　　炼体本尊，会更快跨入山河境。
　　唯一的问题——
　　“血雾，够支撑我修炼三年吗？”吴渊能清晰感知到，随自己修为提升，消耗的血雾也在大幅提升。
　　况且，血雾还有诸多用途。
　　例如——源力恢复，令持久战力更强。
　　又例如——神魄防御。
　　“不急，那是更长远的事，至少现在的血雾，够我修炼一段时间。”吴渊思索着：“等同龙道人见面，再说。”
　　吴渊可没有忘记火延真人的威胁。
　　那是能从血炼中活着出来的紫府真人，实力不容小觑。
　　虽远在血炼魔宫，可一旦得到消息，愤怒下，未必不能回中土。
　　“无论何种情况。”
　　“若火延真人真要降临，那就倾力一战吧。”吴渊心中做出决定。
　　没别的选择。
　　自己能做的，就是尽可能提升实力。
　　不过，按龙道人所言，即便火延真人想想要回归夏山，也极为麻烦，未必那么快。
　　时间流逝。
　　吴渊默默静修着，曜晶仙壤和血雾配合，令神宫中的源力旋涡以惊人速度运转着。
　　同时。
　　嗖！小黑正悠闲在神宫那浩浩荡荡宛若湖泊的源力中游弋着，它的伤势也在迅速恢复。
　　忽然。
　　“嗯，不好？这是？”吴渊瞳孔中猛然闪过了一丝恐惧。
　　仿佛遇到了什么极可怕的存在。
　　“主人，怎么了？”小黑作为本命巫兽，对吴渊情绪变化感知最为敏感。
　　连忙询问道。
　　“这里没事！”
　　“是炼气本尊。”吴渊咬牙，他轻轻闭上了眼。
　　……
　　赤月仙洲，龙星仙宗总部。
　　作为驻地占地方圆过千万里的庞大宗派，漫长岁月，布下了重重阵法，堪称地仙、上仙的禁区。
　　就算是上仙，也不敢擅闯龙星仙宗总部。
　　敢闯？必死无疑！
　　但是，这不包括高高在上的天仙，作为寿元漫漫的伟大存在，他们的实力绝强。
　　今日。
　　一位天仙，就来到了龙星仙宗总部外。
　　距大地约三百万里的虚空中，这里，已属赤月仙洲的极高空。
　　寻常炼虚羽士都无法抵达这里，一道赤袍身影，静静站在这片虚空。
　　他站在那里，就仿佛天地间绝对的主角，日月光芒都仿佛变得黯淡。
　　肉眼可见的，他周围的空间都在扭曲。
　　“离夏？”
　　“一个金丹小家伙，能让一位伟大的天仙亲自来杀你，你虽死，也足以自傲。”
　　“东阳？我不管你是不是他师尊，我讨厌剑修，尤其是龙星仙宗的剑修。”赤袍身影的一双眸子冰冷，俯瞰着下方。
　　哗啦～
　　他的眉心处忽然打开，那是怎样的一只眼睛，冰冷、肃杀，更仿佛能堪破世间万千幻象。
　　“离夏，在哪里？”赤袍身影心中有着一丝杀意。
　　忽然。
　　“哦？在哪里？”他透过一重重空间隔膜，‘见’到了躲藏在那方世界中的身影。
　　也就是这一瞬。
　　当赤袍身影准备施展杀招时。
　　“火皋，你敢靠近我龙星仙宗，找死。”一道冰冷到极点的声音，响彻无尽星空。
　　赤袍身影瞳孔微缩。
　　东阳？
　　旋即，他就觉一道彻骨寒意笼罩了全身，这寒意仿佛渗透进入了心灵深处，令他本能心颤。
　　然后，赤袍身影就见到了：“这是？”
　　无尽苍茫的虚空中，笼罩于无尽阵法的龙星仙宗总部中，倏然的，出现了一道灰蒙蒙的光芒。
　　这光芒，刚一凸显时，并不起眼。
　　乍一看，似乎也很缓慢。
　　可实际上，仅仅一瞬，伴随整个龙星仙宗无穷无穷的天地灵气涌入——
　　“哗！”已然化为了一道纵横百万里的恐怖剑光，整个天地都仿佛都被切割为了两半。
　　直击那一道赤袍身影。
　　……府邸世界内，静室内。
　　原本一直在静修中的吴渊，此刻，依旧保持着瞪大眼睛的样子，心中依旧满是震颤。
　　吴渊从未想过，自己躲在龙星仙宗内，也会遭遇袭击。
　　还是如此可怕的袭击。
　　就在刚刚，正在全身心参悟《长生剑典》的吴渊，心中猛然一悸。
　　隐约间。
　　他感受到一位无比可怕的存在，似乎在窥伺自身。
　　充斥敌意。
　　太可怕了，仅仅是冥冥中的注意，让吴渊那强大到媲美炼虚羽士的神魄，就为之惊颤、战栗。
　　吴渊，根本无法求援，连身躯都无法动弹、思维运转速度都仿佛变慢。
　　生命层次差距太大。
　　他只知道，来者，肯定是一位不可思议的超级强者，绝对远超地仙！
　　“至少是上仙，甚至有可能是——天仙！”
　　“永恒的天仙！”这是吴渊仅剩下的念头。
　　当吴渊认为自己必死无疑时。
　　“火皋，你敢靠近我龙星仙宗，找死。”一道怒喝声音，响彻了整个天地。
　　响彻龙星仙宗一处处，所有的小世界，所有的府邸。
　　尽皆响起！
　　而这怒吼声，就仿佛一层保护伞，也于瞬间驱散了笼罩于吴渊心头的阴霾，整个人变得正常。
　　“这？”
　　“是谁？谁救了我？是宗门的仙祖吗？”吴渊忍不住抬头望去。
　　只可惜，他见不到外界场景。
　　但他能感知到，原本那一双透过一重重空间注视自己的目光，已经消失了。
　　“活下来了？”
　　“我怎么会惹来如此可怕强者？”吴渊心中一阵后怕、胆寒，更有深深的不安。
　　……
　　吴渊不知起因、结果，陷入深深不安时。
　　那一道暴怒声，响彻整个龙星仙宗。
　　顿时令整个宗门沸腾，无数宗门弟子、护法，都不由仰头望向了天空中。
　　却见不到任何异常。
　　唯有宗门的仙人们，那一位位地仙、上仙，他们透过宗门阵法和各种秘术，都见到了宗门总部上空，虚空尽头正在爆发的那一场大战！
　　“轰隆隆！”无尽澎湃的火焰，肆意纵横数百万里虚空，无穷火焰中站着一道巍峨身影。
　　气息浩瀚无尽。
　　“是天仙！”
　　“天仙来攻我龙星仙宗？”
　　“绝对是天仙，是仙体显化。”那一位位眼界极高的地仙、上仙都屏息望着。
　　那种狂暴可怕的气息，震撼着他们的心灵，像武掌教、黑源上仙等等，都不例外。
　　但是——
　　这些地仙、上仙同样见到了，一道白袍身影屹立于无尽虚空中，他的身躯渺小。
　　可光站在哪里，就仿佛一柄横贯天地的神剑。
　　同时，一条条横贯千万里长空的虚空锁链，正将那道巍峨火焰身影牢牢锁住。
　　“东阳，你一个劫宙境，也想杀我？”
　　巍峨火焰身影怒吼着：“放我离去，否则，今日，你龙星仙宗要遭大劫。”
　　“一个法身，也敢叫嚣？”白袍身影屹立于天地间，声音冷冽而霸道。
　　“天仙又如何？”
　　“陨落在我东阳手下的天仙，你不是第一个，也不会是最后一个，敢闯我龙星仙宗。”
　　“先斩你一个法身。”白袍身影声音冷漠。
　　伴随最后一个‘身’字落下。
　　“哗！”“哗！”“哗！”
　　一道道剑光横行天地，那是怎样恐怖的剑光啊，每一道剑光都似乎要将天地切割。
　　当无数道剑光汇聚时。
　　就如同剑的天地——浩浩荡荡碾压向那道巍峨的火焰身影。
　　“滚！”巍峨火焰身影同时爆发，无尽火焰倾泻，他的掌中也出现了两根恍如神柱的长锏。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　可怕无比的交锋，剑光和神锏的每一次交锋碰撞，就令空间隐隐炸响震荡，幅散千万里虚空。
　　若非龙星仙宗有阵法守护，若非这里是远离大地的虚空。
　　他们的每一次碰撞，都无比焚灭百万里大地、波及千万里虚空。
　　如夏山这样的小世界，难承受他们的一击余波！
　　一次次碰撞。
　　“东阳，我说了，你一个小小上仙，杀不死我的，我火皋纵横仙国数千万年，哈哈！”巍峨火焰身影叫嚣着。
　　倏～倏～只见一层层可怕足以令空间扭曲的黑色火焰浮现。
　　燃烧向那一根根锁链。
　　上千条虚空锁链，开始以肉眼可见的速度融化，它们本就是法术所化，威能有限。
　　“这一剑，本想用在第九劫。”
　　“行！”
　　“今天，就拿你试剑！”东阳剑仙声音冰冷，却透着彻底寒意，他的掌心中出现了一柄神剑。
　　唰！唰！唰！唰！
　　神剑一化七，瞬间分化为了七柄神剑，七柄本命飞剑，有土黄色，有青色，亦有火红色，各有不同。
　　七大神剑，气息各不相同，又极为强大，倏然间归位合一。
　　形成了一柄略显虚幻的金色神剑！
　　轰！
　　金色神剑，剑气收敛，无声无息，直接轰杀向百万里外的巍峨火焰神剑。
　　上一瞬，它还在东阳剑仙身前。
　　下一瞬，它就已刺过百万里虚空，真正刺破了这方空间，留下了一道长达上千里、肉眼可见的空间裂缝！
　　“哗啦～”
　　原本气势滔天的巍峨火焰身影，似毫无反抗之力，轰然被分割为了两半。
　　紧跟着无数剑光从他的两半身躯中爆发。
　　这道庞大的巍峨火焰身影，轰然炸裂化为了无数火焰，开始不断湮灭。
　　这一幕。
　　让龙星仙宗观战的过百位地仙、上仙目瞪口呆，为之震撼，更有些难以置信。
　　他们知道东阳剑仙强大。
　　可从未想过，竟会有这么强。
　　一剑，天仙陨？
　　最终，当幅散百万里的火焰湮灭，留于虚空中的，是一条长约百里的枯木。
　　枯木，依旧散发着强大气息。
　　忽然。
　　“东阳，交还我的至宝。”一道愤怒声响彻天地，无数光点汇聚，一道虚幻赤袍身影出现在天地间。
　　似是化身。
　　“你的至宝？”
　　东阳剑仙神情冷漠：“若你的真身，敢从白沧位面出来，来到我面前，我就还给你。”
　　“我敢给你，你敢拿吗？”
　　赤袍身影一窒。
　　他还真不敢来。
　　法身的实力和真身相差无几，法身短短时间陨落，即使真身降临，也讨不到好。
　　“不敢？”
　　“那就滚吧！”东阳剑光随手一挥，一道无形剑光瞬间斩过百万里虚空。
　　将那一道化身绞杀。
　　他又一挥手，收起了那一截枯木。
　　天地间，一片寂静，唯有那一道道纵横澎湃的剑气环绕着东阳剑仙。
　　“你们，都记住！”
　　东阳剑仙目光扫过附近上亿里虚空，虚空中空无一物，实则有着一道道强大仙识降临。
　　都是天仙在暗中窥伺。
　　赤月仙洲虽广袤，可对天仙来说，并不算太大，天仙级数的战斗，动静极大。
　　是瞒不过其他天仙的，都纷纷一念降临。
　　“我东阳纵横诸多时空百万年，八劫挡不住我，九劫一样挡不住，没什么劫难能挡住我成仙。”东阳剑仙声音冷漠，响彻天地：“我希望，你们告诉其他人。”
　　“想寻我麻烦？尽管来！”
　　“但是，若谁敢再对付我龙星仙宗弟子。”
　　“我东阳一旦渡过九劫，穷尽亿万年，也要将其斩杀，火皋，今日陨落的只是法身。”
　　“将来，他，会死在我的剑下。”东阳剑仙的声音回荡在天地间。
　　他一步迈出，消失的无影无踪。
　　唯有那一道道经久不散、幅散百万里的剑光，似在向各方天仙宣告着他的威严。


第二百八十章 东阳之名
　　面对东阳的强势和霸道，还有那残留于虚空中的一道道可怕剑光、剑意。
　　一剑，斩落天仙。
　　何等可怕的剑意？
　　窥伺降临的一道道仙识，无声无息散去，没有天仙回应东阳剑仙的话。
　　可注定，这突兀爆发的天仙层次交手，将在赤月仙洲引起轩然大波。
　　很久。
　　没有天仙级强者，在仙洲上公开交战了。
　　……“还有其他天仙窥伺？”
　　“天仙之仙识，一念可横跨亿万里时空，赤月仙洲虽浩瀚，但对天仙来说并不算大，有所感知很正常。”
　　“不过，东阳祖师真是霸道啊”
　　“一剑斩杀天仙？”
　　“不可思议。”
　　“听东阳祖师的语气，他还曾斩杀过其他天仙？”龙星上空，宗门的一位位地仙，彼此神识交流着，都为之震撼。
　　在他们眼中，天仙，是高高在上的，即便是最弱的七劫上仙，也能坐镇一方宗门上亿年。
　　最弱的天仙，斩杀五劫上仙、六劫上仙也是轻而易举。
　　而今日。
　　他们见证了奇迹，一位上仙，仅一剑，就斩杀了一位天仙！
　　龙星仙宗主殿内。
　　“法身之战力，可是不亚于本尊，天地间无数仙人，行走在外闯荡的，大多都是法身。”
　　“斩杀天仙法身，一般就称得上斩杀天仙了。”
　　“我龙星仙宗历史上，何时诞生过这种逆天存在？”
　　“别怀疑，我赤月仙洲十余亿年来，也未诞生过这么逆天的上仙，我知晓仙洲的历史。”
　　“东阳师兄，天仙之下，近乎无敌。”龙星仙宗的那一群劫宙上仙汇聚于此，同样为之惊叹震撼。
　　“所以说啊。”
　　一道突兀声音忽然在众上仙中响起：“之前，你们还敢反驳东阳师兄，真是够勇的。”
　　一片寂静。
　　好些上仙都不由望向黑袍身影，相顾无言。
　　“黑源师兄。”
　　当初曾反驳的紫袍老者苦笑道：“那时候，也没想到东阳师兄会这么强。”
　　“现在知道了，就老实点。”黑源上仙脸上似笑非笑：“你们要明白，以东阳师兄之强大，一旦渡过第九劫，啧啧……恐怕赤月仙人都未必压得住。”
　　众多上仙都不由点头。
　　的确！
　　须知，东阳剑仙今日剑斩杀天仙，是法力基础还差一个大境界的缘故。
　　一旦渡过第九劫，法力蜕变。
　　实力还会飙升一个层次，到时，绝对是站在整个仙洲最巅峰的！
　　“行了。”
　　“诸位元老，东阳师兄实力如此强大，对宗门来说也是一好事。”红袍武掌教缓缓道：“不过，东阳师兄渡劫在即，如今一朝显露实力。”
　　“各种窥伺也会更多。”
　　“若无事，便都尽可能回到宗派，警惕外界。”红袍武掌教吩咐道。
　　“是。”众多上仙微微躬身行礼。
　　类似的事，一旦掌教下达命令，这些上仙元老一般是不会反驳的，也没必要反驳。
　　……龙星。
　　一座插满了无数断剑的巍峨山峰上，密密麻麻插的飞剑数以百万计，茫茫剑气笼罩着整个山峰。
　　远远望去，整个山体就仿佛一柄神剑。
　　剑山顶部，有着一座古朴宫殿。
　　呼～一道气质超凡、丰神如玉的白袍身影凭空出现，踏入宫殿地面。
　　宫殿内，四面漏风，仅中央有一巨大玉台。
　　白袍青年的掌心中，正抓着一块枯木。
　　嗖！
　　一步迈出，落坐在玉台上，东阳剑仙默默思索着这一战，眼眸中仍有一丝寒意：“火皋，你真是够勇敢的。”
　　“竟敢，主动杀到我龙星仙宗，还想杀我的弟子？”
　　“该死，真的该死！”东阳剑仙心中仍充斥着杀意。
　　仅杀死一个法身，根本消弭不了他的怒火。
　　东阳剑仙心中仍有一丝后怕。
　　“若非我留有一丝念头在徒儿身上，恐怕，他被杀死，我才会感知到。”东阳剑仙眼神冰冷。
　　这一路修炼过来。
　　他的敌人太多，个个都是生死大敌，且都厉害无比。
　　毕竟，不够厉害的早被他杀光了。
　　所以，收徒一事，东阳剑仙无比慎重。
　　只是，依旧有些低估了这些敌人的疯狂，像火皋天仙，即便不能确认吴渊就是他弟子，依旧直接杀过来了。
　　对此。
　　东阳剑仙也感无奈。
　　“虽不符合计划，但也好，震慑了一把，应该没多少人敢肆意窥伺。”东阳剑仙暗道。
　　实际上，在他的计划中，根本不会现在就爆发实力。
　　可火皋的行动，触及了他的底线。
　　暴怒下，直接将其斩杀。
　　“至于这宝物，木之本源仙宝？白沧星君，对他这记名弟子够舍得的。”东阳剑仙把玩着手中的枯木。
　　他明白，这块枯木对天仙算是宝物。
　　可对白沧星君？不过寻常。
　　赏赐给一记名弟子，也正常。
　　东阳剑仙暗自嘀咕：“原本给我那徒儿准备了另外一件宝物，可两相对比，这宝物倒是更有效，能更快踏上这一条路。”
　　“嗯。”
　　“火皋，就当你送给我徒儿的赔礼吧。”东阳剑仙眼眸中掠过一丝冷意：“作为馈赠，将来杀死你时，我给你一个痛快。”
　　东阳剑仙根本没想过将宝物还回去。
　　还？
　　他的字典中，就没有这个字。
　　霸道、狂傲，贯穿了东阳剑仙的一生。
　　若一些天仙知晓，东阳剑仙准备将如此一件重宝，赐予一位金丹境小家伙。
　　定会嚎叫‘暴殄天物’。
　　……
　　白沧仙国，统领着超过六千仙洲，生灵无尽，最为核心的便是白沧位面。
　　乃是整个白沧仙国的核心。
　　位面内的一方广阔世界内，就仿佛火焰世界，遍布着虚空神火，更生活无数生灵，无数凡俗乃至修仙者，都在日夜不停跪拜吟唱。
　　世界中央的那一座巍峨宫殿。
　　“该死的龙星仙宗，该死的东阳，该死！”宫殿中传来一阵阵响彻天地的怒吼声。
　　宫殿尽头的王座上，赤袍身影已愤怒的站起身来。
　　他浑身燃烧着黑色火焰，火焰颤抖着，所蕴含的可怕威能令空间都为之扭曲。
　　足见他心中怒火。
　　“怎么办，那是师尊赐予我的唯一宝物，我以它为核心，构建法身，令法身实力比我本尊还要强上一筹。”
　　“更能指引我通向更高层次，我渡过第九劫的希望，全在这件至宝上，啊啊啊！”火皋低声愤怒咆哮，心中痛苦。
　　他预想中多种可能，最差的可能，也就是被东阳剑仙追杀逃走，丢些脸面。
　　就和当年一样。
　　而直接被杀死？他从没想过。
　　可现实就是如此，面对暴怒下的东阳剑仙，火皋天仙毫无还手之力，直接被杀死。
　　“怎么办？”火皋天仙陷入了深思。
　　类似的宝物。
　　他想要再得到，难如登天。
　　“去寻师尊？”
　　“不！”
　　“师尊麾下记名弟子，数以万计，我虽成天仙，地位高些，但也未得师尊看重。”火皋天仙摇头，否定了这一想法：“且以师尊的性子，肯定不会帮我要回宝物。”
　　他主动杀到龙星仙宗，是不占理的。
　　且这种天仙级数的战斗搏杀，只要没有天仙真正陨落，伟大的星君一般是不会插手的。
　　“该死！东阳的实力，怎么会如此可怕？”火皋天仙回忆着不久前的那一剑。
　　凌厉到极致，渗入心灵深处的冰冷！
　　至今想起来，仍令他心中胆寒。
　　他漫长岁月中，见过不知多少天仙，可从未没有哪一位天仙的剑，能可怕到这般地步。
　　强的匪夷所思。
　　“还未成天仙，就如此可怕？一旦渡过？实力恐怕直逼星君层次。”火皋天仙越想越心悸。
　　丢失宝物虽心疼，可命还在。
　　若东阳剑仙成天仙？
　　“他怎么会这么厉害？当年地仙时还不太显眼，越往后越厉害，如今，恐怕都堪称赤月仙洲有史以来第一上仙，放眼仙国历史，恐怕都能留名了。”火皋天仙咬牙。
　　东阳的妖孽程度，超出了他想象。
　　“等！”
　　“如此妖孽，第九仙劫也会强到不可思议的地步，我就不信你能渡过。”火皋天仙愤怒低吼。
　　“就算能渡过，如此霸道行事，我就不信能永远运气好下去。”
　　火皋天仙越想越气，猛然一巴掌拍向大地，黑色火焰爆发，巍峨无尽的宫殿化为了虚无。
　　可怕的威压，笼罩上亿里区域。
　　令无数生灵都惊恐的跪伏下来。
　　……
　　赤月仙洲之上，赤月仙宫高高在上，乃是第一势力。
　　而数十家一流宗派，皆属底蕴深厚，每一家宗派都统领着广阔浩瀚的大地。
　　不过，论绝对威势，在仙洲一代代仙洲修仙者眼中，四大王族，相比众多一流宗派都要略胜一筹。
　　一等城邑卓星城，卓氏王族的老巢。
　　一方神秘世界，这里生长着无数树木，整个世界都是一望无际的森林，却看不见任何血肉类生灵，很是诡异。
　　世界南方的一座高山上，有着一棵高达百里的巨木。
　　巨木下。
　　“老卓，你不觉得，东阳这个小家伙，未免有些嚣张。”一位身穿星辰衣袍的中年人淡淡笑道。
　　“哦？是吗？”
　　被称为‘老卓’的银袍老者微微一笑，慢悠悠倒着茶：“来尝尝，这茶，可是我种植了上百万年，才培育出的新品。”
　　“哦？我尝尝。”
　　星辰衣袍中年人端起茶杯，旋即眼前一亮：“不错！真不错，味道很独特。”
　　银袍老者愈发自豪。
　　“不过，味道虽不错，但独特的有点不像茶了。”星辰衣袍中年人补充了一句。
　　银袍老者脸上笑容一僵。
　　“老卓，你就不是种茶的人。”星辰衣袍中年人放下茶杯。
　　银袍老者脸上神情变得平静。
　　一挥手。
　　木桌上茶具茶杯尽皆消失。
　　“说吧，来找我，何事？”银袍老者淡淡道：“你的性子我知道，无事不登三宝殿。”
　　“老卓，那我就直言了。”星辰衣袍中年人肃然道：“东阳如今未成天仙，就如此厉害，一旦成天仙，哪里还有我等容身之所，我想，不如趁他渡九劫时，进行……”
　　“停！”
　　银袍老者忽然开口，盯着星辰衣袍中年人：“老兄弟，今日，我就当你是来喝茶的，别的，我不想再听，我也什么都没听到，如今茶喝完了。”
　　“你该走了。”
　　星辰衣袍中年人瞳孔微缩。
　　他没想到，银袍老者会直接驱客。
　　“老卓，我这是为你……”星辰衣袍中年人欲劝说。
　　“我在这里种茶，最好。”银袍老者淡淡道：“东阳那小家伙的确厉害，不过，连赤月都不担心，都没任何表示，哪里轮得到我们操心？”
　　“这赤月仙洲，终究是赤月的，不是我们的。”
　　“回吧。”银袍老者闭上了眼，悠闲躺在了躺椅上。
　　星辰衣袍中年人微微皱眉，却也不得不起身，低沉道：“老卓，你将来会后悔的。”
　　说罢，他直接消失在巨木下。
　　“后悔？”
　　银袍老者睁开眼，呢喃自语：“我好不容易渡过九劫，得长生自在，才不会上赶着去找死。”
　　“东阳？”
　　“哼！有本事，你们自己去杀，赤月都不急，我急什么？”银袍老者微微摇头：“只知道他渡九劫时是一击杀机会，可一旦失败呢呢？岂不是惹火上身？”
　　“不种茶，换种菜吧。”
　　“嗯，先种十万里，种上个一万年再说。”银袍老者手中出现了一锄头，悠闲着飞向远处。
　　……
　　赤月城，乃是数百亿里赤月仙洲之核心，占地方圆近亿里，广阔无边，繁华无尽，生活着无尽生灵。
　　占地如此庞大。
　　是因赤月城，亦是赤月仙宫之核心。
　　一颗直径过百万里的赤月星辰，悬于赤月城上空数百万里，恍若永恒长存。
　　赤月星辰，散发着无形威压，笼罩着整个赤月城。
　　此刻，赤月星上空，正有三道身影悠闲漫步着。
　　须知，若说赤月城是赤月仙洲之核心，那么这一颗赤月星就是核心中的核心。
　　任何地仙、上仙，未得允许，都是不能飞到这颗赤月星上方的。
　　换句话说。
　　能自由在赤月星上空飞行的，无一不是赤月仙宫中的真正掌权者、顶尖存在。
　　三人中，为首的，乃是一身高仅仅一米，侏儒模样的光头人类，他身穿黑色甲胄，手脚短胖，乍一看很是滑稽，唯有那一双眸子透着无尽温润之感。
　　令人不由自主心生亲近感。
　　而跟随的两人，一个乃是身穿白袍的妙曼女子，一个则是生有四目穿着银色甲胄的魁梧壮汉。
　　“方荣，是不是很多人来问关于东阳的事。”侏儒光头男子淡淡道。
　　“对。”白袍妙曼女子点点头：“隐于仙洲上的不少天仙，都来询问，似乎想窥得宫主你的意思。”
　　“宫主。”
　　四目银甲壮汉主动开口，声音低沉：“这一战震动很大，仙国中不少星主得到消息，都很关注。”
　　“嗯。”
　　侏儒光头男子微微点头：“关注也很正常，东阳爆发出的实力，的确非凡，恐怕将许多人都吓住了。”
　　“宫主，我们要怎么办？”白袍妙曼女子问道。
　　“怎么办？什么都不办。”侏儒光头男子淡淡道：“等东阳渡第九仙劫即可。”
　　白袍妙曼女子和四目银甲壮汉对视一眼。
　　“宫主。”四目银甲壮汉忍不住道：“火皋的实力，在天仙中也算不错，能够一剑斩杀他，东阳的实力恐怕媲美许多星主，一旦渡过仙劫，法力蜕变，他的实力……”
　　“一旦渡过，他的实力，放眼仙国众多星主，都足以排入前十。”侏儒光头男子淡淡道：“足以比肩我，连那条老天龙都不会是他的对手。”
　　白袍妙曼女子和四目银甲壮汉心中震撼。
　　前十？
　　仙国浩瀚，漫长岁月积累了大量天仙，但能够获封‘星主’称号的无一不是天仙中的顶尖存在。
　　能够在星主中排名前十？绝对是最最可怕的天仙之一。
　　像赤月天仙。
　　就在站在白沧仙国众多天仙的顶端存在，威震仙国无尽岁月，没几个天仙敢挑战他。
　　“我见到了他施展的那一剑，虽未窥见全部，但能够看出他的野心很大，即将要渡的第九仙劫，也将是最可怕的一类。”侏儒光头男子微微一笑：“上次见到这样的绝世人物，还是千万年前，恒阳仙国的那一位。”
　　“不过，东阳成功的希望，很大。”侏儒光头男子由衷感慨道。
　　似有一些佩服。
　　“宫主，我们真不去？”白袍妙曼女子忍不住道。
　　“想死，就自己去，别拉上我。”侏儒光头男子平静道。
　　白袍妙曼女子一窒。
　　她一个普通天仙，哪里敢去？
　　论实力，她比火皋都还要差上不少。
　　“你们可知，这些年来，东阳闯荡诸多位面时空，嚣张肆意，惹下诸多敌人，连星君亲子都敢杀，却始终没有星君级数的强者出来对付他，为何？”侏儒光头男子轻声道。
　　“不知。”
　　“不明白。”白袍妙曼女子和四目银甲壮汉都不由摇头。
　　这不止是他们的疑惑，也是白沧仙国许多天仙的困惑。
　　对！
　　东阳剑仙实力是强，天赋也很可怕，一路光芒万丈崛起，实力越来越强，背后还站着一位星主级数的老天龙。
　　但是。
　　仙国广袤，站在最巅峰的，是那一位位统领广阔疆域的星君，他们每一位跺一跺脚，都足以令任何一方仙洲为之惊颤。
　　连白沧国主，都非常尊重那些星君。
　　“东阳若渡劫成功，应该就有希望，去觐见伟大的仙君了。”侏儒光头男子轻声道：“在我们这些星主的传言中，他，是一位仙君的记名弟子。”
　　轰！
　　这一消息，如同一道惊雷，炸的白袍妙曼女子和四目银甲壮汉都有些头昏目眩。
　　仙君？怎么可能！
　　他们都不敢相信。
　　何谓仙君？仙界君主！
　　“谁也不知真假，可传言传开，总归有根据，所以，那一位位星君没谁敢以大欺小。”侏儒光头男子轻声道：“不过，走到今天，他是否是仙君弟子，意义也不大了。”
　　“赤月仙洲，是我的疆域。”
　　“谁都夺不走。”
　　“若他渡过仙劫，亿万年后，突破成为星君的概率极高。”
　　“真能突破，小小的赤月仙洲，容纳不下这一尊大仙，何必担心？”侏儒光头男子轻声道：“如今，就看他能否渡过第九仙劫。”
　　……
　　龙星仙宗上空的一战，一剑斩天仙，东阳剑仙之名，震慑了整个仙洲。
　　也轰动了整个仙国。
　　一些蠢蠢欲动的势力和强者，都停了下来。
　　许多顶尖大势力都在等，等东阳剑仙渡‘第九仙劫’的结局。
　　成，一飞冲天，整个龙星仙宗都会受益。
　　若败，不止自身身死，龙星仙宗虽有天龙仙祖坐镇，不至覆灭，可一样会受极大影响。
　　当然。
　　这一切，和还无比弱小的吴渊，关系不算大。
　　府邸世界，静室内。
　　足足小半天世界，吴渊方才将自己从‘恐惧’‘不安’的情绪中平息下来。
　　内心恢复平静。
　　这不同于生死战斗，战斗，至少命运还掌控在自己手中，即便身死，也不至于如此无力。
　　这种无力感和绝望感。
　　换谁来，都不会好受。
　　“到底是何等存在，能隔着宗门阵法，一个眼神就差点杀死我？”吴渊依旧困惑。
　　这小半天时间，宗门内风平浪静，没有任何动静，龙星仙境仅有的一些关于那一声怒吼的讨论，也迅速平息。
　　就仿佛，那只是吴渊的错觉，并没有人来专门袭击他。
　　可吴渊却忘不掉那种感觉。
　　忽然。
　　“嗯，师尊唤我？”吴渊收到了南隐上仙的传讯，微微一惊：“还没到指点时间，师尊怎么会突然唤我？”
　　“难道，和不久前的袭击有关？”吴渊暗道。
　　不敢耽误。
　　迅速的。
　　吴渊通过传送阵，来到了南隐上仙的府邸。
　　山脉郁郁苍苍，空无一人。
　　唯有一座宫殿悬浮。
　　“师尊。”吴渊飞入宫殿内，恭敬行礼。
　　南隐上仙依旧是脏兮兮模样。
　　这么多年下来，一次次见面，吴渊也习惯了师尊的装束。
　　“嗯，看起来没事。”
　　“哦？”南隐上仙忽眼前一亮，露出一口大黄牙：“难怪天仙的袭击，似乎丝毫没影响到你，原来是诞生出了神识。”
　　“哈哈，好！”
　　“很好。”南隐上仙似乎很为吴渊诞生神识而高兴。
　　“天仙袭击？”吴渊却是震惊。
　　真的是？
　　“别和为师说你丝毫没察觉。”南隐上仙笑道。
　　“弟子察觉到了，不过，那位神秘存在似乎还没真正攻击，就被阻拦了。”吴渊连恭敬道：“多谢师尊相救。”
　　“别谢我。”
　　南隐上仙头摇得像拨浪鼓：“那是天仙，我可没能耐救你。”
　　“不是师尊？”吴渊一愣。
　　在吴渊想来，能如此迅速救下自己的，还有足够的实力的，应该只有师尊了。
　　“是东阳剑仙。”南隐上仙道。
　　“东阳剑仙？”吴渊瞳孔微缩。
　　是他？
　　这对位剑仙，吴渊只闻其名，不见其人，当初来龙星仙宗，也是渴望拜入对方门下。
　　只可惜，对方不收。
　　“不止阻拦了。”南隐上仙笑道：“东阳剑仙一怒之下，和那位火皋天仙一战，更是击杀了他。”
　　“击杀天仙？”吴渊听得震撼，有些难以置信。
　　那可是天仙。
　　伟大的天仙。
　　“很震撼？”
　　南隐上仙感慨道：“为师也觉得震撼，东阳剑仙的确厉害，实力已达不可思议地步，恐怕直追仙祖了。”
　　吴渊本能点头。
　　仙祖也只是天仙，而东阳剑仙都能击杀天仙？说不定比仙祖还要厉害些。
　　“当然，那只是天仙的法身。”南隐上仙又笑道。
　　“哦？”吴渊恍然，但也忍不住道：“弟子听闻，许多仙人之法身，论实力都是能媲美本尊的。”
　　按吴渊所查的典籍。
　　一旦达到分神地仙层次，就能够修炼法身。
　　像修仙者们外出闯荡，大多都是靠法身。
　　本尊去闯荡？很少！
　　法身陨落，还能靠本尊一次次修炼恢复。
　　若本尊陨落，则必死无疑。
　　“能击杀天仙法身，就极难了，想击杀真正的天仙，更难。”南隐上仙笑道：“仙人们，可都是很狡猾的，本尊大多躲在隐秘之地、老巢等等，轻易不会露面。”
　　吴渊不由点头。
　　他不由想来，将来自己两大本尊可分别修炼法身、源身，可同时派出去战斗，那才是可怕。
　　“这次，幸得东阳上仙救了你，所以，得铭记于心。”南隐上仙谆谆善诱。
　　“弟子铭记。”
　　吴渊点头，认真道：“师尊，可要弟子前去拜见东阳剑仙，表示感谢？”
　　“不必。”
　　南隐上仙连摇头道：“东阳剑仙一直在闭关中，若非感知到天仙气息，根本不会出关。”
　　吴渊轻轻点头，也觉合理。
　　“师尊，我一个金丹境的小家伙，为何会引来天仙？”吴渊忍不住问道。
　　天仙啊！
　　按师尊所言，这位天仙只是法身被击杀。
　　也就是说，将来还有来袭的可能，换谁不担心？
　　吴渊自然想弄清楚原因。
　　“没原因。”
　　南隐上仙一叹：“这位天仙，是东阳剑仙的敌人，他来杀你的原因，大概率是怀疑你乃是东阳剑仙的弟子。”
　　“毕竟，你的表现，非常耀眼。”南隐上仙笑道。
　　吴渊一愣。
　　这得是多大的仇恨。
　　就因为怀疑，堂堂天仙，竟如此不要脸皮来杀自己一个小家伙？
　　吴渊心中，一时不知该自豪还是该哭。
　　“火皋天仙？”吴渊心中默念，记下了这一名字。
　　也生出了一丝杀意。
　　这种濒临生死一线的感觉，吴渊许久没有。
　　虽说，自己一个金丹境的小家伙，对一位伟大的天仙生出杀意，很可笑。
　　无数修仙者，能有几个成天仙？
　　“蝼蚁亦有怒，燕雀亦有志，焉知我将来，走不到那一步？”吴渊听闻了东阳剑仙事迹，也有一丝渴望：“做剑修，当如东阳剑仙，持剑斩天仙！”
　　虽未亲眼见到东阳剑仙斩杀天仙的一战，可吴渊光想一想，就觉得热血沸腾。
　　逆天伐仙！
　　何等壮举。
　　“别发愣了，也别担心。”南隐上仙笑道：“经此一战，再敢来我龙星仙宗窥伺的人，就要少的多了。”
　　“虽说法身死了，能一次次复苏，可一尊强大法身，纵然天仙修炼起来，也要以‘百万年’计，所以不必太担心。”
　　百万年？
　　吴渊暗惊。
　　也就天仙，寿元漫长，能等得起。
　　“东阳剑仙说了，这次因他而起，所以，会给你一份补偿。”南隐上仙一翻掌。
　　掌心中，是一截枯木。
　　“这？”吴渊一愣。
　　这一截枯木，乍一看很普通，就仿佛从死去多年木头上随意砍下的一块。
　　可当仔细看，吴渊隐隐能感受到，枯木中隐隐散发着澎湃的生命气息。
　　很浩瀚。
　　让吴渊有一种错觉，就仿佛，它并非枯木，而是一棵生机盎然的灵树。
　　同时，吴渊亦能感知到，这一截枯木中，似蕴含着一种玄妙莫测的道之奥妙。
　　很熟悉。
　　也很深奥。
　　“木之道奥妙。”吴渊判断了出来，这些年一直参悟《长生剑典》，虽一直未能真正入门，可也算摸到了些皮毛。
　　至少，能勉强辨认出来。
　　“不对，不止木之道奥妙，还有另外一股玄妙。”吴渊隐隐感知到一股无比狂暴炽热的力量。
　　仿佛，随时能从枯木中爆发出来。
　　不过，这股力量很隐秘，也很微弱。
　　“核心，还是木之道奥妙。”吴渊的意识沉浸其中。
　　越感悟，越觉得这一截枯木很神奇。
　　绝对是一重宝。
　　“徒儿，可感受到了？”南隐上仙笑道。
　　吴渊重重点头。
　　“这枯木，论珍贵程度，可是堪比一件仙器。”南隐上仙笑眯眯道。
　　仙器？吴渊一瞪眼。
　　心怦怦跳。
　　据吴渊所知，一品灵器之上就是灵宝，灵宝又分为下品、中品、上品。
　　上品灵宝，已称得上重宝，连地仙都会为之疯狂。
　　至于仙器？
　　放在赤月仙洲上的绝大部分宗派，任何一件仙器都堪称镇宗之宝。
　　“这样的至宝，给我？”吴渊忍不住道。
　　“对，这是东阳剑仙给你的补偿。”南隐上仙感慨道：“可比为师原先为你准备的那件重宝，要好得多。”
　　“有了这件宝物，接下来，你的修炼，就要顺畅得多。”
　　“这宝物，用途有二。”
　　“第一，它蕴含着无比雄浑的木之本源，你要做的，就是用本命飞剑慢慢吸收，辅助众多奇物，令本命飞剑不断蜕变，底蕴更为深厚。”南隐上仙吩咐道。
　　吴渊聆听着。
　　“第二，就是参悟它。”
　　“这一截枯木，堪称你将来凝练‘法身’的至宝，更蕴含着‘万寿之道’奥妙。”南隐上仙笑道：“你参悟它，比你参悟宗派那些宝地，效果还要好上三分。”
　　吴渊重重点头。
　　虽才观察一小会，可他有所感应，这一截枯木的确是木之一脉的至宝。
　　“你拿着它，但记住，暂时不准带出府邸世界。”南隐上仙吩咐道：“等你万寿之道入门，初步炼化，能收敛其气息，才能随身携带。”
　　“是。”吴渊低声道。
　　匹夫无罪怀璧其罪的道理，他懂。
　　虽说在宗门内很安全。
　　可一件媲美仙器的至宝，一旦暴露，足以引得许多仙人眼热。
　　难保，没有宗门的仙人铤而走险。
　　之所以不背叛，只是利益太少。
　　宗门规矩再严苛，可历史上，因为重宝，因为突破机缘，因一些特殊缘故，一样会有叛宗者。
　　“拿着吧。”南隐上仙挥手，将手中的这截枯木随手扔给我吴渊。
　　吴渊连接过，尝试收入储物法宝。
　　却根本收不进去。
　　“宝物层次太高，寻常储物法宝，承载不了。”南隐上仙提醒道：“等初入炼化，再将其收入气海。”
　　“是。”吴渊点头，将这一截枯木收入内甲。
　　“你的炼体本尊，在夏山情况如何？”南隐上仙问道。
　　迅速的。
　　吴渊将这几日夏山内发生的事，全部告诉了南隐上仙。
　　“有些鲁莽，不过，你也的确没得选。”南隐上仙轻声道：“为师要提醒你，假若那火延真人真的杀来，若不敌，也别硬扛。”
　　“该逃时，也得逃。”南隐上仙看着自己的徒儿。
　　吴渊点头，默不作声。
　　逃？
　　一旦自己逃，中土必然覆灭，那些好友亲朋长辈。
　　恐怕没几个能活下来。
　　“留的青山在，不怕没柴烧。”南隐上仙话锋一转：“但是，按你所得的情报，整个夏山世界，应该是有其他加入血炼魔宫渠道的。”
　　“所以。”
　　“你若想对抗火延真人，乃至想保全中土，最好的办法是加入血炼魔宫，成为夏山统领，乃至夏山界主。”南隐上仙道。
　　“夏山统领？”吴渊呢喃自语。
　　按血炼魔宫的规矩，成为一方小世界统领，则能随意传播信仰。
　　但还是要按时上缴资源，包括人力资源。
　　而成为世界主，基本等同于独立诸侯。
　　只要界主活着的一天，整个世界，血炼魔宫都不会来干扰。
　　但同样的，成为界主的难度也极高。
　　就像赤月仙洲，各大宗派势力看似庞大。
　　但能真正得到永久性封地，让赤月仙宫都丝毫不插手的，除四大王族，也就龙星仙宗了。
　　在血炼魔宫中，同理。
　　虽然一方小世界的‘界主’，难度不会有建立一流宗派那样离谱，但也不是寻常炼虚境能做到的。
　　“弟子，会先努力成为夏山统领。”吴渊郑重道。
　　面对强大的血炼魔宫。
　　这是吴渊能走的，最好的路。
　　“你在夏山的一战，若消息传回血炼魔宫中。”南隐上仙道：“那么，你要小心，血炼魔宫会要求你参加血炼之战。”
　　“要有心理准备。”


第二百八十一章 万事俱备
　　“血炼之战？”吴渊微微一愣。
　　对血炼之战，他从宗门情报中，了解过一些。
　　可一些深层次的情况，却不太清楚，毕竟，赤月仙洲上，关于血炼魔宫的情报都很少。
　　也是吴渊名义上乃是‘天仙弟子’，权限够高，才能得到大量情报。
　　“我恒阳仙界一脉，信奉‘人人如龙’。”
　　“因此，培养弟子较为平和，无论是神虚境的七星天骄塔竞争，或是实战的龙星对决、月芒对决，都有各种保护措施。”南隐上仙道：“即便生死磨砺，都是有选择性、针对性，且往往不会强迫。”
　　“轻易，不会让一些天才涉险。”
　　吴渊听着。
　　的确，像龙星仙宗的各项保护制度，非常完善。
　　即便如此，跨入紫府境后，一次次生死磨砺，一样会让许多宗门精英弟子陨落。
　　修仙路，本就残酷。
　　不经生死磨砺，走不到最后。
　　“血炼魔宫，他们信奉‘修罗魔道’，这一理念的核心是什么？实战！”南隐上仙低沉道：“近乎毫无保护措施的实战、冒险、闯荡。”
　　吴渊听得暗惊。
　　毫无保护性？
　　“那陨落概率岂不是很高？”吴渊忍不住道。
　　“高的惊人。”南隐上仙轻声道：“据我所知，血炼魔宫的赤月分部，会将统领的无数世界和广阔疆域，分配给麾下众多天仙、上仙。”
　　“让他们去培养大批弟子。”
　　“无数弟子互相拼杀，进行一场又一场生死冒险，最终，活着的方才能胜出。”南隐上仙道：“而血炼之战，则是诸多生死磨砺中的重中之重。”
　　“血炼之战，分为金丹之战、紫府之战。”
　　“每百年一次。”
　　“百年一次？”吴渊暗道。
　　以他所知的情报，最近的一场血炼之战，就在三年之后。
　　相距已经很近。
　　“血炼之战，很疯狂，很血腥。”
　　“越是潜力大的，血炼魔宫提出的要求会越高。”南隐上仙盯着自己的徒弟：“按你显露的潜力水准，一旦被要求参战，至少会被要求夺取‘一万块’血魔令。”
　　“甚至是，十万块血魔令。”
　　吴渊听得心惊。
　　他知道。
　　像恒阳仙界一脉的天才，若想参战，一旦申请通过，则必须夺取一万块血魔令，才能活着离开。
　　可是，像血炼魔宫本部的试炼者，一般带出‘十块’血魔令，就能活着出来的。
　　如当年火延真人，就是在金丹境时，侥幸在血炼之战中活下来。
　　一块血魔令，代表一位血炼者。
　　十万块？
　　就代表背后有十万修仙者陨落。
　　“血炼之战，放眼整个青陵大界，都被认为是最最残酷的‘天才磨砺战’。”南隐上仙颇为感慨道：“不过，虽然残酷，可好处同样极多。”
　　“修罗魔道，之所以存在，且在无尽时空长河中盛行，有它的道理，像深渊狱魔，更是时空长河中的至高势力之一。”
　　“生死边缘，的确能最大程度激发人的生命潜力。”
　　“只是代价太大，这种磨砺过程中，会折损太多天才。”南隐上仙微微摇头：“所以，也有许多势力，抵制这种理念。”
　　吴渊轻轻点头。
　　这些理念纷争，从某种意义上，都属于‘大道之争’，是天地间最巅峰强者的意志体现。
　　大道之争，没有对错，只有强弱。
　　强大的，就是正确！
　　“除能极大激发生命潜力，血炼之战能吸引众多天才，更重要原因。”南隐上仙道：“血炼之战的地点，名为血炼位面，又被称为‘血炼魔界’，在血炼魔界深处有大机缘，其中一些机缘是连天仙都无比渴望的。”
　　“天仙都渴望？”吴渊愈惊。
　　天仙啊！
　　整个赤月仙洲，数十万年、上百万年都诞生一位天才，而这漫长岁月，会诞生多少修仙者？
　　可以说，天仙很罕见，更无比高贵。
　　“当然，诸多机缘，能令天仙都眼红也是极少数，可最差的机缘，也等同于夺取到一件上品灵宝，稍微厉害的，论价值就接近仙器。”南隐上仙道。
　　仙器？
　　虽说得到了价值媲美仙器的重宝，可吴渊不觉得随便什么天才就能得到。
　　仙器，足以让地仙疯狂，让上仙眼红。
　　所以，已足以吸引大批天才去争夺了。
　　“想争夺血炼位面的最终机缘，前提就是夺取十万块血魔令，且活到最后。”南隐上仙道。
　　吴渊微微点头。
　　十万血魔令？
　　这要求真高！
　　参加血炼之战，可是一大群活生生的修仙者，而非傀儡，绝对不会束手就擒。
　　而是拼命挣扎。
　　可从某种角度来说，也不算非常夸张。
　　“徒儿，以你的天资，若不征召，直接成为血炼魔宫成员也很容易。”南隐上仙道：“不过，作为魔宫弟子，想来若你主动参战，也是可以的。”
　　“据我所知，像白沧仙国中‘白沧界’的一些顶尖天才，往往都会主动参战。”南隐上仙道：“他们的目标，都是最终的血炼机缘。”
　　“主动参战？为血炼机缘？”吴渊明白。
　　能进入白沧界的，无一不是千百万修仙者中脱颖而出的。
　　他们实力强大。
　　同阶修士就算组成阵法，即使拥有类似‘神火大阵’的阵盘，往往也要数十位才能与之匹敌。
　　若没有特殊厉害的大阵法，光凭最普通的合击阵法？
　　像吴渊，自问炼体本尊，一人可匹敌数百位乃至上千位同阶修士。
　　若是分散开，更是能轻松屠戮。
　　所以，这等绝世天才参战？
　　陨落概率其实不会很高。
　　“你的炼体本尊怎么办，你自己选，为师只能给出一些建议。”南隐上仙看向吴渊：“仅有一点，若真的迫进入血炼之战，那就拼吧！”
　　“若是劫，亦可能是机缘。”
　　“是。”吴渊郑重道，经过师尊讲述，加上之前得到的情报，他心中已大致有数。
　　“还有一件事，是关于你的身份。”南隐上仙道：“之前你名声不显，加上未暴露，所以没人会联系。”
　　“可随你实力强大，在血炼魔宫中崛起。”
　　“魔宫，肯定会探查你的底细。”
　　“而你炼气本尊的名气，在赤月仙洲上，已经非常大，且随时间流逝，实力会越来越强。”南隐上仙道：“血炼魔宫的强者，即便一时没注意到，最终，也会注意到你。”
　　吴渊静静听着。
　　对，若自己只是一个普通金丹修士，暴露？不可能，血炼魔宫手段通天，也难查出来。
　　可若名气大了，显露天赋。
　　两相对比，很容易暴露。
　　“虽说，血炼魔宫和我恒阳仙界一脉，同属神庭之下，你即使暴露，也不致命，至少不会因此定你的罪。”南隐上仙说道：“不过，你如今太过弱小，难保一些强者不会有想法。”
　　“就像这次，一位天仙的念头，就能杀死你。”
　　吴渊微微点头，自己现在天赋或许不错。
　　可实力，确实太弱。
　　“所以，在你没有足够自保能力前，得隐瞒消息，这是为师准备的。”南隐上仙一翻掌：“拿着，看看。”
　　掌心中，是枚仙简。
　　“这？”吴渊一愣，伸手接过，神念一动探查进去。
　　旋即，海量讯息涌入脑海。
　　半响。
　　“师尊，这能行吗？”吴渊忍不住道，充满震惊。
　　“对外公开如此，你自己也如此说，至少能忽悠一时，等你实力强大，自然就不必了。”南隐上仙微笑道：“记住，你如今就是‘九夏世界’的第一强者‘离夏’。”
　　吴渊轻轻点头。
　　仙简中的内容很简单，就是龙星仙宗为自己编纂的一重新身份，诞生于一个小世界‘九夏世界’，一路成长，跨入金丹境后来到了赤月仙洲。
　　从出生，到得到《玄黄剑典》传承，到一路成长突破，应有尽有，详尽无比！
　　且按仙简所言，宗门擅长幻术的上仙，施展化身，亲自降临了九夏世界，施展仙魔幻术，将记忆直接种入了这方小世界所有生灵心中，且伪造了诸多遗迹。
　　一句话！
　　除非是天仙级数以上的强者亲自探查，否则，都没什么破绽可言。
　　同时，在这一编纂的情报中，离夏这一身份的年龄比实际大了两岁。
　　和夏山吴渊的身份，形成区别。
　　“你的那头灵兽‘琼海’，我们会让其服用特殊宝物，进行血脉进化，变得和过去形象截然不同，也会让他立下誓言，不泄露关于夏山的任何秘密。”南隐上仙道。
　　琼海，是离夏这一重身份的唯一破绽。
　　如今，也被弥补上了。
　　“让师尊费心了。”吴渊心中感激，这些事情，对堂堂上仙来说或许不难。
　　可要一件件去完成，是要时间精力的。
　　且都在悄无声息间完成。
　　足可见南隐上仙用心良苦。
　　“哈哈，无妨，你是我唯一弟子。”南隐上仙笑呵呵道：“为师又无血脉后裔，不为你考虑，为谁考虑？”
　　“为师只希望。”
　　“在有生之年，能够见到你，持剑名扬仙洲，乃至响彻整个仙国、仙界。”
　　“徒儿定会努力。”吴渊郑重道。
　　他感受到师尊对自己的爱护和期盼，自然，心中的修炼动力也会更强烈。
　　“我为你换取了一门特殊法术，用于隐匿身份，可去龙星仙境中学习。”南隐上仙说道：“另外，你炼体本尊所需的源术、刀典之类，都可在宗门内换取，我会将有关你信息的权限隔绝，除掌教、东阳剑仙等极少数，没人能知道。”
　　“行，就这些事，回去吧。”
　　“等到了指点修行的日子，再来见我。”南隐上仙下达了逐客令。
　　“是。”吴渊起身，行礼离去。
　　……
　　回到府邸世界，吴渊第一时间就进入了龙星仙境，个人宫殿内，正悬浮着一本书籍模样的虚拟仙境。
　　晶莹闪烁。
　　“阅览。”吴渊神念一动，迅速接收起虚拟仙简中的情报，大量情报涌入脑海。
　　赫然是一门功法——《九神魄变》。
　　它的效果只有一个——通过刻意修炼，潜移默化的令神魄气息逐渐产生些本质变化。
　　变化不会很大，却很实用。
　　“对修仙者来说，肉身样貌，不算什么。”吴渊暗道。
　　任何一位修仙者，都能随便变化样貌。
　　肉身容貌，不存在真假。
　　像炼气士，一旦达到炼虚境，从某种程度上更是完全舍弃肉身。
　　实际上，炼气本尊来到赤月仙洲后，外貌本就做了许多改变，和炼体本尊有明显区别。
　　这么多年过去，炼气本尊和炼体本尊气质更有翻天覆地的变化，光凭外貌，是分不出来的。
　　对修仙者来说。
　　真正唯一的，是神魄！
　　“两大本尊唯一的，是意识。”吴渊默默思索着：“神魄？核心相同，可外显部分都会随时间流逝，也会变化。”
　　就仿佛双胞胎，基本相同，可越长大，样貌也会逐渐有差异。
　　这么多年下来，两大本尊的神魄气息，在吴渊刻意控制下，已有明显区别。
　　炼气本尊更为张扬、凌厉。
　　炼体本尊气质更为内敛。
　　“一旦两大本尊再修炼《九神魄变》，各自朝不同方向进行变化，到时，就算师尊、方夏他们，都未必认得出。”吴渊暗道。
　　隐藏两大本尊，护住自身安全。
　　这件事，很重要。
　　将来，即使真有某一位本尊陨落，至少，在敌人不知晓的情况下，还有另一位本尊能活着。
　　……“轰！”“轰！”
　　没多犹豫，夏山世界中土、赤月仙洲宗门总部，吴渊的两大本尊同时开始了修炼。
　　各自向着神魄气质不同方向衍变。
　　《九神魄变》，若是像普通气海境、金丹境来修炼，自然无比艰难。
　　可两大本尊中，即便是神魄较弱的炼体本尊，神魄在紫府山河修士中也都属极上等了。
　　修炼起来，自然不难。
　　仅一天，炼体本尊就将《九神魄变》修炼至小成地步，炼气本尊更是一口气修炼至大成地步。
　　“如今，差别算是很大，再等些时日，炼体本尊修炼至大成，就更认不出了。”吴渊的两大本尊同时露出了笑容。
　　《九神魄变》并不是什么法术源术，无法提供战力。
　　可作为一门特殊秘术。
　　关键时刻，能起到重要的效果。
　　将《九神魄变》修炼至大成后，吴渊的炼气本尊从内甲中，取出了那一截枯木，默默观想起来：“这一截枯木，的确是一至宝。”
　　“我稍稍感悟，就感觉对《长生剑典》推演的更为清晰，进步速度比过去更快，再有段时间，应该就能初步悟出《长生剑典》了。”吴渊感受到师尊的用心良苦。
　　他很感谢东阳剑仙。
　　但更感谢师尊。
　　吴渊自觉，东阳剑仙和自己非亲非故，愿将这样的重宝送出来，师尊恐怕起到关键作用。
　　“参悟，再初步炼化。”
　　“炼化后，再逐渐吸收枯木内的木之本源，用以强化本命飞剑。”吴渊心中思路清晰。
　　只待法力提升，达到金丹九重，本命飞剑就能继续蜕变。
　　有枯木仙宝，再加上这段时间，吴渊耗费上亿源晶购买来的大量珍贵金属、材料。
　　彼此搭配。
　　吴渊相信，到那时，九柄本命飞剑定会蜕变的比原计划更强大。
　　“距月芒对决还有十年，我的法力都还未达金丹九重，《长生剑典》亦未入门，不着急，慢慢修炼。”吴渊为炼气本尊规划了接下来的道路。
　　两个字，潜修。
　　至于师尊所提及的，在宗门道藏楼中换取一门适合的刀典？
　　吴渊有自己的考虑。
　　“若换取的刀典太弱，对实力没有太大变化。”
　　“若太强大，到时，炼体本尊在血炼魔宫中解释起来，反而会有麻烦。”吴渊暗道。
　　这未必是南隐上仙未考虑到。
　　只是，吴渊从未将有关夏山世界的情报，全盘向南隐上仙托出，依旧保留了些信息。
　　虽发自内心感激师尊，可吴渊心中更理智，绝不会将所有秘密告知。
　　“不急。”
　　“如今炼体本尊的实力够强，短时间即使换取一门刀典，也难令实力更强。”吴渊做出决定：“等进入血炼魔宫，从魔宫中再换取一门强大刀典，不迟。”
　　这就是吴渊的计划，到时候，炼体本尊所要的法门，直接从血炼魔宫中换。
　　……
　　时间流逝，转眼又过去了两日。
　　夏山世界，中土南海。
　　距闽州不到千里的一座小岛，这座岛屿非常小，仅方圆数里，所以常年并无人烟。
　　岛屿一侧的沙滩上。
　　一头体型庞大的黑色蛟龙，正悠闲半趴在沙滩上，任由海水浩浩荡荡的拍打着自己的龙躯。
　　而在他一旁，正站着一位青袍中年人，脸上带着一丝愁容，在沙滩上来回走动着，不时望向北方。
　　正是中土的方向。
　　“我说景山，你能不能别在这里晃，晃得我头疼。”黑色蛟龙低沉道：“都修炼上千年了，也是一方宗派之祖，还这么不稳重？”
　　青袍中年人，正是夏山大陆另外一位巅峰强者——景山真人。
　　也是夏山大陆三大仙宗之一景山宗的最高领袖。
　　“龙前辈。”
　　“我能不急？”青袍中年人摇头道：“吴渊，可是牵扯到我夏山世界未来之局势，前辈你早早和他建立交情。”
　　“可我呢？如今火延宗有覆灭危险，焉知，他将来是否会对付我景山宗？”青袍中年人忧虑道。
　　“急有什么用？”龙道人摇晃着自己的大脑袋。
　　他早早布局。
　　况且，又得熊原护法看重，即将成为血炼魔宫正式成员，心中自然平静。
　　“龙前辈，吴渊的实力，真有你说的那么强？还有，熊原护法，真有许诺？”青袍中年人忽然接连问道。
　　他内心急切。
　　“自然是真的，景山，你是我看着成长起来的，我难道还骗你不成？”龙道人摇头道。
　　“我若你要骗你，根本没必要将消息传递给你。”
　　景山真人顿时不吭声。
　　传消息？
　　他得到消息，是因火延宗闹出的大动荡，整个宗门总部为之一空，火延宗无数修仙者逃命。
　　这种消息，哪里瞒得住？
　　整个夏山大陆修仙者，都在传播爆发于中土的一战，景山真人得到了消息，才去问的龙道人。
　　哪里是龙道人主动传来的？
　　只是。
　　景山真人懒得反驳龙道人，无太大意义。
　　这数百年来，为了对抗火延宗，尤其是火延真人的强势崛起，群星楼和景山宗才联起手来。
　　“龙前辈，吴渊答应今日来，为何还不到？”景山真人又开口：“我想，不如我们直接前往中土云京城。”
　　“他说会来，自然会来，即使真不来，我们也要明天再前往不迟。”龙道人低沉道。
　　“记得，如今魔宫中的护法，乃至伟大的仙人，都对吴渊充满期待。”
　　“他一旦从血炼中活着出来，地位定会飙升，到时候，统一夏山是轻而易举。”龙道人道。
　　景山真人依旧不吭声。
　　他担心的正是这一点，才第一时间赶来。
　　一旦吴渊强势崛起，要一统夏山，景山宗该何去何从？
　　和龙道人不同。
　　群星楼，乃是龙道人为收集修炼资源建立的，他乃是开辟者，即使将来覆灭，龙道人也未必多心疼。
　　就仿佛一件器物，虽用得久，可若真毁掉了也就毁掉了。
　　景山真人呢？
　　他自幼在宗门中成长，得宗门长辈教导，后来成为了宗派领袖，对宗门感情极深厚。
　　自然不愿见到宗派覆灭。
　　“来了。”龙道人抬头，望向了北方，巨大的龙眸望向远方。
　　他已收到了吴渊通过信物，传递来的传讯。
　　“在哪里？”景山真人不由望去。
　　一望无际的蓝天，波涛浩渺的海域，空无一人。
　　以景山真人的视力，轻易可见到数千里外的中土大陆景象。
　　忽然。
　　“嗡～”无声无息，一道流光划破长空，迅速从数千里外靠近，仅仅一息就靠近了岛屿。
　　呼～
　　一袭白袍，气息内敛，乍一看就很普通，可越看越会觉得气质不凡，有一种特殊韵味。
　　白袍身影缓缓落下。
　　“龙道友，久等了。”吴渊微微一笑，旋即目光落在了一旁的青袍中年人身上。
　　并感知到了对方的气息，紫府境！
　　约莫是紫府六重（六等仙基）。
　　能够跨入紫府境的。
　　九成以上都是六等仙基以上。
　　毕竟，虽然从金丹境到紫府境，对根基没有绝对要求，可根基弱往往就代表天赋弱，悟道水准往往也不会高，突破自然艰难。
　　就像一等仙基、二等仙基的修仙者。
　　根基强到那般地步，都有非常特殊的原因，悟道天赋即使弱些，相比寻常修仙者也是一等一的。
　　“吴渊道友来了，我也是刚到。”
　　龙道人抬起头，笑道：“我来介绍下，这位是我的好友，景山真人，亦是景山宗的太上元老。”
　　“景山道友。”吴渊微微点头，果然。
　　整个夏山世界，就那么几位顶尖强者，他得到过龙道人赠予的情报，心中明白这一点。
　　“吴渊道友。”景山真人暗惊于吴渊的强大气息压迫，微笑道：“听闻了道友打破火延宗大军壮举，连神火大阵配合神火弓都不敌道友。”
　　“我，钦佩至极。”景山真人笑道，将姿态放得很低。
　　“景山道友谬赞。”吴渊微笑道。
　　对景山真人，他并不熟悉。
　　不过，暂无冲突的情况下，吴渊不介意微笑待人。
　　“吴渊道友可别谦虚，如今的夏山大陆，可都在传唱道友的壮举。”龙道人笑眯眯道，龙须都在抖动：“火延宗，残余的一些金丹长老，都连夜逃窜走了，大批气海境修仙者四散。”
　　“整个火延宗疆域，一片混乱。”龙道人感慨道。
　　“哦？”吴渊微微一愣。
　　这数日，一直忙于两大本尊修炼，对夏山大陆的事，吴渊关注的并不多。
　　“我们既聚齐了，便先说正事吧。”龙道人笑呵呵道。
　　吴渊自无不可，却没先开口。
　　对龙道人，他有感激，可同样有戒备。
　　“吴渊道友，我和景山道友联手，数百年来一直在谋求对抗火延真人。”龙道人道：“只是，我们的实力弱，一直不敢正面对抗。”
　　“从某种程度上来说，若非火延真人无法随意返回夏山，根本没有我们容身之处。”龙道人摇头感慨道。
　　“火延的实力，远超我们。”景山真人也道。
　　“这么强？”吴渊轻声道。
　　“嗯。”龙道人郑重点头：“火延真人，虽只是六等仙基，却是紫府八重修士，想来，吴渊道友明白这意味着什么。”
　　“紫府八重？”吴渊瞳孔微缩。
　　他明白，麻烦了！
　　紫府六重到紫府七重，是质的变化。
　　正常而言，只要将一条下位法则推演到域境七重，只待法力积累完成，便能水到渠成跨入紫府境。
　　可想从紫府六重跨入紫府七重？就必须悟出真意啊！
　　而这一关，非常难。
　　如龙星仙宗，数百万金丹弟子，能在一两百年内悟出真意的，不到百人。
　　都有望成真传弟子了。
　　即便是紫府真人们，在龙星仙宗的二十万紫府修士，悟出真意的也不过两三万人，堪堪十分之一。
　　这还是龙星仙宗，放在外界，突破概率只会更低。
　　吴渊没想到，夏山世界，竟会诞生一位如此厉害的紫府修士。
　　“紫府八重的雄浑法力，配合真意，是碾压我的。”吴渊瞬间明白，正面交锋自己绝不是对手。
　　龙道人和景山真人对视一眼。
　　他们都何等精明，虽吴渊隐瞒很好，可他们依旧捕捉到吴渊眼神中一闪而逝的惊讶和焦虑。
　　稳了！
　　“吴渊，你也不必太着急。”龙道人笑道：“我们对抗火延真人，自然不会眼睁睁看着你落败。”
　　“火延真人乃魔宫正式成员，轻易不可返回，即使他第一时间申请，按规矩，也得十天，才能回来。”龙道人道。
　　“十天？”吴渊呢喃自语。
　　就是说。
　　还剩下七天？
　　“火延真人自身实力强，我更担心的，是他从魔宫中借力。”景山真人低沉道：“他在魔宫积累多年，邀请几位好友来，是轻而易举的。”
　　闻言，吴渊心中压力更大。
　　一位火延真人都难对付，若多来几位？能成血炼魔宫正式成员，岂是好相与的？
　　若真走到哪一步。
　　别说保住中土，吴渊自身都难保。
　　忽然。
　　吴渊似乎意识到了什么，猛然抬头，向龙道人和景山真人拱手道：“还望两位道友指点迷津。”
　　若真毫无胜算，这两位夏山世界的巅峰强者，根本不会来寻自己。
　　也不会如此不急不忙。
　　“对，火延真人是强，但恐怕没他们描述的那般厉害。”吴渊暗道：“血炼世界，内部强者难出去，可外部强者同样难进去。”
　　火延真人，身为夏山世界强者，都回来都如此难，更何况是邀请其他强者进来。
　　眼前两人，在夸大其词。
　　吴渊想到了一种人——说客！
　　一般都是先夸大事实，恐吓对方。
　　继而再说出目的！
　　“我们可没法抗衡火延真人。”景山真人叹道：“想帮道友，也有心无力，最多提供些情报。”
　　“还望道友想想办法。”吴渊顺水推舟道，面部表情显得无比急切。
　　“差不多了吧。”景山真人的声音在龙道人脑海中响起。
　　“吴渊道友。”
　　龙道人忽然开口：“我倒是有一办法，只是不知你是否愿意。”
　　“道友请直言。”
　　“火延真人如此强势，归根结底，是因他乃血炼魔宫正式成员。”龙道人低沉道：“有血炼魔宫为依仗，我们都难奈何他。”
　　吴渊知道，这是实话。
　　“最好的办法，是道友也加入血炼魔宫。”龙道人终于说出了关键：“我和景山难入魔宫，是天资实力不够。”
　　“可以道友的实力，轻而易举便能加入魔宫，到时，火延再难对付道友。”
　　“况且！”
　　“等道友将来身居高位，想杀死火延？不过一句话的事。”龙道人郑重道。
　　“加入魔宫？”吴渊似乎一愣，脸上有一丝挣扎之色。
　　“吴渊道友，血炼魔宫内部竞争残酷，未必符合道友的道心。”景山真人低沉道：“但是，我们没得选！”
　　“生在血炼世界。”
　　“这是我们的宿命。”景山真人摇头叹道：“像我们，想成为血炼魔宫正式一员都难。”
　　吴渊不由点头。
　　出生地，往往就决定了前路。
　　生在血炼魔宫统领的血炼世界，想成长为强者？那就必须沿魔宫制定的路走。
　　没其他路。
　　“为活命，为我的家乡，我自然愿加入魔宫。”吴渊声音低沉：“只是，该如何加入？”
　　“我并不知加入血炼魔宫的渠道。”
　　龙道人和景山真人对视一眼，却未曾第一时间开口，吴渊心知肚明。
　　“两位道友，只要愿帮我，有什么事我能办到，尽管开口。”吴渊主动开口：“吴渊凡是能做到，定会竭尽全力。”
　　吴渊不认为眼前两人是真的好心来帮自己。
　　这世间，无非利益交换四个字。
　　龙道人和景山真人来帮自己，互相搭台唱戏，肯定是有目的。
　　“道友多虑，并非我们不愿帮助道友，的确有两大原因。”龙道人低沉道：“第一个原因，将来道友加入魔宫一飞冲天，肯定会一统夏山。”
　　“我们还好。”
　　“只是，到时，我们麾下的群星楼、景山宗会如何？”龙道人摇头道：“我们必须会门下的徒子徒孙们考虑。”
　　吴渊眼神微眯。
　　症结在此。
　　“两位道友，觉得该如何？”吴渊将问题抛回，不主动回答。
　　“吴渊道友，我们知你肯定会传播信仰。”
　　景山真人轻声道：“我们不阻拦，甚至可以帮助道友，在夏山大陆传播信仰。”
　　“仅有一点。”
　　“只望道友，将来一统夏山时，能够保留景山宗及其所统领疆域，让景山宗可世代传承下去。”景山真人诚恳道。
　　“我当是何顾虑。”吴渊不由一笑：“景山道友多虑，这算什么事？我愿答应。”
　　十鸟在林，不如一鸟在手。
　　对吴渊来说，尽快加入魔宫，解决当下麻烦才是重要的，至于谋求夏山大陆？
　　对现在的吴渊来说，太遥远。
　　况且，景山真人已经承诺将信仰传播让出，吴渊也不奢求更多。
　　“龙道友呢？”吴渊望向龙道人。
　　“我可以将群星楼的一切，全部送给道友你。”龙道人笑呵呵道：“仅有一点，希望道友，将来若成为魔宫圣子，可征召我为道友的随从。”
　　“随从？”
　　这下，不止吴渊。
　　景山真人同样愣住了，这和他们之前商议的，完全不是一回事。
　　吴渊却很快冷静下来，意识到了什么。
　　他想到了陆遂。
　　“好，我虽不知道龙道友想法。”吴渊笑道：“但我可答应你，若我将来真的身居魔宫高位，定完成今日承诺。”
　　“好。”龙道人不由笑了。
　　群星楼？
　　夏山大陆统领的疆域？
　　他都不看重，在他看来，这些都只是身外之物，抛弃掉也无妨。
　　不影响自身。
　　他渴望的，是将来跨入更高层次，实力更强大，乃至成为圣域境存在。
　　只是，龙道人清楚自己天赋有限。
　　靠自己？即使成为血炼魔宫正式成员，希望也无比渺茫。
　　而吴渊。
　　就是龙道人认定的‘大机缘’。
　　“三千年前，那一次冒险，我赌上一切，最终得以成为山河境。”龙道人暗叹一声：“如今，我再赌上一切，就指望，能够靠追随吴渊，跨入更高层次。”
　　他赌的，是能在寿元大限前，见到吴渊真正崛起。
　　那样，到时吴渊随手赐予些宝物，或许就能帮助自身突破。
　　况且。
　　龙道人明白，这样的机会可遇不可求，如今吴渊尚未崛起，自己投靠还有效。
　　等将来？
　　想要投靠吴渊的人，恐如过江之鲫，哪里会缺自己一个普通山河境？
　　“道友，我们有所顾虑的原因，我们自身考虑只是其次。”龙道人忽郑重道：“真正重要的因素，在于道友自身。”
　　“我？”吴渊一愣。
　　“嗯。”龙道人点头：“道友可知，血炼之战即将开启，到时，整个魔宫所培养的所有金丹弟子，将全部参战。”
　　“全部？”吴渊瞳孔微缩。
　　“对，全部，一个不剩。”龙道人道：“不止培养的弟子，还有从各个世界征召的大批金丹境、气海境，都会驱逐着参战。”
　　“道友若这时候加入血炼魔宫。”
　　“则必须参加血炼之战。”
　　龙道人低沉道：“血炼之战，残酷无比，以道友实力，想来活下来不难，甚至有望脱颖而出。”
　　“只是，终究极度危险。”
　　“再天才，在血炼中，也有可能陨落。”龙道人道。
　　吴渊不由点头。
　　的确，除非妖孽到举世无敌的地步，否则，在无数世界的天才汇聚情况下。
　　一场场生死搏杀中，谁都有陨落危险。
　　“所以，是否要参战，要道友想清楚。”龙道人看向吴渊，眼眸中有一丝期待。
　　虽熊原护法有命令，可他不想逼迫吴渊。
　　那样，很容易让吴渊记恨自己，这是龙道人不愿见到的。
　　仅思索不到一息。
　　“我愿参加。”吴渊微笑道：“血炼之战虽危险，可活下来的概率还是较大的。”
　　“但若留在夏山，一旦火延真人降临，我必死无疑。”吴渊摇头道。
　　没得选！
　　从吴渊的视角来看，若面对火延真人，必败无疑，中土覆灭在即。
　　而参加血炼，生机并不小。
　　“好！”
　　龙道人点头道：“若道友想清楚，最好今日就能随我们前往魔宫驻地。”
　　“今天？”吴渊微惊。
　　“嗯，越快越好。”
　　“拖延久了，十天一到，很可能火延真人就杀回来了。”景山真人道。
　　“道友想保全中土，最好的办法，是取得‘血炼种子’的身份。”
　　“血炼种子，地位等同护法，到时完全可以让魔宫下令护住中土，到时火延真人也不敢违背魔宫命令。”
　　“晚了，就悔之晚矣了。”景山真人摇头道。
　　血炼种子？
　　吴渊心中记下。
　　“我知道友年轻，至亲好友恐怕都未逝去，肯定有所牵挂。”龙道人笑道。
　　一翻掌，递出了十枚血红色的神虚玉。
　　“这？”吴渊看去。
　　“这是‘血炼仙境’的神虚玉，但只是最低级的。”龙道人道：“你可将这些神虚玉交给你的至亲，以后，可在血炼仙境中联系。”
　　“血炼仙境，可无视世界阻隔。”
　　“将来，等道友成为魔宫正式成员，还能送回更多更高级的神虚玉。”龙道人道：“交流，根本不是问题。”
　　吴渊暗自感慨。
　　像紫府境、炼虚境构建的神虚境，是无法穿透世界阻隔的，离开了一方小世界，就无法联系。
　　可像赤月仙境、血炼仙境，都能无视世界阻碍。
　　明显更为高级。
　　“而且，请道友放心，我们也会照看好中土。”
　　一旁的景山道人也笑道：“只要不是火延出手，其他的危险，我们都能挡下，若道友不放心，我们可立下誓言。”
　　话说到这个份上。
　　吴渊已信了龙道人和景山道人，且见两人性急的样子，已有了更多猜测。
　　只是不好询问。
　　“好，那就请两位道友，等我三个时辰，三个时辰后，我们一共前往魔宫。”吴渊道。
　　“行。”
　　“没问题！”龙道人和景山道人自无不可。
　　他们两个得熊原护法命令，都很明白，火延真人？根本不可能回到夏山。
　　只是担心夜长梦多，才想吴渊赶紧前往血炼魔宫。
　　嗖！
　　吴渊迅速赶回了中土。
　　……
　　远离夏山世界的那一方时空，连绵的宫殿群中，那一座巍峨宫殿外。
　　“上仙。”
　　身材魁梧似熊的熊原护法恭敬跪伏：“我已得到吴渊回应，半天之内，他就会抵达魔宫。”
　　“好！”
　　淡漠声音自宫殿中传来：“一旦到了，就组织进行‘血炼种子’的实战考核。”
　　“其他蠢货已因此嘲笑了我好些年，我希望，这一次，这个吴渊别让我失望。”


第二百八十二章 初入魔宫
　　“上仙，这个吴渊，肯定不会让你失望。”熊原护法郑重道：“他的实力之强大，绝对有资格竞争仙国级血炼种子。”
　　“至少，放眼我赤月分部的百万金丹弟子中，他都是难逢敌手。”熊原护法道。
　　显然，经过龙道人的详细介绍，以及观看战斗影像，熊原护法无比相信吴渊。
　　“难逢敌手？”
　　“如今，我赤月分部，一共八十多位血炼种子，都属于仙洲级的，即二级血炼种子。”淡漠声音道：“我观看过吴渊的战斗影像，的确很不错。”
　　“只是，漫长岁月中，我只相信眼见为实。”淡漠声音道：“希望，他的实力，和投影中的表现无二。”
　　“去吧。”
　　“是。”熊原护法恭敬退下。
　　……
　　夏山世界，中土云京城。
　　皇城内，一家人聚集到了一起。
　　“要离开夏山世界，不知多少年？可能百年千年？还马上就要走？”母亲万琴听到这一消息。
　　整个人都惊住了。
　　立国数十年来，万琴作为吴国太后，养尊处优，眼界同样开拓。
　　她虽没有武道天赋，可吴渊也耗费了诸多宝物，领她身体素质如今不亚于顶尖高手。
　　虽年过七十，可乍一看，万琴和四十多岁的中年妇人相差无几。
　　只是，眼界再开拓，万琴说到底只是个凡俗老妇人。
　　年老时，如何愿意唯一的儿子远去？
　　吴渊心中亦是一叹。
　　没得选！
　　实际上，在吴渊最早的想法中，就是等母亲百年后，炼体本尊估摸也跨入山河境。
　　再离开夏山世界，闯荡四方。
　　父母在，不远游，游必有方。
　　或许，这不是最利于修行的想法，可有时，这却是能让自己一生无悔的选择。
　　只是，人生不如意之事，十之八九。
　　夏山世界的剧变，谁能预料？
　　“娘，大哥也没办法。”妹妹吴翊君站在一旁，低声道：“血炼魔宫，乃是一不可思议的势力，仙魔的手段，我们是无法反抗的。”
　　虽踏入气海境不久。
　　可作为吴渊妹妹，她在中土的地位自然极高，眼界也很高。
　　“娘，事情没你想的那么糟。”
　　吴渊脸上挤出一丝笑容：“我加入血炼魔宫，乃是受到魔宫重视，地位将会很高，才更有机会得到一些能让你延年益寿的至宝。”
　　“未来，我会想办法送回来宝物，令母亲你长生。”吴渊看着母亲。
　　对强大修仙者来说，令凡俗延年益寿，并不难。
　　可天地运转自有规律。
　　有无形束缚。
　　凡俗延寿到两百年，通常就是极限，且所需要的宝物都非同凡响，至少在夏山世界是寻不到的。
　　想得到更长的寿命？
　　那就要生命层次的蜕变，成为气海境、金丹境等，那就不止外部宝物能起作用了。
　　更要靠自身。
　　据吴渊所知，如果想要令母亲这等完全没有修炼天赋的凡俗成为气海境？代价连炼虚境都难承受。
　　若想成金丹境？上仙都难做到。
　　即便传说中的一些不可思议的至高存在，也不可能令一位凡俗成为仙人。
　　若自身无天赋，不够努力，光靠外在宝物，终有极限和尽头。
　　这便是仙路之残酷。
　　一人得道，亲友能受益，可终究无法升天。
　　“娘，听到了吗？”吴翊君也安慰道：“大哥此去，不止为自身，更为了你，为了整个中土。”
　　“我都明白。”
　　“我还没有老糊涂，男儿功业在四方，只是……”万琴坐在椅子上，摇头叹道：“你们两兄妹，这么多年，没一个成亲的，也都没个后。”
　　吴渊和吴翊君都愣住了。
　　旋即又都笑了。
　　的确，吴渊一路成长太过迅猛，中土上，根本没什么女子能够入她的眼。
　　至于吴翊君？她自幼以哥哥为榜样，一路刻苦修炼，如今已是中土最年轻的天榜高手之一。
　　有几个男子能入她的眼？
　　所以，兄妹两人，至今都没有成亲。
　　……母亲万琴只是嘴上说了几句，并没有真正阻拦吴渊的远行。
　　因为，她的眼界很高，虽是凡人，可对仙魔世界也略知一二，知道吴渊的选择是正确的。
　　她更明白，自己儿子已是神仙中人，并非常俗法理能束缚的。
　　向母亲告别后。
　　吴渊和妹妹吴翊君回到了天巫山，阵法启动。
　　“小翊，这些东西你拿着，都归你了。”吴渊一翻掌，将两件储物法宝递给了妹妹。
　　吴翊君一愣，伸手接过，神念涌入探查。
　　旋即。
　　她就震惊了，瞪大眼睛，忍不住道：“大哥，这些宝物，都是给我的？”
　　这数枚储物戒指的宝物，价值过万源晶，包括数千源晶的各类宝物，还有数千源晶。
　　对于才气海境二重的吴翊君，算是一笔不可思议的财富。
　　“嗯，给你。”吴渊点头，笑道：“你是我唯一的妹妹，不给你，给谁？原本是想慢慢赠予你，可现在来不及了。”
　　“其他宝物，都是给你修炼的，以后家族子弟中，有天才人物，你也可视情况培养一二。”吴渊道。
　　数十年下来。
　　吴渊兄妹虽无子嗣，可整个吴氏却是无比兴盛，武者层出不穷，连武者宗师都有好几位了。
　　吴翊君听着。
　　她知道，这是哥哥在进行最后的安排。
　　“至于那些源晶，除你自己修炼所需，主要是用来供应那两头金丹傀儡。”吴渊道：“两头傀儡你已认主，往后，它们就是暗中守护你，守护我吴氏的力量。”
　　“嗯。”吴翊君点头。
　　八头金丹境傀儡，吴渊对外自始至终只暴露六头。
　　这些，都是要交给中土卫的。
　　还有两头，则是吴渊一直隐藏着的，后来吴翊君成为炼气士，吴渊便交给吴翊君保管了。
　　这是吴渊为家人的安排。
　　“我会召开中土卫会议，宣布传位诏书，你继承为帝。”吴渊摸了摸吴翊君的头发：“女帝。”
　　“我为帝？”吴翊君瞳孔微缩，忍不住道：“可族长、大长老他们都有想法。”
　　她没想到，自己大哥会将皇位传给自己。
　　“盟主的位置，我会让方夏担任，不过，吴国皇位，你来做。”吴渊淡淡道：“吴茂、吴启明他们的想法，我从不在意，这个世界，是武力决定的。”
　　“我会下令，整个腾蛇卫都会听从你的命令。”
　　“吴氏的那些人，掀不起风浪。”吴渊淡淡道。
　　人心，是会变的。
　　数十年下来，整个吴氏围绕吴茂、吴启明也形成了庞大的利益阶层，都对皇位虎视眈眈。
　　因为，他们都知道，吴渊乃是修仙中人，将来一定会退位。
　　加上吴渊一直没有子嗣。
　　所以，吴氏内部的许多人，都想过继一些吴氏子弟到吴渊名下，以求未来继承大统。
　　只可惜。
　　吴渊从来没有这种想法。
　　“小翊，中土上，我真正在意的人不多，除了娘，也就是你。”吴渊轻声道：“你任女帝，也是对你的磨砺，若你愿意，担任两百年、三百年，都随你。”
　　“将来，我若能一统夏山。”
　　“你若愿意，到时候可执掌整个夏山。”吴渊笑道，给自己妹妹画饼。
　　吴翊君屏息，她从未想过那么远。
　　“吴氏内，谁敢不服，杀光就行了。”
　　吴渊道：“你执掌腾蛇卫，加上自身武力，我相信，以方夏为首的中土卫，不会对你如何，不过，你也要尊重那些金丹修士。”
　　“有苦恼，先忍着。”
　　“等我回来，再解决麻烦。”吴渊嘱托道。
　　“嗯。”吴翊君点头，默默听着。
　　她也不是小丫头，经过数十年磨砺下来，手段同样一流。
　　唯有在大哥面前，才像个小女孩般。
　　“不过，也得以防万一。”
　　“这枚信物，你拿着。”吴渊一翻掌，递给了吴翊君龙道人的信物：“这位龙道人，与我交好，我会嘱托他的。”
　　“若你遇到在中土内解决不了的问题，就去寻他，他会知道怎么做。”
　　“不行，就将整个中土清洗，一切推倒重来。”吴渊眼眸中闪过一丝冷意。
　　虽有血炼仙境的神虚玉，但是，必须要金丹境实力才能使用。
　　所以，吴氏一族，没人能用。
　　吴渊虽给妹妹吴翊君留了一块，可等她能使用，得过去多少年？
　　百年都是少的。
　　……将家族亲人一切安排好后，吴渊将方夏唤来了。
　　大概的事情。
　　吴渊已通过中土仙宫告诉了方夏。
　　“老方，整个中土，如今都交给你了。”
　　吴渊看向方夏，道：“六大金丹傀儡、延青宫，还有中土卫的宝库等等，都交给你了。”
　　方夏，算是吴渊在中土最信任的人之一，仅次于家人。
　　论实力。
　　方夏，亦是吴渊心中，整个中土至今，唯一有希望修炼到紫府境的天才。
　　紫府境，对道之感悟要求极高。
　　吴渊给妹妹留下一些手段，也只是为以防万一。
　　真要斗，吴翊君是斗不过方夏的。
　　“少主，血炼魔宫危险重重，仙路唯艰，你此行定要保重，你在，将来为夏山之主，整个中土都会受益，若你陨落，靠我们是保不住中土的。”方夏道：“而中土上的一些小事，尽管交给我，我会通过血炼仙境，定期向少主汇报。”
　　吴渊微微点头。
　　方夏的眼光一定精准，如今依旧不例外。
　　方夏郑重道：“我定会继续推行原有的策略，为少主将来信仰之事做准备。”
　　“诸事，也会多询问女帝的意见。”
　　“嗯。”吴渊微微点头。
　　他相信方夏。
　　“老方，我的实力在庞大的血炼魔宫中，不算什么，我如今加入，只是因为我天赋高，才受些重视，我还要参加血炼之战，生死难测。”吴渊缓缓道：“所以，短时间内，无法回馈中土。”
　　“等将来。”
　　“短则数十年，长则百年，等我在血炼魔宫中地位足够高，我自会想办法帮助你。”
　　“竭力助你跨入紫府境。”
　　吴渊继续道：“整个中土人族，若想要一统夏山，真正强大，光靠我一个是不行的。”
　　“你也告诉极北、山魔他们。”
　　“相比外人，我自然会更信任你们。”吴渊嘱托道：“都好好修炼，守住中土，别让我失望。”
　　“我，也不会让你们失望。”吴渊看着方夏。
　　这是吴渊的真心话，亦是一种许诺，或者说画饼，让方夏他们能够安心。
　　方夏点头。
　　……
　　虽和龙道人、景山真人说了‘两个时辰’，可吴渊实际耗费的时间不止于此。
　　安排好一切。
　　又独自一人，重新踏足了中土的诸多地域，江州、楚州、闽州、中州……又重新去了当年虫魔之战的荒州遗迹。
　　踏遍十三州。
　　“该走了。”
　　“前世，我在蓝星世界生活了不到三十年。”吴渊回到了云京城，俯瞰着下方的繁华景象，心中默然：“今生，在中土生活的时间，却超过了三十五年。”
　　论感情，吴渊对中土，丝毫不亚于对前世的蓝星文明。
　　和炼气本尊离开时不同。
　　两大本尊唯一，当时炼体本尊留在中土，就仿佛没有离开，自然没太多感触。
　　可这一次。
　　“夏山世界，乃是血炼世界。”
　　“炼气本尊，即便成上仙，都难踏足夏山世界。”
　　“而炼体本尊此去，不久便要参加血炼之战，此一去，生死未知。”吴渊暗叹。
　　虽对自身实力自信，但血炼之战的残酷，吴渊已知晓一二。
　　谁能保证活下来？
　　即便成功活着出来，再回夏山时，又会到何时？恐怕已是物是人非。
　　“走吧！”
　　“该做的，我已尽力。”
　　“人活一世，不过分别和重逢，每次分别时，都不知何时能重逢，更不知还能否重逢。”
　　“所以，这一生，不可能无憾，只求无悔。”吴渊自问已尽力。
　　嗖！
　　吴渊将诸多念头压下，划过流光飞向了闽州方向，速度并不快。
　　吴渊想慢些，想再好好看看这个自己守护了数十年的山河。
　　“主人，别担心，我会一路陪着你！”小黑缩小，盘踞在吴渊手臂上，两个小眼睛睁的很大。
　　它很兴奋。
　　蛇本冷血，小黑虽极度依赖吴渊，可对中土其他人并无太深厚的感情。
　　况且它早就想出去闯荡，去见见传承记忆中，那个精彩纷争的浩瀚世界。
　　“对，我还有小黑你一直陪着的。”吴渊笑道。
　　“就让我们兄弟两个一起去见识下，这所谓的血炼魔宫，有谁能拦住我们。”
　　东武历3261年春天，即仙吴二十九年初，中土之主、吴国开国帝皇‘吴渊’，独自离开了中土。
　　这一年。
　　仙吴帝国的数十亿子民，也迎来了第二位帝皇——吴翊君。
　　中土卫，同样迎来了第二任盟主——方夏。
　　不过，无论是吴国还是中土卫，都依旧推行着既有的各种策略，吴渊的声威并未随着离去而减去。
　　相反，时间愈久，威名愈盛。
　　直至成为神话！
　　……
　　离开中土后，吴渊和龙道人、景山道人会合，迅速沿海域一路向南。
　　足足前行了六百万里，都直接横渡了整个夏山大陆。
　　最终。
　　浩瀚海域中，一座占地颇为庞大的悬浮宫殿，方才出现在吴渊、龙道人他们的视线中。
　　“那是？”吴渊微微一愣。
　　“吴渊道友，我夏山世界刚刚恢复，所以，魔宫只是遥控，并非直接统领，只在我夏山有一支队伍驻扎，并修筑了传送阵。”龙道人笑道：“这座传送阵，可直接通向血炼魔宫的‘赤月分部’。”
　　吴渊聆听着。
　　虽知血炼魔宫的大致情报，可许多细节，还要自己慢慢摸索。
　　这时。
　　嗖！远处悬浮宫殿中，飞出了数道身影，个个气息不凡，尽皆是金丹修士。
　　为首的黑袍老者，更是金丹九重。
　　他们的身上，都穿着统一的黑色甲衣，显得很是庄严肃穆。
　　“龙犷真人、景山真人。”黑袍老者微微躬身，旋即微笑望着吴渊：“这位，想来就是上界专门嘱托的吴渊道友。”
　　“吴渊道友，这位是‘贺封上人’，负责监察整个夏山世界，并驻守传送阵。”龙道人介绍道。
　　“贺封道友。”吴渊微笑道，也不敢轻视对方。
　　论实力，贺封不值一提，可地位很特殊，代表血炼魔宫在夏山世界的权威。
　　“吴渊道友实力滔天，天赋之高绝非我等所能及，将来成为魔宫圣子，乃至成仙都有希望。”黑袍老者笑道：“只希望，到时道友能照拂我们一二。”
　　作为从血炼之战中杀出来的精英强者，黑袍老者瞧不起寻常金丹。
　　连龙道人、景山道人，黑袍老者心中都有一丝瞧不起。
　　可对吴渊？他听闻一二，丝毫不敢小觑。
　　“行，护法还在传送阵另一端等候，吴渊道友，我们就不耽误时间了。”黑袍老者道：“尽快启程吧。”
　　“嗯。”吴渊自无不可。
　　“吴渊道友，我们就只能送到这里了。”龙道人和景山真人接连开口。
　　他们非魔宫正式弟子，没特殊原因，不可使用传送阵。
　　私自离开夏山世界？
　　更是死刑！
　　“我的家乡，麻烦两位多多照拂了。”吴渊拱手道：“将来，定有回报。”
　　“道友放心。”景山真人连道。
　　“中土，定然无事。”龙道人更是直接：“群星楼内，我会进一步传播道友事迹。”
　　不久。
　　伴随宫殿中一道冲天光华起，传送阵启动，吴渊的气息已消失得无影无踪。
　　悬浮宫殿外的海域上空。
　　“龙前辈，我们的任务，总算完成了。”景山真人见到传送阵启动，方才长舒口气。
　　“任务是完成了。”
　　“只是。”龙道人轻叹一声，眼眸中有着一丝忧虑：“等待，才刚刚开始。”
　　……
　　血炼魔宫，乃是一庞大的不可思议，能够和整个恒阳仙界媲美的超级势力。
　　它，遍布整个青陵大界。
　　诸多仙国、无数仙洲都有它的分部。
　　在赤月仙洲所统领的时空范围，血炼魔宫的赤月分部，仅是二级分部，却是能够和赤月仙宫并称为三大顶尖势力。
　　赤月分部，除统领少许仙洲主大陆疆域，还有一些非常广阔的特殊世界外。
　　绝大部分魔宫弟子，都是从下属数以百万计的小世界中选拔出来的。
　　整个赤月仙洲，位面主大陆，由赤月仙宫占领。
　　而仙洲附属衍生出的无数小世界，接近八成之多，都是由血炼魔宫统领。
　　数以百万计的小世界，管理起来是非常繁杂的事，自然，会分配给众多仙人。
　　原血世界。
　　最大直径约两亿里，作为一庞大的世界，它并非天地衍变，而是血炼魔宫的天仙开辟出来的。
　　专门培养来自各个小世界的弟子，内部生活着数以百万计的金丹弟子，还有大量紫府修士。
　　尤其临近血炼之战，来自各个小世界的金丹修士更是多的吓人。
　　整个原血世界，十座超大型传送阵，日夜不停。
　　六号传送阵，巍峨过千里，悬于虚空中。
　　“全部都站好。”
　　“拿好自己的身份令牌，神魄认主，记住，没有认主的，一律抹杀。”
　　“参加血炼之战，你们的令牌就是你们的命。”
　　“丢了令牌，就丢了命。”
　　“不准乱跑。”
　　“等待命令，前往血炼等候区。”一道道冷漠声音回荡在这一片虚空中。
　　虚空中。
　　环绕着庞大无比的超大型传送阵宫殿，被划分出了一个个区域，半数以上区域都是空荡荡的。
　　还有近半区域，都待着大批修仙者，他们的服饰各异，样貌各异。
　　但半数以上都是人族，还有许多妖修，少数还是妖兽模样。
　　每个区域，都有数百到数千修仙者不等，以气海境为主，极少一部分是金丹境。
　　紫府境？一个都没有。
　　最显眼的是其中一个区域，修仙者密密麻麻，一眼望去光这个区域就有过万修仙者。
　　其中金丹修士就有数百位。
　　光这一个区域，就抵得上其他数十个区域加起来。
　　“师兄，这里就是传说中的血炼世界吗？”一位青袍女子站在数百位金丹修士中央。
　　她的眼眸一直好奇扫向四面八方。
　　在她周围，还有十余道身影，服饰一模一样。
　　他们处于队伍中央。
　　而旁边一些服饰杂乱的金丹修士，看向他们的目光都充满敬畏，这一片的过万修仙者，都隐隐以他们为首。
　　显然。
　　这十余位金丹修士地位极高，很可能出自一个庞大宗派。
　　“并不是，按师祖所言，这里是原血世界。”盘膝坐在虚空中的青袍光头青年轻声道：“我们会在这里等待三年，三年后，等到亿万世界的天才汇聚，才会一起进血炼世界。”
　　他的地位，隐隐最高，对血炼魔宫了解似乎也极深。
　　“师兄，等三年？太久了吧。”另一位紫袍老者低沉道：“师门何必急匆匆将我们送过来？”
　　“我们完全可以在宗门多修炼几年。”
　　“对啊！”
　　“三年，太久。”旁边的几位同门金丹修士都忍不住开口，他们虽是金丹修士，寿元不短。
　　可等待三年？
　　也很漫长了。
　　“你们都没听师祖说的吗？”
　　中央的青袍光头青年瞥了他们一眼：“我们都是金丹九重。”
　　“提前抵达，等进入驻地区域，便有足够时间去申请闯‘暗星’，每闯过一层都会有好处。”
　　“只要能闯过第四层，便能得到诸多好处。”
　　“有些宝物，是能带入血炼世界的，会让我们的生机大增。”青袍光头青年轻声道。
　　“但也没必要提前这么久吧。”最先开口的青袍女子咬牙道：“提前一年来即可。”
　　“愚蠢！”
　　青袍光头青年摇头道：“等到临近一年，过百万世界的无数金丹修士都会被送来，到时候，上千万金丹修士，个个都要申请闯暗星。”
　　“得等到什么时候？”
　　“说不好，来不及闯，就要参加血炼之战了。”
　　“都稳一点。”青袍光头青年郑重道。
　　一旁的十余位青袍金丹修士都不由点头，他们作为宗门精心培养的弟子，都提前知晓大量情报。
　　“师兄，我们还要在这等多久？”有金丹修士疑惑道：“都等一天多了。”
　　“别急！”
　　“耐心点。”
　　青袍光头男子淡淡道：“我们的目标，都是夺取百枚血魔令，不止要成为魔宫弟子，更要成为精英弟子。”
　　“唯有成为精英弟子，将来成紫府修士的概率，才能大幅提升。”
　　十余位青袍金丹修士闻言，都不由眼前一亮。
　　血炼魔宫所统领的无数小世界，绝大部分金丹修士不愿参加血炼之战。
　　都是被强行征召的。
　　可是，也有许多小世界的精英修仙者，会选择主动参战。
　　他们，大多渴望在血炼之战中杀出重围，借助血炼魔宫的资源，令自身变得更为强大。
　　血炼之战。
　　是劫，亦是缘。
　　忽然——嗖！嗖！嗖！远处遍布迷雾的虚空中，忽然雾气散开，十余位气息雄浑的身影，出现在天际间。
　　尤其是为首的血袍身影，他站在那里，就仿佛整个天地的中心。
　　令人为之心颤。
　　“他们？”
　　“大师兄，那是什么？”
　　“我感觉，比师祖还要强大得多。”这十余位青袍金丹修士，都不由仰头望去。
　　不止是他们。
　　整个六号传送阵附近的数百个区域，数十万修仙者，这一刻都不由仰头望去，个个眼眸中闪过恐惧之色。
　　差距太大。
　　这是生命层次的本质差距。
　　这时，又一幕令无数修仙者震惊的画面，出现在了他们的视界中。
　　只见那遍布传送阵四周，负责监督他们的数十位紫府真人，竟同时恭敬行礼：“拜见仙人。”
　　仙人？
　　这一瞬，仰头望去的无数气海境、金丹境，都瞪大眼睛望着那一道血袍身影，心中震撼难言。
　　仙！
　　无数小世界中，大多流传着有关仙人的传说，但也只是传说。
　　无尽岁月中，绝大部分世界都诞生不了仙人。
　　至少，这数十万通过传送阵来到原血世界的修仙者。
　　没有一个见过仙人。
　　连那十余位来自同一个强大宗派的金丹九重修士，都震惊无比望着，他们也未见过仙人。
　　因为。
　　他们的宗派老祖，那纵横数千万里庞大世界有史以来诞生的最强者，也不过是刚刚跨入炼虚境。
　　炼虚境，和仙人，看似只相差一境，实则是天地之别。
　　“仙人来干什么？”
　　“不知道。”
　　“我还是第一次见到仙人。”这些即将参战的无数修仙者，脑海中都冒出各种疑惑。
　　别说他们，虚空中，血炼魔宫的数十位紫府修士，同样疑惑。
　　仙人们，高高在上，极少来这些传送阵的。
　　这时。
　　“嗖！”远处巍峨千里庞大传送阵，中层部分闪过一道耀眼光芒，吸引了不少人的目光。
　　“又有世界传送来人了？”
　　“不知是哪个世界，会来多少修仙者。”
　　“不对！”
　　“就一个，身穿白袍。”
　　“一个人？”许多修仙者都瞪大眼睛望去，有些难以置信。
　　一个修仙者？
　　得多弱小的世界，才能只派遣一位金丹修士参加血炼之战？
　　可很快。
　　只见一大群紫府修士，簇拥着那位白袍青年，竟直接飞到了那道血袍身影面前。
　　众人恭敬行礼。
　　“吴渊，我名濮杨。”血袍中年人微笑道。
　　“见过濮杨仙人。”吴渊微微躬身。
　　他心中也松了口气。
　　实际上，通过传送阵赶来，吴渊心中实则仍有一丝担忧的，担心血炼魔宫和龙道人所言不符。
　　不过，当见到仙人亲自来接自己，方才放心不少了。
　　以仙人的实力。
　　若想杀自己，没必要玩这么多花招。
　　“行，我只是奉上仙之名，前来进行初步审查。”濮杨仙人微笑道：“吴渊，我能从你的生命气息判断，你的根基非常强，恐怕是上三等根基。”
　　“神魄也很强。”
　　一旁的众多紫府修士，都已听得心颤，上三等根基？
　　对他们来说，那简直是传说。
　　“熊原护法递交的情报，现在来看，没问题。”
　　濮杨仙人笑道：“无论你在金丹暗星考核如何，只等向‘太源神庭’起誓，你都有资格成为我血炼魔宫的精英弟子。”
　　“这是令牌。”
　　濮杨仙人一挥手，一枚令牌落在了吴渊的面前。
　　吴渊伸手接过：“多谢仙人。”
　　“后面的事，我就不参与了，熊原，交给你。”濮杨仙人又看向吴渊：“吴渊，接下来，你跟随熊原护法即可。”
　　“只记得一句话，全力以赴，别让上仙失望。”濮杨仙人嘱托道。
　　“是。”吴渊点头道。
　　别让上仙失望？
　　虽因初来乍到，还未完全弄清楚前因后果，可吴渊之前和龙道人他们有所交流。
　　知道血炼魔宫内，众多上仙各自统领大量世界，明争暗斗的非常厉害。
　　不止这些上仙斗，他们麾下同样在斗。
　　自己，恐怕就是被划入了一位上仙麾下。
　　旋即。
　　濮杨仙人带领着十余位麾下，迅速离去，只留下一位魁梧无比的黑甲壮汉和数位紫府修士。
　　“吴渊，我就是熊原。”熊原护法露出看似憨厚的笑容：“随我来吧，我们先去暗星时空。”
　　“等闯过暗星七层，我再详细和你说。”
　　“随我来。”熊原护法直接带着数位紫府修士飞向远处。
　　吴渊连忙跟上。
　　暗星？是吴渊一无所知，可既来到了血炼魔宫，一切只能服从。
　　“恭送仙人。”
　　“恭送护法。”守卫这片虚空的数十位紫府修士，都纷纷恭敬行礼。
　　这一幕，令下方静候的数十万修仙者愈发震惊。
　　他们听不见对话。
　　可他们能看见。
　　“那只是金丹境吧。”
　　“灵身修士，气息很强大，但再强也只是灵身境。”
　　“他没有穿魔宫弟子服饰，应该不是魔宫弟子，只是新人。”
　　“新人，第一次来魔宫，就让仙人迎接？”这里的数十万修仙者都小声议论着。
　　今天见到的这一幕，超出了他们的认知。
　　“师兄，那是谁？你知道吗？”那十余位青袍金丹修士汇聚之地，有人忍不住问道。
　　“天才！”
　　“绝世天才。”
　　“我想，他恐怕就是师祖所言，在百万千万金丹中，最最妖孽的那一类绝世天才，在魔宫中地位可媲美炼虚护法。”
　　“现在就能媲美护法，将来是有成仙希望的。”青袍光头青年瞪大眼睛，有好奇，亦有一丝畏惧，低沉道：“记住他的神魄气息。”
　　“都牢牢记住！”
　　“将来一旦在血炼之战中遇到，就躲得远远的，有多远躲多久。”青袍光头青年郑重道。
　　“躲远点？绝世天才？”这十余位金丹修士都一愣。
　　他们从未见过师兄这般姿态。
　　“师兄，他能有多强？”青袍年轻女子弱弱问道。
　　“我猜测，若我们不组阵，他一个人，轻松屠戮我们这种成千上万，应该没问题。”青袍光头青年低沉道。
　　一片寂静。
　　这些金丹修士瞪大眼睛。
　　一个人，屠戮他们这样实力的成千上万？
　　……
　　嗖！嗖！吴渊和熊原护法飞在前面。
　　四位紫府修士跟随在后面，他们的脸上却没丝毫不满，心中都任何不满。
　　因为，在来之前，他们就听熊原护法说过。
　　要迎接的这一位，是有望争夺‘一级分部血炼种子’的绝世天才，他们自然明白那意味着什么。
　　是最顶尖天才之一！
　　而刚才，仙人亲自降临，初步审核，更证实了这一点。
　　“吴渊，你的情报，犷龙和景山早早就已上禀给我，我又上禀给了邬天上仙。”熊原护法道：“邬天上仙，极为重视你。”
　　“他希望，你能成为血炼种子。”熊原护法道。
　　“血炼种子？”吴渊面露疑惑。
　　“血炼之战，并非只是单纯磨砺，更会受到我血炼魔宫无数高层关注。”熊原护法解释道：“所谓血炼种子，就是代表实力极强、有极大潜力的弟子。”
　　“会受到一次特殊保护。”
　　“寻常参战者，一旦战败，必死无疑。”
　　“而血炼种子，即使战死，亦会被重新挪移到安全区域，有一次重来的机会。”熊原护法道：“毕竟，这一级数的天才，还是很罕见的，我血炼魔宫磨砺虽残酷，可也有考虑。”
　　“一次重新机会？”吴渊眼前一亮。
　　这种保命机会。
　　自然要争。
　　“只是，魔宫对血炼种子，要求极高。”熊原护法道：“我赤月分部，负责培养弟子的上仙一共三十六位，数百万小世界。”
　　“金丹弟子过百万。”
　　“在即将开启的血炼之战中，光我赤月分部，就会汇聚过亿金丹修士。”
　　过百万？
　　过亿金丹修士？
　　吴渊听着，心中不算太惊讶。
　　须知，像龙星仙宗，仅是赤月仙洲数十家宗派之一，金丹弟子就过千万了。
　　更何况是血炼魔宫？
　　吴渊也明白这两个数据的区别。
　　过百万弟子，是直接受到血炼魔宫培养的弟子，实力恐怕普遍较强。
　　而那征召的过亿金丹修士，恐怕都属于‘散修’，实力参差不齐。
　　“海量的金丹修士。”
　　“可如今，金丹境血炼种子一共才八十余位。”熊原护法感慨道：“邬天上仙麾下，更是一位都没有。”
　　“一位都没有？”吴渊错愕。
　　他忽然明白，为何邬天上仙会如此重视自己。
　　甚至不惜派遣一位地仙来审核自己。
　　“血炼魔宫，恐怕会要求这些上仙，每百年选拔出出多少精英弟子，是有考核要求的。”吴渊暗道。
　　弟子有弟子的难处。
　　高层，同样有高层的苦恼。
　　以血炼魔宫的理念，岂会让那些高层轻松？
　　“八十余位血炼种子，平均下来，每位上仙麾下两位多，可临近血炼之战，自己麾下连一位血炼种子都未曾选出，邬天上仙脸上估计也挂不住。”吴渊暗道。
　　只是。
　　想成为这所谓的血炼种子，有多难？
　　“欲成为血炼种子，没别的标准，就一条，实战实力够强。”熊原护法道：“通过暗星考核。”
　　“闯过第七层，即可成为血炼种子。”
　　暗星考核？
　　第七层？吴渊默默听着。
　　时间流逝，吴渊跟随熊原护法。
　　经过一次传送阵中转，方才来到了一方截然不同的虚空。
　　“吴渊，你看，那里就是暗星！”熊原护法指着远处。
　　吴渊遥遥望去。
　　只见无尽虚空中，悬浮着一颗直径过百万里的庞大暗红色星辰，散发着恐怖的血腥气息。
　　以肉眼可见的。
　　正有大量修仙者在虚空中排队，准备进入暗星内部。


第二百八十三章 石破天惊
　　“这一颗星辰？”吴渊惊讶的望着直径过百万里的星辰，这样的星辰无比庞大。
　　论大小，远超寻常星辰，须知，前世蓝星文明中滋润万物的太阳，直径都不到三百万里。
　　像龙星仙宗的‘龙星’，直径不过十多万里。
　　不过，单纯庞大，并不足以让吴渊心颤。
　　他并非当年那个刚出夏山的小家伙，在赤月仙洲这么多年，眼界也极高，见过的上仙都不止一位。
　　如龙星仙宗那些宝地，哪一个是凡物？
　　况且，吴渊得到的《星辰法典》中更有一位大巫的精神印记，虽只一缕，却强的不可思议。
　　即便如此，见多识广的吴渊，面对这一颗暗红色星辰，依旧为之心颤。
　　就仿佛，面对一头要毁灭一切的巨兽！
　　“感觉到了？初次见暗星而不色变，很不错了。”一旁的熊原护法一直观察着吴渊，感慨道：“许多金丹修士，第一次来暗星，都会被吓得跪伏。”
　　“得多见几次，才能适应。”熊原护法道。
　　吴渊轻轻点头。
　　这颗暗星，的确非凡，远比自己所见到的‘赤月星’要强大得多。
　　“在我血炼魔宫，有一句古老传说，暗星的颜色，是鲜血染红的。”熊原护法看了眼吴渊。
　　“鲜血染红的？”吴渊目光落在暗星上。
　　暗红色，显得愈发狰狞。
　　“吴渊，你可曾听闻赤月仙宫？”熊原护法话锋忽然一转。
　　吴渊点头：“听龙道人提前过，是统领赤月仙洲主大陆的超级势力，据说比我魔宫还要强。”
　　龙道人的确提过。
　　赤月仙宫、血炼魔宫麾下强者交集不多，可双方都不避讳对方的存在。
　　“哈哈，只是比魔宫的赤月分部要强。”熊原护法笑道：“整个魔宫的强大，超乎你的想象，是能够同整个仙界媲美的。”
　　吴渊眼眸中流露出一丝惊讶之色。
　　“像赤月仙宫，考核麾下弟子实力，会通过神虚境中所谓的‘七星天骄塔’，进行神虚对战。”熊原护法脸上有一丝不屑：“即便实战对决，也会有种种保护措施，美曰其名不让弟子有损伤。”
　　“实则，就是懦弱，不敢直面生死。”
　　“赤月仙宫麾下的修仙者，都是养在蜜罐中未经风霜雨打的孩子。”熊原护法冷笑道：“突破成功概率很低，绝大部分，纯粹是消耗修炼资源而已。”
　　吴渊聆听着，心中却错愕。
　　原来。
　　血炼魔宫强者，是这样看待赤月仙宫一脉修仙者的。
　　“而我血炼魔宫，奉行实战，盛行‘每一战都是生死’。”熊原护法指着远处星辰：“所以，暗星考验，都是实战，实战便有陨落危险，无尽岁月，不知多少弟子陨落在暗星中。”
　　“陨落危险？”吴渊暗自感慨。
　　不愧是血炼魔宫。
　　仅仅一个内部弟子考核，就让弟子有陨落危险，可见培养之残酷。
　　“生死压迫下，才能最大激发生命潜力。”熊原护法笑道：“况且，如此，也是督促无数弟子不要盲目自大、盲目去闯暗星。”
　　“也是告诫所有弟子，做事，谋而后动。”
　　“死了！”
　　“也就死了。”熊原护法郑重道。
　　吴渊轻轻点头，随修行时间越长，越能体会到这句话‘活着，才拥有一切’。
　　“护法，放心，我会小心，活着出来。”吴渊轻声道。
　　“我信你。”熊原护法笑道：“暗星，分为金丹暗星、紫府暗星，原血世界乃是培养金丹境弟子的，这便是金丹暗星。”
　　“通过金丹暗星的考验，闯过足够多层数，便可获取大量资源、权限。”
　　“没有年龄限制，只有修为限制，必须金丹境去闯。”
　　“整个金丹暗星，一共有二十层。”
　　“闯过四层，便是原血世界的精英弟子。”
　　“闯过六重，便是核心弟子。”
　　“闯过七层，便是血炼种子。”熊原护法看向吴渊：“就是说，如今原血世界，直接受魔宫培养的百万金丹弟子中，仅有八十多位闯过了暗星七层。”
　　吴渊静静听着。
　　磨刀不误砍柴功，这些情报，都很重要。
　　都是过去未曾知晓的。
　　“吴渊，只要你的战斗投影未曾做假，以你的实力闯过第七层轻而易举。”熊原护法郑重道：“乃是冲击当代第一，想来都不会很难，上仙对你寄予厚望。”
　　“别让他失望。”
　　“只要你成为血炼种子，乃至拿下第一，上仙必会重重有赏。”熊原护法道：“况且，你若想在魔宫身居高位，要获取大量修炼资源，那么，就尽情显露你的实力。”
　　“我听说，你对家乡非常看重？”
　　“我血炼魔宫虽苛刻，但对真正的强者，同样大方。”熊原护法笑道：“只要你实力足够强、天赋够高，完全能成为夏山统领乃至是世界主。”
　　吴渊不由一笑。
　　又是画饼！
　　不过，寻常金丹修士，难吃下熊原护法的这张大饼，吴渊却觉得自己有希望。
　　“熊原护法，如今赤月分部，金丹弟子中，最高有闯到第几层的？”吴渊忍不住问道。
　　金丹暗星，一共二十层。
　　闯过第七层就能成血炼种子，显然，暗星的难度极高。
　　恐怕和七星天骄塔类似，明明每座塔都有一百层，可一般闯过五十层就属非常厉害的。
　　“你进去了，自会知晓。”熊原护法笑呵呵道：“走吧，随我下去。”
　　吴渊微微点头。
　　嗖！嗖！
　　六道身影，迅速飞向远处那庞大无比的暗星，望山跑死马。
　　即使以熊原护法圣域境的实力，也耗费了好一会，方才抵达暗星那宽达千里的入口。
　　共有十条队伍。
　　每条队伍后面，都有许多修仙者。
　　“人好多。”吴渊一眼扫过，光是排队的修仙者，全部加起来恐怕就过万。
　　“暗星中，有十座战斗空间，能同时维持十位修仙者去闯。”熊原护法笑道：“正常来说，一位金丹修士，平均一两年才会来闯一次。”
　　“所以，平日里，是不必排队这么长的。”
　　吴渊微微点头。
　　“不过，血炼即将开始，数百万小世界的修仙者，开始陆陆续续抵达。”熊原护法道：“而这些初临的金丹修士，也都有资格来闯，每一年有一次机会。”
　　“每闯过一重，都会有奖励。”
　　“自然，吸引大批修仙者，等临近血炼最后数个月，排队的人，恐怕会超过百万。”熊原护法笑道。
　　百万金丹？吴渊暗自惊讶。
　　真夸张。
　　“闯的越多，死的也就越多，历史上，每次血炼之战前，都有大批金丹修士还没进血炼之战，而是死在了暗星中。”熊原护法道：“这是暗星每一层的实力相关情报，你拿着。”
　　他挥手将一枚玉简递给了吴渊。
　　“多谢护法。”吴渊伸手接过，直接探查起来。
　　很快，吴渊心中就有了数。
　　“走吧，我直接送你进去。”熊原护法一把抓住吴渊肩膀，以惊人速度，迅速飞向暗星内部。
　　雄浑的力道，让吴渊根本没法反抗。
　　圣域境，光凭身躯力量，就能通炼虚羽士抗衡，岂是吴渊一个灵身境小家伙能抗衡？
　　“护法，不排队吗？”吴渊忍不住道。
　　“上仙等着你的好消息，排队？排什么队？”熊原护法回了句，带着吴渊进入了暗星内部。
　　这一幕。
　　自然引得数千位正在排队的金丹修士不满。
　　“他为什么能插队？”
　　“没见过那个灵身境。”
　　“他们怎么不用排队？”
　　“这些执法紫府真人，为什么不去阻拦？”许多金丹弟子都不满的议论着。
　　“闭嘴！”
　　“那是炼虚护法，有资格带人直闯。”
　　“来原血世界这么久，还不懂规矩？”
　　“都闭嘴，也想不用排队？行，请一位炼虚护法来，或者闯过第七层。”
　　“安静。”十余位守在虚空中的紫府真人，一个个低吼道，声音响彻一片片虚空。
　　甚至于。
　　有不少紫府境执法者，挥动了手中特殊长鞭，抽打向一些叫嚣的金丹修士，剧烈疼痛，令这些排队的金丹修士迅速安静下来。
　　……吴渊和熊原，沿通道前行数百里，最终在一片巨大的悬浮广场上落下。
　　四周巍峨千里，皆是金属墙壁。
　　广场尽头处，是十座小型传送阵，显然就是传送向十个不同的考验区。
　　这里，有十余位紫府修士维持秩序。
　　还有一位气息强大的白袍炼虚羽士镇守着。
　　“熊原。”白袍老者笑呵呵道：“你怎么来了？”
　　“老罗，办点事。”
　　熊原护法笑眯眯道：“这个小家伙，名为吴渊，就麻烦你提前安排他闯暗星。”
　　“哦？提前闯？”白袍老者看向恭敬站在一旁的吴渊：“刚入我魔宫？”
　　同为魔宫成员，彼此是能感知到对方身份令符信息的。
　　况且。
　　白袍老者镇守暗星，对原血世界稍微厉害点的金丹境、灵身境天才都一清二楚。
　　却对吴渊没印象。
　　只能说明——吴渊刚入魔宫。
　　“罗护法慧眼。”吴渊微微躬身道。
　　“别吹捧我，既是熊原护法专门带你来，怕是实力不俗，去九号传送阵吧。”白袍老者淡淡道：“那一闯关者刚死在了里面，倒是省去了传送出来的麻烦。”
　　“去吧。”
　　闯关者，刚死在里面？
　　吓唬我？吴渊心中嘀咕，拱手道：“是！”
　　嗖！
　　吴渊一个闪身，跨过数十里，进入了排序为‘九号’的传送阵，紧跟着光华闪过。
　　吴渊消失不见。
　　“老罗，何必吓小家伙。”熊原护法站在原地，笑道。
　　“连这点吓都承受不住，也难活过血炼之战。”白袍老者淡淡道：“说说吧，这又是你从哪个旮旯里搜罗来的？这么看重，应该有希望闯过五层吧。”
　　“我看他的身体气息很强，四等根基？神魄似乎也不错。”
　　“不过，根基强不算什么，他似乎很年轻，道之感悟恐怕很一般，可别五层都闯不过。”白袍老者又摇头道。
　　显然，他并不太看好吴渊。
　　太年轻了。
　　“五层？”
　　熊原护法嘿嘿笑道：“老罗，你好好瞧着吧，这次，会让你大吃一惊。”
　　“哦？”
　　白袍老者眼眸中闪过一丝诧异，笑道：“这么自信？难不成是邬天上仙从哪里搜罗来的，能够闯过第七层的顶尖天才？”
　　熊原护法笑而不语。
　　“真这么厉害？”白袍老者惊讶，他知道熊原护法性情，为人豪爽，一般不吹牛。
　　哗～
　　白袍老者一挥手，顿时一道光幕投影浮现在了两人身前，所显露的正是吴渊在暗星中的场景。
　　当然，这场景，仅有他们两人能见到。
　　像其他紫府境执事、准备闯过的金丹境弟子，一个个都是看不见的。
　　“不到六十岁？好年轻。”白袍老者微微一惊，他之前感应吴渊年龄，只能感知大概。
　　可暗星，却能详细感知。
　　“是很年轻。”熊原护法笑道，他早就得到了龙道人提供的情报，知道吴渊的年龄。
　　此刻放心了不少。
　　因为，这证明吴渊，至少在年龄上没说谎。
　　“要开始闯了。”白袍老者道。
　　……暗星内部，一方直径约莫千里的球形空间内，四面皆是血红色金属墙壁。
　　整个空间内，却是一片白昼，显得无比诡异。
　　吴渊，就凭空出现在虚空中。
　　“第一层？”吴渊目光扫过四周，脑海中却回荡起刚才‘星灵’的提醒声音。
　　所谓层数，只是为划分实力的称呼，并非真的层层递进。
　　全部层数的战斗。
　　都会在这座球形空间内完成。
　　其次，战斗中，不允许使用源晶武器、超大威力符箓等外力武器。
　　最关键的一点，每一层战斗结束，可离开战斗空间。
　　可是，若选择继续挑战，则战斗刚开始的半息，不允许认输，即使不敌，也要超过半息才能认输。
　　“也就是说，若闯到某一层时，连三秒钟都坚持不了，必死无疑。”吴渊暗道。
　　半息，三秒，听起来不长。
　　可对金丹紫府层次的交手，生死刹那，一秒钟就能碰撞上百次。
　　吴渊也明白，血炼魔宫为何会有那么多弟子死在暗星中。
　　不同于炼气本尊去闯七星天骄塔，失败了也无妨，可以一次次去闯。
　　闯这座暗星？
　　必须有足够把握，必须做好身死的准备。
　　“星灵，战斗开始。”吴渊透过无形的域境，迅速传播开来，只见整个战斗空间中，一股无形威压降临。
　　紧跟着。
　　“哗啦～”无数黑色液体凭空出现，紧跟着汇聚，最终形成了一道一手持盾，一手持刀的黑甲身影。
　　他眼神冰冷，死死盯着吴渊。
　　下一瞬。
　　“杀！”黑甲身影低吼一声，身形猛然一窜，速度飙升着杀向了吴渊。
　　吴渊却是微微皱眉，站在原地未动。
　　迅速的，黑甲身影冲到了吴渊方圆百里范围。
　　“镇！”
　　吴渊心念一动，一瞬间，汹涌澎湃的土黄色气流凭空出现，如同一条条土黄色游龙，咆哮着冲向了黑甲身影。
　　“蓬～”“蓬～”“蓬～”
　　闪电般的数次碰撞，那一条条土黄色游龙就将黑甲身影给淹没、绞杀一空。
　　真正交战，不过半息。
　　“黑色液体消失了？”吴渊微微皱眉：“六等仙基的灵身一重？连域境都未掌控？”
　　“第一层，真够弱的。”
　　“就算老方，也能轻松闯过吧。”
　　“恭喜你，吴渊，闯过金丹暗星一层。”冷漠声音回荡在战斗空间内：“是否要休息？”
　　按规矩！
　　连续闯暗星时，每闯过一层可休息半个时辰，用来恢复真元、源力、心神。
　　“不必。”
　　“下一层。”吴渊低沉道。
　　……“好厉害的域境，凭域境，就能绞杀金丹修士？”暗星入口处的白袍老者震惊无比的盯着投影。
　　“如何？”熊原护法咧嘴笑道。
　　“绝对掌握了真意。”白袍老者低沉道，死死盯着投影中的吴渊。
　　闯过第一层，不难。
　　稍微修炼一段岁月的金丹修士，就能闯过。
　　可像吴渊这样，连自身动都没动，光凭借域境就绞杀了守关者？那就艰难了。
　　况且！
　　吴渊可是炼体士，源力无法加持域境，域境威能普遍是要比炼气士弱上许多。
　　可想而知吴渊的道之感悟有多高。
　　“熊原，你从哪里寻到的妖孽，不到六十岁，就悟出真意？且悟道水准恐怕不止真意一重。”白袍老者看向熊原护法：“他的修为，也到了灵身九重吧。”
　　“就算闯不过第七层，至少也能闯过第六层。”
　　白袍老者低沉道：“再给他数十年，绝对能成为血炼种子。”
　　“再给数十年？”
　　熊原护法笑眯眯道：“老罗，好好瞧着，看看什么叫‘绝世天才’。”
　　白袍老者一愣，继续望向投影。
　　很快，他的脸上就显露出了惊骇之色。
　　……
　　暗星内部的战斗空间中。
　　迅速的。
　　“轰隆隆～”只见无数黑色液体凭空出现，再度形成了一位黑袍守关者。
　　但他不再是炼体士，而是炼气士。
　　“哗啦啦～”数十柄飞剑，呼啸着杀向了吴渊。
　　“金丹四重？”吴渊微微摇头。
　　他所判断的生命气息、法力气息，都是以六等仙基为基准。
　　这等根基，算是金丹灵身修士、紫府山河修士中的主流。
　　“小黑，去！”吴渊一挥手。
　　一道黑色流光从左手臂窜出，眨眼间就化为了一头长达数百丈的黑色大蛇。
　　张开双翼，遮天蔽日。
　　“杀！”小黑无比兴奋，它已很久没有这样生死战斗过了。
　　作为太古凶兽血脉，它骨子里就是嗜血战斗的。
　　羽翼振颤，犹如一道闪电划过长空，小黑的速度飙升到无比骇人地步。
　　哗！哗！
　　两道羽翼，就犹如两柄巨大战刀，瞬间将那一柄柄飞剑轰飞，直接切割过了黑袍守关者。
　　双方完全不在一个层次。
　　“噗～”触之即死。
　　第二层，通过！
　　……第三层，依旧是小黑出手，轻松通过。
　　……暗星第四层，守关者实力已飙升到金丹九重，且道之感悟也达到了惊人的域境六重。
　　可以说，这等实力，放在金丹境中已属很强，千中无一。
　　而这一战，小黑依旧只用十余招，连源术都未曾爆发，就击杀了第四层的守关者。
　　……暗星第五层。
　　守关者的实力进一步提升，道之感悟依旧是域境六重，可法力却足以媲美四等根基的金丹九重。
　　放在龙星仙宗中，都属于内门弟子中顶尖的。
　　小黑终于爆发了源术，高阶源术‘踏界’一施展，原本就迅猛的速度再度飙升。
　　绝对的速度，带来无比可怕的攻击威能。
　　连续三次碰撞，击杀了守关者。
　　“主人，痛快！痛快！”小黑兴奋无比道，激动的仿佛一个孩子。
　　吴渊却笑了，他明白小黑为何这般兴奋。
　　腾蛇，骨子里好战。
　　之前数十年，自己一直待在中土上，除了自己，根本没谁能够和它交手玩耍。
　　连方夏都撑不过两招。
　　加上一直要隐藏身份，所以，小黑一直是寂寞，听到要离开夏山世界才会那样兴奋。
　　而来到血炼魔宫，满足了小黑。
　　“腾蛇的天赋，真高。”吴渊望着速度飙升到极致的小黑，心中暗自感慨。
　　腾蛇，天生是风之道的宠儿。
　　若说炼体本尊是天生的‘大地神体’，那么，腾蛇就堪称天生的‘风之道体’。
　　况且。
　　本命巫兽的悟道天赋，和主人的实力水准息息相关，主人实力越强天赋越高，本命巫兽的实力也会逐渐提升。
　　这数十年下来。
　　小黑，除了法力水涨船高，它参悟‘疾风之道’这条下位法则，同样达到了域境八重。
　　虽比不上一些绝世天才，却也能媲美一些普通紫府修士。
　　且小黑乃三等仙基，虽只是灵身七重，却依旧不凡。
　　……暗星内部的入口处。
　　白袍老者‘老罗’已是惊骇绝伦，瞪大眼睛盯着光幕投影，满是不可思议的神色。
　　即便早知道吴渊实力的熊原护法，同样震惊的盯着光幕投影。
　　熊原护法早就知道吴渊实力很强，但仅仅一头本命灵兽出手，就直接闯过了暗星五层？
　　怎么可能？
　　本命灵兽都如此厉害，本人呢？
　　“不可能！”
　　“这个吴渊，是哪里冒出来的？”
　　白袍老者瞪大眼睛，看向一旁的熊原护法：“他的本命灵兽，是什么？”
　　小黑，有巫兵甲和腾蛇羽的双重掩盖，所以，单从外表看，是无法判断出为腾蛇的。
　　“不知道。”熊原护法摇头。
　　“这时候，还瞒着我？”白袍老者一瞪眼。
　　“我真不知道。”熊原护法苦笑道：“我知道吴渊很厉害，但没想到厉害到这般地步。”
　　他的确不知道。
　　“太强了。”
　　“单单本命灵兽就这么厉害，施展的绝对是高阶源术，至少是三等根基。”
　　“这个吴渊，还未修炼到灵身九重？”白袍老者摇头自语，迅速分辨出诸多信息：“不可思议。”
　　“他一旦施展兽融，真正出手，绝对能闯过十层。”
　　“他才不到六十岁？”
　　“天才，当真是一绝世天才。”白袍老者摇头：“我从未见过这等天才。”
　　“这绝对是能留名历史的天才了。”
　　闯过暗星十层的天才？他见过。
　　但如此年轻的？白袍老者没亲眼见过，毕竟，他才在金丹暗星守护一千多年。
　　“过去，只在典籍中见过的天才。”
　　“如今，却是见到了活的。”白袍老者盯着光幕投影：“第六层，我就不信，他能靠着灵兽闯过第六层。”
　　熊原护法同样没再说话，盯着光幕。
　　来闯暗星前，他是担心吴渊的实力没有情报中记载的那般强大。
　　可现在？
　　他只怀疑，吴渊是否隐藏了实力。
　　……暗星六层。
　　这一层守关者，再度变成了一位炼体士。
　　和小黑一交手，守关者就爆发出无比骇人的实力，他道之感悟依旧只是域境六重。
　　但法力之强，却是接近山河一重（六等仙基）水准。
　　“二等仙基的灵身九重。”站在远处观战的吴渊脸色凝重起来。
　　修仙者，随实力越接近大境界的极限，想要提升一份半点都会越来越难。
　　想寻常金丹修士，一旦法力达到第九重，再想提升实力？
　　就只能悟道、琢磨秘术。
　　时间有限，天赋有限。
　　所以，实力提升终有极限。
　　吴渊也终于明白，为何暗星七层就能成为血炼种子。
　　单单这暗星六层就无比艰难。
　　“第六层的守关者，整体实力已达到紫府层次。”
　　“若能闯过暗星六层，就代表拥有紫府门槛实力了。”吴渊暗自感慨：“放在龙星仙宗中，这等实力，都很接近那些真传弟子。”
　　“小黑有麻烦了。”
　　这是一道巨大门槛。
　　越大境而战，从来只是绝世天才的专属。
　　而不出吴渊所料，小黑刚开始还能和守关者缠斗，可是，当守关者同时爆发三门源术，实力暴涨一大截，小黑当即就被打的节节败退。
　　毫无还手之力。
　　“论道之感悟，小黑更强，可限于‘本命巫兽’的桎梏，难以修炼多门源术。”吴渊暗叹：“若修炼到金丹九重，小黑还有一战之力，可现在？”
　　基础上差距太大了。
　　“小黑，回来。”吴渊心灵传音，小黑低吼了一声，双翼一震。
　　似乎有些不甘。
　　却也乖乖听话，迅速回转到了吴渊面前，庞大躯体迅速缩小，融入了吴渊身躯中。
　　做好了施展‘兽融’的准备。
　　“靠本命灵兽走到这一步，死吧。”那巍峨百丈的守关者低吼一声，手持战刀，怒吼着杀向了吴渊。
　　“是吗？”
　　吴渊咧嘴一笑，伸出了双掌。
　　他的手掌洁白如玉，可下一刻就开始急剧暴涨，两只手臂瞬间就达到了数百丈之巨，浩浩荡荡，划过长空。
　　巫相！
　　星辰真身！
　　两大源术同时爆发。
　　要知道，炼体士本就以身躯庞大而著称，像媲美天仙的天神、天巫们，身躯动辄就能媲美一方小世界，弹指间天地翻覆。
　　吴渊虽才灵身七重，可修炼多门源术，一旦爆发，令身躯变得庞大也是轻而易举。
　　“庞大，本就代表着力量！”
　　吴渊双掌齐出，轰隆着变大，浩浩荡荡的土黄色气流流动，宛若两片乌云，一左一右以惊人速度拍向了杀来了守关者。
　　“滚！”
　　守关者怒吼一声，挥动长刀。
　　“蓬～”就仿佛拍蚊子一样轻松。
　　吴渊两掌合一，直接将守关者拍死了。
　　“真弱。”吴渊微微摇头。
　　紫府门槛实力？
　　以吴渊如今的实力，一旦全力爆发，的确能做到一巴掌拍死。
　　“下一层。”
　　……
　　“这！这！这！”白袍老者已被惊的有些语无伦次：“不可能！不应该！”
　　“论基础，论源力，这吴渊明明还要差上一些。”白袍老者难以置信：“怎么可能一掌拍死？”
　　“是源术，吴渊施展的源术更强大，更为可怕，难道是天阶源术？”熊原护法摇头道，同样有些难以置信。
　　他是炼体士，所以看得更清楚。
　　“不过。”
　　“最重要的还是他的道之感悟，很强，我估计已达到了真意五重、六重的水准。”熊原护法感慨道。
　　真意五重、六重。
　　这是九成九紫府修士都都达不到的，吴渊呢？如今才灵身七重罢了。
　　时间流逝。
　　两人盯着光幕投影，不出他们所料，第七层的守关者，虽达到紫府一重、域境七重。
　　算是真正的紫府战力。
　　可是，在吴渊面前，也只是切磋了几招，紧跟着就被一巴掌拍死了。
　　第七层，通过！
　　旋即，光幕投影中变为了灰色。
　　“超过第七层，以我们的权限，就无法见到战斗影像了。”白袍老者摇头道：“绝世天才。”
　　“这一战后，他注定一飞冲天。”
　　“嘿嘿。”熊原护法又震惊又欣喜，对他来说，吴渊爆发出的实力越强越好。
　　“老罗，该将消息传递出去了吧。”熊原护法咧嘴笑道。
　　“你很高兴吧。”白袍老者感慨道：“邬天上仙麾下，终于有了一位血炼种子。”
　　“快传吧，别废话了。”熊原护法催促道。
　　按规定。
　　一旦诞生新的血炼种子，则必须将消息传递给负责培养弟子的三十六位上仙，以及其他金丹境血炼种子。
　　很快。
　　白袍老者，就将‘邬天上仙麾下，新的金丹境血炼种子吴渊’这一消息，传播了出去。
　　八十六位金丹境血炼种子。
　　三十六位上仙。
　　同时收到了消息。
　　而刚刚将消息传递完，白袍老者猛然一瞪眼：“闯的这么快？怎么可能！”
　　“怎么了？”熊原护法愣了一下。
　　紧跟着，他就露出了笑容，忍不住大笑起来：“好！很好！闯的好！”
　　因为，熊原护法已经在‘暗星排行榜’上见到了吴渊的名字。
　　第三名！
　　闯过第十层。
　　刚才，短短时间，吴渊就连续闯过了暗星第八层、第九、第十层，且正在闯第十一层。
　　“这百年来，原血世界培养的百万弟子，虽有八十多位血炼种子，但也就两位绝世天才闯过了暗星十一层。”白袍老者低沉道：“不知道，吴渊能否闯过。”
　　见不到战斗影像。
　　所以，他们只能通过排行榜的信息更新，来判断吴渊是否闯过了第十层。
　　“老罗，你该继续传递消息了。”熊原护法揶揄道。
　　按规矩，凡有血炼弟子闯过暗星十层以上，作为暗星的监察者，都要将消息传递出去。
　　这是职责。
　　“别急。”白袍老者反而冷静了下来：“这个吴渊，实力非凡，等他闯第十一层结束，再传消息不迟。”
　　“一旦闯过，他就足以同原血世界另外两位绝世天才并列。”
　　“随你。”熊原护法很放松。
　　对他来说，只要吴渊成为血炼种子，就已达到了上仙的要求，至于更强？
　　看吴渊自己的表现了。
　　……
　　原血世界，第一区，一号府邸。
　　整个原血世界百万金丹弟子，共划分十个区，能够生活在第一区的金丹弟子，代表着最强的实力，都是原血世界最顶尖天才之一。
　　全部都是血炼弟子。
　　而生活在一号府邸，则代表府邸主人，乃是百万金丹弟子中的最强者！
　　原血世界的规矩，残酷而直接，无视年龄、法力修为差距。
　　凡是血炼弟子，都能够挑战一号府邸的主人。
　　一旦挑战胜利，除能入一号府邸，更能得到大量奖励。
　　府邸内。
　　“血炼之战，只剩下三年了。”
　　“我一定要努力，得更努力，不能让爷爷失望。”仅以白色纱衣遮身的少女，盘膝坐在玉台上，露出一双洁白脚丫子，显得很是圣洁。
　　她的眸子灵动无比，给人以无限诱惑。
　　仿佛瓷娃娃的脸庞，又透着一丝和年龄不相符的成熟。
　　“爷爷。”
　　“我一定会荣耀归来，振兴整个家族，更要亲手灭掉‘千源门’。”白衣少女呢喃自语。
　　她忘不掉。
　　当年千源门逼迫下，是爷爷拼了命，才将她送进了血炼魔宫。
　　整个家族生死？她不知。
　　直到数十年后，随实力强大，她在血炼魔宫中地位攀升，她才知道，整个家族都被千源门贬为了奴仆，更死去了不少人。
　　虽然，因她缘故，整个家族势力飙升，千源门也不敢再欺压。
　　但是。
　　家族的屈辱、和亲人分离的仇怨，她岂会忘却？
　　“整个原血世界，没有一个金丹修士是我的对手，水恒如今和我相当，但他已修炼一百五十多年，我才修炼百年，再有数年，我的实力一定会比他更强。”
　　“我是整个赤月分部的最强。”
　　“不过，这只是开始。”
　　“金丹血炼之战，是汇聚整个仙国数千个二级分部的天才，据说都有闯过暗星十四层的天才人物。”
　　“我的实力还嫌不够。”
　　“我得更强，我不止要得到血炼机缘，更要竭尽全力夺取最好的血炼机缘。”白衣少女眼眸中有着渴望。
　　她，正是原血世界金丹境中如今排名第一的绝世天才——白黎！
　　天赋高绝！
　　闯过了暗星十一层。
　　“还有三年，我得更进一步，将风之法则修炼到更高层次，争取闯过暗星十二层。”白黎思索着：“一旦闯过十二层，还能得到更多宝物赐予。”
　　“只是，要闯过暗星十二层，要有紫府四重战力才行。”白黎咬牙。
　　论根基，她乃三等仙基。
　　法力已达金丹境极致，道之感悟同样达到了真意四重，想要再突破，何等艰难？
　　忽然。
　　“嗯？”白黎忽然收到了来自血炼仙境的传讯，不由睁开眼，眼眸中闪过一丝疑惑。
　　一缕神念涌入血炼仙境，接收。
　　“是暗星守护者传来的消息，嗯？原来是有新的血炼种子？叫什么吴渊？”白黎扫了一眼。
　　并未放在心上。
　　血炼种子？
　　原血世界中，寻常的血炼种子也就闯过暗星七层、八层，虽堪称百万金丹境中的顶尖存在。
　　但和她这种数一数二的绝世天才相比？还是要差上不少。
　　白黎，自问一招就能击杀了。
　　根本没有威胁！
　　但很快，过去不到半刻钟，正当白黎继续修炼时，她又收到了来自血炼仙境的传讯。
　　“又有消息？”
　　“又是暗星守护者传来的，难道，又有新的血炼种子诞生？还是有谁闯过了暗星十层？”白黎疑惑，可还是选择进入血炼仙境查看消息。
　　消息很简单：
　　“血炼种子‘吴渊’，刚刚连续闯过了暗星八层、九层、十层、十一层、十二层，正在闯十三层。”
　　白黎瞬间惊住了。
　　她记得没错，这个叫吴渊的，才刚刚成为血炼种子吧。
　　她心念一动，直接探查了起来。
　　很快就弄清楚了。
　　“果然是第一次闯，是第一次来原血世界？第一次闯暗星，就一口气闯荡了十三层？”白黎心中掀起了滔天骇浪：“这是哪里冒出来的怪物？”
　　没错。
　　这一刻，白黎心中只有一个词——怪物！
　　……
　　那浩瀚无垠星空中，那一片连绵起伏的宫殿群，较核心区域的一座巍峨宫殿。
　　“哈哈，好！”
　　“好，闯的好啊。”一道爽朗笑声从巍峨宫殿中传递出来：“五十岁出头，就一口气闯到了暗星十三层？”
　　“再修炼数十年，得闯到第几层？”
　　“这一闯，怕是要震动那几位天仙了。”
　　“这等绝世妖孽。”
　　“我赤月分部，数千万年都没出现过了。”爽朗声音显得无比愉快：“我邬天，竟也如此好运，能得到如此绝世天才入我麾下？”
　　“哈哈。”
　　“一群蠢货，每次都来笑我，这次血炼之战，该轮到我嘲笑你们了。”
　　“血炼王者？很难难！但至少诞生出一位血炼侯，有希望。”
　　宫殿周围的傀儡甲士们，都彼此对视，有些疑惑，不知道伟大的上仙为何要发笑。
　　不过，他们都听出来了，上仙很高兴。


第二百八十四章 星主降临
　　原血世界，一区，距离一号府邸不远处的一座超大型府邸，这座府邸建设的极为奢华。
　　这里住着的，正是原血世界第二天才——水恒！
　　他，乃是一位炼体士，且乃是惊人的二等根基，修炼的源术更是强大，只是悟性不算太出众，故而整体实力要比白黎弱上一筹。
　　“闯过了十二层？”
　　水恒站在府邸内部一方小世界中，整个小世界方圆数万里，是专门供他修炼秘术法门的。
　　“呼！”
　　“哪里冒出来的天才？怎么可能这么强？”水恒一头蓝色长发飘逸，身躯宛若斧刻刀凿一般，极为英俊！
　　但此刻，他的脸上却有一丝惊骇。
　　他很清楚十二层的难度，他尝试过两次，都以失败而告终，至今都未见到突破的可能。
　　“正在闯十三层？还未失败？”水恒的一缕念头，正在血炼仙境中查看来此暗星守护者传递来的情报。
　　这么长都还没失败，只能说明，吴渊的实力就闯不过十三层，恐怕也很接近了。
　　“不知道，这个吴渊有多大，有没有超过一百岁。”水恒暗叹一声：“若是没超过？”
　　“那论天资，便足以媲美一级分部的血炼种子！”
　　“没想到，我赤月分部，也能诞生这样的绝世妖孽。”水恒只觉有些梦幻。
　　不同于白黎。
　　水恒的背景很大，乃是出自一个大族，族中老祖乃是血炼魔宫的一位地仙。
　　而他，是万年来最受老祖看重的后辈，天赋也极高。
　　所以，他知晓的情报和隐秘，远比寻常金丹修士要多。
　　他很清楚。
　　赤月分部作为二级分部，所直属的一级分部便是‘白沧分部’，是能和白沧仙国媲美的庞然大物。
　　白沧仙国，有约六千个仙洲。
　　而血炼魔宫的白沧分部，也统领着五千余个二级分部，汇聚的天才何其多？
　　二级血炼种子，要求闯过金丹暗星七层，光是赤月分部就有八十余位，整个白沧分部会有多少？
　　一级血炼种子呢？
　　要求闯过暗星第十四层，据水恒所知，整个白沧分部范围内，都仅有数十位。
　　平均下来，上百个二级分部，才能诞生一位一级血炼种子。
　　可想而知，那是何等妖孽。
　　“这个吴渊，就算够不上一级血炼种子，也是顶尖天才之一了。”水恒摇头叹息：“和这样的天才，身处于同一处分部，真是悲哀。”
　　和白黎不同，水恒的心态还算平稳。
　　毕竟，在这之前，白黎就已压过他一头，第二和第三区别很大吗？
　　况且，他早就人外有人，天外有人。
　　……
　　不止白黎和水恒这两位顶尖天才震惊，整个原血世界‘第一区’的八十多位血炼种子，全都沸腾了。
　　闯过暗星第七层，就代表拥有紫府战力，有资格成为血炼种子。
　　暗星七层、八层、九层，实力差距并不大，九成以上的血炼种子，也都是停留于这三层。
　　“太彪悍了！”
　　“之前，我一直觉得白黎就够夸张，够耀眼了，这个吴渊，实力还要比白黎强上一大截。”
　　“很可怕！”
　　“你们要知道，吴渊是一口气闯到十三层了，你们看，闯过第七层的消息，和他闯过十二层的消息，才间隔了多久？说明什么？”
　　“说明他闯过十二层，根本没耗费多少实力。”
　　“逆天！”
　　“我查过记录。”
　　“原血世界，每百年更迭一次，上次有闯过十二层的天才，还是六百年前的那一届。”
　　“闯过十三层的天才，上次出现，还是两千年前出现。”
　　“闯过十四层？要追溯到六千年了。”
　　“和白黎、水恒，我们或许还能斗上一两招，但和这个吴渊？恐怕会被一招灭杀。”这些金丹境血炼种子彼此交流着，都无比感慨。
　　吴渊爆发出的实力，已超越他们太多太多，多到让他们丧失了追赶的勇气。
　　能够越大境而战。
　　平均数十万金丹修士中，才能诞生一位，可以说，这些血炼种子的天资都属非常高。
　　只是，和吴渊一比，那就是个渣！
　　……
　　对原血世界的顶尖天才们来说，多一位血炼种子就值得重视，闯过十二层？不亚于神话。
　　不过。
　　对血炼魔宫赤月分部真正的高层，那一群上仙而言，多一两位血炼种子，并不是非常重要。
　　在他们漫长生命中，这一级数的天才，见过不知多少。
　　可今日。
　　血炼仙境‘赤月城’上空，一方特殊空间内，这里有着一座神殿，神殿两侧是两排巨大座椅，每排座椅都是十八个，一共三十六个金属座椅。
　　而神殿尽头，则是一尊血色王座。
　　此刻，神殿两侧，原本空无一人的巨大座椅上上，接连出现了一道道身影。
　　他们的气息都无比强大，眼眸中都透着沧桑与古老。
　　而一道巨大的光幕投影，正浮现在神殿中央，能够让座椅上的一位位超级存在看的清楚。
　　投影中出现的场景。
　　竟然，正是吴渊闯‘金丹暗星’的景象，则投影一侧，还详细写出了大量情报。
　　“五十岁，灵身七重、二等根基……疑似感悟星辰之道，达到了域境五重……”
　　“本命灵兽擅长速度，疑似修炼了一门擅长速度爆发的高阶源术，疑似三等根基……”情报很详细。
　　显然。
　　这些情报，有些是暗星提前探查出来的，有些则是通过战斗分辨推演出来的。
　　短短时间，三十六个巨大座椅上，已出现了超过三十道身影。
　　“太妖孽了！”
　　“哪里冒出来的？邬天，你从哪里寻到如此妖孽的天才人物？”
　　“五十岁，实力就强到这般层次？逆天！”
　　“一级血炼种子？他的潜力之大，放在一级血炼种子中，恐怕都属极前列了。”座椅上的一位位超级存在开口，都是掩藏不住的震惊。
　　“若他再修炼百年，恐怕有希望冲过十七层。”
　　“太年轻了。”
　　“虽年轻，可现在的实力，已非常强。”
　　“这个吴渊，可是我的麾下。”一位黑袍青年躺在一尊座椅上，显得很是得意。
　　这黑袍青年，正是邬天上仙。
　　显然。
　　这座神殿内的一道道身影，都是血炼魔宫赤月分部负责培养金丹境弟子的上仙。
　　一共三十六位上仙，他们见过不知多少天才，即便像白黎、水恒这一层次的都见过许多。
　　可像吴渊这般逆天的？
　　“我活了三十余万年，管理原血世界十余万年，第一次见到这等天才。”一位身材魁梧的上仙低吼道。
　　“和十三层守关者的激战，到白热化了。”
　　“快要分出胜负了。”
　　“不知能否闯过。”
　　“闯过十三层，距离十四层就真的很近了。”
　　“十四层，就达到了一级血炼种子的标准。”神殿内三十余位上仙都无比关注。
　　闯过十二层，那么，说明吴渊实力，放眼整个白沧分部，估摸排名数千名。
　　若能闯过十三层，那么，说明吴渊有希望杀入白沧分部前一千。
　　区别还是非常大的。
　　……
　　金丹暗星内部，第十三层。
　　战斗，已到白热化。
　　“杀！”“杀！”“杀！”悬于虚空中的黑袍守关者一道怒吼声，透过那强大域境，仿佛是万千道身影在怒吼。
　　哗！哗！哗！哗！铺天盖地的一柄柄飞剑，足足过千柄飞剑，宛若剑河一般。
　　汇聚化为了一头头宛若凤凰的鹏鸟异兽，呼啸着划过天地。
　　一次次杀向吴渊。
　　九头火焰鹏鸟，乃是由九大百剑阵汇聚，彼此交织，又隐隐形成为一座完整的千剑阵。
　　显然。
　　守关者乃是一极为强大的紫府境剑修，无论是道之感悟还是法力，在紫府境中都算不错。
　　“轰隆隆～”九大火焰鹏鸟，温度高的可怕，浩浩荡荡冲击向吴渊。
　　“嗤嗤～”
　　炽热的浪涛，令吴渊的土黄色气流层层崩溃，根本止不住。
　　“呼！”
　　四条可怕手臂挥舞，四掌宛若四片乌云，轰隆着拍过虚空，掌法玄妙，和那一头头火凰碰撞交手。
　　每一掌，都令火凰震颤，无数火焰激荡。
　　可仅仅一瞬，那一头头火凰便又会恢复巅峰，九头火凰彼此交织，仿佛无穷无尽。
　　“火凰真意，配合紫府法力，所形成的千剑领域，威能很可怕。”吴渊咬牙支撑着。
　　刚刚，他已和这位守关者搏杀过百回合了。
　　依旧难以近身。
　　论道之感悟，吴渊还要高上一大截，他估摸守关者也就刚掌控真意的水准。
　　可基础方面，差距就大。
　　守关者乃是紫府五重（六等根基）。
　　吴渊呢？才灵身七重。
　　论整体实力，眼前的守关者，比夏山世界的景山道人还要强上一筹。
　　吴渊能坚持到现在，完全是靠着巫相、本相四臂两大源术的爆发，靠星辰真身那近乎天阶源术的恐怖防御。
　　只是，刚不可久。
　　“星辰真身能坚持许久，可一旦源力耗尽，我的实力会大幅衰减。”吴渊清楚这一点。
　　炼气士，一旦法力耗尽，那就是待宰的羔羊，可想要耗尽法力也要许久。
　　炼体士，凭强大体魄都能爆发可怕战力，但源力消耗极快，一旦耗尽，就不复巅峰实力。
　　各有千秋。
　　所以，像吴渊闯前面十二层，为何闯那么快，也不怎么休息？
　　根本原因，就是没消耗源力。
　　“只能拼命了。”
　　“拼一把！”
　　“炼体本尊既加入血炼魔宫，那就显露出威能来，为家乡，更为我自身，闯的层数越高越好。”吴渊眼眸中有着一丝疯狂：“炼气士最大的弱点，就是自身。”
　　“只要击杀他本尊，这座千剑阵再强，也只是无缘之水，自会散去。”
　　迅速的，吴渊做出改变。
　　他不再以攻对攻，而是选择偏向于防守，三大源术配合域境，当即令他的防御飙升。
　　黑袍守关者的剑阵攻击，立刻陷入了凝滞，凭最前端的四头火凰，根本攻不破吴渊的防御。
　　“守？”
　　“你的防御再强，就能守住吗？”黑袍守关者眼眸中闪过一丝冰冷，遥遥一指：“杀。”
　　守关者也有自己的考虑。
　　他施展千剑阵，耗费法力极大，对心神也是极大负担，而他无法判断吴渊能守多久。
　　况且，黑袍守关者对自身实力也极为自信。
　　所以，他选择了加大进攻力度。
　　“嗖！”“嗖！”又有两头庞大的火焰鹏鸟，呼啸着杀向了吴渊，令吴渊防守起来愈发艰难。
　　可就在愈发艰难时。
　　“就是这一刻，胜负，就是这一瞬！”吴渊心中闪过一丝决绝：“小黑！爆发！”
　　轰！
　　原本就处于兽融状态的小黑，体内源力运转飙升，吴渊背后倏然衍生出了一对黑色骨翼！
　　羽翼耀眼，宛若神羽。
　　一瞬间。
　　吴渊就进一步感知到，那是小黑对于‘风’的律动，一种极度飘逸的力量。
　　高阶源术——踏界！
　　就像剑修，仗着一口本命飞剑，可令攻击力飙升到可怕地步；炼体士同样如此，本命灵兽若足够强大，也会起到匪夷所思的作用。
　　当小黑处于兽融状态，施展源术。
　　这，才是吴渊的最强爆发。
　　长久防守的吴渊，终于抓住黑袍守关者全力进攻的一瞬，他不敢奢望对方会将九头火凰全部压上来。
　　那不现实。
　　“杀！”攻守之势，在一瞬间逆转，吴渊身形快到了极点，宛若一阵狂风瞬间闪过了上百里。
　　“吼～”一头火凰组拦在了他面前。
　　“滚开！”
　　吴渊的两条手臂掌中，倏然出现了一柄战刀，战刀厚重，瞬间划破长空。
　　“撕拉～”这头巨大火凰表层瞬间被战刀撕裂开来，显露出了内部的一柄柄飞剑，庞大火凰翻滚着跌落向一侧。
　　“哗！”“哗！”
　　又是接连两次碰撞。
　　太快了。
　　全力爆发的吴渊，身形虽庞大，却宛若一头大鹏鸟，瞬间击溃了两头火凰、避开了一头火凰，直扑向黑袍守关者。
　　就是这一瞬间的机会。
　　若黑袍守关者稳扎稳打，让五头火凰一直警惕防守，只用四头火凰进攻，那么，最终战败的大概率是吴渊。
　　可是。
　　黑袍守关者担心自己一直维持千剑阵，法力消耗殆尽也无法击败吴渊，选择了全力进攻。
　　进攻力度变强，防御自然要弱些。
　　“嗖！”
　　黑袍守关者眼眸中闪过一丝惊骇，欲要退避，可他的飞行速度哪里赶得上爆发吴渊？
　　不过，黑袍守关者并未放弃。
　　“轰！”“轰！”“轰！”一头头火凰铺天盖地的冲击而来，欲要拦住吴渊。
　　可是。
　　若是三五头火凰联手，自然能占据上风，单独一两头？根本挡不住吴渊。
　　一次次被吴渊用战刀、巨掌轰开，不断冲击黑袍守关者。
　　双方距离，在拉扯间越来越近！
　　忽然。
　　“我不会输的，不会。”黑袍守关者猛然低吼一声，他的眼眸猛然变得冰冷。
　　嗡！一股无形波动，瞬间降临了。
　　直袭吴渊的神魄。
　　是神魄攻击。
　　“轰！”仿佛一记大锤狠狠锤过来，若是换做寻常灵身境修士，恐怕会神魄为之一颤，紧跟着被一头头火凰接连攻击，彻底围困住。
　　但是，吴渊的神魄何等强大？更修炼了神魄秘术，根本不是寻常紫府修士的神魄秘术能撼动的。
　　仅稍稍一颤。
　　便不受影响。
　　“死！”
　　吴渊终于逼近了，当即的一巴掌暴涨到千丈之巨，如同一座大山压下，狠狠拍向了黑袍守关者。
　　“蓬～”“蓬～”作为最后一道防线的数面盾牌乱飞。
　　巨掌直接掠过了黑袍守关者，他的身躯瞬间炸裂。
　　陨落。
　　第十三层，通过！
　　“恭喜你，吴渊，通过十三层，可要继续闯？”星灵的声音响起，带着一丝温和。
　　实力越强。
　　连暗星之灵态度都会有变化。
　　“不闯了。”吴渊直接开口。
　　闯十三层都如此艰难才闯过，再闯十四层？
　　纯粹找抽。
　　况且，吴渊心中很明白，这是没有保护措施的实战，小心为上。
　　“嗡！”
　　一股无形波动，瞬间笼罩吴渊，令他消失在了战斗空间中。
　　……
　　“通过十三层了？”
　　“老天！”
　　“真闯过了？”原血世界最顶尖的一批天才全部沸腾了。
　　这时候，已不再需要暗星守护者传讯。
　　因为，在暗星排行榜上，已更新了有关吴渊的最新讯息。
　　吴渊！
　　一骑绝尘，闯过了十三层。
　　而白黎和水恒这两位原先公认的‘绝世天才’，仅闯过十一层，差距大的惊人。
　　……
　　血炼仙境，那一方特殊空间中，当三十余位上仙见到吴渊丝毫不受守关者神魄攻击影响时，一举将守关者击杀时，同样震惊了。
　　直接扛住？
　　这得多强大的神魄？
　　要知道，闯关者和守关者最大的差距，就是在基础方面，法力基础差距大，往往神魄差距也会很惊人。
　　悟道天赋惊人，不代表神魄就会强。
　　“绝强的神魄，才五十岁，神魄就这么强？”
　　“他参悟的，应该是星辰之道，且感悟程度不浅，从他的年龄来看，非常吓人。”
　　“逆天。”
　　“二等根基、强大的神魄、高绝的悟道天赋，简直毫无短板，近乎完美的炼体士。”这些上仙都被吴渊的表现彻底征服了，在他们少则数万年、多则数十万年的生命中，从未见过这样逆天的天才。
　　连接近都没有过。
　　能够超越的？都是漫长岁月中的一些妖孽存在，都只存在于典籍和神话中。
　　虽理论上，吴渊的实力，放眼白沧分部都难排入前百。
　　毕竟，整个白沧分部下属数千个二级分部，天才无数，闯过暗星十四层的都有数十位。
　　闯过暗星十三层的更多，而吴渊闯过十三层实则非常勉强。
　　但是！
　　论年龄，那些闯过暗星十三层、十四层的天才，个个都要比吴渊大。
　　“吴渊，是整个白沧分部，这一届，闯过十三层的金丹灵身修士中最年轻者。”
　　“最年轻。”
　　“不过，实力虽还差一些，可得到‘血炼侯’的封号，也有希望，至少，只要小心点，在血炼之战中的陨落概率很低。”这些上仙权限极高，能够查阅整个白沧分部的一些情报。
　　迅速判断出来。
　　血炼之战，对普通金丹修士来说，非常残酷，那是汇聚来自亿万世界，数千亿金丹修士的血腥搏杀。
　　可对吴渊这样的绝世天才？危险系数就低多了。
　　“可惜啊！”邬天上仙忽然开口，摇头叹息。
　　“可惜什么？”
　　“邬天，这吴渊，都已经是你麾下，你还可惜？”神殿内的上仙一阵错愕，都有些疑惑。
　　“我只是可惜。”
　　“吴渊才修炼五十岁，若他是一百五十岁来参战就好了。”邬天上仙一脸的不甘之色：“那样，或许能诞生出一位血炼王者。”
　　一片寂静。
　　仅仅半息。
　　“邬天，你过分了！”
　　“滚！”
　　“该死的邬天，见过不要脸的，没见过你这么不要脸的。”一众上仙都笑骂起来。
　　就在这时。
　　“嗡～”神殿尽头那一尊巍峨王座，忽然光芒大涨，紧跟着无数光点汇聚，形成了一道庞大的模糊身影。
　　看不清面容，气息浩瀚。
　　神殿内，原本还嬉闹放肆的数十位上仙，全部都安静下来，同时起身恭敬行礼：“拜见星主。”
　　星主！
　　伟大的星主，降临了。
　　“我刚刚得到消息，我赤月分部，又诞生了一位有望‘血炼王者’的绝世天才。”巍峨模糊身影声音轰隆，回荡在大殿中。
　　众多上仙听着。
　　“启禀星主。”邬天上仙强压心中激动，恭敬道：“这位天才，名为吴渊，乃是我选拔出的。”
　　“做的很好。”
　　巍峨模糊身影俯瞰下来：“我即将从白沧分部降临，将这吴渊带到星主殿来。”
　　“千万年难得一现的天才，值得我降临一次。”
　　“是。”众多上仙恭敬道。
　　旋即。
　　巍峨模糊身影消失。
　　神殿安静了片刻，紧跟着，这数十位上仙就沸腾了。
　　“老天，星主降临。”
　　“数十万年来，我从未见过星主，竟然会从白沧分部赶过来？”
　　“伟大的星主，传说是站在天仙顶峰的存在。”
　　“传说，有不止一位天仙陨落在星主手上。”
　　“据说，星主，论古老程度，是能够和赤月天仙媲美的。”这些上仙都颇为激动。
　　他们的地位，在赤月分部中属极高，都见过天仙。
　　整个赤月分部，不止一位天仙。
　　可是，星主？他们没资格见到，星主必是天仙；但大部分天仙，都没资格得到星主名号。
　　“星主。”
　　“这吴渊，当真是我的福星，竟能让我见到星主？”邬天上仙眼神发亮。


第二百八十五章 殷和的期待
　　血炼仙境的神殿内。
　　“邬天，你真是运气好，等血炼之战结束，可得好好请我们喝一顿酒。”
　　“对啊！我都羡慕邬天了。”几位上仙开着玩笑。
　　“什么叫我运气好？”邬天上仙一瞪眼：“能够发掘出吴渊这等天才，说明我管辖麾下世界得力。”
　　“得了。”
　　“别得了便宜还卖乖。”
　　“寻常的血炼种子，是要靠我们管理不断发掘，但像吴渊这等绝世妖孽？能诞生出来，诞生于何地，纯粹是撞大运。”众多上仙调笑着。
　　他们眼界都很高，都清楚，像这等绝世妖孽想要诞生。
　　第一，要足够大的人口基数。
　　第二，要足够长的时间。
　　第三，要运气。
　　“行了，诸位，等这一届血炼之战结束，得了空闲。”邬天上仙得意笑道：“我自会请客。”
　　“哈哈，这次得狠狠宰邬天一次。”
　　“我等着。”
　　或许，在血炼魔宫无数紫府境、炼虚境眼中，他们各自隶属的上仙矛盾重重。
　　可实际上，那都只是外表，只要不涉及到本质利害，作为同一分部的上仙，关系大多还不错。
　　……
　　暗星内部，那一座巨大的悬浮广场上，有着十座小型传送阵，而十座传送阵前。
　　又有着一特殊法阵。
　　“嗡～”忽然一道光芒闪过，吴渊出现在了法阵内，他的气息相比一刻钟前进入时，要凌乱得多。
　　显然。
　　在暗星内的一场场血战，吴渊消耗也很大，主要是最后一战。
　　而他刚一出现。
　　“恭喜你，吴渊，创造了金丹暗星当代记录！”一道温和声音忽然在这一片广阔的广场，连带长达数百里的通道中响起。
　　换而言之，整个暗星内部，都响起了星灵的这一道声音。
　　一瞬间。
　　原本还没意识到的十余位紫府境执事，还有正在排队的数千位修仙者，目光都落在了吴渊身上。
　　一片哗然。
　　他们不会得到暗星守护者的额外传讯，因此，除非是时时刻刻关注‘暗星排行榜’，否则，不会这么快察觉。
　　“吴渊？”
　　“当代记录？”有人疑惑，迅速查看起了血炼仙境中的排行榜。
　　“十三层！”
　　“天。”一阵阵惊呼声响起，许多正在排队的弟子，都震惊无比的望向了法阵中的吴渊。
　　“他就是吴渊。”
　　“吴渊？恐怖，十三层。”短短时间，整个暗星内的修仙者们，看向吴渊的目光就完全变了。
　　变得截然不同。
　　“这？当代第一？”吴渊有些哭笑不得，他当然知道自己创下了记录。
　　甚至于，在闯过十三层，也就知道了整个‘白沧分部’闯金丹暗星的一项项记录。
　　历史最高，是闯过十九层。
　　整个白沧分部，数十亿年来，都没人能闯过二十层，不知是太难，还是没有天才愿意在金丹境停留那么久。
　　负责守护暗星的白袍老者、熊原护法瞬间出现在吴渊面前。
　　“罗护法、熊护法。”吴渊正欲躬身行礼。
　　唰！唰！
　　两人却第一时间闪开，且一股无形力量直接托住了吴渊，让他无法真正行礼。
　　“哈哈，吴渊圣子，你可别折煞我们了。”
　　白袍老者赔笑道：“我们哪能让你行礼，我们给你行礼还差不多。”
　　“圣子？”吴渊不由一愣。
　　“吴渊，还记得我说过吗？我血炼魔宫，只要实力够强、潜力够大，便会赐予一切。”熊原护法咧嘴笑道：“圣子，是对一些极耀眼天才的尊称。”
　　“金丹境弟子想要得到‘圣子’名号，有两条路。”
　　“第一，是闯过暗星十四层，即一级血炼种子。”
　　“第二，是在血炼之战中，夺取‘血炼候’的名号。”熊原护法郑重道：“我们常说的血炼种子，即二级血炼种子，地位媲美炼虚境。”
　　“而圣子，论地位之高，可媲美地仙，护法见到都要行礼。”熊原护法道。
　　“那我还不是。”吴渊摇头。
　　两项要求，无论哪一项，自己都没达到。
　　“迟早的事情。”
　　熊原护法笑眯眯道：“五十岁，你就能闯过十三层，啧啧，未来能走到哪一步真不好说，可正常来说，只要不是倒霉的死在血炼之战中，未来成为圣子是理所当然的。”
　　“甚至于，将来成为魔子，都有一丝希望。”
　　“魔子？”吴渊错愕。
　　圣子，还能理解，实际上吴渊炼气本尊在龙星仙宗的一些情报上见过相应的描述。
　　可魔子？根本没听说过。
　　“对魔子，我也不是很清楚，只是听闻过一些传说，至少我赤月分部无尽岁月从未诞生过魔子，连圣子诞生的也不多。”
　　“现在，吴渊，随我去见上仙吧。”熊原护法道：“上仙已传讯过来，让我速速带你去见他。”
　　“嗯。”吴渊点头。
　　得上仙接见？
　　吴渊并不意外，据他的了解，无论是赤月仙宫还是血炼魔宫，都是极度重视天才选拔的。
　　都在大力培养弟子！
　　就像炼气本尊在龙星仙宗，一朝得到大巫传承，立刻引来师尊、掌教关注。
　　如今想来，也是同理。
　　毕竟，相比炼气本尊，炼体更为耀眼，表现出的潜力更为可怕。
　　“在血炼魔宫高层眼中，我就是一个土著小子，纯粹靠自身修炼。”吴渊暗道：“天生的二等根基，五十岁就能闯过暗星十三层？”
　　换做自己是血炼魔宫上仙，恐怕也会被吓住。
　　所以，吴渊并不意外。
　　“老罗，上仙催的急，我先走了，下次再叙。”熊原护法拱手道。
　　“去吧，能见证吴渊圣子崛起，是我的荣幸。”白袍老者笑呵呵道。
　　显然是认定吴渊有资格成为圣子。
　　和刚见到吴渊时的样子，有天壤之别。
　　“古人诚不欺我，我弱小时，人人都带有恶意。”吴渊暗自感慨：“我强大时，放眼望去，人人皆善。”
　　嗖！嗖！
　　熊原护法带着吴渊迅速离去。
　　“他就是吴渊？”
　　“记住气息！”
　　“血炼之战碰撞，立刻躲得远远的，他一个，能打我们十万个。”
　　“我们是追求夺取十枚、百枚血魔令；这等绝世天才，是追求夺取十万枚、百万枚！”
　　“希望别碰到他。”沿途的一位位金丹修士，都仰头望着吴渊远去。
　　他们都在祈祷，别碰到吴渊。
　　在血炼之战中，若是碰到这种绝世妖孽，对他们来说，就是噩梦。
　　而经过暗星入口处这一闹。
　　关于‘绝世天才吴渊闯过暗星十三层’的消息，以惊人速度，迅速传遍原血世界百万金丹修士。
　　乃至整个血炼魔宫赤月分部，都迅速传播开来。
　　……
　　嗖！嗖！
　　熊原护法带着吴渊，又经过一次小型传送阵中转，迅速来到了一座超大传送阵前。
　　整个传送阵，宛若四座高山，由四座巍峨超过千里的空间银塔构成。
　　威压无比可怕。
　　不过，来往的修仙者并不算多，远不及吴渊初临时的那一座传送阵。
　　“传送阵？”
　　吴渊错愕，疑惑道：“护法，我们不是去第一区？”
　　关于原血世界的大致情报，熊原护法告诉了吴渊。
　　“等会再去。”熊原护法笑道：“现在要去见上仙，难不成，你以为上仙住在原血世界？”
　　吴渊摇头。
　　“我赤月分部，虽未占据完整的仙洲主大陆，但也统领诸多时空，原血世界虽广阔，但也只是培养金丹境弟子。”熊原护法道：“像紫府境弟子们，以及魔军，还有一些特殊区域，都是分散在不同时空。”
　　“我们现在要去的，乃是我赤月分部的核心时空，你也可称为赤月魔宫。”熊原护法道。
　　“赤月魔宫？”吴渊记下。
　　两人进入传送阵。
　　很快，便连同一直等候的十余位紫府修士启动传送阵，伴随一阵冲天光华。
　　离开原血世界。
　　……这是一望无垠的星空，星空中，有着无数星辰。
　　更有着一个个庞大的世界，如滚珠般运转着。
　　星空尽头，是一团璀璨无比的光晕，耀眼无尽，光芒照耀着无尽星空。
　　那一团光晕。
　　就仿佛整个星空的主宰。
　　而不远处，是悬于星空中的，连绵起伏的一座座宫殿，密密麻麻数不清。
　　“这？这就是赤月魔宫？”吴渊随熊原护法走出传送阵，站在广场边缘，就震惊无比的望着这浩瀚无垠的星空景象。
　　走出这座传送阵的。
　　只有吴渊和熊原。
　　显然，刚才进入传送阵的其他人，目的地并不是赤月魔宫。
　　“第一次见到无垠星空吧，我第一次见到时，比你还要失态。”熊原护法站在吴渊身边，目光扫过远处星空，轻声感慨道：“谁能想到，天圆地方的小世界外，会是这无垠星空？”
　　吴渊轻轻点头。
　　的确！
　　小世界，乃至赤月仙洲主大陆的构造，和这无垠星空都截然不同。
　　“这浩瀚星空，都属于赤月仙洲所影响的时空范围。”熊原护法道：“你看见了那光团了吗？”
　　吴渊不由望向星空尽头。
　　“那就是赤月仙洲的主大陆所在。”熊原护法道：“按上仙所言，从我们这到赤月仙洲，直线距离远的不可思议。”
　　“若是光靠飞行，即便是天仙，都要飞行上万年之久。”
　　“上万年？”吴渊为之心颤。
　　太遥远了吧。
　　而这，仅仅是赤月仙洲的部分范围？第一次，吴渊真正意识到一方仙洲之浩瀚。
　　简直无穷无尽。
　　难怪，师尊会说，整个仙洲实则是一方浩瀚位面，而非是单纯的主大陆。
　　主大陆，仅是仙洲时空的万分之一都不到！
　　不过，若论物质总量，主大陆占据了九成以上，整个仙洲所属位面时空，九成九以上区域都是无比空旷的。
　　“当然，也别想太多，天仙们赶路，不可能单纯用飞行。”熊原护法笑道：“你见到的远处那一颗颗世界，就是仙洲位面本源运转下，诞生的一个个小世界。”
　　“你的家乡世界，都是其中一个。”
　　吴渊不由抬头望去。
　　一个个世界，大多宛若星辰一样，不过，绝大部分世界表层都被厚厚的世界隔膜包裹着。
　　和星辰没有本质。
　　分不清具体是哪一个。
　　而离的远的一些世界，更是和星空中的星辰无二。
　　“随我来吧，以后，等你实力足够强，有足够时间来慢慢了解。”熊原护法道。
　　吴渊轻轻点头。
　　两人沿星空中的廊道，迅速向宫殿群内部而去。
　　“血炼魔宫，占地广阔，每座府邸内都蕴含独立的空间乃至世界。”熊原护法边走边解释道：“每位紫府境以上成员，都能在此得到一座府邸。”
　　“越往内的府邸，越庞大，功能权限也越多。”
　　“最核心的，乃是传说中的‘星主殿’，据说，住着伟大至高的星主。”熊原护法眼眸中有着一丝崇敬之色。
　　“星主？”吴渊微微一愣。
　　“对！”
　　“我赤月分部，尽皆是由星主统领。”熊原护法低沉道：“据说，分部中不止一位天仙，可星主始终只有一位。”
　　吴渊听得暗惊。
　　星主？听起来很可怕。
　　一路前行，沿途碰到了不少紫府境、炼虚境强者，每个人都来去匆匆。
　　生活在这方时空的强者并不少。
　　不过，沿途并无人阻拦吴渊和熊原护法。
　　“记得，平日里，若没得到命令，不可擅闯仙人们的府邸。”熊原护法道：“仙人们的府邸，都在内城，且都有傀儡甲兵守护。”
　　吴渊微微点头。
　　这一路走来，基本符合这一点。
　　足足一刻钟。
　　吴渊和熊原护法就来到了连绵宫殿群深处的一座超大型府邸内。
　　远远的。
　　吴渊一眼就见到了一位黑甲男子站在府邸外的广场上，他脸上带着笑容，有着一种令人窒息的霸道意味。
　　气息浩瀚、非凡！
　　见到他，吴渊就仿佛见到了龙星仙宗的掌教，只是一个霸道，一个淡然。
　　“好可怕。”
　　吴渊暗惊：“我炼气本尊见过的强者不少，可胥游地仙、项盛地仙都远远不能和他相比。”
　　“唯有武掌教，能比之媲美，是上仙。”吴渊判断出。
　　至于师尊？
　　在吴渊面前，南隐上仙基本未显露过什么威能。
　　“拜见上仙。”熊原护法连恭敬行礼：“吴渊，还不速速行礼？”
　　“吴渊，拜见邬天上仙。”吴渊躬身行礼。
　　该低头时，就得低头。
　　“不必多礼，起来吧。”邬天上仙俯瞰着吴渊，颇为满意，嘴角露出了一丝笑容。
　　这一幕，让熊原护法心中愈惊。
　　笑了！
　　上仙竟然笑了？
　　在他记忆中，邬天上仙从来没有笑过。
　　“熊原。”邬天上仙目光落在熊原护法身上，声音趋冷，淡淡道：“这次，你干的不错，先在这候着，有事我会传讯给我。”
　　“是。”熊原护法点头。
　　“吴渊，随我来。”邬天上仙一挥手，一股无形力量笼罩吴渊，两人瞬间消失在原地。
　　留下熊原护法一人。
　　“哎。”
　　“是我自作多情。”熊原护法暗叹，摇摇头：“上仙不是对我笑，而是对吴渊笑。”
　　“不过。”
　　“上仙要带吴渊去哪里？”熊原护法感到疑惑。
　　……嗡～
　　吴渊只觉脑子一蒙，紧跟着眼前一黑，又一亮，已经出现在了一座巍峨宫殿前。
　　邬天上仙，就站在一旁。
　　整个宫殿，古朴、大气，但和刚才邬天上仙的宫殿没有本质区别。
　　唯有大门牌匾上，镌刻着一星辰印记。
　　星辰？吴渊心中疑惑。
　　“吴渊，你表现的很不错，超乎我的想象。”邬天上仙俯瞰着吴渊，声音温和：“至少，我赤月分部千万年来，但金丹境阶段，你都称得上第一天才。”
　　“上仙谬赞。”吴渊连道。
　　千万年来第一天才？这种称赞，吴渊自觉有些承受不起。
　　“别觉得我夸张，这不是我说的，而是星主。”邬天上仙微笑道：“星主既然如此说，定有他的道理。”
　　“随我来吧，去见星主。”
　　“见星主？”吴渊顿时一惊，他终于明白，为何邬天上仙对自己态度会如此好。
　　也明白这是哪里——星主殿！
　　整个血炼魔宫赤月分部执掌者的居所？
　　这样的超级存在要接见自己？
　　吴渊本能紧张。
　　这位星主，就算实力不如赤月天仙，也绝对是天仙中的极强存在。
　　“别紧张。”
　　“记得，别失礼就行。”邬天上仙低沉道，但他自己的声音中，都有一丝不易察觉的紧张。
　　毕竟。
　　别说吴渊为要见星主震惊，邬天上仙自己，也未曾见过星主。
　　上仙，百万年寿元。
　　可星主这等存在，若有什么事耽误了，或许一离开就是百万年，所以，见不到才是常态。
　　两人靠近。
　　“邬天上仙？”门口那仿佛雕塑的黑甲士兵猛然开口，那冰冷的眸子扫过邬天上仙。
　　令邬天上仙心中一颤。
　　“是。”邬天上仙点头。
　　“进去吧，星主正在里面等你们。”黑甲士兵再度闭上眼，气息也再度隐匿消散。
　　仿佛凡物，让人难以再注意到他。
　　“傀儡？”吴渊暗惊，自始至终对方都未询问自己，显然是不认为自己有威胁。
　　进入宫殿。
　　嗡～一股无形气息瞬间笼罩了两人，宫殿内部并无什么特别之处，唯有中央的那一名高约六米，身穿暗红色战铠，战铠上还有着极复杂秘纹的魁梧身影。
　　他站在那里。
　　就仿佛整个天地中心，周围都仿佛变得黑暗，令吴渊目光不由自主就落在了他的身上。
　　“好可怕的强者。”吴渊心中本能一颤。
　　这位暗红色魁梧身影。
　　绝对是自己有生以来见过的最强者之一。
　　即便是大巫夸父留下的那一道精神印记，都远远不及。
　　当然，并非若夸父弱，而是那终究只是一道精神印记。
　　而眼前的。
　　却是货真价值的超级存在！
　　这一刻，面对这暗红色战铠魁梧身影，吴渊本能不敢与之直视，想要低下头。
　　而邬天上仙，额头本能出汗。
　　“我魔宫强者，不该轻易低头。”一道温和声音忽然响起，这声音仿佛具有一种魔力。
　　令原先的压迫完全消散。
　　一瞬间。
　　那暗红色战铠身影，站在那里，就仿佛普通强者，给然以无限温润感。
　　“邬天，拜见星主。”邬天上仙恭敬行礼。
　　“吴渊，拜见星主。”吴渊恭敬道。
　　这一刻，他已完全明白，这是一位不可思议远超的超级存在。
　　很可能是天仙中的超级存在。
　　“邬天，你先到一旁去。”暗红色战铠身影声音轰隆，带有一丝温和：“吴渊，你也起来吧。”
　　两人起身。
　　“你可称呼我为‘殷和星主’或‘殷和天仙’。”暗红色战铠身影俯瞰着吴渊。
　　殷和？吴渊默默记下。
　　一旁的邬天上仙却心中一惊。
　　吴渊不懂，他岂会不懂，能够一见面就告诉名字。
　　这代表星主对吴渊的极端重视。
　　“我见了你的战斗影像，你很不错，基础也非常牢固，你应该是巫修吧。”殷和星主微笑道：“你的那头本命灵兽，应该是腾蛇吧。”
　　“星主明鉴。”吴渊道。
　　会被看出来，吴渊并不奇怪。
　　毕竟，巫兵甲、隐蛇羽能瞒过紫府境、炼虚境，又岂能瞒过伟大的星主？
　　再者，经过炼气本尊的了解，吴渊知道，巫修只是在‘仙庭一脉’中会遭到敌视。
　　而在太源神庭下，只算一种比较少见的修行流派。
　　“你有如此天资，应该有些际遇吧，可否说说？”殷和星主似是随口问道。
　　吴渊心中却一紧。
　　看似无心，却未必。
　　这或许是探查底细自己底细，想来也正常，任何势力要培养绝顶天才，肯定都要弄清楚底细的。
　　“启禀星主，弟子生于夏山世界的中土，年少时，曾得到了一巫族部落传承，名为‘丁巫境’。”吴渊没有犹豫，迅速将丁巫境的一切全盘托出。
　　瞒不住的事情！
　　不必隐瞒。
　　况且，吴渊心中明白，丁巫境的宝物、传承，对紫府境有诱惑，可对炼虚境意义就不大了。
　　对天仙？
　　丁巫境的宝物，只是个笑话！
　　吴渊基本没有隐瞒，包括虫魔之事，吴渊都未曾隐瞒，只有两点未说出。
　　一是炼气本尊之事。
　　二是天赐巫纹，只是一口咬定，自己得丁巫境培养，天赋极高，直接成就了二等巫基。
　　“嗯，倒是没说谎。”殷和星主似对吴渊的信息早有推演和猜测。
　　“你的天资的确极高。”
　　“独自在一方小世界的孤岛上苦修，竟不知不觉就跨入了星辰之道大门，神魄天赋也极为惊人，综合天资，足以称得上赤月分部千万年来第一人。”殷和星主微笑道：“如今，你又来到血炼魔宫。”
　　“一旦得到魔宫栽培，我相信你的实力进步速度，会更快一些。”
　　吴渊默默聆听着。
　　“我希望，这次血炼之战，你能竭尽全力，去争一争血炼王者。”殷和星主缓缓道。


第二百八十六章 第二条中位法则
　　“血炼王者？”吴渊微微一愣。
　　他只是听熊原护法提及圣子时，说过血炼侯。
　　血炼王者？一无所知。
　　一旁的邬天上仙则是流露出一丝震惊之色，他身为上仙，自然对血炼王者的意义一清二楚。
　　“敢问星主，血炼王者是什么？”吴渊忍不住问道。
　　再自信，可一听就知道这恐怕极难，不能轻易许诺。
　　志当存高远，可更要脚踏实地。
　　“你刚入我血炼魔宫，恐怕对血炼之战都还不是非常清楚。”殷和星主显得很温和，微笑道：“血炼之战，分为金丹、紫府两大层次进行。”
　　“紫府血炼战，眼下和你无关，我可以提一嘴，那是整个血炼魔宫超过一千个一级分部、超过四百万二级分部所有紫府修士的对决，规模之庞大，超乎你的想象。”殷和星主低沉道。
　　吴渊听得目瞪口呆。
　　这！这！
　　太夸张了。
　　血炼魔宫的赤月分部，可是和赤月仙宫同一层次的势力，这样的分部有超过四百万个？
　　紫府境，普遍修炼时间是金丹境的数倍，总共得累计多少绝世天才啊！
　　光想想就为之心颤。
　　“紫府之战，才算是我整个血炼魔宫的天才战。”殷和星主感慨道：“凡能从紫府血炼战中崛起的绝世妖孽，都堪称整个大界范围，最顶尖天才之一。”
　　吴渊不由屏息点头。
　　“金丹血炼之战，单论参战数量，并不少太多。”殷和星主感慨道：“毕竟，金丹修士，数量太多。”
　　“像我赤月分部，这一次，预计汇聚的金丹修士就会达到上亿。”
　　“整个金丹血炼战，人数估计超过五千亿，而活着出来的预计不会超过五十亿，余者，全部都要死光。”殷和星主淡淡道。
　　吴渊却是听得心颤。
　　他终于意识到血炼之战的残酷性，陨落概率超过百分之九十九！
　　“因参战人数众多。”
　　“所以，金丹血炼战，都是由各个一级分部举行。”殷和星主看向吴渊：“就是说，你的对手，是白沧分部下属的数千个二级分部，整体实力不会非常夸张。”
　　“你闯过暗星，应该知晓一二吧。”
　　吴渊轻轻点头：“知道。”
　　他还清楚记得金丹暗星中的各项历史排名，这一类信息也是公开的：
　　白沧分部历史第一：十九层
　　赤月分部历史第一：十六层
　　白沧分部当代第一：十六层
　　赤月分部当代第一：十三层
　　“我观看过你的战斗影像，综合来判断，你现在的实力，应该排名两百到三百名间。”殷和星主道。
　　吴渊轻轻点头，这和他的预估差不多。
　　超过五千亿参战金丹修士中，能排名前三百，堪称亿里挑一，这种实力已非常可怕。
　　放眼整个仙国范围内，都属顶尖实力的金丹修士了。
　　“可你要记得，参加血炼之战的，不止我血炼魔宫的天才，还会有大批白沧仙国一脉的天才，他们都会参战。”殷和星主道：“虽不愿承认，但因疆域人口的区别，白沧仙国诞生的天才，数倍乃至十倍于我魔宫一级分部。”
　　吴渊心中暗叹。
　　疆域，很重要！
　　像赤月仙宫占据着仙洲位面主大陆，广阔疆域诞生的绝世天才，是远胜于血炼魔宫赤月分部的。
　　这，谁都改变不了。
　　“虽参战的仙国天才只是少数，可其中耀眼的，丝毫不亚于我魔宫顶尖天才，乃至更强。”
　　“所以，我综合判断，在最终金丹血炼之战上，以你现在的实力，估摸是五百名左右。”殷和星主轻声道：“夺取血炼侯的希望，非常大。”
　　“所谓血炼侯，就是最终排名前八百的金丹修士。”
　　“排名，由血魔令和机缘，双重因素定下。”殷和星主缓缓道：“血魔令数量，代表你击杀的强者，击杀越多，拥有血魔令越多，同时参加最终机缘争夺时，希望也更大。”
　　“而机缘争夺，讲实力，也看运气，更要看天赋。”殷和星主目光落在吴渊身上：“天赋！”
　　“就是你争夺血炼王者的希望。”
　　“不过，既是血炼王者，那么，就只有一位。”
　　殷和星主低沉道：“也就是说，血炼之战，最终排名第一的，才能获取王者称号。”
　　吴渊沉默了。
　　前八百？无论实力还是天赋，吴渊自问都不差，自然有志去争夺血炼侯的尊号。
　　可血炼王者？
　　吴渊再自信，也不敢说能够横扫整个白沧仙国范围的绝世天才。
　　即使论天赋，也未必就是整个仙国同代第一。
　　毕竟，整个白沧仙国虽，实在太广袤了，六千多座仙洲，生灵无数，焉知有多少绝世天才？
　　“星主。”
　　吴渊选择实话实说，摇头道：“说实话，我有信心夺取血炼侯，可夺取血炼王者？”
　　“我没信心。”吴渊看向了殷和星主，有些紧张。
　　这样告诉星主自己没信心。
　　就仿佛员工告诉老板，自己完成不了任务一样，怎会不紧张？
　　不止吴渊紧张，连一旁的邬天上仙都有一丝紧张，唯恐伟大的星主因此恼怒。
　　“哈哈！”
　　“好。”殷和星主反而笑了：“你若是告诉我很有信心，我反倒要怀疑我看错人了。”
　　吴渊心中松了口气。
　　“不过，只要你能闯入最终机缘，还是有一线希望成功的。”殷和星主话锋一转，微笑道：“我说话，从不无的放矢。”
　　殷和星主何等人物？
　　放眼白沧仙国范围的众多天仙，他都是站在顶峰的绝世强者，更活过漫长岁月，很清楚血炼之战的一些隐秘。
　　对，论实力，吴渊还不算最最顶尖。
　　可论潜力，绝对是一等一的，更何况，他从吴渊身上察觉出了一些特殊潜质。
　　“况且，你别气馁。”
　　“还有三年时间，你在魔宫再潜修数年，我相信你的实力定会有所进步。”殷和星主微笑道：“到时，夺取血炼王者，不至于毫无希望。”
　　“是，吴渊定竭尽全力。”吴渊恭敬道。
　　虽心中充满怀疑，可殷和星主如此信誓旦旦，吴渊也不敢再继续说毫无信心。
　　“一线希望夺取王者称号？”而一旁的邬天上仙听得暗惊。
　　血炼王者啊！
　　理论上，白沧分部下属五千多个二级分部，从概率上，平均五十多万年能够轮到一次。
　　可实际上，根本不是这么回事。
　　因为每次，都有大批仙国天才参战。
　　所以，赤月分部上次夺取金丹血炼王者的称号，还在两百多万年前，若追溯前两次，更是三百万年前的事。
　　若吴渊再修炼百年，实力强上一大截。
　　邬天上仙觉得有希望，且希望极大。
　　可现在？希望渺茫，近乎于零。
　　说到底，血炼王者是靠血战杀出来的，血炼机缘占据的评分并不算高，历史上九成九的血炼王者，都是血魔令数量排名前十的绝世天才。
　　血炼王者的称号掉到血魔令百名之外？
　　至少，最近上亿年，白沧仙国举行的百万次金丹血炼之战中，从未出现过这种事。
　　“记得，若夺取血炼王者称号，星君是否愿收你为徒，我不清楚。”殷和星主微笑道：“不过，我定会将你推荐给我血炼魔宫中，其他擅长‘星辰之道’的星主，他们会收你为徒。”
　　吴渊不明所以。
　　一旁的邬天上仙眼眸中，却闪过一丝艳羡，星主收徒？要知道，即便是他这等上仙，想成为星主的记名弟子都没可能。
　　星主收徒。
　　要么是极喜好契合自己的性子，要么就是真正的绝世天才。
　　显然，吴渊就属于后者。
　　“另外，我也向你许诺。”
　　“若你夺取血炼候称号，我许你成为夏山界主。”
　　“若你成为血炼王者，那么，将来即使你陨落，我依旧会庇护你的氏族、族群百万年。”殷和星主缓缓道，看向了吴渊。
　　吴渊听得屏息。
　　这是在画饼了。
　　可真正的画饼高手，就是让人无比渴望的前提下，更会觉得有希望。
　　至少，单单一个‘夏山界主’的身份。
　　就值得吴渊去拼命争取血炼侯的身份了。
　　“剩下的这三年，我定要竭尽全力去修炼。”吴渊暗自下决心：“炼气本尊在龙星仙宗，虽不参加血炼之战，可也不能懈怠，要尽力跨入‘万寿之道’的门槛。”
　　一旦悟出两条中位法则，若能彼此结合，吴渊的实力还会飙升一大截。
　　……“这三年，我会尽力帮助到你，送你三百万功劳，算是你闯过暗星十三层的奖励。”殷和星主继续道：“你可用这些功劳，选择自己修炼所需。”
　　“另外，我观你才灵身七重。”
　　“便送你一份资源‘土源荒阳液’，它非常适合你现在的状态，努力吸收，应该能在战前达到灵身九重。”殷和星主说道：“最后，就是送你一位老师。”
　　“老师？”吴渊一愣。
　　呼！
　　只见殷和星主一挥手，无数光点汇聚，一道笼罩于黑袍中的虚影出现，站在大殿另一端。
　　他站在那里，便隐隐有着无尽煞气弥散出。
　　绝对堪称一尊杀神！
　　“这一位，是白沧分部中的‘尘灯星主’，擅长星辰之道。”殷和星主轻声道：“乃是和我同一级数的超级存在。”
　　“拜见尘灯星主。”邬天天仙和吴渊都恭敬行礼。
　　心中都为之震惊。
　　又一位星主？
　　“殷和，这个小家伙应该就是你说的‘吴渊’吧。”尘灯星主声音沉闷，透着一丝邪异。
　　盯着吴渊。
　　让吴渊心中本能发毛。
　　“嗯。”殷和星主点头，看向吴渊：“吴渊，这位尘灯星主，已近乎悟透星辰之道，是我专门为你寻来的。”
　　“接下来三年，每隔一个月，他会指点你修炼一次。”
　　“一共指点你三十次！”
　　吴渊眼前一亮。
　　虽有师尊指点。
　　可师尊只是六劫上仙，又岂能比得上一位伟大的星主。
　　能够将这位尘灯星主请来指点自己。
　　殷和星主恐怕也付出了巨大代价。
　　“能帮你的，我都帮你了，但你最终能成长到什么程度，能否夺取血炼王者，就看你的努力了。”殷和星主淡淡道。
　　“是，谢星主。”吴渊恭敬道。
　　转而，吴渊又向远处的尘灯星主恭敬行礼：“吴渊，也麻烦尘灯星主了。”
　　尘灯星主微微点头，只说了句：“一个月后，我的化身会降临至你的府邸内，指点你修炼。”
　　吴渊点点头。
　　“该说的都说了，去吧。”殷和星主一挥手，一股无形力量，直接将吴渊和邬天上仙挪移出了神殿。
　　殿内。
　　顿时只剩下殷和星主，和仅是一道化身的尘灯星主，两人遥遥对视。
　　“如何？”殷和星主微笑道。
　　“的确不错，倒是有资格成为我的记名弟子。”尘灯星主轻声道：“不过，是否收徒，也得看具体情况。”
　　“至少，也要等血炼之战结束。”尘灯星主道。
　　“行，都随你，你我乃是好友，我只是将他推荐给你。”殷和星主轻声道：“你应该明白，他的天资，可要比一般的血炼王者强得多。”
　　“适合的传人，没那么容易寻到。”殷和星主道。
　　“我知道。”尘灯星主淡淡道。
　　血炼王者，整个白沧分部范围内，每百年便会诞生一位，吴渊呢？他的天资之高，足以称得上赤月分部千万年第一！
　　在殷和星主看来，放眼整个血炼魔宫白沧分部范围，论天赋，吴渊都称得上千年一出了。
　　……
　　离开了星主殿。
　　邬天上仙带着吴渊，回到了自己的宫殿。
　　熊原护法一直等候于此。
　　“吴渊，星主对你寄予厚望，乃至请来白沧分部的星主指点你，好好努力，可别让星主失望。”邬天上仙轻声道：“若修炼中有所需，告诉我即可。”
　　“你家乡世界的事，我会吩咐下去，不必有后顾之忧。”
　　“你只要好好修炼即可。”邬天上仙道。
　　“多谢上仙。”吴渊点头。
　　“另外，星主有吩咐，等你正式进入血炼仙境，会将整个白沧分部，所有闯过暗星十三层的天才的战斗影像，全部送到你的个人宫殿，到时候记得查收。”邬天上仙吩咐道。
　　“是。”吴渊点头。
　　……
　　熊原护法并不清楚星主之事，他只知道邬天上仙对吴渊很客气，就仿佛对待子侄一般。
　　自然，他对吴渊愈发客气，甚至都带有一丝恭维。
　　带吴渊离开了‘赤月魔宫’，返回了原血世界，直接降临来到了第一区。
　　第一区，占地范围不过万里，毕竟，常年只有数十位到百位血炼种子生活，范围自然不会太大。
　　而熊原护法带着吴渊来此，动静并不小。
　　迅速引得许多人关注。
　　“他就是吴渊？”
　　“是他，和血炼仙境中流传的影像类似。”
　　“好强的气息。”
　　“记住他的神魄气息，一旦在血炼之战中碰到，定要躲得远远的。”众多金丹境血炼种子，彼此议论着。
　　他们都自诩天才。
　　可面对吴渊？连交手的勇气都没有。
　　“去白黎的一号府邸了。”有眼尖者发现。
　　“废话，以吴渊的实力，不去一号府邸，还能去哪里？”有血炼种子摇头道。
　　能者居之。
　　这一理念，是刻在血炼魔宫强者骨子里的。
　　一号府邸外。
　　“白黎，见过吴渊师弟。”白衣少女‘白黎’人畜无害的模样，微笑着拱手道。
　　“白黎师姐。”吴渊还礼。
　　经过熊原护法这一路的讲述，他大致知晓赤月分部的血炼种子情报。
　　尤其是白黎和水恒。
　　所以，吴渊才不会被白黎的表象给遮蔽眼睛，他很清楚眼前的少女何等果决，乃是一顶尖天才。
　　不过，吴渊目光一扫，并未见到另一位顶尖天才‘水恒’。
　　“吴渊师弟，以你的实力，当居一号府邸，我就不自取其辱了，主动让出。”白黎微笑道。
　　“麻烦师姐了。”吴渊笑道，也不谦虚。
　　吴渊已逐渐明白血炼魔宫的规矩，若是实力强大，那就不要谦虚，该得的好处，就爽快拿好。
　　谦虚？
　　他人只会觉得你懦弱！
　　“你们交接顺利，我就不多留了。”一旁的熊原护法笑道：“吴渊，你慢慢摸索，所有有关魔宫的详情讯息，血炼仙境中都会有介绍。”
　　“有不懂的，再来问我。”
　　“好。”吴渊点头。
　　很快。
　　熊原护法离去，吴渊向白黎告别，直接入住一号府邸，府邸内一众气海境仆从恭敬行礼。
　　他们已见惯府邸主人更迭。
　　“一号府邸？”白黎望着吴渊入住府邸，眼神颇为复杂，这是她住了十余年的府邸。
　　站在府邸外半响。
　　嗖！
　　白黎一飞冲天，仅仅数息，就冲到了另一座大型府邸外，她面容似柔弱少女，声音却冰冷到极点，滚滚传播开：“奚忻，你的府邸我看上了，滚出去。”
　　一星区的规矩。
　　除一号府邸固定，其余府邸？全凭实力决定，谁强，谁就能选择喜欢的府邸。
　　……一号府邸静室内。
　　对于自己在血炼魔宫赤月分部引发的动静，吴渊丝毫不在意，他正将一缕念头送入了血炼仙境中。
　　这里，同样广阔、神奇。
　　如道藏楼等等，一样应有尽有，像购买宝物之类，全部都能在血炼仙境完成。
　　“先看看血炼魔宫的各项规矩。”吴渊第一时间阅览起个人宫殿中自带的大量虚拟仙简。
　　时间流逝。
　　吴渊一一读过，通过这些虚拟仙简，让他对整个血炼魔宫有了更深、更清晰的认知。
　　这是一个强大、竞争残酷的超级势力！
　　许久。
　　“我能做的，就是强大自身，在血炼魔宫中不断强大，成为同代最强，乃是将来渡劫成为天巫。”吴渊眼眸中闪过一丝渴望。
　　巫士渡劫成功，那就是天巫。
　　“首先，就是将殷和星主赠予的‘功劳’，换取一部适合我的刀典。”这是吴渊心心念念的事。
　　唯有修炼一部足够强大的星辰之道的刀典，才能发挥出炼体本尊的全部实力。
　　血炼仙境中的道藏楼，无比丰富！
　　拥有的法门秘术数量，几乎是龙星仙宗的十倍，足以显露出这一超级势力的惊人底蕴。
　　当然，这和吴渊‘血炼种子’的权限也分不开，有资格换取几乎所有法门。
　　而通过众多法门的换取要求。
　　吴渊大致判断出来，血炼魔宫的‘一功劳’大致等同于一百源晶，比龙星仙宗的同等龙晶价值要高十倍以上。
　　“星辰之道！”
　　“刀典。”吴渊经过一次次筛选，最终选定了一门极为强大的刀典——《裂星刀典》。
　　这是一门真正的战斗法门。
　　整个刀典一共分为九层，每一层的核心都是八大招数：裂星、炽阳、葬地、踏辰、无极、万刃、大地苍茫、万星来潮。
　　不同招数，既代表应对不同环境的手段，更代表刀典开创者的一种心境。
　　八大招数，没有绝对强弱，各有千秋。
　　“《裂星刀典》，仅仅前六层，就要五十万功勋？”吴渊暗自摇头。
　　太贵了。
　　若换取整套刀典，就要五百万魔宫功勋了。
　　简直吓人。
　　所以，吴渊稍加思索后，仅仅换取了前六层，也足够他修炼许久了。
　　……当吴渊开始琢磨《裂星刀典》这一强大法门时。
　　一道命令。
　　下达到了饶进护法手上：“紫府真人火延，察觉绝世天才却不上报，违背宫规，死罪，立刻执行！”
　　“是。”饶进护法为之心颤。
　　他一直在关注吴渊，自然清楚吴渊的耀眼程度。
　　比他想象的还要厉害得多。
　　可他没想到，针对火延真人的报复，会来的这么快。
　　死罪？
　　面对血炼魔宫最高层下达的命令，正在恐惧中的火延真人没有丝毫挣扎。
　　直接被处死了。
　　毕竟，炼虚境、圣域境联手来执行，火延真人虽是紫府八重，却依旧毫无反抗之力。
　　夏山世界第一强者，火延真人。
　　就这样，死的无声无息。
　　……“火延真人，死了？”吴渊收到来自熊原护法的消息时，愣了一下。
　　他没想到。
　　自己最担心的一个敌人，堂堂紫府八重修士，就这样悄无声息死去了。
　　这让吴渊进一步意识到血炼魔宫的残酷。
　　若是放在龙星仙宗内，除非吴渊直接动手，否则，直接处死一位紫府高阶修士？那是要讲究证据的。
　　“这就是权势。”
　　“都不必我动手，一个敌人就死了。”吴渊眼神变得冰冷：“我，在魔宫内要更小心，一定不能成为第二个火延真人。”
　　“我必须更强。”
　　“我强大，中土没有任何危险，我一旦陨落，炼气本尊无法返回，中土恐怕会遭受大劫难。”吴渊暗道。
　　时间一天天过去。
　　吴渊和一些金丹境血炼种子交流着。
　　又和血炼魔宫一些紫府修士、炼虚羽士结交，迅速融入了血炼魔宫的秩序中。
　　而他在血炼魔宫中的修炼，也逐渐走上正轨。
　　以《星辰法典》为核心，以《裂星刀典》为辅助。
　　相比《玄黄剑阵》《星墟剑阵》，吴渊的炼体本尊修炼《裂星刀典》更为得心应手。
　　两大本尊，终有不同。
　　而每一个月，尘灯星主的化身都会按时降临府邸，来指点吴渊修炼《裂星刀典》。
　　“这一门刀典很适合你。”
　　“好好修炼。”刚开始时，尘灯星主还是高高在上，很淡然，似乎不为吴渊天赋所动。
　　但仅仅三个月。
　　“进步怎么会这么快？”
　　“太夸张了。”
　　“太快了。”尘灯星主就为吴渊的进步速度而震惊了，这种在‘星辰之道’上进步速度，连他都有些被吓住了。
　　不过。
　　见到吴渊这样的厉害弟子，尘灯星主心中也愈喜，教导的越来越认真。
　　令吴渊进步更快。
　　……“师尊指点我参悟星辰之道，是《玄黄剑典》和《星墟剑典》，是从剑的角度指点，更适合炼气本尊。”
　　“而尘灯星主指点，是从刀典角度。”
　　“两人彼此交替指点我，两大本尊互相印证，试验。”再愈发强大的神魄加持下，吴渊只觉自己在星辰之道上的进步，简直一日千里。
　　一个个关卡突破。
　　一个个迷惑被解开。
　　“怪物！”
　　“这个吴渊，就是块璞玉。”尘灯星主愈发震惊：“这哪里是赤月分部千万年一出的天才？”
　　“整个赤月分部，上亿年来，有过这样厉害的天才吗？”
　　“不可思议。”
　　“进步还能越来越快。”尘灯星主难以置信，却也不得不被吴渊的进步速度折服。
　　他，真正动了收徒的心思。
　　“等等，不急。”
　　“等血炼之战结束。”
　　……
　　时间流逝，两大本尊彼此印证参悟，一个在龙星仙宗，一个在血炼魔宫，都在全力修炼。
　　转眼间，过去了两年时间。
　　龙星仙宗总部，府邸世界，那方圆数万里的法术试验区。
　　“凝！”
　　吴渊的炼气本尊悬于虚空中，心念一动。
　　顿时周身浮现了铺天盖地的绿色气流。
　　浩浩荡荡，威势滔天。
　　每一道绿色气流，都仿佛一条条藤蔓，又如一条条锁链，蕴含着惊人的生命力和韧性。
　　尽皆环绕着吴渊。
　　忽然。
　　“哗！”一柄飞剑浮现，携带着一重重绿色气流划过长空，那一闪即逝的剑意，澎湃！又坚韧！
　　“这一剑，《长生剑典》，我跨入了这一门剑典的大门。”吴渊轻轻闭上了眼，嘴角露出了一丝笑容：“万寿之道，我终于触碰到了。”
　　“师尊说，我能在百岁前突破，就算不错。”
　　“可是。”
　　“我现在，还不到五十三岁。”
　　“万寿之道，就是我参悟的第二条中位法则了。”吴渊猛然睁开眼，眼眸中有着光芒：“两条道结合，我的实力，会达到何种程度？”


第二百八十七章 仙国第一天才
　　单论悟道天赋，吴渊的炼气本尊虽称得上仙洲一个时代的顶尖天才，可还远不如炼体本尊。
　　炼体本尊作为天生‘大地神体’，放眼赤月仙洲的历史长河中，都堪称一流天才。
　　况且，炼体本尊又有好几位名师指点。
　　还有《星辰法典》这一大巫夸父留下的传承为指引，进步速度何等恐怖？
　　只是，炼气本尊胜在得到‘龙魂晶珠’后，神魄蜕变一举达到了神识层次。
　　悟道速度暴涨了一大截。
　　所以，才没有被炼体本尊拉开太大差距，更是仅用十年时间，就将《长生剑典》真正入门。
　　“长春之道、衍灵之道、木源之道，三大下位法则彼此交织，便能形成中位法则‘万寿之道’。”吴渊暗自感慨。
　　这三条下位法则，各有擅长，入门都不容易。
　　实际上，吴渊早早就跨入了木之源力的门槛，可对衍灵之道、长春之道并不算太擅长。
　　至今，才算真正入门。
　　吴渊很清楚。
　　无论参悟哪一条上位法则，最基础都是那一条条下位法则，众多下位法则交织形成中位法则，众多中位法则交织融合才形成完整的上位法则。
　　“木之道下属的多条中位法则里，吞噬之道最擅长进攻，却最为罕见，而万寿之道最擅长恢复。”吴渊参悟长生剑典，自然清楚这一点。
　　擅长恢复，其次就是足够坚韧。
　　万寿之道，算是参悟木之道的超级强者中，最普遍参悟的一类。
　　如《长生剑典》，本质上防御强于进攻。
　　“不过，悟出，只是第一步。”
　　“归属同一条上位法则的下位、中位法则，彼此共同施展较为轻松，可想真正融合，极难。”吴渊默默思索着：“而属于不同上位法则？想要真正融合？那是痴人说梦！”
　　至少，吴渊在诸多典籍中，都没见过不同上位法则能融合。
　　当然。
　　吴渊要求的并非真正融合，而是稍稍结合，能够共同爆发威能，就足够了。
　　“星辰之道，擅长防御，可刚强有余，坚韧不足。”
　　“而万寿之道，刚强不足，坚韧有余。”吴渊心中也充满渴望：“一旦结合施展，防御力？”
　　绝对会飙升到可怕地步。
　　至少要比现在强上数倍。
　　“到时，我这炼气本尊，以千剑阵施展‘星墟剑阵’，恐怕同阶强者狂轰乱炸，想要攻破都极难。”吴渊眸子发亮：“师尊，当真深谋远虑。”
　　唯有真正跨入‘万寿之道’的大门，吴渊才明白师尊当初良苦用心。
　　“若没有木之道天赋，强行走，的确很难，也不划算，耗费百年千年都难有成就。”吴渊暗道：“但有这样的天赋，就该走。”
　　“接下来。”
　　“两大本尊，继续各自参悟万寿之道、星辰之道，同时都要抽出些时间，各自琢磨两大法则结合的招数。”吴渊暗道。
　　两大法则结合施展，更多是应用于战斗，提升实力。
　　只是，两大本尊各自擅长不同，自然，整合出的战斗招数，都会有不同。
　　“但有一点是共通的。”吴渊露出一丝笑容：“参悟万寿之道，感悟融入气海、神宫，我的真元和源力恢复速度都会得到大幅提升。”
　　不同的道，擅长不同。
　　“不过，眼下，还有一件麻烦事。”吴渊微微皱眉：“如今，离夏这一身份，已堪称赤月仙宫年轻一代顶尖。”
　　“吴渊这一身份，同样堪称血炼魔宫赤月分部顶尖。”
　　“虽说离夏这一身份做了一定遮掩，且如今两大本尊的神魄气息等都有了较大差异。”
　　“只是，年龄只能稍加修饰，不可能改的太离谱，若是两大本尊显露的道之感悟水准相同、方向相同？”
　　“又处于同一仙洲范围？”吴渊微微摇头。
　　太巧合了。
　　若实力弱小就罢了。
　　仙洲实则无比广阔，生灵无数，弱小者不值得有心人去专门探查、检查。
　　可吴渊的天赋何等耀眼？若想要获取足够多的修炼资源，那么，不可能自掩锋芒。
　　越往后，越会引起有心人注意。
　　“或许，上仙无法判断两大本尊的区别，天仙呢？乃至将来超越天仙的伟大存在呢？”吴渊不敢断定。
　　说到底，两大本尊分离仅有数十年，即使各自成长、又修炼《九神魄变》秘术，可远未完全独立。
　　说不定，就会被一些超级存在认出来。
　　吴渊可没忘记，数年前天仙来袭，那透过时空的一眼，给了他太多震撼。
　　让他意识到自身的弱小。
　　“虽说，血炼魔宫和恒阳仙界，都是太源神庭下的一员。”吴渊暗道：“我得到魔宫信任，也是因我毫不犹豫就起誓了。”
　　誓言束缚，很重要。
　　吴渊作为恒阳仙界一员，自然不会怕向太源神庭起誓，这一誓言他早就在龙星仙宗起过。
　　“不过，从眼下来看，终究还是有些区别。”吴渊默默思索：“一旦暴露，是福是祸？”
　　思前想后。
　　吴渊决定不了。
　　“罢，还是去问问师尊，他老人家比我站的高看得远。”吴渊选择了去问南隐上仙。
　　遇事不决，多问长辈。
　　……龙星，南隐上仙的府邸。
　　“不要暴露。”南隐上仙直接否决了吴渊想要暴露的想法，轻声道：“两大本尊最大的优势，还记得是什么吗？”
　　吴渊先一愣，旋即便明白了：“保命。”
　　“对。”
　　“这茫茫天地，强者如云，还记得老师为何要你学万寿之道？”南隐上仙自问自答，笑道：“保命能力够强。”
　　吴渊聆听着。
　　“永远记住一句话。”
　　“活着，才能拥有一切。”
　　“如今你放眼望去，可能你有许多同龄的对手，你有许多强大的先辈，再往后，还会有无数后辈强者崛起。”南隐上仙淡淡道：“你争得一时长短，难道能争得一世？”
　　“但只要你一直活着。”
　　“活下去。”
　　“亿万年后，再回首，你便会发现，当年那些耀眼一时的强者、天才、绝大部分都死光了。”南隐上仙淡淡笑道：“能活下来，才会被后辈无数强者记住，成为当年那个时代的第一强者。”
　　“不一定要做最强，但要努力成为活得最久的。”南隐上仙笑看着自己的弟子。
　　吴渊听得错愕。
　　对自己的师尊理念，他有了更清晰的认知。
　　“你如今若是暴露，对，同时跨入两条中位法则门槛，更早早修炼出两大本尊，何其妖孽？”南隐上仙感慨道：“可以说，放眼白沧仙国历史长河，你都堪称十万年百万年一出的绝世妖孽。”
　　“恐怕，各方星主，都会抢着收你为亲传。”
　　“星君，或许都会下场收徒。”南隐上仙道：“看似一时风光，但你却失去了最大的底牌。”
　　“往后，若有敌对势力大能者想灭杀你，自然会同时针对你的两大本尊。”南隐上仙郑重道。
　　吴渊静静聆听着。
　　他理解了师尊的意思。
　　“师傅领进门，修行在个人。”南隐上仙道：“你暴露，获取的资源和现在相比，不会有质变，就如现在，你的进步速度，也并不比历史上那些星君亲传弟子慢多少吧。”
　　“修炼不到六十年，就同时跨入了两条中位法则的门槛。”南隐上仙笑道。
　　“是师尊指点的好。”吴渊由衷道。
　　这数十年修行下来。
　　要说对吴渊帮助最大的，无疑是南隐上仙，真正为他指明前路，辨析根本。
　　“你自身也够努力，这是关键。”南隐上仙咧嘴笑道，露出一口大黄牙：“为师的建议，你的炼体本尊，不到万不得已，不要暴露木之道奥妙。”
　　“为何？”吴渊错愕。
　　在吴渊想法中，炼气本尊修炼更为安稳，隐藏部分实力似乎无妨。
　　可炼体本尊在血炼魔宫，要靠血战博取功劳、地位。
　　为何要炼体本尊隐藏实力？
　　“傻小子，和你想的恰恰相反。”南隐上仙瞥了吴渊一眼：“我恒阳仙界一脉培养弟子，更为温和，所以，生死磨砺更少些，危险少得多，你暴露全部实力也无妨。”
　　“可你炼体本尊不同，一次次生死搏杀，说不定就有些阴暗招数等你，最好隐藏一部分实力。”南隐上仙道：“如此，敌人不知晓，关键时刻才有奇效。”
　　吴渊明白了。
　　“第二，不要将血炼魔宫高层想的太蠢，你的炼体本尊乃‘大地神体’，忽然暴露出极高的木之道天赋，难道他们不会好奇？”南隐上仙笑道：“而你的炼气本尊不同，即使上仙来仔细甄别，都会察觉到，你有着木之道的天赋。”
　　“另外，就算有人好奇你在星辰之道上的天赋又如何？为师、宗门都会帮你遮掩，必要时候仙祖也会出手。”
　　“所以，炼气本尊不用过多掩饰。”南隐上仙道。
　　“是。”吴渊不由点头。
　　“当然，并非说你的炼体本尊完全不能爆发‘万寿之道’，你可修炼些能令两大法则结合的内敛的、保命的强大源术，用在关键时刻保命。”南隐上仙嘱托道。
　　“是。”吴渊郑重点头。
　　他已完全被师尊折服。
　　“去吧，再往后，每次来我这，除指点星辰之道，我会再指点你修炼‘万寿之道’。”南隐上仙淡淡道。
　　“哦？谢师尊。”吴渊眼前一亮。
　　之前数年，师尊虽偶尔会讲解下《长生剑典》，可从未系统讲述过万寿之道。
　　毕竟，那时的吴渊，都尚未真正入门，指点过多，无太大意义。
　　不久之后。
　　吴渊离去。
　　“这小家伙。”南隐上仙躺在椅子上，颇为悠闲自在，呢喃自语：“吴渊？闹出来的动静可真够大的。”
　　血炼魔宫赤月分部出了一位绝世天才吴渊的消息，早就传遍赤月分部。
　　连带着，连赤月仙宫一方的许多强者，都略有耳闻。
　　寻常上仙、地仙或许关注不多，毕竟，两大势力交集很少很少，互不统属，又非敌手。
　　可南隐上仙因吴渊缘故，自然关注着。
　　“没想到。”
　　“收一个弟子，收到了这种绝世天才，似乎比我还要厉害啊。”南隐上仙悠闲想着，闭着眼。
　　“不着急。”
　　“再等数百年吧，等我这弟子真正有自保之力，有了出路，再去渡第九仙劫不迟。”
　　十多年下来。
　　对吴渊这个弟子，南隐上仙心中是愈发喜爱的。
　　……
　　时间一天天过去。
　　吴渊的两大本尊处于两大势力，都在努力修炼着。
　　唯一不同的，是炼气本尊开始接受南隐上仙在‘万寿之道’方面的指点。
　　而这一指点，就让吴渊为之吃惊。
　　“师尊的指点，鞭辟入里，直指根本，给我的感觉，师尊在万寿之道上的水准，恐怕不亚于星辰之道。”吴渊为之震惊。
　　实际上，吴渊这种疑惑，两年前就已出现。
　　须知。
　　两年多来，两大本尊分别接受师尊南隐上仙、尘灯星主指点‘星辰之道’。
　　让吴渊震惊的是，在许多方面，师尊所表现出来的水准，丝毫不亚于尘灯星主，甚至更强。
　　当时就让吴渊疑惑：“难道，师尊在星辰之道上的感悟，不亚于尘灯星主？可殷和星主说过，尘封星主乃是极为擅长星辰之道的超级存在。”
　　而南隐上仙呢？仅是六劫上仙。
　　双方实力差距是非常惊人的。
　　最终，吴渊只能归结于——师尊更擅长指点弟子。
　　可如今，南隐上仙在‘万寿之道’上再度表现出惊人水准，自然让吴渊愈发震惊。
　　南隐上仙在吴渊心中形象，愈发深不可测。
　　“都说东阳上仙厉害，可师尊，恐怕也极为可怕。”吴渊暗自感慨，也愈发佩服师尊。
　　能同时在多条中位法则上达到高深层次？
　　……
　　两位名师的指点、两大本尊共同参悟、神魄的不断壮大，让吴渊实力进步速度越来越惊人。
　　血炼魔宫赤月分部，原血世界。
　　府邸内的小世界中，方圆数万里。
　　一道笼罩于黑色衣袍中的虚影，站在虚空中，他的气息缥缈而可怕，宛若一尊杀神。
　　正是尘灯星主的化身。
　　“吴渊，再试试。”尘灯星主轻声开口。
　　吴渊的炼体本尊悬于虚空中，浑身被黑色战铠覆盖着，仅仅露出一双眸子。
　　不远处，是一尊手持战刀的巍峨金属傀儡。
　　正是在血炼魔宫中，极为常见的一种战斗傀儡，当然，这一尊战斗傀儡是极为强大的一类——一品傀儡！
　　拥有山河九重（六等根基）的力量。
　　只是道之感悟的发挥很弱。
　　“杀！”高达百丈的金属傀儡也是蕴含灵智的，他已被设定为全力进攻吴渊，故盯着吴渊，眼神极为冰冷。
　　轰！
　　一个闪身，金属傀儡的恐怖爆发，就宛若一道黑色闪电划过长空，直接冲过了数百里，一刀出。
　　“哗！”凌空劈来！
　　可怕的力量，蕴含着可怕威势，撕裂长空，仿佛要将整个天空都彻底劈碎了。
　　“哈哈，来吧。”吴渊瞬间施展了三重源术，同样化为了百丈高巨人。
　　本相四臂，令他拥有了四条手臂。
　　每一条手臂上，都抓着一柄黑色战刀。
　　“踏辰！”吴渊一个闪身，没有施展兽融状态，就犹如鬼魅一般避开了这险之又险的一刀。
　　同时两条手臂挥动两柄战刀。
　　“裂星！”
　　“炽阳！”
　　一刀恍若劈碎星辰，迅猛狂暴到了极点，沟通冥冥中莫测的星辰奥妙。
　　另一刀，却如骄阳横空，浩浩荡荡，大开大合！
　　同一个人，却在一瞬间施展出截然不同的招数。
　　“不好！”
　　金属傀儡似是微惊，他的速度虽快，可论刀法奥妙远不及吴渊，只能硬接这两刀。
　　“蓬～”“蓬～”闪电般两次碰撞，金属傀儡瞬间被劈的倒飞。
　　强大的力量，赋予了金属傀儡可怕的扛击能力，他一脚踏在虚空中，稳住身影，又是闪电般杀向吴渊，一刀劈向了吴渊。
　　这一刀，又准又狠！
　　“哈哈，葬地！无极！”吴渊却是大笑着，两人刀光交错间，就化出了三道幻影，轻松接下了这一刀。
　　似是硬扛。
　　实则是将金属傀儡这一刀的绝大部分力量引向了虚空，令金属傀儡难受到了极点。
　　“大地苍茫！”吴渊幻身交错而过，又于瞬间合一，猛然横身一道可怕无比的刀光划过苍穹。
　　一刀起，似苍穹合！
　　一刀落，似大地裂！
　　浩荡无匹，又迅猛到极点，狠狠劈在了金属傀儡的身躯上，直接将他劈的轰隆的砸入了下方大地中。
　　溅起无数碎石，连大地都裂出了无数道裂痕，掀起一阵阵高达十余里的可怕泥土余波。
　　“可以，停手吧。”一直观战的尘灯星主开口。
　　轰隆隆！
　　金属傀儡从大地深处飞出，他的胸口处有着一道肉眼可见的伤口，正在迅速愈合，飞到了尘灯星主一旁，恭敬行礼。
　　呼！
　　吴渊也收起源术、战刀，整个人恢复正常身高，来到了尘灯星主的面前。
　　“尘师。”吴渊恭敬行礼。
　　数年下来。
　　尘灯星主一次次指点，吴渊心中也颇为感激。
　　“很不错，《裂星刀典》的第二层，你算是基本掌控，八大招数的意境也全部悟出。”
　　“实力，比两年前要提升了一大截。”尘灯星主缓缓道：“能击败一品傀儡，你再去闯暗星十四层，就算闯不过，也相差无几了。”
　　吴渊不由点头。
　　这两年多来，炼体本尊在星辰之道的运用方面，的确进步惊人。
　　远胜过去。
　　闯暗星十四层？若只靠星辰之道，吴渊依旧没太大把握。
　　可如果再同十三层的守关者交手。
　　吴渊自问，能轻松击败他们。
　　“该指点的，我都指点了，血炼之战能走到哪一步，就看你自身。”尘灯星主盯着吴渊：“你的天资极高，可别死在里面了，我不似殷和星主对你期望那么高。”
　　“对你只有一句嘱托，活着出来。”尘灯星主声音似乎很淡漠，却包含着对吴渊的关心。
　　人非草木，孰能无情？
　　数十次指点下来，尘灯星主也对吴渊这个尊师重道、修炼刻苦的小家伙起了好感。
　　“是，弟子定活着出来。”吴渊恭敬行礼。
　　再抬头时。
　　尘灯星主的化身，已然无声无息消失。
　　“这些超级存在，就喜欢来去无踪。”吴渊不由摇头，目光落在了一旁的金属傀儡身上。
　　“主人。”金属傀儡不由紧张。
　　“来，继续打！”吴渊咧嘴一笑：“刚才可还没打够。”
　　经过数年下来。
　　吴渊也逐渐明悟到‘血炼魔宫’的理念缘由。
　　实战，是对神魄精神、身躯血肉全方位的潜力激发。
　　比神虚交战带来的进化刺激，要强烈得多。
　　唯一的缺陷——陨落概率很大。
　　“面对死亡的压迫，生灵，的确能激发更可怕的潜力。”吴渊清晰意识到这一点。
　　不过。
　　相比寻常修仙者，吴渊有一个好处——两大本尊。
　　“一个本尊经历生死磨砺，可两大本尊得到的触动是相通的。”吴渊不由一笑。
　　“距血炼之战，只剩下三个月。”
　　“抓紧时间，继续修炼。”吴渊继续和金属傀儡开始了对决。
　　从实战中寻到自身刀法的不足之处。
　　……
　　当血炼之战的脚步越来越近，吴渊专注于修炼时。
　　一道消息，犹如飓风一般，瞬间席卷了整个赤月仙洲。
　　乃至令浩瀚广袤的白沧仙国，都许多势力都关注着。
　　“什么？”
　　“仙洲中那一位创造二星塔记录的神秘天才，就是卓海月？不是说她才闯过六十五层吗？”吴渊同样迅速得到了这一消息，为之震惊：“她已闯过了二星塔七十层？”
　　六十九层，到七十层，是天地之别。
　　比一星塔五十九层到六十层，差距还要大得多！
　　“对！”
　　匆匆赶来告诉吴渊的邝龙无比感慨道：“大师兄，我记得，你和这卓海月认识吧，她隐藏的太深了。”
　　“世人都知道她是天才，可谁能想到，他会厉害到这般层次。”
　　“她的修炼岁月，都还不到两百年，便闯过了二星塔七十层，甚至这次，一口气闯到了七十三层。”
　　“逆天！”
　　“月芒界中排名第二的那位紫府天才，修炼要长了近百年，才刚闯过了六十四层。”邝龙唏嘘感慨。
　　吴渊听得心惊。
　　六十四层和七十三层，差距何等大？这已不是用时间就能弥补的。
　　“大师兄，我听说，整个白沧仙国范围，卓海月都已是二星塔排名第一。”
　　“她，已被誉为仙国第一天才。”邝龙忍不住道。
　　仙国第一天才？吴渊眼眸中闪过一丝光芒。


第二百八十八章 赤月双星
　　对卓海月的情报，吴渊自然清楚，乃是公认的月芒界第一天才，也被许多人暗中称为仙洲第一天才，极为耀眼。
　　卓氏王族殿下。
　　王殿第一顺位继承人。
　　修炼仅一百多年，就闯过七星天骄塔中的‘二星塔六十五层’，难度堪比一星塔的七十五层。
　　准确来说，她是一百六十多岁。
　　这些，是吴渊在此之前了解到的情报。
　　而至于邝龙口中的那位‘神秘天才’，吴渊也听闻过许多次，曾在赤月仙洲掀起过数次波澜，十多年前，曾将二星塔记录一口气从六十七层提升到了六十九层。
　　须知，整个赤月仙洲，十多亿年来，闯二星塔的最高记录也只是七十四层。
　　但这位神秘天才，却一直隐藏着身份。
　　引得无数人猜测。
　　像之前，吴渊表现很耀眼，卓海月同样耀眼，都引起了很大震动，可都没有被认可为仙洲第一天才。
　　为何？
　　就是因为这位神秘天才，强势的一塌糊涂。
　　而就在数个时辰前，这位神秘天才再度出手，直接闯过了艰难的七十层，并一口气闯了七十三层。
　　随后，公布了自己的身份——卓海月！
　　自然。
　　引发一场滔天海啸，整个仙洲震动，无数修仙者侧目，整个赤月仙境都沸腾了，一片议论。
　　无论高层如何想。
　　卓海月，迅速的成为公认的仙洲历史第一天才。
　　甚至于，被公认为整个白沧仙国第一天才！
　　因为，如今的白沧仙国，虽有超过六千仙洲，可当代闯过二星塔七十层的，仅有卓海月一人。
　　“卓海月？”吴渊深吸了口气。
　　只觉有些震撼和不可思议。
　　“这样计算时间线，十六年前，我初临仙洲前后，卓海月闯到了二星塔六十九层？”吴渊暗道。
　　“仅十六年，就从二星塔六十九层突破到了七十三层？”吴渊微微摇头。
　　这种进步速度，太吓人。
　　真要算起来，卓海月的进步速度，丝毫不比吴渊慢，甚至还要快上一些。
　　因为，二星塔六十九层到七十层，是本质蜕变。
　　比从第一层到六十九层的难度，还要高。
　　可卓海月，仅十六年就突破了。
　　“大师兄，你怎么看？”邝龙看着略有些发呆的吴渊，忍不住道：“这卓海月，可是抢了你仙洲第一天才的名头。”
　　“你想什么呢？”
　　吴渊笑着拍了拍邝龙的头：“什么抢不抢，她这般进步速度，都堪称仙国第一天才，哪是我能比的？”
　　“不！”
　　“不一样。”邝龙摇头道：“我和石运、晴光他们都聊过，卓海月那是自小受到的培养条件好，而大师兄你，最早可是在小世界中修炼。”
　　“且论进步速度，大师兄你丝毫不差。”
　　“若是相同的培养条件，你肯定比卓海月更胜一筹。”邝龙拍着胸脯道。
　　“邝龙，你说的话，你自己信吗？”吴渊似笑非笑：“这等天才，是单纯想培养就能培养出来的？”
　　邝龙先一愣，跟着尴尬一笑。
　　“行，回去吧。”
　　“卓海月也是我好友，不必来安慰我。”吴渊一笑，将邝龙赶出了自己府邸。
　　两人交流，是在赤月仙境中。
　　剩下吴渊一人。
　　“真不明白，明明有这么强的实力，却一直不显露。”吴渊暗道：“难道，和仇敌有关？”
　　吴渊还记得，当年卓海月说过，她有一生死大敌，希望将来复仇时，自己能够帮助一二。
　　不过，卓海月并未说仇敌具体是谁。
　　“若是惧怕敌人，为何今天又主动公开？难道是不惧仇敌了？”吴渊想的有些迷糊。
　　思索了下。
　　吴渊选择向卓海月发送了一条祝福讯息，其他的并未多问。
　　“这次，闹出这么大动静。”
　　“血炼之战、月芒之战全都在即，恐怕整个仙国关注的她人不少，一时半会，估计都见不到我的讯息。”吴渊暗自摇头。
　　可仅仅两息。
　　“嗯？”吴渊眼眸一凝。
　　因为，他收到了来自卓海月的回迅，回复很简单——“多谢，共同努力。”
　　吴渊不由一笑，却没有再打扰卓海月。
　　“这一闯，天下震惊。”
　　“不过。”
　　“她这一闯，倒是为我分担了不少压力。”吴渊微微一笑：“我就算表现再耀眼，怕也难超过她。”
　　木秀于林，风必摧之。
　　可若是有两棵树，就没那么显眼了。
　　至少，吴渊就惊叹于卓海月的进步速度，将和她同时期的仙洲天才都远远甩开了。
　　“我能有现在的进步速度，也是诸多大机缘。”吴渊暗道：“如天授巫纹，如大巫传承，如诸多名师指点。”
　　“卓海月进步速度，能如此夸张，恐怕也有大机缘。”
　　有大机缘，很正常。
　　没大机缘，凭什么超越亿万同阶修仙者？
　　“按师尊所言，我的炼气本尊，有实力就去闯，显露实力。”吴渊暗道：“不着急。”
　　“两条中位法则的结合，还差少许。”
　　“等真正能完美发挥，再去闯不迟。”吴渊眼眸中也有一丝渴望。
　　闯过一星塔六十层，才能得到‘道之圣殿’的积分赐予。
　　对道之圣殿，吴渊可一直惦记着。
　　况且，人皆好名，吴渊虽淡泊名利，可有机会名留仙洲历史，又无其他坏处，吴渊也不介意留下。
　　名气，有时也能转化为利益。
　　“继续修炼。”
　　吴渊离开赤月仙境，炼气本尊继续进入了潜修中，实际上，不止邝龙来寻他。
　　有不少龙星仙宗的好友、长辈因卓海月的事来询问吴渊。
　　吴渊都一一回复了。
　　“看样子，有不少人觉得，我会因此而郁闷？”吴渊修炼之余倒是笑了。
　　他明白这些好友的想法。
　　原本，吴渊的耀眼程度，是不亚于卓海月乃至更高一筹的，有‘仙洲第一天才’的呼声。
　　可现在？
　　基本消失了。
　　且在可预见的极长时间内，包括吴渊、浩山等一大批仙洲绝世天才，都将活在卓海月的时代阴影下。
　　就如这数十万年，东阳剑仙，一人持剑横压仙洲无数上仙。
　　都在他的剑下瑟瑟发抖。
　　而这个时代，却是卓海月的，她已是紫府境，真正在绽放属于自己的光芒。
　　“仙国第一天才？”
　　“阴影？”吴渊呢喃自语：“真正的强者，从来不在意他人有多强。”
　　“不断超越自身，即可。”
　　……
　　当吴渊不受这场风暴影响，继续专注自身潜修时。
　　亲手引动了这场风暴的卓海月，正处于风暴中心。
　　赤月城，独属于月芒界的那一方世界内部，一座占地过万里的庞大的府邸，内部山水奇景无数。
　　山峰连绵起伏。
　　“海月，你这次暴露，又是何苦？”黑袍大汉和一英姿飒爽的银甲女子走在廊道上，他一脸无奈。
　　“十三老祖。”
　　卓海月微笑道：“我已决定参加紫府血炼之战，老祖你应该听说了。”
　　“我知道了，可你太鲁莽了。”黑袍大汉摇头道：“你当年参加金丹血炼之战，是家族的错，可好歹活了下来。”
　　“金丹血炼之战，不算太残酷。”
　　“实力稍微强些，就有希望活下去。”
　　“可紫府血炼之战，据我所知，根本没有弱的。”
　　“血炼魔宫的赤月分部参战的，一般参战的都不过万，至少都悟出了真意，个个都是紫府七重以上。”黑袍大汉忍不住道：“你若再修炼百年，我不说你。”
　　“可你现在就去？”
　　“那是整个血炼魔宫无数天才参战，超过四百万二级分部，涌现的天才一个比一个可怕，有许多都修炼了四五百年，明明有资格跨入炼虚境，可一直憋着，就等着血炼之战一飞冲天。”
　　“据说，论道之感悟，整个魔宫有实力闯过二星塔七十层的，至少有数百位。”黑袍大汉低沉道。
　　“我都知道！”
　　“的确很危险，但我有不得不去的理由。”卓海月轻声道：“以我的实力，虽称不上第一，可至少，夺取‘紫府血炼侯’的希望还是有的。”
　　“再者，这是师尊的命令。”
　　黑袍大汉顿时沉默了。
　　师尊的命令？
　　他虽是上仙，在仙洲范围内地位极高，可和卓海月的师尊相比，无异于萤火之与皓月。
　　或许卓海月是在说谎。
　　可黑袍大汉不可能去找卓海月的师尊验证。
　　“行吧，你要参加紫府血炼战，但和公开身份有什么关系？”黑袍大汉道：“方氏王族得到消息，已前来请罪，将杀死你父母的一干肇事凶手，都抓了起来。”
　　“只待你一声令下。”
　　“肇事凶手？”卓海月脸上露出一丝冷笑：“当年下令的那一位呢？”
　　黑袍大汉脸色微僵。
　　“凶手？只是一些工具。”
　　卓海月微微摇头，平静道：“我不在乎这些工具人的死活，我要的，是方氏王族灭绝。”
　　“海月。”黑袍大汉焦急道：“你这是逼迫方氏，适可而止吧。”
　　“逼？”
　　“我就是要逼他们，慌了，他们才会露出破绽。”卓海月平静道：“却奈何不了我。”
　　黑袍大汉无奈。
　　“十三老祖，告诉族内，这件事该如何处置，随你们，不过和我无关。”卓海月忽一笑：“反正，再过段时间，我就会离开仙洲。”
　　“离开？”黑袍大汉一愣：“去哪里？”
　　“仙界！”
　　卓海月平静道：“师尊已抵达仙界，不久后，他将前往神庭总部任职，故征召我们这些记名弟子。”
　　“我会从恒阳仙界，直接参加紫府血炼之战。”
　　“待结束，就会随师尊前往神庭总部。”
　　“等我回仙洲之日，就是方氏族灭之时。”卓海月眼眸中掠过一丝冷意。
　　这一瞬，黑袍老者已完全明白了。
　　因为即将离开，所以，卓海月不在意了。
　　她要公开出来，令方氏担忧、恐惧，又无可奈何。
　　方氏王族最强大，可影响力也只局限于仙洲范围。
　　放眼整个仙国都不算什么。
　　至于神庭总部？
　　太源神庭，放在无尽时空长河中，都属顶级大势力了，是能够和仙庭、巫族等等超级势力对话的。
　　哪里是方氏王族能插手的。
　　“你如此咄咄逼人，就不担心方氏舍下一尊天仙，来杀你？”黑袍大汉忍不住道。
　　月芒界虽安全，可若一位天仙不惜代价，要杀死卓海月，并非难事。
　　“不担心。”
　　“就算方氏王族那位仙祖来了，也无妨。”卓海月忽然抬头，微微一笑：“师兄来接我了。”
　　“师兄？”黑袍大汉心中一惊，抬头望去。
　　嗡！
　　无声无息，一道紫袍身影已站在虚空中，他的气息浩瀚，明明才三米高，却仿佛万千丈高，仿佛整个天地都变得黑暗。
　　一切安静下来。
　　“小师妹，奉师尊之命，来接你。”紫袍身影声音轰隆，响彻整个天地。
　　“谢师尊，谢‘衡丹师兄’。”卓海月微微躬身，就仿佛邻家乖乖女一般。
　　黑袍大汉站在原地，瞳孔微缩。
　　衡丹？
　　他想到了一位传说中的存在。
　　“卓丰茂，见过衡丹星主。”黑袍大汉声音带着一丝颤意，恭敬行礼道。
　　“嗯。”那虚空中的紫袍身影却是微微点头，根本未多看黑袍大汉一眼。
　　上仙？
　　他纵横大界数千万年，这等弱小存在不知杀戮过多少，根本不值得他记住。
　　……
　　光阴似水。
　　血炼魔宫血炼分部，原血世界，府邸世界内。
　　“哗！”
　　“哗！”一道道诡异刀光亮起，或是浩浩荡荡不可匹，或是阴狠毒辣，或是诡异莫测，或是飘逸如风。
　　吴渊的身法更是宛若鬼魅。
　　“啊！啊！”
　　“杀！杀！”体型庞大的金属傀儡一次次无能咆哮，挥动手中战刀追逐着吴渊。
　　只是。
　　吴渊明明没有施展特别强大的源术，明明双方基础力量上有着巨大差距，可吴渊硬是仿佛戏耍着金属傀儡，一次次交锋碰撞，让金属傀儡无功而返。
　　双方交锋许久。
　　“主人，我的源晶消耗殆尽，我认输。”金属傀儡的无奈声音响起，收起了凶狠的一面，停了下来。
　　嗖！
　　一直边打边逃的吴渊停了下来，飞到了金属傀儡的身旁。
　　“主人，你的身法，比之前更为可怕了。”金属傀儡无奈摇头道。
　　吴渊不由一笑。
　　确实，经过这数年的实战，修炼《裂星刀典》中的刀法，尤其是‘踏辰’这一式，令身法水准有了大幅提升。
　　要知道，速度和身法虽常常一起说，却不能混为一谈。
　　像小黑施展源术‘踏界’，可令极限飞行速度飙升，连带着小范围腾挪都变得很诡异。
　　可诡异，不代表都是好的。
　　“最短的时间，沟通道之奥妙，进行最精妙的战斗切入，却消耗最少的精力、法力。”吴渊对身法二字有清晰认知。
　　极限速度，自然越快越好。
　　可近身搏杀时，快，不一定是好事；适合，才是最好的。
　　就像法门秘术，并非越强越好，而是要适合自身。
　　“主人，距血炼之战只剩下一个月，可否要去试试暗星十四层？”金属傀儡低沉道：“以主人你的实力，去闯，我估摸有五成概率能闯过。”
　　“不必了！”
　　吴渊摇头道：“该得到的都得了，闯过了也没好处，反而有诸多坏处，只会让白沧分部下属的各方顶尖天才注意到我。”
　　“还不如现在这样。”
　　吴渊咧嘴一笑：“都觉得我只是第二第三梯队，不显眼。”
　　“其他顶尖天才也不会太戒备我。”
　　“等到血炼之战，再狠狠杀上一场。”吴渊眼眸中闪过一丝煞气。
　　和金属傀儡一次次实战交锋。
　　加上血炼之战越来越近，死亡危险的临近，激发了吴渊骨子里的凶性！
　　“你先去休息吧。”吴渊吩咐金属傀儡。
　　“是。”
　　金属傀儡迅速离去，留在吴渊站在原地。
　　“接下来一个月，就好好平复内心，做好进入血炼之战的准备。”吴渊暗道：“这几年，有殷和星主送我的宝物，加上血雾，倒是令我的源力，一路迅猛突破到了灵身九重。”
　　灵身九重，基础上，比灵身七重时又要强上一截。
　　这种修炼速度，不算快。
　　若无殷和星主送的土源荒阳液，吴渊仅靠血雾和曜晶仙壤，至少要四五年才能到灵身九重。
　　可星主出手，土源荒阳液可比曜晶仙壤要珍贵十倍百倍。
　　效果，也好得多。
　　“大半年前，就已达到灵身境。”吴渊暗道：“只是，达到灵身境极致，要停留一段时间，好好感悟。”
　　“即使进入血炼之战，为长远计，短时间好，也最好不要跨入山河境。”
　　“不急，多待几年，等血炼之战结束，再突破。”
　　“不过。”
　　“炼体本尊静心修炼。”吴渊眼眸中闪过一丝光芒：“炼气本尊，总算将两大法则初步结合爆发。”
　　“该去闯一星塔了。”
　　……
　　龙星仙境，七星天骄塔所在的那方特殊空间。
　　嗡～
　　黑袍青年身影凭空出现，他站在虚空中就仿佛一柄神剑，气息凌厉无比，自然就是吴渊。
　　“七星塔。”吴渊望着远处的七座巍峨无尽塔楼。
　　“走！”
　　嗖～吴渊直接冲入第一座塔楼，只见空间变幻，出现在吴渊面前的是一片星空景象。
　　下方大地宛若星辰，漫天星光。
　　吴渊就站在虚空中，迅速选定了所需要的兵器，闯七星天骄塔可选择任何兵器，多少数量都行。
　　前提是——能发挥出足够实力。
　　做好准备，吴渊落在了远处虚空中那一道不起眼的光幕上，上面记载了一星塔的全部记录：
　　白沧仙国最高记录：八十一层
　　仙洲最近亿年记录：六十八层
　　仙洲最近百万年记录：六十七层
　　仙洲最近万年记录：六十一层
　　龙星仙宗最高记录：七十一层
　　龙星仙宗当前记录：五十八层
　　“宗门的当前记录，是我创造的，不过，已不算什么。”吴渊眼眸中有着一丝战意：“很多年没来闯。”
　　“临近血炼之战，这次，就看我能闯到哪一层吧。”
　　“塔灵。”
　　“开始！”吴渊声音朗朗，回荡在这片星空。
　　轰隆隆～天地色变，远处无数光点汇聚，迅速形成了一道黑袍身影。
　　吴渊的一星塔之旅，正式开始！
　　……
　　当吴渊正式开始闯通天塔时，龙星仙宗中，许多地仙乃至上仙都第一时间收到了龙星仙境的通知。
　　例如项盛地仙、胥游地仙等。
　　又如黑源上仙、武掌教等。
　　他们或是和吴渊有些利害关系，或是很关注吴渊这位小辈弟子。
　　“好些年来没闯？终于来闯了？”武掌教正在宗门大殿中，不由露出一丝笑容：“不知道，离夏这小家伙，能不能给我们一些惊喜？”
　　他稍一思索，将消息传给了东阳剑仙。
　　可惜，没有回应。
　　“东阳师兄。”武掌教摇头，心念一动，进入了龙星仙宗内的那一方特殊观战空间中。
　　而等降临。
　　武掌教才惊讶发现，这里已汇聚了四位上仙、超过二十位地仙，他们都已做好观战准备。
　　很罕见！
　　足以见到吴渊在龙星仙宗受到的重视。
　　“掌教。”众多上仙、地仙纷纷行礼，迅速将最前方的观战位置让给了武掌教，武掌教自然不客气上前。
　　众多地仙都小声议论着。
　　“来的人倒是不少。”武掌教不由一笑。
　　“前两个月，卓氏那个小女娃爆发，轰动仙洲。”黑源上仙笑道：“而离夏，可一直被宗门许多人认定为仙洲当代第一天才，如今被掩盖了风采。”
　　“他终于来闯一星塔，自然关注的不少。”
　　“虽然，他已被仙祖收徒，可我们还是很关心的。”黑源上仙笑道。
　　“对啊！”
　　“宗门好不容易出一位绝世天才。”另外几位上仙同样笑道。
　　武掌教目光扫过这些上仙、地仙。
　　尤其是那些地仙，他很清楚他们的心思，离夏身为天仙弟子，大概率是宗门未来领袖。
　　自然要与之交好。
　　“开始闯了。”
　　“第五十九层，肯定拦不住离夏，他的天资，潜修这么多年，实力肯定大有进步。”龙星仙宗的众多仙人都关注着。
　　战斗爆发的很快，结束的也很快。
　　吴渊仅施展了一座千剑阵，千剑阵凝结为一座可怕神剑，就直接横扫了三位对手。
　　“好厉害的神剑。”
　　“实力提升了一大截。”
　　“比陈静他们的进步速度快太多了。”
　　“不凡，离夏在星辰之道上，比之龙星对决时，似乎又进步了一大截。”众多地仙都为之惊叹，彼此议论着。
　　在他们看来。
　　吴渊的进步速度已非常惊人。
　　“掌教，你觉得他能闯过六十层吗？”黑源上仙微微皱眉：“我怎么感觉，要闯六十层，有点危险。”
　　“闯不过！”
　　另一位白袍老者上仙摇头叹道：“可能是我们期望太过，离夏的天赋潜力，相比卓海月，的确还是要差上许多。”
　　“离夏的天赋极高，不过，距离仙国第一的名号，还是要差上不少。”另一位上仙也道。
　　作为上仙，他们的眼光都无比毒辣。
　　一眼就能判断出。
　　以吴渊现在显露的实力，想要闯过一星塔六十层？希望极为渺茫！
　　或者说，不可能！
　　“都安静吧。”红袍武掌教微微皱眉：“一星塔六十层，守关者乃是真意八重，都能媲美炼虚境、圣域境的道之感悟了。”
　　“从真意六重到真意七重，是一道巨大门槛。”
　　“离夏才多大？”
　　“闯不过也正常。”武掌教淡淡道：“比不过卓海月也是正常的，不过，这并非说明离夏弱。”
　　“只是卓海月太耀眼。”
　　“观战吧。”武掌教低沉道。
　　几位上仙点点头，他们何等人精？自然都能听出，武掌教看似为离夏解释，可语气中亦有一丝惋惜。
　　以离夏的天资，放在仙洲绝大部分时代，一旦成长起来，都能称得上同代第一！
　　只可惜，他在这个时代遇到了卓海月。
　　这时。
　　在一星塔内，吴渊已经和一星塔六十层的守关者，交手了。
　　……一星塔六十层，代表着这一阶段的绝世天才标准。
　　闯过，才有资格称为绝世天才。
　　在赤月仙洲最近万年的历史上，一星塔最高也才闯到六十一层。
　　可想而知六十层的艰难。
　　这个时代，赤月仙洲各方势力，没有一个百岁内的天才能够闯过一星塔六十层。
　　在各方势力认定中，吴渊闯过六十层的概率极大。
　　但绝对不是五十多岁！
　　不过，当吴渊击败五十九层的守关者，那就注定有资格和守关者战上一场了。
　　“哗！”
　　“哗！”“哗！”黑袍守关者瞬间迸发了，他的周身飞旋着上百道四品飞剑。
　　每一道飞剑，都有着无比强大的星辰之道奥妙。
　　一柄柄飞剑分隔极远，却又彼此凝结，衍生出一道道玄妙莫测的秘纹，眨眼间，浩浩荡荡的剑气纵横，笼罩了方圆千里，也将吴渊笼罩其中。
　　宛若剑之国度！
　　那可怕的剑意，令吴渊眼眸一凝，不由缓缓吐出了四个字：“玄黄剑域。”
　　玄黄剑阵第六重——玄黄剑域！
　　吴渊也终于明白，为何一星塔六十层会那么难，成为仙洲各方势力顶尖天才无法逾越的障碍。
　　想要闯过六十层，的确极难。
　　域境，是调动天地之力形成领域；真意，则代表深入感悟一条道，达到了高深层次。
　　而真意再往上。
　　随道之感悟不断提升、汇聚，最终一念间就可形成自己的道域——道之域境！
　　不必调动天地之力，便能直接形成道域。
　　道域范围，便是一位修仙者绝对掌控的空间，甚至于，能够剥夺隔绝弱小修仙者对天地之力的感知。
　　如当年丁巫境中，为何无法调动天地之力？
　　就是因为丁巫境的核心，镌刻了炼制遮的‘道域阵法’，被加持了一层朦胧微型道域。
　　一星六十层的守关者，自然没有道域水准。
　　九成以上的炼虚境、圣域境，都悟不出道域来。
　　但是，玄黄剑域，本就是以道之感悟结合飞行，所形成的‘道域雏形’。
　　“闯关者。”
　　“如今整个仙洲，能够闯到我面前的，都屈指可数，而你，更是其中最年轻的，败在我手中，你足以自傲。”黑袍守关者声音冷漠。
　　“失败？”
　　吴渊冷笑：“凭剑域压迫，就想击败我吗？有什么手段，尽管施展出来吧。”
　　轰隆隆～
　　铺天盖地的飞剑飞出，七百二十九柄飞剑，瞬间就和浩浩荡荡的土黄色气流凝结合一。
　　眨眼间，就形成了一直径约莫十里，将吴渊完全包裹其中的微型星辰——星墟剑阵！
　　在玄黄剑域的压迫下。
　　这颗微型星辰，已是吴渊能维持的最大程度。
　　“很好。”黑袍守关者也不恼怒，淡淡道：“我会让你知道，人外有人。”
　　哗啦啦～
　　只见那原本幅散为千里形成剑域的上百柄飞剑，其中九柄倏然凝结在了一起，无数道之秘纹、法力涌动，形成了一柄近乎真实长度约十丈的可怕神剑。
　　“哗！”
　　神剑呼啸，在剑域内，如鱼儿入手，以无比诡异的速度，瞬间游过了数百里，杀到了吴渊的微型星辰前。
　　可怕的速度！
　　令人心颤的锋芒！
　　即使相隔百里，这柄神剑所蕴含的可怕锋芒，依旧令吴渊汗毛倒立！
　　太凌厉了。
　　“我施展不出这样的杀伐剑阵，不够，我可是土木大师，我就不信你能攻破我的土木结合。”吴渊一咬牙。
　　他敢来闯，自然是有些把握！
　　靠的，就是土木结合之道。
　　轰！
　　域境五重的星辰之道，域境一重的万寿之道。
　　吴渊同时引动了两大道之波动。
　　与此同时。
　　“给我凝结！”吴渊那强大到都诞生神识的神魄，全力以赴加持在七百二十九柄飞剑上。
　　一瞬间。
　　那一颗浑源无瑕的微型星辰表层，浮现出了一缕缕绿色光芒，同时还有一道道宛若藤蔓般的锁链，将那一柄柄悬浮的紧靠秘纹勾连的飞剑凝结为了一体。
　　“哗！”
　　长约十丈的神剑袭来！
　　最强的盾！
　　最强的剑！瞬间碰撞。
　　“轰！”
　　无比可怕的大碰撞，只见那一座微型星辰轰然震动，向后倒飞出去，星辰表层无数飞剑在震颤，乃至于凹陷进了一道巨大的坑。
　　但是。
　　这一座微型星辰并未崩塌，那无数锁链勾连飞剑，将那一道锋芒无比的土黄色神剑层层阻滞。
　　硬是令它仅仅前进了百米，便势尽。
　　再无法前行半分！
　　“滚！”吴渊胸前，却是形成了一柄可怕神剑，正是由上千柄飞剑形成了又一座千剑阵。
　　“轰隆隆！”
　　神剑爆发，将那一柄进攻势尽的神剑轰飞，原本凹陷的微型星辰迅速恢复如初。
　　“哈哈，挡住了！”吴渊信心顿时大增。
　　若是以‘星辰之道’单纯施展星墟剑阵，只会被对方的剑域直接压迫崩溃。
　　若是以攻对攻，以吴渊的道之感悟凝结玄黄剑阵，同样不是守关者的对手。
　　原因很简单。
　　道之感悟差距太大。
　　从真意六重到真意七重，乃是质变，就仿佛域境跨入真意的蜕变一样。
　　无数紫府九重修士，都被困在这一步。
　　可是，一旦土木之道结合，彼此共同施展星墟剑阵，当即令防御飙升。
　　“杀！”
　　吴渊信心倍增，主动驱使微型星辰，直接杀入了对方那幅散千里的剑域之中。
　　“防御，这么强？”
　　黑袍守关者同样震惊了，他一咬牙：“我就不信，你能扛住一次，能扛住十次？百次？”
　　哗！
　　又是九柄飞剑凝结，再度星辰神剑，呼啸着杀向了包裹吴渊的微型星辰。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　眨眼间。
　　茫茫星空中，两人展开了无比可怕的碰撞，更准确的说——一个努力挨打，一个努力打！
　　庞大的玄黄剑域，笼罩整个星空，能够令任何区域的九柄飞剑凝结，爆发出最强攻击。
　　可谓无处不在，进攻诡异莫测！
　　但是，吴渊的微型星辰却是将他完美包括，土木之道结合下，就仿佛一个巨大的乌龟壳。
　　轻易的挡住了那飞剑的一次次进攻！
　　同时，微型星辰就仿佛一头犀牛冲入狼群，横冲直撞，根本不惧那一头头饿狼。
　　一次次猛的冲击撞向头狼——黑袍守关者。
　　黑袍守关者被逼迫的一次次逃窜。
　　很明显。
　　这场矛盾之争，盾，占据着绝对上风。
　　“哈哈，土木工程，这才是真正的土木工程，最是坚不可摧。”吴渊完全沉浸于土木之道结合的可怕威能中。
　　这数年来，炼气本尊一直在琢磨土木之道的结合剑阵。
　　终是小有所成。
　　“防御，就是最好的进攻。”吴渊不疾不徐，一次次硬坑着黑袍守关者的进攻，不断追逐着对方。
　　只可惜。
　　道之感悟的差距，加上剑域的可怕压迫，所以，吴渊根本追不上守关者。
　　因此。
　　这一战，格外的漫长。
　　“不惧，我神魄强大，维持剑阵范围更是小，看似是千剑阵，实则绝大部分都是靠道之感悟引动，无需额外催动，法力消耗很小。”吴渊心中无惧：“况且，万寿之道，令我的法力恢复速度，是寻常强者的数倍。”
　　“而玄黄剑域虽强，可如此庞大范围，又要凝结飞剑一次次进攻，消耗大的惊人。”
　　虽是如此。
　　这一战，仍持续了超过半个时辰，最终，黑袍守关者法力消耗殆尽，再也无法维持剑域。
　　“去死吧！”
　　吴渊引动剑阵，狠狠冲向了了黑袍守关者，如同一颗流星砸向一块石头。
　　“蓬～”黑袍守关者瞬间被无数剑光湮灭。
　　“恭喜你，吴渊，通过一星塔六十层。”塔灵的声音响起，透着一丝喜悦：“创造了赤月仙洲当代记录，获取‘任意真意感悟机会’一次。”
　　“继续。”
　　“下一层！”
　　吴渊豪情万丈，自我揶揄道：“我倒要看看，到底多强的攻击，能够破开我的土木工程。”
　　……
　　龙星仙境，那一方特殊观战空间中，已是一片寂静。
　　当吴渊顶着微型星辰，活生生将守关者法力消耗殆尽，最终通过时，所有观战的仙人都沉默了。
　　五十五岁（实际五十三），通过一星塔六十层？
　　赤月仙洲上，已有数上亿年未曾出现过。
　　甚至放眼整个白沧仙国范围，百岁下闯过六十层的不少。
　　可至少有上万年，没有六十岁以下的修仙者闯过一星塔六十层了。
　　这一幕，自然令人震撼。
　　可以说，即便是看好吴渊的武掌教、黑源上仙等，也没指望吴渊能真正闯过六十层。
　　实在太难！
　　他们之前虽对吴渊抱有一丝希望，但没真正指望吴渊能够赶得上卓海月。
　　太不现实。
　　只是，吴渊带给他们最大的震撼，还并非闯过六十层，是他闯过六十层的方式——防御！
　　纯粹的防御。
　　沉默许久。
　　“好可怕的防御。”
　　一位地仙忍不住说了句：“这般恐怖防御，就算寻常紫府修士，想要撼动，恐怕都做不到啊！”
　　“他才金丹境啊！”
　　“这种防御，太离谱。”
　　“他明明只是剑修。”
　　“号称攻击最强的剑修，依靠防御，通过了一星塔六十层？”这一刻，宗门观战的这些仙人都觉得有些荒诞离奇。
　　天才？
　　他们都见过不少。
　　可如此诡异的场景，他们从未见过。
　　忽然。
　　“是另外一条中位法则。”一道冰冷声音从众人背后响起，所有人都不由转头望去。
　　一袭白衣，丰神如玉，气息凌厉！
　　“见过东阳师兄（元老）。”所有上仙、地仙都不由恭敬行礼。
　　那些地仙眼眸中都流露出一丝狂热。
　　连武掌教都微微躬身，以示尊重。
　　经过数年前一剑斩落天仙。
　　东阳剑仙在龙星仙宗的地位，已飙升到惊人地步，即使和传说中的仙祖相比，都只差了一丝。
　　毕竟，仙祖太过缥缈，宗门大部分上仙都未见过仙祖。
　　而东阳剑仙的强大，却是近在眼前。
　　“东阳师兄，你说，吴渊是掌控了另一条中位法则？”武掌教的声音中透着震惊。
　　“对！”
　　“是万寿之道。”东阳剑仙遥望着远处六十一层的战斗场景，淡淡道：“或许，单独论任何一条道，离夏的感悟都不算太高。”
　　“可土木之道，一个擅长防御，一个擅长恢复，两条中位法则的结合，令他的防御，飙升到可怕地步。”
　　“再配合他强大的神魄，加持飞剑。”
　　“除非是真正的剑之道域，否则，都撼动不了他的防御。”东阳剑仙轻声道：“教得好啊！”
　　“我龙星仙宗，终于诞生出了一位有望名动整个仙国的绝世天才了。”
　　“论天资，他不比卓海月差。”
　　“孤星闪耀？”东阳剑仙淡淡一笑：“不，这个时代，整个白沧仙国，将是赤月双星的时代。”
　　说罢。
　　哗啦～
　　东阳剑仙消失的无影无踪。
　　留下数十位莫名震撼的上仙、地仙，他们的脑海中都只回荡着东阳剑仙的最后一句话——赤月双星的时代。


第二百八十九章 可愿让星君收徒
　　龙星仙境内的特殊观战空间中，武掌教、黑源上仙等五位上仙和一众地仙脑海中都回荡着东阳剑仙刚才的话。
　　赤月双星？
　　“真没想到，竟会将东阳元老都引来，东阳元老快要渡劫了。”有地仙忍不住道：“竟还有心思，来关注离夏这一小家伙的事情？”
　　“离夏也是剑修，东阳元老关注一二，也是正常的。”另外有地仙回应道。
　　忽然。
　　嗖！嗖！嗖！这方观战空间中，凭空有出现了十余道身影，并陆陆续续有更多身影出现。
　　或是地仙，或是上仙。
　　尽皆是龙星仙宗的最高层。
　　“掌教，你们早就到了？”
　　“离夏真闯过了一星塔六十层？真的假的？他才修炼多长时间？”这些地仙和上仙一出现就纷纷开口询问。
　　很显然。
　　他们都是刚刚得到消息，匆忙赶过来。
　　“对，消息没错。”
　　武掌教眼眸中泛着神采：“离夏已经闯过了一星塔六十层，且正在闯六十一层，按照现在的情况，闯过六十一层恐怕都有希望。”
　　“逆天！”
　　“是真的，他正在和六十一层的守关者交手。”这些新降临的地仙上仙都不由望向虚空中的交战场景。
　　看的无比清楚。
　　六十一层的守关者，比之六十层守关者要略强一些，可任凭他的剑阵攻击，依旧破不开吴渊的微型星辰。
　　双方正在僵持。
　　“不可思议，不到六十岁，竟就闯过了一星塔六十层？”有新到来的上仙忍不住低吼道：“这等可怕天资，放眼仙洲上亿年来，恐怕都是排名前三的绝世天才吧。”
　　没人否认他的话。
　　龙星仙宗的这一群地仙上仙，大多处于深深的震撼中，若说吴渊在龙星对决上显露天资只是让他们感慨，毕竟在他们漫长寿元中，偶尔还是见过或听说过类似天才。
　　但这一次？
　　他们就是被真正震撼到，真正意识到吴渊那恐怖的天资。
　　“我赤月仙洲，已有六千多年，没有闯过一星塔六十层的绝世天才了。”
　　“嗯，很久了，卓海月虽天赋绝世，可早年间并未那么耀眼。”
　　“我刚刚查过了。”
　　“如今，整个白沧仙国，闯过一星塔六十层也不到百位，平均下来，数十个仙洲中，才有一人闯过一星塔六十层，当今仙国最高记录，是六十七层。”一位位上仙低沉着开口，他们的渠道很多，权限也很高，能够查到大量情报。
　　而越查，他们心中愈发震撼。
　　因为，放眼整个仙国，那一位位闯过一星塔六十层的绝世天才，大多是八九十岁。
　　像吴渊这样六十岁以下的？
　　仅他一人！
　　而实际上，这些龙星仙宗的地仙、上仙们稍加思索，就明白这都属正常的。
　　像星洛，年近百岁，闯过一星塔五十多层，就属于月芒界级数的天才。
　　百岁前，能闯过一星塔五十层，就属于一方仙洲的顶尖天才，通常一个时代（百年）也就那么数十位到上百位。
　　能闯过一星塔六十层？放眼整个仙国，都属绝世天才，能够排在前百。
　　更何况，吴渊的年龄还如此小！！
　　五十多岁闯过一星塔六十层，和九十岁闯过一星塔六十层，那是截然不同的概念。
　　像吴渊这种，未来能走到哪一步，是否还能如此耀眼，都不好说。
　　可至少，从当下表现看，整个仙国往往要数万年才能诞生一位这样的绝世妖孽！
　　放在一方仙洲，那就是上亿年才有望诞生一位。
　　“这数月来。”
　　“仙洲都盛传，卓海月乃是仙洲上亿年难出的绝世妖孽，足以和东阳祖师媲美，乃至超越，也堪称仙国十万年一出的绝世天才。”武掌教露出一丝笑容：“可是，如今来看。”
　　“我龙星仙宗，又诞生一位绝世妖孽，宗门开辟上亿年来的第一天才——离夏。”
　　“他的天资之可怕，绝对是和卓海月同一层次的。”武掌教微笑道。
　　“没错！”
　　“绝世天才。”
　　“离夏，足以和卓海月并列，不愧是仙祖，就是教的好。”其他上仙地仙纷纷开口。
　　他们，都以被吴渊的天赋征服。
　　“现在，就看离夏能够闯到多少层。”
　　“纯粹的防御！”
　　“两位中位法则结合，当真非凡。”宗门的上仙和地仙们都关注着，等待着最终结局。
　　而无论闯荡哪一层，区别已不大。
　　……
　　一星塔内，无垠星空中，吴渊正在和黑袍守关者激战，说是激战，实则是——挨打！
　　巍峨星辰横冲直撞，却根本抓不到守关者。
　　“硬扛！”
　　“靠着我修炼成的乌龟壳，就这样消耗吧，看谁耗得过谁。”吴渊也要咬牙维持微型星辰。
　　他并非没有考虑对攻，只是稍加分析，吴渊就明白，赢的概率太低。
　　“中位法则，入门极难，可一旦入门，域境一重威能，就堪称下位法则的真意一重。”吴渊暗道。
　　“星辰之道，域境五重。”
　　“万寿之道，域境一重。”
　　“单论哪一条道，和六十层的守关者相比都不如。”
　　吴渊暗道：“可彼此一结合，单论防御威能，足以媲美下位法则的真意九重爆发。”
　　“若是进攻爆发，估摸也能媲美下位法则的真意七重。”
　　悟道，越往后是越难的，是指数提升。
　　按《玄黄剑典》《星墟剑典》等诸多法典指引，加上吴渊的自身总结。
　　悟道速度不变的情况下。
　　一条下位法则，域境一重推演到域境二重要1年，那么，真意一重到真意二重，至少要耗费1000年，道域一重到道域二重，至少要耗费百万年。
　　而以这样的速度，悟透一条完整的道？要百亿年都不止！
　　而这种进步速度，还不包括突破瓶颈，像域境九重突破到真意，真意九重突破到道域，所以，绝大部分修仙者，寿元终结都无法突破。
　　法则之路，艰难无比。
　　天地奥妙，浩瀚无垠。
　　绝非虚言。
　　修仙者们，随时间流逝，受岁月洗礼，大多天赋都会有所提升，加上神魄不断强大，整体悟道速度会越来越快，可短暂的寿命，依旧会让一位位强大修仙者陷入瓶颈，最终于绝望中老去！
　　纵然是一些绝世天才，若闭门造车，不经磨砺和蜕变，最终也会泯然众人，死于仙劫下。
　　“紫府境，道之感悟，必须达到域境七重。”
　　“紫府七重，道之感悟必须达到真意层次。”
　　“炼虚境，道之感悟必须达到真意七重。”
　　“而欲成分神地仙，道之感悟必须达到道域层次。”吴渊眼眸中有着战意：“我两条中位法则，看似都才域境，实则都相当于下位法则的真意境，必彼此结合爆发，互补缺陷，威能强大数倍不止。”
　　“加上我强大的神魄加持。”
　　“不形成真正的剑之道域，即便以真意九重引动的剑阵进攻，都未必能撼动我！”
　　“更何况，你这守关者，也只是真意八重的感悟。”
　　“我倒要看看，你怎么能攻破我的防御。”吴渊有着绝对信心。
　　土木结合，就是炼气本尊的杀招。
　　形成最强的盾！
　　“杀！”黑袍守关者眼神冰冷，一次次引动玄黄剑阵，形成一柄柄玄黄神剑杀向吴渊。
　　“蓬～”“蓬～”“蓬～”
　　双方进行一次次碰撞，却又都奈何不了彼此，但一方不敢放弃维持微型星辰，另一方亦不敢放弃维持玄黄剑域。
　　纯粹看谁更能支撑。
　　看似无趣的战斗，实则是说明双方实力的极度接近，又或者说吴渊防御力太过彪悍。
　　这一战，依旧持续了极长时间！
　　接近半个时辰！
　　两人的惨烈碰撞，方才以黑袍守关者的法力消耗殆尽而结束，吴渊赢下了最终胜利。
　　“好险！”
　　“我的法力，也只剩下不到两成，这守关者的实力若再强上一些，那么，他每次进攻，我为维持星墟剑阵，消耗的法力就会更多，最终输掉的就是我的。”吴渊脑海中掠过这一念头：“我的防御，还不够强。”
　　若防御够强，那么，面对守关者的疯狂进攻，剑阵维持稳固，法力消耗就会大幅减少。
　　“下一层！”吴渊声音朗朗。
　　继续挑战六十二层。
　　不同于闯暗星，那是实战对决，所以，没有绝对把握时，就该适可而止。
　　可七星塔，乃是神虚对决。
　　所以，可毫无顾忌一直闯下去，直到最终失败。
　　……
　　“赢了！”
　　“闯过六十一层。”
　　“离夏还有余力，已经平了仙洲最近万年的记录，厉害。”观战空间中的那一群仙人，都不由露出笑容。
　　这一战，极度漫长，可没谁愿离去，甚至得到消息，赶来观战的宗门仙人更多了。
　　见到吴渊最终击败六十一层的守关者，这些上仙地仙心中又是震撼又是感慨。
　　平了仙洲的万年记录！
　　“现在，就看离夏能否创造仙洲最近万年的新纪录。”武掌教微笑道。
　　众多仙人不由点头。
　　创造记录！
　　所有人都已看出，吴渊还有数十年去闯，以他的进步速度，注定会在一星塔上创造一项项记录。
　　忽然。
　　“消息已经在龙星仙境和赤月仙境中已传播开。”黑源上仙咧嘴笑道。
　　“关注七星塔记录的修仙者不少，宗门当前记录刷新，肯定有人注意。”
　　“离夏闯六十层、六十一层都超过了半个时辰。”
　　“卓海月引动的风暴不小。”
　　“这次，离夏要掀起的波澜，恐怕也不会小。”
　　“有仙祖，又有东阳祖师，如今又诞生离夏，我龙星仙宗注定是要大兴。”众多地仙上仙都笑着议论起来，心中都颇为喜悦。
　　或许，低阶弟子更多会考虑自身，担心同门竞争。
　　可像这些上仙、地仙却深知，唯有宗门整体更为强大，作为宗门的个体，才能获取更大好处。
　　当自身无法成为领袖时。
　　那么，就跟随领袖走！
　　……
　　当吴渊还在闯一星塔六十二层时。
　　有关‘离夏闯过一星塔六十层’的消息，迅速引得赤月仙洲各方势力高层瞩目。
　　带来的震动。
　　比之吴渊赢下龙星对决时，还要大得多。
　　那时的吴渊虽耀眼，可放在仙洲之中，也只能算数万年至十万年一出的绝世天才，不算太夸张。
　　且终究年轻，未来不可测。
　　而这一次，闯过一星塔六十层，就截然不同，真正达到绝世天才的层次，且真正领先。
　　彻底凌驾于赤月仙洲无数同龄天才之上。
　　因为，仙洲上，虽有金丹境天才有能力闯过一星塔六十层，可他们年龄都已超过百岁。
　　……
　　“什么？离夏已闯过一星塔六十层？”星洛、浩山敬等一位位天才都彻底震惊。
　　尤其是浩山敬。
　　“太快了。”
　　“他的进步速度，怎么会这么快？当年和我一战时，论道之感悟比我还要略弱些的。”
　　“如今，都彻底超越我。”浩山敬满脸不可思议：“我如今，依旧被困在域境六重，难以突破。”
　　他参悟万寿之道，若能从域境六重突破至域境七重，则能一口气修炼到圣域境了。
　　……
　　“太不可思议。”
　　“几年前，我看龙星对决时，只觉得这个离夏厉害，哪知道，一转眼竟就跨过了一星塔六十层的桎梏。”月芒界中，许山主和一旁的白袍老者聊着。
　　“是很逆天！”
　　“这么年轻，至少最近上亿年，我仙洲闯一星塔最耀眼的，都是这离夏，有望冲击七十层。”白袍老者感慨道：“这龙星仙宗，当真是运气好。”
　　“只可惜，当年我月芒界，竟没能将如此妖孽招揽进来。”
　　……
　　“龙星仙宗，当真是气运鼎盛！”
　　“东阳剑仙横压仙洲数十万年，杀的同代黯然失色，乃至放眼整个仙国，百万年来，他都属于最强的上仙之一。”
　　“如今这个离夏，比年轻时的东阳剑仙还要夸张耀眼，且同样是剑修，难不成，又要诞生一个东阳剑仙？”
　　……
　　“卓海月一百六十多岁闯过二星塔七十层。”
　　“离夏五十多岁就闯过一星塔六十层，单论天赋程度，倒是接近。”
　　“不好说，卓海月的道之感悟之高深，比之许多地仙还要可怕，已真正绽放光芒，吴渊未来不好说。”
　　“至少。”
　　“放眼整个白沧仙国，离夏如今都算是这一时代，唯一能够和卓海月相提并论的绝世天才了。”
　　……
　　当仙洲各方势力高层关注时，赤月仙境中，那备受瞩目的七星天骄塔排行榜，也终于更新。
　　一星塔，最近万年最高记录，由六十一层，刷新到了六十二层。
　　创造记录者——离夏。
　　轰！终于，如同一场飓风，整个赤月仙境无数修仙者侧目，以疯狂速度传播开来，议论程度也不再局限于各方大势力高层。
　　“这就闯到六十二层了？”
　　“太夸张了。”
　　“离夏的天赋，我怎么感觉，一点都不比卓海月差啊！这种绝世妖孽，扎堆出现吗？”
　　“放屁！卓海月都闯过了二星塔七十层，离夏拿头比？”
　　“你才是放屁！撇开年龄议论天赋？那卓海月的天赋就比那些上仙弱？”无数议论声在赤月仙境中议论开。
　　不止各方势力高层、各大宗派精英弟子。
　　连仙洲之上，那数以亿计，普通的不太关心什么月芒之战的普通金丹境、紫府境，都开始听说起了离夏的名字，知道龙星仙宗诞生出了一位绝世天才离夏。
　　直到这一日。
　　离夏之名，才真正响彻仙洲各处，为亿万修仙者所知。
　　……
　　月芒界，属于卓海月的那一座超大型府邸中。
　　一间静室内。
　　身穿白袍的卓海月，一头长发随意散落，柔顺无比，她的周身正弥散着一缕缕雷光！
　　雷电交织，气息无比可怕。
　　根本不似紫府境。
　　“原本，是想再修炼一百年，再以绝对强势的姿态，夺取紫府血炼王者的称号。”卓海月呢喃自语：“没想到，师尊竟要前往神庭任职。”
　　“神庭总部，乃是位于时空长河另一端，和青菱大界相隔无尽时空。”
　　“这一去，不知要多久才能回来，千年万年都有可能。”
　　“不能等了。”
　　“圣典印记，绝不能泄露消息。”卓海月闭上眼，她的上丹田宫，那方浩瀚神秘的空间中。
　　一条照耀天地的紫色神龙，正盘踞缩成一盘，闭着眼，巨大的龙须垂落……若仔细看，这条神龙完全是由无数细微的雷霆构成的。
　　神圣、浩大！
　　“仅一道印记，还不够，远远不够。”卓海月心中有着决绝：“这次，去抢血炼机缘，定要想办法，得到完整的雷圣印记。”
　　她有着自己的修炼计划。
　　每位绝世天才崛起，尤其名动无尽时空的绝世妖孽，背后，大多有着各自大机缘！
　　忽然。
　　“嗯？”卓海月猛然睁开眼，紧跟着弥散开的雷光迅速收敛，气息变得平静。
　　她站起身，白袍已再度化为了银色战铠。
　　走出静室。
　　来到了外面的主殿中，一眼就见到了不远处随意坐着的的紫袍男子，不由微微躬身：“衡丹师兄，你寻我？”
　　她深知紫袍男子的强大，乃是师尊座下最强大的弟子之一，以杀戮著称。
　　论实力，是和赤月天仙媲美的，放眼整个仙国都是最顶尖天仙之一。
　　“嗯，我记得，你之前和我提过，你曾帮助过一个小家伙名为‘离夏’吧。”紫袍男子淡淡笑道，大口吃着肉，颇有些豪放不羁的味道。
　　“对。”卓海月点头。
　　师尊派遣衡丹师兄来接她，并非是单纯的接，更是要对她过去数十年修行进行一次全方位考核。
　　自然，这数十年间的一切，卓海月都要禀报。
　　“我刚得到消息，他已闯过一星塔六十二层。”衡丹星主咧嘴笑道：“论天资，恐怕不比你弱太多啊。”
　　“一星塔六十二层？”轮到卓海月震惊了。
　　她很清楚吴渊的情报资料，知道吴渊的大概年龄。
　　一瞬间，她的脑海中，就回想起那个黑袍青年，当年不太起眼的家伙。
　　转眼间，就变得如此厉害？
　　“他的消息，已经在白沧仙境中传开了，许多天仙、星主都对他有所关注。”紫袍男子笑道：“龙星仙宗倒是气运鼎盛，先是东阳，又是他。”
　　“关注？”卓海月心中不由一紧，忍不住问道：“他会有危险吗？”
　　紫袍男子怪异的看了卓海月一眼：“小师妹，怎么，这么关心他？”
　　“不。”
　　卓海月摇头道：“只是有些交情，所以问问，若师兄不便回答就算了。”
　　“危险倒不至于，那里毕竟是龙星那个老泥鳅的老巢。”紫袍男子淡淡笑道：“况且，如今有东阳坐镇，他的实力都已接近我，疯狂起来，我也不愿招惹，虽仇敌不少，可上次火皋天仙法身陨落，如今恐怕没谁愿去招惹。”
　　“东阳剑仙？实力接近师兄你？”卓海月瞳孔微缩。
　　“嗯。”
　　紫袍男子淡淡道道：“师尊提起过他，是一向道之心极为可怕的人物，敢走九劫上仙的路，每一个都很不凡。”
　　“关键，他还走通了。”
　　“他年少时，或许不如你和这个离夏这般耀眼，可他越往后可怕，到如今，恐怕堪称仙国最强上仙。”紫袍男子感慨道：“师尊曾说，一旦他渡过九劫。”
　　“那么，仙国下一位突破的，他希望最大。”
　　卓海月听得震惊。
　　“行，小师妹，叫你来，除了聊聊这个离夏。”
　　“另外告诉你，师尊已传讯回来，对你这数十年的修行很满意。”紫袍男子微笑道：“三日后，我们启程前往恒阳仙界主界，毕竟，你还要参加紫府血炼之战。”
　　“参战前，还要拜见师尊，就别拖了。”紫袍男子道。
　　“是。”卓海月点头。
　　旋即。
　　卓海月行礼告退，回到了自己的静室内，她盘膝坐下，仍在消化着刚刚得到的情报。
　　心念一动。
　　她的一缕念头就进入了赤月仙境，迅速就得到吴渊闯一星塔的情报。
　　“闯过一星塔六十三层了，闯六十四层失败？”卓海月心中暗惊：“果然啊！”
　　她为之惊叹。
　　“十多年前，他才堪堪闯过四十层而已。”卓海月觉得有些不可思议。
　　进步太迅猛。
　　丝毫不亚于她的进步速度。
　　“我能进步这么快，是因金丹血炼之战中，侥幸得到圣典印记，得印记指引。”卓海月暗道：“离夏，难道也有类似的机缘？”
　　她想不通。
　　思索了下，卓海月向吴渊发送了邀请，请对方前来赤月仙境的卓星城一叙。
　　……
　　龙星仙宗总部，吴渊的府邸世界内。
　　“还是输了！”
　　吴渊行走在世界上空，俯瞰着下方的凡俗世界，经过十余年，整个世界都已开始信仰吴渊。
　　处处都可见吴渊的雕像之类，还有无数有关吴渊的故事和事迹在这方凡俗中流传。
　　这些，是陆遂和那些金丹随从们的努力。
　　“六十四层的守关者，竟换成了一位擅长‘金之道’的守关者。”吴渊微微摇头。
　　太狠了！
　　五行之道中，土之道最擅长防御，木之道其次；而金之道和火之道擅长攻击，其中金之道更为锋利、穿透性更可怕，而火之道爆发性强。
　　经过吴渊连闯四关，一星塔的守关者似乎有所意识，六十四层换成为一位擅长金之道的守关者。
　　这位守关者，依旧无法摧毁吴渊的微型星辰。
　　只是，剑域所凝结形成的一道道神剑，太锋利，令吴渊维持剑阵所需的法力暴涨。
　　最终败北！
　　“等我将星辰之道，推演到域境六重，再将万寿之道推演到域境三四重，彼此结合，近乎下位法则道域层次的防御，应该就能扛住。”吴渊暗自琢磨。
　　六十一层到六十九层，守关者的实力都不会有剧烈提升。
　　可当达到极限时，实力想要再提升一星半天都无比艰难。
　　忽然。
　　嗡～一道脏兮兮身影凭空出现在吴渊身侧，手中拿着一根香蕉，正悠闲吃着。
　　“师尊。”吴渊不由一惊。
　　吃香蕉？
　　“你倒悠闲，刚刚闯过六十三层，就来这散步。”南隐上仙吃完最后一口，将香蕉皮向下方扔去。
　　“弟子在回忆刚才一战。”吴渊老实道：“没能扛住那守关者的进攻。”
　　“我看了你的战斗过程。”
　　“没太大问题，纯粹是道之感悟不够高。”南隐上仙道：“不过，若是换你真身去，以九柄本命飞剑施展，也能扛住。”
　　吴渊不由点头。
　　以九大本命飞剑为核心施展土木结合之道，和用普通飞剑施展，是天壤之别。
　　“你这次，闹出的动静不小，如今，整个仙洲都在议论你。”南隐上仙露出一口大黄牙：“连掌教他们那一群元老，都为你的表现瞠目结舌。”
　　吴渊不由一笑，他能想象出掌教、黑源上仙他们的样子。
　　这一闯。
　　的确是石破天惊，震动比上一次要大得多。
　　“你现在的表现，虽还比那卓海月略差，可至少称得上白沧仙国数万年一出的绝世天才。”南隐上仙道：“只是因你还小，所以，未来有诸多不可测因素，许多绝世天才，后期反而会变得平庸。”
　　吴渊微微点头。
　　天赋，并非一成不变，许多人经过一些特殊经历，心静、神魄、身体都有特殊变化，天赋都会有蜕变。
　　而许多天才，随境界提升，反而逐渐普通。
　　这种事屡见不鲜，就算前世蓝星文明中，也有‘伤仲永’和‘大器晚成’的典故。
　　“不过，总的来说，若说寻常上仙成天仙的概率只有千分之一，那么，你至少十分之一，且一旦功成，注定会成为一强大天仙。”南隐上仙微笑道：“所以，关注你的超级强者，是非常多的。”
　　“许多强者，都有意向，想要收你为徒，且是亲传弟子。”
　　收徒？亲传弟子？吴渊一愣。
　　强者收徒，有记名弟子、亲传弟子两类。
　　记名弟子很普遍，往往只是一个名号，许多古老存在，漫长岁月收成千上万的记名弟子，都很正常。
　　师尊不必为记名弟子付出太多精力。
　　同样，记名弟子即使将来某一天就背叛老师，往往也不会受太多苛责。
　　亲传弟子不同。
　　亲传师傅，如师亦如父，是要为亲传弟子规划一条最正确的路，且倾尽力量培养的。
　　就像南隐上仙为吴渊，仅数十年，付出的精力、宝物就不少。
　　同样。
　　若亲传弟子敢背叛老师，那是会受到所有强者敌视的，也再难得到其他强者信任。
　　毕竟，连亲传师傅都能背叛，还有什么事不敢做？
　　很自然的。
　　每一位强者收亲传弟子，都会非常慎重。
　　“虽才过去不久，不过，仙国内，已有十余位星主向宗门发来消息，其中包括赤月天仙。”南隐上仙道：“这些星主，论实力，都是仙国中极强的，都要比仙祖强大。”
　　吴渊听得目瞪口呆。
　　他没想到，自己闯过一星塔六十层，会闹出这么大的动静。
　　“他们积极收徒，除你闯过六十层，更因你同时跨入了两条中位法则大门，还属不同上位法则。”南隐上仙笑道：“这是你比卓海月要优秀的地方。”
　　吴渊点头，他隐隐明白，师尊为自己安排的修行道路，似乎很不一般。
　　“不过。”
　　“这些讯息，都让为师以‘仙祖’的名义拒绝了。”南隐上仙道。
　　吴渊一愣。
　　拒绝了？
　　可吴渊也谈不上生气。
　　星主？他也接受过星主级强者的指点，还是擅长星辰之道的。
　　但给他的感觉，并不比南隐上仙强，甚至还略有不如。
　　“强大的老师？”吴渊暗道：“老师再强，也无法将实力直接传授给我，重要的，是教授能力。”
　　在吴渊心中，南隐上仙的授徒能力，无疑是一流。
　　不亚于星主。
　　“弟子只有您一位师尊。”吴渊恭敬道。
　　“哈哈，不必担心为师生气。”南隐上仙笑道：“我又不是那等阻拦弟子前途的。”
　　“弟子不必不如师，师不必强于弟子。”
　　“一些绝世天才，一路迅猛崛起，超越老师是正常的。”南隐上仙微笑道：“况且，教导出比自己强的徒弟，不正是作为老师所希望的吗？”
　　吴渊一愣，他没想到老师会如此想。
　　“所以，若你拜入更好的师傅门下，为师不会阻拦。”南隐上仙笑道：“为师拒绝，是因这些星主都还差点意思。”
　　吴渊不由点头。
　　他同样是这样想。
　　论背景？自己背靠龙星仙宗，有东阳剑仙、仙祖坐镇，并不比一位星主为靠山弱多少。
　　“不过，这些星主好拒绝。”
　　“另一位超级存在发来的消息，我思索后，不便直接拒绝，所以，要问问你的意见。”南隐上仙看向吴渊。
　　“我的意思？”吴渊疑惑。
　　连赤月天仙的收徒请求都给拒绝了，还怕拒绝谁的？
　　“一位超越天仙的伟大存在——苏青星君。”南隐上仙缓缓道：“仙国十三星君之一。”
　　“星君？”吴渊瞳孔微缩。
　　他眼界远非过去能比，也曾模糊听说过星君。
　　“天仙中的极强存在，方才有资格被仙界赐为星主名号。”
　　南隐上仙郑重道：“而超越天仙的伟大存在，则有资格留名神庭总部，得神庭直接授予‘星君’名号。”
　　“白沧仙国，浩瀚广阔，统御六千余仙洲，天仙如云。”
　　“可无尽岁月以来，星君，一共只有十三位。”
　　十三位星君？吴渊屏息。
　　稍加推算，他就明白，天仙？光是赤月仙洲怕就有好些，放眼整个仙国恐怕数以万计。
　　可仙国浩瀚，无尽岁月积累下。
　　星君都仅有十三位，何等稀少？
　　“每一位星君，实力都无比强大。”南隐上仙唏嘘道：“他们每一位，都是纵横整个青陵大界的盖世强者，他们的名字，流传无数时空位面。”
　　“整个仙国，上亿年都难诞生一位星君。”
　　“他愿收你为徒，虽只是记名弟子，可将来你一旦成长起来，也有希望成其亲传弟子。”南隐上仙微笑道：“星君的记名弟子，都要比星主的亲传弟子高贵得多。”
　　吴渊微微点头，表示理解。
　　星主，整个仙国范围恐怕不少，稍一推算，至少有数百上千位吧。
　　星君仅有十三位。
　　地位自然天差地别。
　　星君，才是仙国范围内的霸主存在。
　　“这位苏青星君，乃是悟透星辰之道的伟大存在，算是很适合做你的老师。”南隐上仙看着吴渊：“师择徒，徒亦择师，星君不会强迫你。”
　　“你若愿意拜他为师，我便回讯同意。”
　　拜星君为师？
　　吴渊心中一动，本能的冲动想要答应下来。
　　毕竟，像自己这样的天才，整个仙国上亿年至少会诞生数百位。
　　如此漫长岁月，却不一定能诞生一位星君！
　　能拜入对方门下，何等难得？加上对方又是悟透星辰之道的伟大存在。
　　可理智，让吴渊忍了下来。
　　“启禀师尊，要说弟子不心动，那是假的。”吴渊恭敬行礼：“不过，师尊如弟子之父，一切，全凭师尊做主。”
　　见到吴渊的姿态，南隐上仙不由笑了。


第二百九十章 我在神庭中等你
　　“徒儿，若你信得过为师。”
　　南隐上仙脸上露出一丝笑容，道：“那么，就不拜这位苏青星君为师。”
　　“不拜？”吴渊神情平静，点头道：“是，弟子全凭师尊做主。”
　　要说心中一点不失落，那不可能。
　　毕竟，这可是威震仙国的真正霸主级存在，若能拜入其门下，便相当于多了一重大靠山。
　　但是，这些多年感情下来。
　　吴渊也极为相信师尊，不会戕害自己。
　　“傻小子。”
　　南隐上仙看着吴渊的样子，忽然一笑：“放心，有些事现在还不能同你说，可等将来，为师不会让你失望。”
　　“到时，你会明白，今天的选择不会错。”
　　“是。”吴渊心中稍定。
　　对师尊，他还是极为信服的。
　　“血炼之战，快要开启了。”南隐上仙看向吴渊：“应该只剩下一个月了，你的炼气本尊，可有参战打算？”
　　“炼气本尊？”吴渊一愣。
　　“血炼魔宫虽疆域面积小得多，诞生的生灵有限，所以整体天才水准，是要比我恒阳仙界一脉弱上不少的。”南隐上仙道：“像你现在，在白沧仙国范围内，闯一星塔排名是二三十名。”
　　“可在血炼魔宫的‘白沧分部’中，百岁下的天才，单论悟道水准，你估摸能排名前十乃至前五。”南隐上仙道。
　　吴渊轻轻点头。
　　的确！
　　经过这数年的对决，吴渊也察觉到了，血炼魔宫的整体势力恐怕是不如恒阳仙界。
　　至少，血炼魔宫的赤月分部，要比赤月仙宫弱得多。
　　当然，依旧比龙星仙宗、卓氏王族等众多势力要强大十倍不止。
　　弱势些，也只是和整个赤月仙宫对比！
　　同样的，血炼魔宫白沧分部，论天才数量、强者数量，也是远不如白沧仙国的。
　　“但师尊。”
　　吴渊忍不住道：“金丹血炼之战并不限年龄，血炼魔宫中有些修炼超过百岁的金丹境天才。”
　　“哈哈，真正最顶尖的那一批绝世天才，不会在金丹境停留那么久。”南隐上仙摇头失笑道：“像卓海月，不到百岁就跨入紫府境。”
　　“像你的炼气本尊，恐怕六七十岁也会跨入紫府境。”
　　“天赋够高，不会耗费那么长时间停留在金丹境，而是迅速突破，神魄更强，对道的感悟速度会更快。”南隐上仙轻声道。
　　“像那些数百年就能悟出道域的绝世天才，岂会一直停留在金丹境？”
　　“所以，那些修炼了两三百的金丹境，即使强大，也比你现在强的有限。”
　　吴渊不由点头。
　　“白沧仙国那一批天才，真正会参战的，也是极少数，恐怕都不到两成。”南隐上仙道：“道之感悟，达到真意九重层次（下位法则），应该会有一批。”
　　“可道域层次的？即便有，也不会超过五指之数。”
　　“我估摸着，你的炼气本尊若参战，论实力，在整个血炼之战，应该能排名极前列，只要不遇到悟出道域的绝世妖孽，都不惧。”南隐上仙道。
　　吴渊聆听着。
　　这个排名，和自己预估的，差不多，师尊的眼光，依旧很毒辣。
　　“所以。”
　　“你若要参战，为师不阻拦你。”南隐上仙道：“那是血炼魔宫的地盘，魔宫众多星主都会关注。”
　　“没谁会玩阴私伎俩。”
　　“去不去，你自己选。”南隐上仙道：“若要去，为师就向赤月仙宫提出申请，还有一月，来得及。”
　　他等待吴渊的回答。
　　“不了！”
　　吴渊轻轻摇头道：“师尊，若能选择，我都不愿让炼体本尊参战，对，血炼之战对我危险性很低，但太过血腥凶残。”
　　“数千亿金丹、灵身修士搏杀，九成九以上要陨落！”
　　“说实话，我不愿经历。”吴渊眼眸中闪过一丝煞气：“只是，炼体本尊没得选择，我必须杀出一条生路来。”
　　吴渊从不自诩为好人，他有自己的一套行事标准和底线准备，该杀则杀。
　　可鲜有滥杀。
　　对血炼之战，吴渊骨子里是有一丝抵触的，只是炼体本尊没得选罢了。
　　听到吴渊的解释，南隐上仙不由一笑。
　　“况且。”
　　吴渊对师尊道：“论整体实力，炼体本尊还要比炼气本尊略强一筹，若能夺取什么大机缘，就让炼体本尊去夺取吧。”
　　“若夺不到，那就是命中注定。”
　　南隐上仙轻轻点头：“行，既你心中有想法，做出了决定，那我就不强迫了。”
　　“血炼之战，会持续两年之久。”
　　“这两年内，你就待在宗门内，尽量不出门，安心等待月芒之战。”南隐上仙道：“你如今修为距金丹九重恐怕不远，好好体悟。”
　　“等七年后月芒之战结束，便可跨入紫府境。”
　　吴渊微微点头。
　　目送师尊离去。
　　吴渊回到了天空城的静室中，心念一动，两道念头就分别进入了赤月仙境、龙星仙境。
　　一瞬间，大量的传讯涌来，多达上千条，九成九以上都是祝贺传讯。
　　大多是宗门好友。
　　这些年下来，随吴渊实力、地位的急剧提升，当年初入宗门时和部分弟子的一些恩怨早已烟消云散。
　　吴渊放眼望去，同辈之中都是好友，个个态度友好，像北华、宫灵他们，若在神虚境中碰到吴渊，都很客气。
　　除去众多好友传讯。
　　也包括一些地仙、上仙长辈的祝贺。
　　不过，其中一封传讯较为特别。
　　“卓海月的？”吴渊不由露出了一丝笑容，自己这次闯一星塔，未尝不是受到了对方的刺激。
　　心念一动。
　　就向卓海月回了一封讯息，不出吴渊所料，仅数息后，就收到了回讯。
　　阅览一遍。
　　“这么急切要见我一面？”吴渊心中闪过一丝疑惑，迅速赶往赤月仙境的卓星城。
　　现实中相隔亿万里，神虚境内却是眨眼跨越。
　　轻车熟路。
　　吴渊来到了卓海月的府邸，早有管家等候在门口。
　　沿途的仆从尽皆恭敬行礼，但是，他们看向吴渊的眼神都有些不一般。
　　“那个是？”
　　“离夏。”
　　“龙星仙宗诞生的那位绝世天才？”
　　“对！据说，他的天赋之高，能够和殿下媲美。”这些仆从实则都是金丹境修仙者，都小声议论着。
　　时间虽短，可吴渊的名字，早已传播开来。
　　一路前行。
　　来到一处凉亭中，卓海月正在这里等候，早已布下了一桌佳肴。
　　“海月，好久不见。”吴渊笑道。
　　“坐吧。”卓海月微笑。
　　吴渊坐下，两人都很随和，就仿佛许久未见的好友，没有任何拘束。
　　“这一路上，恐怕有不少人议论你吧。”卓海月微笑道。
　　“都说，我是仙洲上，唯一接近你的天才。”吴渊揶揄道：“总归离你要差些。”
　　“那是你还年轻，人总是厚古薄今的。”卓海月感慨道：“和你同龄时，我的表现可远不如你。”
　　这倒是实话。
　　“一时耀眼不算什么，能不断成长才好。”
　　吴渊笑道：“海月，我们就不必打哑谜了，你着急寻我，是有何事？”
　　“那我就直言了。”卓海月微笑道：“我即将要离开仙洲，就在三天后。”
　　“离开仙洲？”吴渊一愣：“去你师尊处吗？”
　　吴渊也知晓，卓海月是拜入一位星君门下，同样是记名弟子。
　　“是跟随我师尊，但并非去我师尊统领的疆域。”卓海月道：“而是前往恒阳仙界。”
　　“仙界？”吴渊瞳孔微缩。
　　恒阳仙界所统领得的疆域浩瀚无尽，无数时空重叠，可谓无穷无尽。
　　像赤月仙洲，准确来说，同样属于恒阳仙界疆域。
　　不过。
　　无数修仙者平日口中的‘恒阳仙界’，往往只指仙界最核心本源所幅散笼罩的那一片区域。
　　也是整个青陵大界的核心区域之一。
　　“仙界只是中转，停留数年后，师尊就会带我前往时空长河彼岸的神庭总部。”卓海月轻声道：“估计千年万年后才能归来。”
　　“当然，若我死在修仙路上，则永不归来。”卓海月微微一笑，品起了杯中酒。
　　吴渊心中却是吃惊。
　　“神庭总部？”吴渊忍不住道：“传说中，号为真圣之所在的神庭总部？”
　　“嗯。”
　　卓海月点点头，缓缓道：“无论是恒阳仙界还是血炼魔宫，都只是神庭麾下极小一部分势力，时空长河中，界如恒河沙数，而神庭势力遍布诸多时空大界”
　　“乃是时空长河中的顶级大势力！”
　　吴渊聆听着。
　　对无尽时空长河，他只是一知半解，觉得离自身太过遥远，至于太源神庭总部？
　　更是遥远！
　　唯有在起誓时，或是偶尔行走大地，见到无数生灵信仰时，才会想起。
　　“去神庭总部，利于修行吗？”吴渊忍不住道。
　　“哈哈，离夏，看来你是真不懂。”
　　卓海月不由一笑：“也对，你虽拜在天仙门下，可许多事，恐怕也没谁告诉你。”
　　“神庭总部，并非固定某处，而是行于更高层次时空中，像我们闯的七星天骄塔，乃至我们悟道所去的‘道之圣殿’，都乃是神庭总部照映诸多时空大界而形成的。”卓海月道：“其源头，都在神庭总部。”
　　吴渊听得震撼，亦有了一丝明悟。
　　“神庭总部，神奇无比，像血炼魔宫即将开启的血炼之战，传说，那血魔机缘所在，就不处于血炼魔界，而是由神庭总部控制。”卓海月摇头道：“当然，这只是传说，真假未可知。”
　　“不处于血炼魔界？”吴渊暗自记下。
　　他不得不承认，或许自己的天赋、名声在接近卓海月，可论眼界见识，还远远不如对方。
　　这些倒无关紧要。
　　“神庭总部，乃是一修行圣地。”卓海月道：“每隔一段岁月，神庭总会向麾下众多附属势力，征召这段岁月，众多势力诞生的无数天才。”
　　“当然，时间未必固定。”
　　“且非绝世天才，不会被征召。”
　　“你的天赋即使不如我，相差也无几。”卓海月看着吴渊：“我们的天赋，放在整个恒阳仙界中，都堪称一时之选了，算是一个时期的顶尖。”
　　吴渊听得一愣。
　　恒阳仙界顶尖？
　　这种事，吴渊还从未想过，毕竟，恒阳仙界实在太庞大了，生灵无数，诞生的天才也太多了。
　　自己这点天赋，在恒阳仙界中，恐怕不算什么。
　　可按卓海月现在来说，自己在整个恒阳仙界范围中，都还算不错？
　　“也对。”吴渊暗叹一声：“若是太差，也不值得星君前来收徒。”
　　“别妄自菲薄，但是，也别骄傲自大。”卓海月叹道：“因为，历史上诞生的天才，太多太多了！”
　　“比我们强十倍、百倍的，都数不胜数。”
　　“你闯过了一星塔六十三层，可还记得一星塔的仙国最高记录？”
　　“记得。”吴渊不由点头：“八十一层。”
　　“嗯。”
　　卓海月点点头，眼眸中有着崇敬之色：“那是仙国历史上，最惊才艳艳的一位绝世天才，是数十亿年前的，名为‘洛孤’，不到百年就闯过了一星塔八十一层。”
　　“一星塔八十一层，相当于二星塔七十一层。”
　　“也就是说，我现在去闯，也就相当于百岁时的洛孤相差无几。”卓海月摇头道：“差距何等大？”
　　“二星塔的仙国最高记录，同样是他创造的，八十三层！”
　　“我虽还有一百多年时间去闯，但我告诉你，若无意外，我闯过二星塔八十层的希望，非常渺茫。”卓海月感慨道：“洛孤，是仙国历史上最可怕的天才，乃至放在恒阳仙界历史上，都是最最顶尖的！”
　　“天赋之高，是我们十倍不止。”
　　“一路光芒万丈崛起，仅仅万年，就渡过九重仙劫，成为了超越天仙的可怕存在。”
　　吴渊听得震撼。
　　过去，他只知道一星塔、二星塔的最高记录，可从来没想过背后蕴含的传奇。
　　难怪啊！
　　难怪仙洲记录和历史记录差距那么大。
　　“但是，若我告诉你，在遥远的神庭总部中，代代都有媲美洛孤的绝世天才呢？”卓海月忽然笑道：“且不止一个，乃至是一群呢？”
　　吴渊听得目瞪口呆。
　　代代都有？还有一群？
　　这！这！
　　“神庭总部，拥有着来自无尽时空长河各地的最绝世天才，宝物之多，超乎你的想象，天才之多同样超乎你的想象。”卓海月笑道：“我们是天才，但我们只是仙国数万年难得一现的天才。”
　　“放在整个仙界数十亿年历史上。”
　　“放在整个神庭无尽岁月历史上？根本不算什么！”
　　吴渊已经屏息了。
　　今天，闯过一星塔六十三层，整个仙洲无数生灵吹捧，乃至一位位仙人吹捧，可以说，吴渊心中是有丝得意的。
　　但是！
　　卓海月的话，就仿佛一盆冷水，将吴渊浇得透心凉，意识到了自身的渺小。
　　一片寂静。
　　卓海月没再说，等待吴渊消化这段话。
　　半响。
　　“神庭历史上，最最顶尖的天才，是怎么样的？”吴渊缓缓开口。
　　要问，就问历史最顶级的标杆！
　　“最顶尖？”卓海月愣了下，旋即笑道：“我也不是很清楚，我曾问过我的师尊，而我师尊只回了我一句话。”
　　“七星天骄塔，闯过全部七座星塔的一百层，就有资格在神庭总部的永恒天骄榜上留名！”
　　吴渊沉默了。
　　唯有真正闯七星天骄塔，才知道其难度。
　　一百层？
　　不说将来的二星塔、三星塔，即便是眼前的一星塔，吴渊也只敢说有一线希望闯七十层。
　　至于八十层？都不太敢想！
　　“吴渊，我和你说这些，并非是要打击你，而是因你的天赋，因我们的友谊。”卓海月道：“我希望，你不要沉醉于自己‘天才’的名声中。”
　　“你有成为星主乃至星君的天赋！别辜负。”
　　“嗯。”吴渊点点头。
　　卓海月的一番话，的确将他彻底惊醒。
　　自己这点天赋，放在无尽时空长河中，根本不算什么。
　　“我之所以选择随师尊前往神庭，亦是如此。”卓海月郑重道：“唯有在神庭中，和整个时空长河最顶尖一群天才竞争，方才知人外有人。”
　　“方才明白天地之广阔！”卓海月的话，铿锵有力。
　　吴渊感受到卓海月的志向和决心。
　　非比寻常。
　　“我现在比你大上一些。”
　　“可等千年、万年后，我们都只是同辈天才。”卓海月微笑道：“若有希望。”
　　“将来，你将来也可来到神庭总部，我在神庭总部等你。”
　　吴渊错愕。
　　这句话，听起来总觉得怪怪的。
　　“别想岔。”卓海月摇头道：“仙路漫漫，我心唯有道，只是这条孤独求索的路上，若能有一位来自家乡世界的好友结伴同行，亦是我所向往！”
　　“好。”
　　吴渊也被激起了心中雄心，笑道：“那就让你先行一步，将来，我亦会追寻你的步伐，前往神庭总部。”
　　“为仙路，干杯。”卓海月微笑着，举起了酒杯。
　　“为仙路。”吴渊跟着碰杯。
　　两人一饮而尽。
　　“另外，还有件事要告诉你。”卓海月放下酒杯，缓缓道：“小心方氏王族。”
　　“方氏王族？”
　　吴渊先一愣，紧跟着就有所明悟：“你的敌人，是方氏王族？”
　　方氏，赤月仙洲四大王族之一。
　　“嗯。”卓海月眼眸中闪过一丝仇恨光芒：“我和方氏王族乃是生死大仇。”
　　“过去，你名气没那么大，方氏不会在意。”
　　“可如今，你我交好的事根本瞒不住。”卓海月道：“我将往神庭总部，方氏奈何不了我。”
　　“可你不同。”
　　“虽说你背靠龙星仙宗，加上你和方氏没有直接仇怨，但也有小心。”卓海月郑重道。
　　“嗯，我会注意。”吴渊点点头，记下了这件事。
　　“这一别，就是许久。”卓海月看着吴渊。：“离夏，可别被我甩开太远。”
　　“你也得努力，说不定，在神庭总部相见时，我已超越你。”吴渊也看向卓海月。
　　两人相视而笑。
　　这是对同道中人的欣赏。
　　……
　　结束了和卓海月的交流，吴渊的念头脱离了赤月仙境。
　　“原来，这浩瀚天地，竟如此广阔，有那么多的天才。”
　　吴渊眼眸中有着神采：“原以为仙洲很大，但和无尽时空长河相比，又是何其小？”
　　吴渊心中，也生出了斗志！
　　“一星塔八十三层？一百层？”吴渊暗道：“既然历史上，曾有人做到过，那么，就证明并非不可能。”
　　“洛孤？”
　　“至少，要朝着这个方向努力。”
　　吴渊做出决定：“接下来，炼气本尊跨入金丹九重后，不着急去令本命飞剑蜕变，而是全身心悟道。”
　　吴渊放弃了原先一部分修炼计划。
　　“尽量将万寿之道，推演到更高层次，同时多琢磨两大法则的结合奥妙。”
　　“而炼体本尊，则在血炼之战中，进行实战验证，同时不断推演星辰之道奥妙。”吴渊也有一丝野心：“血炼王者？”
　　整个血炼之战。
　　将持续两年。
　　或许，寻常金丹修士，修炼两年的变化不会太大，可吴渊炼气本尊神魄蜕变后，一共才修炼多久？三年而已。
　　再修炼一年两年。
　　吴渊在‘万寿之道’上都会再提升一大截。
　　若是两道结合施展，炼体本尊能够爆发的最强实力，还会提升一大截。
　　到时候，未必没有希望夺取金丹血炼王者的名号。
　　“努力吧！”吴渊静下心，潜修修炼。
　　时间一天天过去。
　　赤月仙洲中。
　　伴随卓海月的离开，伴随吴渊的潜修，两人闯七星塔带来的轰动也迅速散去，只是偶尔作为谈资被人提及。
　　这才是常态。
　　转眼，距离血炼之战只剩下不到十日。
　　……
　　距赤月仙洲无比遥远的一方时空中，这里同样是一庞大程度丝毫不亚于赤月仙洲主位面的庞大大陆。
　　大陆上的一座巍峨神殿。
　　神殿四周，环绕着一条奔腾浩荡的河流，每一滴河水都仿佛重若千钧，绕殿而行。
　　神殿内。
　　“拒绝了我的邀请？”一道高约百丈，皮肤通体金黄的黑袍老者坐在王座上。
　　他，正是白沧仙国十三星君之一的‘苏青星君’，实力滔天，威势赫赫。
　　“伟大的星君。”
　　一道白袍老者恭敬行礼，低沉道：“一个弱小的龙星仙宗，竟敢触怒您的伟严，一个金丹境的小家伙，敢拒绝您的邀请，是否要施以惩戒？”


第二百九十一章 血炼，十亿血魔令
　　“惩戒？”
　　金黄皮肤的黑袍老者坐在王座上，声音轰隆，带着一丝笑意：“师择徒，徒亦择师。”
　　“若是收一个徒弟，被拒绝就去惩戒，传出去，恐怕会惹得其他星君嘲笑，不值得。”
　　“是！是，星君说得对。”
　　白袍老者恭敬道：“是那龙星仙宗不识趣，不知这是星君的恩宠，茫茫仙界，不知多少上仙都想要得到星君的垂青。”
　　“无妨，龙星仙宗也没将消息传出去，无人知晓。”金黄皮肤的黑袍老者声音缥缈：“我只是见离夏这小子，天资还行，适合我的道，所以动了收徒念头。”
　　“可他拒绝，那就算了。”金黄皮肤的黑袍老者道：“不必太在意这件事。”
　　“嗯。”
　　白袍老者点点头：“似离夏、卓海月这样的小家伙，仙国上亿年会诞生数百数千位，何其多？还有十倍百倍数量稍弱些的天才，但这些所谓天才，九成九连天仙都成不了。”
　　“可星君，却是永恒存在，光芒照耀浩瀚疆域。”白袍老者恭维道。
　　虽是吹捧，可他的话却没说错。
　　整个仙国，无尽岁月才诞生十三位星君，每位星君，漫长岁月中，见过何其多的绝世天才？
　　所以。
　　像这次，吴渊表现虽耀眼，引得众多星主收徒，可十三位星君，也就一位‘苏青星君’动了收徒念头。
　　也只是记名弟子。
　　亲传弟子？
　　一般来说，除非是仙国千万年一出的那种绝世妖孽，否则，星君的亲传弟子，往往都只会是天仙。
　　像卓海月，同样只是另一位星君记名弟子。
　　“对了。”
　　“这次血炼之战，我之疆域，有多少天才参战？”金黄皮肤的黑袍老者忽然开口。
　　“启禀星君。”白袍老者道：“一百八十九仙洲，下属各方宗派势力和直属势力，报名参战的一共有七千余人。”
　　“其中，六千余人是金丹修士。”
　　“紫府修士有千余位。”
　　血炼之战，是由血炼魔宫组织的，绝大多数参战者都是血炼魔宫修士。
　　而像恒阳仙界一脉？参战的基本都是天才，亦有人数限制，所以人数要少的多。
　　苏青星君统领近两百仙洲，尽皆听命于他，可参战的天才也就数千名。
　　平均下来，每个仙洲参战的都仅有数十位。
　　“可有不错的？”金黄皮肤的黑袍老者随意询问道，百年一次的血炼之战，他并不是很在意。
　　不过恰好临近，方才询问一二。
　　“金丹境中，有二十六个小家伙，有夺取金丹血炼侯名号的实力。”白袍老者郑重道。
　　“金丹血炼侯？一般般。”金黄皮肤的黑袍老者摇头道：“若夺取不到金丹血炼王者，潜力都只能说一般。”
　　“紫府境呢？”他又问道。
　　“最厉害的两个小家伙，有望冲击前一万名，若运气足够好，或许能夺取‘紫府血炼侯’的称号。”白袍老者道。
　　他低着头，有点不敢看苏青星君。
　　果然不出他所料。
　　“太弱！”
　　“太弱了。”苏青星主坐在王座上，摇头道：“如此浩瀚疆域，难道连一个紫府血炼侯都诞生不了？”
　　“让星君失望了。”白袍老者低着头。
　　他心中却在盘算着。
　　紫府血炼侯的称号，含金量太高了，比金丹血炼王者的称号都要高！
　　金丹血炼王者，只是一方仙国范围（血炼魔宫一级分部）的金丹境王者。
　　紫府血炼之战呢？
　　那是整个恒阳仙界范围的，能杀入最终的八百名，毫无例外，都算是整个大界一个时代的顶尖天才。
　　而要知道。
　　像整个恒阳仙界，有一千两百多座仙国，血炼魔宫同样有上千座一级分部。
　　广袤、浩瀚！
　　苏青星君所统领的疆域虽广阔，生灵无数，偶尔会诞生可怕天才。
　　可正常来说，数千上万年，才有望诞生一位紫府血炼侯。
　　“传令下去。”
　　“此战，若谁能杀入金丹血炼之战前五，或紫府血炼之战前五千，我都会收为记名弟子。”苏青星君声音中透着一丝冷漠：“下去吧。”
　　“是。”白袍老者眼前一亮。
　　这是何等奖励？
　　旋即，白袍老者退出神殿，这空旷的神殿只剩下苏青星君一个人。
　　“我参悟命运。”
　　“冥冥中的命运指引，我如今似乎该收一个徒弟。”苏青星君呢喃自语：“这个时代，至少现在来看，仙国范围内最适合我的，就是离夏。”
　　“只可惜。”
　　“那就另外收一个弟子吧。”苏青星君眼眸中流露出一丝冷意：“东阳？”
　　“若非背靠仙君，你岂敢如此强硬拒绝我？我倒要瞧着，一个小小上仙，你能嚣张到几时？”
　　若非东阳剑仙。
　　他要收徒，哪里是一个龙星仙宗能拒绝的？
　　……
　　这是一方浩瀚无比的世界，郁郁葱葱，世界中悬浮着一座又一座天空城。
　　此刻，世界中央，足足数千道身影静静等候着。
　　“可都听清楚了？”
　　“金丹血炼之战，杀入前五！”
　　“紫府血炼之战，杀入前五千。”白袍老者站在虚空中，他的气息之可怕，宛若天神，俯瞰着下方的数千道身影：“凡能做到者，星君将收你们为弟子。”
　　“是！”超过七千位金丹修士、紫府修士，眼眸中都流露出一丝激动狂热之色。
　　要知道。
　　恒阳仙界一脉，凡参战的，想活着出来，至少要夺取‘一万血魔令’。
　　所以，敢于参战的，大多是有些实力手段的。
　　不够自信，哪里敢参加残酷的血炼之战？
　　……
　　不止是苏青星君麾下的疆域中。
　　浩瀚的白沧仙国，乃至广袤无尽的恒阳仙界中，一个又一个仙国疆域内。
　　数以百万计的仙洲内，或是天仙，或是上仙，都在对各自疆域范围参加血炼之战的金丹境、紫府境进行最后动员。
　　百年一届。
　　血炼之战，放眼整个青陵大界，都堪称是最为残酷的磨砺对决，所以，乃至大界中其他一些顶尖大势力，都会关注，收集相应情报。
　　……
　　若说恒阳仙界一脉的无数仙国、仙洲势力，只是极少数天才参战。
　　那血炼魔宫范围内，就不同了。
　　无数气海境、金丹境以惊人的速度，或是主动，或是被动，都开始从亿万小世界中赶往各自分部的‘原血世界’。
　　进行最后的参战准备。
　　……
　　血炼魔宫白沧分部，下属的一座二级分部，原血世界内的一座超大型府邸。
　　这座府邸，是这座原血世界的一号府邸。
　　这也说明。
　　住在这座府邸内的魔宫弟子，是整个二级分部最为可怕的一位天才。
　　此刻，府邸内部的‘世界演武场’内，正在爆发着一场激烈的战斗。
　　一道身材高大、国字脸的紫袍身影，正站在虚空中俯瞰着下方。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”只见铺天盖地的上百具金属傀儡，各自手持战刀、盾牌，或是长枪。
　　正从四面八方围攻着中央的黑袍青年身影。
　　这些金属傀儡的速度，个个都极为可怕，从他们的飞行速度来看，至少都是山河境三重（六等根基）水准。
　　如此强大的力量基础，即使道之感悟很低，也足够爆发出恐怖实力。
　　更何况是一百二十位金属傀儡联手？
　　即使是紫府九重修士，若实力不够强，稍有不慎，也很可能被他们一瞬间撕碎。
　　“镇！”
　　“轰！”一股可怕的气息瞬间爆发，紧跟着一股股青色气流浮现，这些气流就仿佛刀刃，蕴含着无比可怕的威能。
　　“噗～”“噗～”“噗～”气流幅散，以可怕的速度，瞬间将上百位金属傀儡轰击向四面八方，同时令他们的速度大幅削弱。
　　嗖！
　　一道宛若鬼魅的身影闪过。
　　黑袍青年竟直接跳出了上百尊金属傀儡的包围圈。
　　他抬头望向紫袍身影。
　　“哈哈，好，停手。”一直观战的紫袍身影微笑着开口，顿时上百尊金属傀儡同时停了下来。
　　“天仙。”黑袍青年微微躬身。
　　“敖奇，你的天资非常可怕，如今白沧分部，暗星排行榜上，你已是第一，也是唯一闯过十六层的绝世天才。”紫袍身影微笑道：“你参悟的风之道中位法则，单论速度，你绝对是整个血炼之战中最强的。”
　　黑袍青年静静听着。
　　一百多年来，类似的赞美之词，他听过太多。
　　“按理，你早该突破紫府境了，可为了金丹血炼王者的称号，你已忍了数十年。”紫袍身影道：“这一战，是你最后的机会！”
　　“若失败了。”
　　“你不可能再等上一百年，必须跨入紫府境了。”紫袍身影俯瞰着他：“可明白？”
　　“明白。”
　　黑袍青年点头，眼眸中有着无尽渴望：“我一定会竭尽全力，夺取王者称号。”
　　“记得。”紫袍身影道。
　　“除了暗星排行榜上，通过十四层的数十位绝世天才，还有一个人你要注意。”
　　紫袍身影缓缓吐出两个字：“吴渊！”
　　“吴渊？”黑袍青年喃喃自语，他的脑海中顿时浮现出了对方的情报——修炼仅数十年，就闯过暗星十三层。
　　“他虽比不上白沧仙国诞生的那两位不可思议天才——离夏、卓海月。”
　　“可整个白沧分部下属数千二级分部众多天仙、星主公认的。”
　　“论天赋，吴渊，为我血炼魔宫白沧分部当代第一！”
　　“他相比你，欠缺的，只是时间。”紫袍身影俯瞰着黑袍青年。
　　“天赋第一？”
　　黑袍青年郑重道：“天仙，我明白你的意思，我让他明白，血炼王者，要靠实力来说话。”
　　紫袍身影满意点头。
　　他身为天仙，负责培养这方二级分部的弟子，眼前的黑袍青年，已是他百万年来遇到的最妖孽的天才。
　　而绝世天才，都是骄傲的。
　　更不会服气谁。
　　想让人服气？那就狠狠击败对方吧。
　　生死搏杀中，从来不讲究年龄、天赋，只讲实力。
　　胜者为王！
　　……
　　白沧仙境，乃是能够覆盖整个白沧仙国超过六千仙洲时空疆域范围的神虚境，神奇无比。
　　寻常炼虚境，都没资格进入白沧仙境。
　　仙境一方特殊虚空中。
　　正有两道身影悬于虚空中，一个白袍青年，脸上还带着一丝丝稚气。
　　另一位则是黑袍中年人，神情冷漠。
　　两个人都在操纵着铺天盖地的飞剑，各自形成了一重强大的剑域，展开着疯狂碰撞。
　　“蓬～”“蓬～”“蓬～”
　　铺天盖地的飞剑，沟通着冥冥中的道域法则，爆发出不可思议的威能，随意一道剑气就幅散千里虚空，令空间都仿佛要扭曲开来。
　　一次次惨烈碰撞。
　　“死吧！”白袍青年猛然一发狠，眼眸中闪过一丝疯狂。
　　“轰隆隆～”无数道金色气流猛然自他背后爆发，跟着加持到了那无数飞剑上，当即令剑域威能暴涨。
　　瞬间破开了对方的剑域。
　　“呼！”一道耀眼无比散发着凌厉气息的金色小剑，倏然划破长空，穿透了黑袍中年人的头颅。
　　陨落！
　　黑袍中年人所形成的剑域，也旋即崩溃开来。
　　“嗡～”原本交战所形成的一片狼藉，瞬间消失，只剩下白袍青年悬于虚空中。
　　“不错。”
　　一道声音突兀响起，紧跟着一道黑甲身影出现，他的目光落在了白袍青年身影。
　　黑甲身影的目光无比凌厉。
　　“师尊。”白袍青年恭敬行礼。
　　“你的攻击如今已非常可怕，现在就算去闯二星塔六十层，应该都有希望。”黑甲身影轻声道：“你的天资虽比不上卓海月，可从你的年龄来看，放在其他时代，足以称得上仙国第一人。”
　　白袍青年静静听着。
　　卓海月？
　　论天赋，他远远不如。
　　“你的好运在于，你才金丹境，不必和卓海月直接比拼。”黑甲身影道：“你一直在静修，就是等这一个机会。”
　　“如今，机会来了。”
　　“若你跨入紫府境，去参加紫府血炼之战，夺取血炼侯的希望，非常渺茫。”
　　“相反，参加金丹血炼战，夺取血炼王者的称号，希望反而大些。”
　　“我希望，你不要让我失望。”黑甲身影俯瞰着自己的弟子。
　　“是。”白袍青年郑重点头。
　　“我给你的情报，可都看过？”黑甲身影问道：“觉得有哪些对手？”
　　“第一，敖奇！”白袍青年郑重道：“他的天赋很高，且修炼时间很长，单论实力，应该是我最大的对手。”
　　“第二，是吴渊。”
　　“他是血炼魔宫一方天赋最高者，在第一大阶段对决时，他应该会很吃亏。”
　　“可等到机缘争夺时，他会很有优势。”白袍青年道。
　　“第三，是东方光鸿，他的实力……”
　　白袍青年一口气说出了十几个名字，显然，他详细见过所有的情报，甄选出了所有竞争对手。
　　黑甲身影眼眸中闪过一丝失望，摇头道：“错！”
　　“以你的实力。”
　　“你的对手只一个——你自己！”
　　……
　　整个白沧仙国疆域范围，凡已决定参战的天才，都是抓紧时间修炼，竭力想令自身实力更强上一分。
　　血炼之战，不止是血战磨砺。
　　也不止是为血炼侯、血炼王者的名号，更是为了最终的大机缘，这才是重中之重。
　　血炼魔宫赤月分部，原血世界。
　　一号府邸内，演武区域。
　　“星辰！”
　　一道白袍身影，悬于虚空中，无声无息，他没有动用任何法力，显得无比诡异。
　　忽然。
　　嗡～嗡～无数闪烁着土黄色光芒的气流飞窜，环绕着白袍身影，将其包裹其中，形成了一颗微型星辰。
　　紧跟着。
　　呼！
　　环绕白袍青年的微型星辰消失，他的周身更出现了足足九颗微型星辰。
　　“九星……大地……星辰，难怪说达到真意七重，往往就能拥有一丝道域特性。”白袍青年呢喃自语，露出一丝笑容：“数年苦修，两位老师指点，大地之道不断迅猛突破，终于将星辰之道推演到了域境六重。”
　　“很好。”
　　“临血炼之战，我炼体本尊的实力，算是又提升了一截。”
　　域境六重的星辰之道，相当于大地之道的真意六重。
　　这白袍青年在，自然是吴渊。
　　“只剩下一天时间。”
　　吴渊呢喃自语：“以炼体本尊所能爆发的实力，闯入前十？恐怕还要去拼命努力。”
　　按照和师尊商量的计划。
　　为让外界难以认定炼气、炼体本尊，炼体本尊不到生死绝境，轻易不可暴露万寿之道手段。
　　至少。
　　在杀伐方面，不行！
　　“我数个月，我尝试将‘万寿之道’奥妙融入星辰真身。”吴渊暗道：“星辰真身，乃是内敛爆发，威能强些或弱些，天仙也难看出来。”
　　吴渊的炼体本尊，拥有这般强大的实力，道之感悟只是一方面。
　　更重要的是所修炼源术、强大根基。
　　据吴渊所知，那些悟性惊人的绝世天才，绝大部分都是三等根基。
　　二等根基的？少！
　　当然，并非没有。
　　茫茫天地间，机缘无数，亿万修仙者，所以，天生的二等根基修仙者也是有的。
　　不过。
　　能够像吴渊这般，悟性、基础两者兼备的往往只是极少数。
　　至少，整个白沧仙国范围内，鲜有。
　　“就算那位暗星排名第一的‘敖奇’，也只是三等根基的炼体士罢了。”吴渊呢喃自语。
　　根基强大，是炼体本尊的优势。
　　忽然，正在吴渊思索时。
　　“嗯？血炼仙境中有消息？”吴渊眼神微眯，当即分出了一丝念头进入血炼仙境。
　　“是有关血炼之战的？”吴渊眼眸微动，迅速点开的讯息。
　　讯息内容不算复杂。
　　主要讲述的，是有关金丹血炼之战的详细规则。
　　很快，吴渊就完全弄明白了。
　　“真残酷啊。”吴渊喃喃自语。
　　吴渊要参加的金丹血炼之战，是由血炼白沧分部主持，下属五千多座二级分部全部参战。
　　预计，参战的金丹修士，将达到惊人的五千八百亿！
　　这是实战！
　　共分为两大阶段——血魔交锋、机缘争夺。
　　血魔交锋的战场地点，乃是位于青陵大界的一方特殊时空‘血炼位面’内，一座直径约一亿里的球形空间。
　　除本命法宝，不允许携带任何额外宝物。
　　降临至血炼位面。
　　交战空间内，将会随即有大量宝物出现，例如飞剑、战刀、战铠、盾牌等等，还有需要大量修仙者联手的阵法法盘等等。
　　不过，这些成品法宝都不会很强，最高只是三品。
　　同时，还会出现大量可以用来炼丹、炼器的珍贵材料，利用好这些材料，完全可炼制出一些超大威力的符箓、源晶武器。
　　一句话说。
　　不允许携带任何外物进入战场，但是，在战场内部，有足够时间给炼丹高手、炼器高手、阵法高手都会有发挥余地。
　　“这样的规则，对我这样的绝世天才不利，利好那些普通修仙者。”吴渊脑海中闪过一念头。
　　再天才，始终只有一个人，说到底只是金丹九重、紫府九重，人力有穷尽。
　　那铺天盖地的普通参战者，若是有能耐炼制出类似‘神火大阵’的阵法。
　　那么，能够爆发出的实力是非常可怕的，足以和最顶尖天才抗衡。
　　当然。
　　以金丹境的法力基础，想炼制那等阵法阵盘，希望也非常渺茫。
　　“另外，也要考虑到一种情况。”
　　“一位绝世天才，带着大批修仙者组成阵法。”吴渊心中暗自警惕：“能够爆发出的实力，只会更可怕。”
　　每位参战者，在第一阶段都将和‘血炼仙境’进行时刻联系、监控，确保绝对公平。
　　同时，为方便统计‘血魔令’。
　　血魔令，并非真正的令牌，而是每位参战者在血炼仙境身份中备注的数量。
　　“我，初始拥有一千块血魔令？”吴渊暗自嘀咕。
　　血魔令规则：
　　普通参战者，初始拥有一块血魔令，至少得到十块血魔令，方可获取返程资格。
　　精英参战者，即通过暗星第四层者，初始拥有十块血魔令，必须得到百块血魔令，方可获得返程资格。
　　仙国参战者，初始拥有一千块血魔令，必须得到一万块血魔令，方可获得返程资格。
　　二级血炼种子，初始拥有一千块血魔令，拥有一次‘再战’机会，必须得到一万块血魔令，方可获得返程资格。
　　一级血炼种子，即通过暗星十四层者，初始拥有一万块血魔令，拥有一次‘再战’机会，必须得到十万块血魔令，方可获得返程资格。
　　“实力越强，血炼魔宫要求越高。”吴渊暗道：“不过，对仙国参战者的要求，倒是苛刻。”
　　白沧仙国一脉的参战者，无论强弱。
　　都等同于二级血炼种子。
　　“关于夺取血魔令的规则？”吴渊继续浏览着讯息，这才是最重头戏。
　　血炼之战第一阶段，就是让数千亿修仙者相互搏杀。
　　规则非常简单。
　　击杀对手，可获取对方全部血魔令十分之一，再奖励对手的初始血魔令。
　　例如，一位普通参战者积累到十万血魔令，那么吴渊将其击杀，可一万零一块血魔令。
　　可若是一级血炼种子积累十万血魔令，吴渊将其击杀，可获取两万血魔令。
　　“初始血魔令越高，越会成为众矢之的。”
　　实际上，普通参战者哪里能积累十万血魔令？
　　可以说。
　　如果想要积累大量血魔令，必须去寻绝世天才，击杀他们。
　　“这种规则，纯粹是要激励无数修仙者，去猎杀那些血炼种子、仙国参战者。”吴渊微微摇头，看向了最后一部分内容。
　　整个血炼之战第一阶段，共持续一年时间。
　　普通参战者、精英参战者，夺取十枚、百倍血魔令，符合要求，可在第七个月返程，成为魔宫外门弟子、正式弟子。
　　其他天才，必须至一年结束返程。
　　夺取千枚血魔令，有资格成为魔宫精英弟子。
　　夺取万枚血魔令，可成为魔宫核心弟子，位比炼虚护法（仙国参战天才，必须达到这一层次）
　　夺取十万血魔令，有资格参加第二阶段血魔机缘争夺。
　　夺取百万血魔令，将直接得到血魔机缘，有资格成为上仙亲传弟子。
　　夺取千万血魔令，将直接得到血魔机缘，直接获封‘金丹血炼侯’称号，将直接进入最终秘藏，有资格拜天仙为师。
　　夺取十亿血魔令，直接获封‘金丹血炼王者’称号，将直接得到终极秘藏，有资格拜星主为师。
　　注：待一年时间结束时，依旧未获取返程所需的血魔令，一律抹杀！
　　……
　　看完全部讯息。
　　残酷，吴渊心中略有些压抑。
　　他仿佛见到了那一个可怕画面，数千亿金丹修士汇聚、激战。
　　那是一个尸山血海的世界！
　　这不是神虚对决。
　　这是实战。
　　“邬天上仙说，九成九的修仙者要死去？”吴渊暗道：“这种数据，恐怕还是往多了说的。”
　　可以预见的。
　　那些普通参战者，刚开始会拼命为十枚、百枚血魔令拼命激战，等血魔令数量够了，就会拼命逃窜，以求活命熬到第六个月。
　　只要第六个月结束，大批普通参战者都会返回。
　　可天才强者呢？
　　“前六个月，有无数弱小参战者可以击杀，能够轻易夺取大量血魔令。”吴渊思索着：“一旦拖到后面六个月？敢留下来的，恐怕至少也有接近紫府境的实力。”
　　再想杀敌，就难了。
　　且越往后，还活着的参战者人数急剧减少。
　　十万血魔令？
　　对吴渊这一级数的天才来说，不算太难。
　　可如果想要直接夺取百万血魔令，必须一开始就大开杀戒，才有希望。
　　至于十亿血魔令？
　　吴渊只扫了一眼就没去考虑了，太夸张了。
　　就算一秒钟击杀一位普通参战者。
　　一刻不停，杀上一年，也远远不够。
　　至于杀顶尖天才？
　　“顶尖天才人数少，寻找艰难。”
　　吴渊微微摇头：“且就算一位可怕的绝世天才，积累到了千万血魔令，击杀了，也就得到百万血魔令。”
　　这样的绝世天才，要击杀足足一千位，现实吗？
　　光想一想。
　　吴渊就觉得不现实。
　　立下这个标杆，纯粹是告诉无数天才，若你能做到，那就说明你远远超越了血炼王者的要求。
　　甚至于。
　　就算是千万血魔令，都要无比努力，拼命血战一年，才有希望达到。
　　“拼命吧！”
　　“至少，争取夺取百万血魔令，最终夺取血炼侯。”吴渊给自己定下了目标。
　　第一阶段以保命为主。
　　毕竟，吴渊从没想过一定要夺取血炼王者，一切都是视参战过程来定。
　　“不过。”
　　“就算是百万血魔令，都要拼命杀了。”吴渊眼眸中闪过一丝冷意：“杀吧！”
　　“尸山血海，也要杀出一条生路来。”
　　这就是吴渊。
　　他不嗜杀，可从来不介意杀戮，既然踏上了这条路，那么，凡阻拦在前路上的——杀！
　　……
　　时间一分一秒过去，随时间临近，吴渊内心反而变得愈发宁静。
　　不止是吴渊。
　　在血炼魔宫白沧分部下属的一个个原血世界中，都是密密麻麻的无数身影。
　　所有人，五千八百亿金丹修士，都在等待。
　　实力强大者，如吴渊、敖奇、白黎、水恒等等，大多内心平静，积蓄战意。
　　实力较强者。
　　像众多二级血炼种子、九成以上的仙国参战者，则在盘算该如何大开杀戒，又该如何避开那些最顶尖强者。
　　而占据绝大多数的普通参战者，大多心中忐忑，祈祷自己运气能够好些，不要一降临就遇到实力超强的存在。
　　总而言之。
　　实力越强者，越有底气；实力越弱者，越惶恐！
　　可是，这就是血炼魔宫的规矩，生于魔宫统领的疆域，就只有这条路可走——战！
　　时间再久，亦有到终点时。
　　忽然。
　　“吴渊，出府邸，准备参战。”一道淡淡声音在吴渊脑海中猛然回荡。
　　静修中的吴渊睁开眼。
　　是殷和星主的声音。
　　“小黑，做好准备了吧。”吴渊微笑着，站起身，低头看向缠绕在手臂上的黑色小蛇。
　　“做好了。”
　　“杀！杀！”
　　小黑的一双眸子仿佛在放光：“主人，尽情杀吧！尸成山，血成海！踏亿万生灵骨，铸就主人的血炼王者威名！”
　　“都是从哪里学的词。”吴渊摇头失笑。
　　再度确认一遍，已将所有外在宝物全部舍弃，包括巫兵甲、战刀、腾蛇羽、源晶等等。
　　任何宝物都不能带。
　　嗖！
　　吴渊身形一动就飞出了府邸，迅速来到了外界虚空中，这时他也见到了白黎、水恒等一位位第一区的天才。
　　“是吴渊。”
　　“吴渊来了。”
　　“吴渊！”数十位已飞出府邸的血炼种子，都望向了吴渊，他们的眼神中都充满了敬畏。
　　和吴渊相比，他们的实力差距太大。
　　就算最顶尖的白黎、水恒，真要和吴渊厮杀起来，也扛不住几招。
　　“诸位，走吧。”吴渊轻声道，率先飞向了第一区外面的广阔虚空。
　　其他血炼种子方才纷纷跟随过去。
　　……上亿生灵汇聚，还是上亿金丹修士汇聚在一片虚空，是怎样的场景？
　　密密麻麻！
　　万里虚空中，一眼望去，尽皆是密密麻麻一眼望不到尽头的人影。
　　每个人的气息都非常强，远非凡俗能够比拟。
　　虚空中一处处，原本维持消秩序的一位位炼虚境、圣域境，在这数量令人窒息的上亿修仙者面前。
　　都显得有些渺小。
　　蝼蚁虽微小，可当亿万汇聚，依旧可爆发出毁天灭地的恐怖力量。
　　若是上亿金丹修士能够心意合一，爆发施展同一种法术，法术威能之可怕，分神地仙都要退避。
　　忽然。
　　“嗡～”一股无形威压降临，瞬间笼罩了茫茫天地，原本喧闹嘈杂的天地，瞬间安静下来。
　　上亿金丹修士，都仰头望向了虚空尽头的那一道身影，高约六米，身穿暗红色战铠。
　　他的气息幅散。
　　脚踏虚空，仿佛整个天地都被他踩踏在脚下。
　　他的两侧，是十余道气息同样可怕的身影，只是要弱上许多。
　　则站在更远处，则是密密麻麻数千道身影，每一道身影气息都颇为强大，这些人至少都是地仙……
　　“拜见星主。”数千位仙人同时恭敬行礼。
　　降临而来的，正是殷和星主。
　　不过，那密密麻麻的上亿金丹修士，所有人只瞪大眼睛，却没多少人行礼。
　　行礼？
　　生死搏杀在即，且绝大多数人注定要陨落，什么尊卑，许多金丹修士心中已不在乎。
　　星主再伟大又如何？
　　同样不能令我低头。
　　当然，这也是因为殷和星主没有动用神通威能的缘故，没有强迫这上亿金丹修士跪伏。
　　“金丹血炼之战！”
　　殷和星主终于开口，声音响彻天地，仿佛令空间都在震颤，在众多仙人听来威严无比。
　　可在上亿金丹修士听来，却觉得这声音无比温和，就仿佛一位循循善秀的长辈。
　　“我祝你们，活着回来。”
　　没有长篇大论，没有宏大的志向，殷和星主面对上亿金丹境，只道出了最朴素的祝福。
　　活着回来！
　　“启程！”殷和星主旁边的一道白袍身影站出。
　　他声音冷漠，响彻百万里虚空。
　　下一刻。
　　“轰～”只见上亿金丹修士所在的数万里虚空四周，凭空出现无数神秘符文，淡紫色。
　　就仿佛是一根火线点燃，无数紫色神秘符文瞬间勾连在一起，将上亿修士笼罩其中。
　　嗡～
　　天空中，顿时出现了一个直径过万里的巨大空间旋涡。
　　唰！
　　无形力量作用，一瞬间就令上百万金丹修士不由自主，直接飞入了空间旋涡中。
　　紧跟着是下一批，又是百万人飞入旋涡中。
　　一批又一批！
　　不到一刻钟。
　　虚空中密密麻麻上亿修仙者，消失的无影无踪。
　　令这片虚空变得空旷寂寥。
　　“星主。”所有仙人都不由望向虚空尽头的星主，都无比敬畏，亦有一丝好奇。
　　绝大部分上仙、地仙，之前也未见过星主。
　　“去血炼仙境观战。”星主下达了命令。
　　同一时刻。
　　这样的场景，在血炼魔宫白沧分部下属的数千个二级分部同时上演。
　　随后。
　　数千个分部的众多地仙、上仙，都开始进入血炼仙境，准备进行观战。
　　不过，按照权限。
　　无数地仙上仙，只能观看到自己分部的普通参战者，无法观看自己分部的血炼种子战斗场景，更不能关注到其他分部的参战者情况。
　　当然！
　　他们，都能看到血魔令排名，通过排名，能够大致判断那些最顶尖天才的表现。
　　……
　　血炼仙境，白沧位面的一方特殊空间中。
　　这里，密密麻麻的，摆放着数以万计的座椅，此刻，大量座椅上都已出现了一道道身影。
　　这些身影个个气息强大，或是炽热似火，或是冰寒冷酷，或是笼罩在黑袍中，或是诡异邪恶，或是霸道狂放。
　　每一位，都是威震广阔时空疆域的伟大存在。
　　“殷和，你来了，这次，你们可出了一个厉害的小家伙，叫吴渊吧。”
　　“对，是叫吴渊，天赋不错。”
　　“哈哈，你也来了。”
　　“是尘灯，好久不见，他好像有数万年没有来观战金丹血炼之战。”
　　“是很久没观战了。”殷和星主、尘灯星主只能算这上万道身影中不错的，他们的座椅很靠前。
　　很明显。
　　能够降临这方特殊空间的，都是血炼魔宫白沧分部的‘天仙级数强者’。
　　“蒙界，蒙界星主来了。”
　　“蒙界，好运气啊！”一时间，整个特殊空间中超过半数的天仙都望向了那道凭空出现的紫袍身影。
　　“蒙界，这一届，你那个敖奇可是最强的。”
　　“敖奇，能闯过暗星十六层，很不错，未来有望成为天仙。”
　　“很不凡，有望血炼王者！”坐在前列的一位位星主陆续开口，和紫袍身影聊着。
　　虽都是天仙。
　　可星主有星主的圈子，绝大部分来观战的普通天仙，则都是各自小声聊着。
　　泾渭分明。
　　“不好说。”
　　蒙界星主笑眯眯道：“别的不说，殷和老弟麾下的吴渊，论天资，要比敖奇强上不止一筹，一旦到第二阶段，很有可能反超成为血炼王者。”
　　“哈哈，蒙星老哥说笑，吴渊还差得远。”殷和星主笑道：“我还指望敖奇能对吴渊手下留情呢。”
　　众多星主互相聊着。
　　足足半个时辰后。
　　“尊敬的各位天仙、星主。”一道温和声音忽然响起，回荡在这一方空间中：“金丹血炼之战，即将开启。”
　　“我们将会实时投影血魔令排名前一万名的天才！”
　　“同时，各位天仙、星主所想关注哪一位参战者，随时可自行查询。”
　　旋即。
　　唰！唰！唰！在这一方特殊空间四方，瞬间出现了密密麻麻的上万道小型投影。
　　所显露的，正是初始血魔令积分排名前一万的天才。
　　同时。
　　在空间四方，出现了大量排名显示，从第一名一直显示到了一百万名，密密麻麻。
　　以天仙的意识运转速度，轻易就能同时观战上万道投影和百万排名的情况。
　　不会存在疏漏情况。
　　“开始了。”殷和星主意识扫过上万道投影，瞬间就锁定了其中一道身影。
　　“吴渊。”
　　正常情况下，像金丹血炼之战，百年一次，频繁无比，只会要求一处来一位天仙进行观战。
　　这是职责。
　　星主？绝大部分时候都不会来。
　　像这次，整个白沧分部数千位分部，来观战的星主仅有百余位。
　　来的，大多是因有表现很不错的弟子。
　　殷和星主来观战，原因只有一个——吴渊！
　　“可别让我失望。”殷和星主心中暗道一声：“至少，第一阶段得冲入前百。”
　　“最终排名，得冲到前二十吧。”
　　血炼王者？
　　实际上，殷和星主压根没指望吴渊能夺取‘血炼王者’的名号。
　　实在是吴渊修炼时间太短暂了。
　　求其上者，得其中；求其中者，往往得其下。
　　他当初和吴渊那样说，只是为让吴渊竭尽全力朝血炼王者去努力。
　　志存高远，也要脚踏实地。
　　……
　　血炼位面，乃是血炼魔宫中的超级存在人为开辟出来的。
　　内部更开辟三千世界。
　　每个世界，都可支撑一个一级分部进行‘金丹血炼之战’。
　　编号为‘893白沧’的血炼世界内。
　　“真难受。”
　　进入空间旋涡，周围一片黑暗，吴渊等待了许久，浑身完全无法动弹，连意识都仿佛变慢。
　　足足半个时辰。
　　“所有参战者就位，血炼之战，开始。”一道冰冷声音，回荡在吴渊脑海中。
　　紧跟着。
　　“呼！”吴渊落下，目光扫向了四面八方，这是一条蜿蜒曲折，一眼望不到的巨大洞窟通道。
　　洞窟横切面约为圆形。
　　直径约莫三万里！
　　洞窟墙壁上，遍布着巨大的晶体，绽放光芒，令这苍茫无尽的洞窟宛若白昼。
　　同时，洞窟上还有着密密麻麻的坑洞，有的坑洞很深，有些很浅，理论上可躲藏大量修仙者。
　　“神念正常，这里空间压迫正常，和原血世界差不多。”吴渊迅速感知而起，神念当即幅散开。
　　九百里！
　　数年下来，日夜不停不断观想黑塔，吴渊炼体本尊的神魄之强，已接近阳魂巅峰。
　　另一方面，吴渊的一缕念头正处于血炼仙境的个人宫殿中。
　　无法和外界进行联系，但可以接收到战场传来的一些指引，最重要的是能够查看到血魔令排名：
　　血魔令：1000
　　排名：593422（并列排名）
　　“整个白沧分部，二级血炼种子有超过四十万，仙国参战者有十八万多？”吴渊瞬间判断出来。
　　有些讯息，他之前是不知晓的。
　　“这一方血炼战场世界，乃是直径一亿里的球形空间，内部四通八条，由一条条直径三万里的洞窟通道组成。”吴渊脑海中当初浮现出有关血炼世界的情报。
　　洞窟墙壁坚不可摧。
　　至少，就算拥有紫府战力，想要破坏也无比艰难，且即使破坏，每过一段时间，也会自动修复。
　　同时。
　　大量的兵器法宝、珍贵材料，会随机出现在血炼世界的无数通道中。
　　所以，血炼之战其实很简单。
　　就是沿一条条通道前行，使用神念、肉眼或其他特殊手段进行探查，寻找到对手——击杀！
　　且随着时间流逝。
　　整个血炼世界的‘有效战斗范围’会不断缩小。
　　驱使还活着的大批参战者不断靠拢。
　　“倒是像大逃杀啊！”吴渊不由想起前世中，风靡了许多年的一款古老游戏。
　　正当他思索时，忽然。
　　“轰！”
　　一千多里外，猛然爆发出无比可怕的灵气波动，只见吴渊不由抬头望去，正是两道身影已开始疯狂拼杀起来。
　　无比激烈。
　　几乎同时。
　　“嗯？”吴渊一直观察的血魔令排行榜上，排名开始急剧变化，大量的天才排名开始急剧上升。
　　很显然——杀戮，开始了！
　　“都开始了。”
　　吴渊眼眸中闪过了一丝嗜血光芒，身形一动瞬间猛蹿了出去，朝着远处正在激战的两道身影冲去。
　　一千多里。
　　即使吴渊没有爆发任何源术，也不用小黑兽融，单靠肉身，依旧达到了两百多里每秒。
　　而他身形一动，速度飙升。
　　瞬间就将远处正在激战的两道身影给吓住了，他们两个同时脸色：“不好，是血炼种子！”
　　“感应到了？”吴渊咧嘴一笑。
　　血炼战场规则，凡血炼种子、仙国参战者，一旦靠近普通参战者六百里内，就为被人感知。
　　况且，吴渊的速度爆发，都近乎紫府一重了。
　　“那就不藏了。”
　　“小黑，兽融，爆发。”吴渊的背后瞬间浮现了一对黑色羽翼，羽翼微微振，速度顿时飙升到了五百里每秒。
　　而这时。
　　那两位金丹中阶修士，才逃出百里远。
　　不到半息，就被吴渊追杀上了。
　　“死了，别怪我。”
　　“要怪，就怪这该死的世道。”吴渊眼神冰冷，心中默念了句，动作却无丝毫迟疑。
　　“噗嗤～”
　　“噗嗤～”
　　羽翼闪电般划过，犹如两柄战刀，瞬间切过了两名金丹修士，他们的身躯瞬间炸裂。
　　陨落！
　　毫无反抗之力，连挣扎都做不到。
　　对吴渊来说，如今杀普通金丹修士，太轻松。
　　“血魔令，多了两块？”吴渊感知到排名，丝毫不感到意外，他却注意到了——血雾！
　　正从黑塔中释放。
　　“这一次血炼之战，疯狂杀戮，黑塔积累的血雾，将会达到一个匪夷所思的地步。”吴渊脑海中闪过这一念头。
　　“嗯？”
　　吴渊神念幅散，瞬间就感知到，在六百里外，正有一位潜藏的金丹修士。
　　“藏？”吴渊直接杀了过去。
　　而这一冲。
　　嗖！嗖！嗖！好几位金丹修士都惊恐的一飞冲天，向着四面八方疯狂逃窜。
　　“杀！”吴渊毫不留情，顿时在这条洞窟通道中掀起了一场血雨腥风！


第二百九十二章 杀！一路飘血
　　“噗嗤～”一道黑色流光以惊人速度划破长空，竟然直接冲入一直径不过百里的小型洞窟中。
　　紧跟着。
　　剧烈的灵气波动，从洞窟中爆发幅散，一阵阵惨叫声，紧跟着两道身影疯狂从洞窟另外两处出口冲了出来。
　　“快逃。”
　　“是二级血炼种子。”这两道身影脸上满是恐惧，疯狂逃窜，可仅仅逃出不到百里。
　　“轰！”
　　那一道黑色流光从洞窟中冲了出来，速度近乎他们的十倍，几乎瞬间就冲了上来。
　　羽翼如刀。
　　“不！”其中一位黑甲壮汉怒吼，身躯猛然变大，猛然挥动了手中战刀，回身狠狠劈向了飞掠过来的羽翼，他浑身更是浩浩荡荡的土黄色气流幅散。
　　源术！土之域境！
　　这种实力，在数千亿参战的金丹境中，至少属于前百分之五，算很不错了。
　　“蓬～”一次大碰撞，羽翼轻轻一振就掠过了他的战刀，直接冲击在了黑甲壮汉的身躯上。
　　噗嗤～可怕的冲击力，瞬间令他倒飞出去，浑身皮肤炸裂，无数鲜血溢出。
　　“没死？”吴渊眼眸微动，直接出手了。
　　一掌出。
　　瞬间暴涨至千丈，宛若一座山峰划过数十里空间，再度拍击到了黑甲壮汉的身上。
　　“蓬～”黑甲壮汉终于再承受不住，身躯瞬间炸裂，化为了无数血雾。
　　陨落。
　　“还有一个。”吴渊目光落在远处，身形一次闪烁，直接掠过了逃窜的那一个。
　　击杀。
　　“真轻松啊，这些金丹修士，许多都只是金丹初阶，纯粹是来送血魔令的。”吴渊微微摇头：“像这黑甲壮汉，乃金丹高阶，且是炼体士，实力倒还行。”
　　若不遇到吴渊，黑甲壮汉是有希望活过六个月的。
　　“可惜了。”吴渊心中冰冷。
　　目光扫过了直径三万里的苍茫通道。
　　说是洞窟，实则宛若世界通道，太宽阔了，那连绵起伏的墙壁褶皱都仿佛山脉。
　　在通道的墙壁上，都有着大量直径数十里到数百里不等的小型洞窟，小型洞窟中也是四通八达。
　　“整个血炼战场，太广阔了，乃是一立体空间，宛若蚂蚁巢穴吧。”吴渊暗道：“金丹修士，神念一般也就幅散数十里。”
　　一句话。
　　只要所有金丹境参战者一心想躲避，想要寻到他们，并不容易。
　　除非像吴渊这样——神魄极强！
　　一念即可探查方圆九百里。
　　探查效率，是寻常金丹修士的数百倍乃至数千倍，可以说，凡吴渊扫荡过的地方，能够避开他的人，极少。
　　只是。
　　即便五千八百亿参战者，散落在直径一亿里的球形战场空间中，依旧非常分散。
　　“血魔令。”吴渊心念一动，留于血炼仙境中的念头瞬间就探查到了信息。
　　血魔令：1542
　　排名：832
　　“一天时间，前行扫荡了数十万里，杀戮了数百位修仙者，可绝大部分都只是普通参战者，击杀了也只能获取一块血魔令，只有两个精英参战者。”吴渊颇感无奈。
　　若非这么努力杀戮，血魔令数量岂能飙升？
　　普通参战者的血魔令，夺取容易，但太少了，仅一块。
　　“若能寻到血炼种子，或是仙国参战者，那就痛快了。”吴渊眼眸中闪过一丝杀意。
　　杀一个，至少得上千血魔令。
　　只要杀上一百个，就满足‘十万血魔令’的要求了。
　　“从排名来看，那些达到三五千血魔令的，肯定击败了其他血炼种子、仙国参战者。”吴渊暗道：“不过，从排名来看，敖奇、东方鸿光这些一级血炼种子，都不算太高。”
　　“难不成，和我一样？”
　　“都没寻到特别厉害的对手？”吴渊暗自猜测。
　　实际上，吴渊猜对了，虽说血炼之战相对公平，可在随机降落时，会刻意将一些最顶尖强者分散开。
　　同时，那些一级血炼种子、仙国参战者也会随机分布，尽量避免一开始就让顶尖天才碰撞，让无数弱小者捡便宜。
　　简而言之，实力越强，那么，一开始周围其他参战者实力会越弱。
　　不过。
　　随时间流逝，整个参战空间逐渐缩小、加上无数顶尖强者疯狂沿一条条通道狩猎。
　　最终，会有顶尖天才碰撞。
　　“而且，这无数弱者，随时间流逝，开始彼此联合了。”吴渊目光扫过刚刚击杀的两位参战者尸骸。
　　又扫过那一座洞窟。
　　刚刚，这八位参战者汇聚到一起，他们没有交手，而是在商量联手的事。
　　仅一天！
　　面对大批顶尖天才的疯狂杀戮，无数普通参战者就意识到，彼此残杀没有任何用，必须抱团。
　　抱团，才能撑过前六个月。
　　否则，只会被顶尖强者各个击破。
　　“抱团吧，我还怕你们不抱团呢。”吴渊一笑。
　　没有强大阵盘阵法，即使数十上百位金丹修士联手，也只能形成一些普通阵法。
　　若是二级血炼种子，只有勉强紫府境的实力，想要一口吃下这么多参战者，还是很难的。
　　可吴渊？
　　管你十个联手还是一百个联手，即便一千位参战者联手，他都丝毫不惧。
　　“羊群再多，也赢不了一头雄狮。”
　　吴渊，就是那头雄狮。
　　论道之感悟，吴渊比普通参战者高上一个大层次；论根基，吴渊都已达到山河境底线；论源术，同样是最顶尖！
　　像其他参战者，还到处去寻散落的兵器法宝，可吴渊都懒得去找。
　　为何？
　　一来，一路杀戮下去，自会得到大批法宝，选适合自身的即可。
　　且吴渊两大中位法则结合修炼《星辰真身》，如今身躯之强都媲美四品灵器。
　　况且这还只是爆发‘星辰之道’的吴渊，在攻击方面还不便爆发万寿之道。
　　一旦爆发……
　　“杀吧！即便只施展星辰之道，我也要瞧一瞧，谁能挡住我。”吴渊战意冲天。
　　通道宽达三万里，每隔百万里又会有新的通道，还有无数小的洞窟，可以说，整个战场，复杂到不可思议的地步。
　　可吴渊根本不管什么路线。
　　随心所欲，就是一个字——杀！
　　寻到一位参战者？杀！
　　遇到十参战者抱团？杀！
　　乃至遇到上百位参战者浩浩荡荡，吴渊同样孤身一人，直接杀了上去。
　　肆意张扬！也可以说无比嚣张。
　　时间流逝。
　　吴渊所过之地，战斗产生的法力激荡，鲜血弥散，一颗颗头颅抛飞。
　　血魔令飞速提升。
　　他的排名也在不断提升。
　　最重要的。
　　吴渊上丹田宫内的黑塔周围，所环绕的血雾，也达到了一个空前高度，且不断飙升、不断积蓄。
　　……
　　血炼之战，堪称‘血炼魔宫’的重头戏，自然引得各方分部无数强者关注。
　　上至高高在上的天仙，下至各大分部的上仙地仙，乃至无数炼虚境、紫府境都无比关注。
　　对于真正的天才，如血炼种子们。
　　天仙之下的修仙者，即便是像邬天上仙等强大存在，都没资格直接见到参战者的交战景象。
　　他们能见到的，就是血魔令排行。
　　“吴渊，很凶残！！”
　　“他一开始就杀入了总榜前一千名，血魔令几乎不断攀升，强势的一塌糊涂。”
　　“真可惜。”
　　“见不到吴渊的杀戮景象。”在血炼仙境‘赤月分部’所在的一片观战空间，这里人山人海，汇聚着大量修仙者。
　　“哈哈，吴渊，可是我一手发掘出来的。”熊原护法正大声吹嘘着，无比得意道：“看，吴渊的血魔令，又飙升了。”
　　众多炼虚境、圣域境护法都不由点头，望着排行榜上不断跳动的数字。
　　的确太惊人。
　　短则数十息，长则一刻钟两刻钟，吴渊的血魔令就会产生变化，简直离谱！
　　这说明什么？
　　吴渊几乎一路在杀戮中进行。
　　“排名又上升了。”
　　“杀入前三百了。”有人惊呼道，前三百名的血魔令排名，已经非常耀眼了。
　　毕竟，参战者足足数千亿。
　　“他的血魔令，突破五千了。”
　　“这才第三天啊。”有炼虚护法忍不住感慨道：“以这样的杀戮速度，拿下十万血魔令，轻而易举。”
　　……“你们瞧，吴渊果然够厉害。”邬天上仙正在另一方观战空间中，和一群上仙吹嘘着。
　　“刚开始时，最顶尖天才周围强者少，都只能一个个去杀戮普通参战者，积累的血魔令稀少，所以排名都不算高。”
　　“如今排名前五十的，没有一个不是一级血炼种子。”
　　“吴渊在这种情况下，排名都不断飙升。”
　　邬天上仙咧嘴笑道：“等到开始天才对决，他的排名有希望飙升至前百。”
　　周围的过百位上仙都不由点头，他们对血炼之战的规律都很了解。
　　最顶尖天才，都是逐渐发力，到了中期排名越来越高。
　　直至远远甩开其他参战者。
　　“至少，这次我赤月分部，大概率能诞生一位血炼侯，是好事情。”
　　“白黎也很不错，已经杀入前一万了，随时间流逝，最终也有希望冲入前一千。”
　　“水恒差了一点。”
　　这些赤月分部的上仙，通过排名波动变化，不断确定各自麾下天才的排名。
　　……
　　“表现还不错。”恒阳仙境，乃是幅散整个恒阳仙界的极高等神虚境。
　　一座特殊神殿中，一位白袍青年正望着面前的两道巨大光幕投影。
　　第一道光幕投影上显露的，正是血炼魔宫白沧分部‘金丹血炼之战’的排名。
　　而另一道光幕投影，却是一位参战者的交战场景。
　　赫然是吴渊。
　　……
　　血炼仙境，白沧分部所属的众多天仙所在的那一方观战空间中，一群天仙级数存在，正在观战着。
　　“一些开始排名低的天才，都开始猛冲啊！”
　　“这些一级血炼种子，表现都很不错。”
　　“刚开始，还没有天才对决，这些顶尖天才都是不会吃亏的。”
　　“白沧仙国来的顶尖天才，实力同样不错。”这些天仙级数的存在，都在各自随意点评着。
　　“殷和，你麾下的吴渊果然是厉害，够凶残。”一位银发女子微笑道。
　　“还行。”殷和星主道，可嘴角是掩藏不住的笑意。
　　显然，他对吴渊的表现，非常满意。
　　时间流逝。
　　转眼，就到了第十二天，这点时间，对天仙级数的强者来说，只是弹指一瞬。
　　“嗯？”
　　银发女子忽然道：“殷和，你麾下那个小家伙要遇到麻烦了，你看，按他的前行方向，估计快要碰了。”
　　“嗯，上千修仙者联手，还有炼制出来的简易阵法，很强。”殷和星主轻轻点头。
　　“怎么，你不担心？”
　　银发女子略感到诧异：“吴渊虽厉害，也就通过暗星十三层而已，上千修仙者联手，就算通过暗星十四层的绝世天才，恐怕也会感到棘手吧。”
　　“呵呵。”殷和星主笑而不语：“看着吧，至少没生命危险，不是吗？”
　　“也对。”
　　银发女子点点头：“他的本命灵兽是腾蛇，最擅长速度，至少逃命能力很强。”
　　这时候，不止是银发女子和殷和星主。
　　这方观战空间中，以天仙们的注意力，能轻易监察上万光幕，自然都能察觉到了吴渊即将遭遇的这支修仙者大军。
　　……
　　编号为‘893白沧’的血炼世界内，其中一条通道，高约数千里的‘山峰’半山腰，一块巨石上。
　　吴渊正盘膝静坐。
　　“遇到的对手普遍越来越强，想要寻到一位修仙者，都越来越难了。”吴渊正静静思索着。
　　长时间维持神念幅散。
　　加上一直不间断的战斗，对心神的消耗是非常大的。
　　所以，吴渊一旦感觉心神消耗超过三分之一，就会停下休息，确保自身维持巅峰战力。
　　狮子搏兔，亦用全力。
　　吴渊虽自信，自问放眼整个血炼战场都是最顶尖者，但也不敢太大意。
　　“连续十二天战斗，倒是令我在星辰之道上进步极大。”吴渊暗道：“果然，实战，才是最好的老师。”
　　实战，活下来！那种刻入生命骨子里的记忆、痕迹是不会散去的，是神虚对决永远无法比拟的。
　　至少。
　　这十余天时间，吴渊在星辰之道上的进步极大。
　　不过。
　　生死磨砺虽能极大人的潜力，可绝大部分人，只要不放弃生死磨砺，最终都会被磨死。
　　一将功成万骨枯。
　　唯有极少数，才能活到最后，实力、运气，缺一不可。
　　“血魔令。”吴渊心念一动，顿时感知到了血炼仙境中的血魔令排名：
　　血魔令：10223
　　排名：189
　　“这一路来，亲手杀死的修仙者超过三千位，才排名一百多名？”吴渊暗道。
　　如此疯狂的血腥杀戮，让他整个人也笼罩着一层煞气。
　　杀一人是为罪！
　　杀万人是为雄！
　　屠得九百万，方为雄中雄。
　　“这是真正亲手杀死的修仙者啊。”吴渊脑海中掠过一个念头：“一个金丹境，放在小世界中，绝对属于大高手，可在这里却如草芥般，轻易死去。”
　　这就是仙路的残酷。
　　金丹境？紫府境？一代代，亿万生灵都只是血炼魔宫眼中培养强者的小小代价。
　　“血雾。”吴渊的神魄本源居于上丹田宫，仰头庞大那巍峨的黑塔。
　　此刻，吴渊杀戮数千修仙者后。
　　浩浩荡荡的血雾环绕黑塔，血雾之浓郁简直不可思议，泛着令人心悸、颤栗的黑光。
　　“还没到极致？”吴渊眼神闪烁。
　　自跨入灵身境后，因缺少同阶敌人，血雾还尚未达到过极限，上次和火延宗大军对决，也仅杀死数十位金丹修士。
　　“嗯？”吴渊忽然抬头，望向远方。
　　血炼世界，光若白昼，没一丝阻碍，令金丹修士、灵身修士都能轻易看清数万里外的场景。
　　甚至于，看清十万里外的景象，都不会有太大阻碍。
　　至于吴渊？
　　他体魄之强悍，都达到了山河境门槛，自然能看的更远、更清楚。
　　嗖！嗖！嗖！上千位修仙者，正形成一层幅散朦胧光泽的庞大阵法，浩浩荡荡冲了过来。
　　阵法幅散数百里。
　　直接冲过来，没有丝毫顾忌，显得无比嚣张。
　　“这么嚣张，仗着人多，就比我还嚣张？”吴渊站起身，眼眸中闪过一丝冷意：“上千人？”
　　毫不犹豫。
　　嗖！
　　吴渊直接飞身而起，羽翼一振，呼啸而起，直接迎上了这支由上千修仙者组成的庞大队伍。
　　在血炼战场内，吴渊时刻都维持着‘兽融’状态，速度仅提升到约两百里每秒。
　　“有人。”
　　“好快的速度，冲过来了。”
　　“他是谁？”这是庞大队伍瞬间就有人见到了吴渊，连忙提升，所有人都看了过去。
　　他们的速度却没有丝毫减缓。
　　“杀！”
　　“是二级血炼种子。”当距离接近六百里时，有人感应到了吴渊散发着的气息。
　　“一个二级血炼种子而已，也敢嚣张？”
　　“杀了他！”
　　“对，杀死他，让这些所谓天才知晓，我们亦不可辱。”有许多参战者顿时叫嚣着。
　　这支队伍大多都是普通参战者，开始只是几支小队伍联合，后来加入人数越来越多，内心也逐渐膨胀。
　　在他们看来，就算是天才，又有多少人能挡住他们上千金丹修士联手进攻？
　　“所有人听令，不可超出大型阵法范围，组成小型阵法，杀！”为首的一位黑袍男子下达了命令。
　　他是这支队伍的指挥者，亦是实力最强者。
　　“轰！”“轰！”“轰！”说起来缓慢，实际上金丹修士交流速度何等快，几乎眨眼间，上千修仙者就迅速变化，形成了九头庞大的异兽，表层尽皆浮现着紫色流光。
　　同时。
　　九头异兽彼此间隔百里，又有若有若无的联系，形成了一重更强大的阵法。
　　“昂～”
　　“杀！”足足六头异兽，或似鹏鸟，或似神龙，或是似玄武，流光溢彩，从各个方向杀向了吴渊。
　　还有三头异兽，则是殿后，竟同时施展出了联合爆发的神魄攻击。
　　“任你绝世天才，神魄又能多强？每座阵法，都有上百修仙者联合，所形成的神魄攻击威能比之寻常紫府修士，还要可怕。”为首的黑袍男子充满信心。
　　“嗡～”
　　“嗤～”
　　“蓬～”三大神魄攻击，瞬间划过千里长空，侵袭进入了吴渊的上丹田宫。
　　可吴渊的神魄何等强大？又修炼了《剑魄源光》。
　　仅微微一颤，便尽皆扛下了。
　　“神魄攻击？”吴渊眼神冰冷，他最不惧的就是神魄攻击。
　　因为，就算遇到超强的神魄攻击，到关键时刻，还有黑塔作为防御底牌。
　　“不好。”
　　“硬扛住了？”
　　“没事？”施展神魄攻击，待在最后面的的三头异兽同时色变了，都感到一丝不妙。
　　神魄如此强悍，还敢迎面杀向他们，会弱吗？
　　“来得好。”吴渊已经迎上了第一头形似鹏鸟的异兽，他瞬间就爆发了。
　　轰！
　　吴渊化为了百丈高的巨人，同时四条真实手臂同时浮现，每一条手臂手掌都抓着一柄战刀。
　　四柄战刀！
　　全部都是三品灵器，正是吴渊这十余天下来，疯狂杀戮后挑选出最适合、最契合自身的兵器。
　　“裂星！”
　　一刀出，直接施展出了《裂星刀典》中的第一式，亦是最根本的一式，这一式乃是单体最强爆发，穿透性最可怕。
　　“哗！”刀光撕裂长空，沟通冥冥中的星辰奥妙波动，速度、威能都飙升到可怕地步。
　　“昂～”
　　鹏鸟的一对利爪狠狠抓上了吴渊，亦是凌厉非凡。
　　“噗嗤～”
　　“撕拉！”仅仅一个照面，体型庞大的鹏鸟瞬间就被从头颅处凌空撕裂开来，化为了两半坠落向大地，刀光余波将内部数十位金丹修士绞杀一空。
　　“啊！”“逃啊！”
　　“是一级血炼种子。”鹏鸟阵法中，还活着的数十位金丹修士仓皇逃窜。
　　他们心中满是惊恐。
　　太可怕了！
　　仅仅两刀，一刀挡住了他们的利爪进攻，第二刀又无比诡异的直接从他们阵法最薄弱处，直接撕开了阵法。
　　“杀！”吴渊挥动手中四柄战刀。
　　“蓬～”“撕拉！”
　　一道道刀光撕裂长空，又是两头体型庞大的异兽被撕裂开来，阵法轰然崩溃。
　　“你们炼制出来的阵法，太弱了。”吴渊气势滔天，在这支修仙者大军中横冲直撞。
　　大开杀戒！
　　伴随一道道刀光亮起，吴渊的血魔令数量开始飙升，血雾同样从黑塔中疯狂涌出。
　　“逃！”
　　“快逃，是一级血炼种子。”
　　“有望冲击前百的。”
　　“挡不住。”原本还浩浩荡荡的修仙者大军，瞬间崩溃了，嚎叫着四散逃离。
　　“太强了！太强了！那刀法威能……”为首的黑袍青年死死盯着吴渊，心中发寒：“刀法，羽翼……是吴渊，是他！但不是说他才暗星十三层吗？”
　　“这种实力，绝对是暗星十四层水准。”
　　“逃！”黑袍青年开始疯狂逃窜。
　　“想逃，问过我了吗？”吴渊手持战刀，羽翼震动犹如鹏鸟，速度飙升到极致。
　　直扑向黑袍青年。
　　吴渊早就察觉到，这支大军是以黑袍青年为首的，且生命气息极为不俗。
　　……
　　“好强。”
　　“能够冲击前百了。”
　　“有闯过暗星十四层的实力，好厉害的吴渊啊，天赋当真可怕。”血炼仙境中的‘天仙观战空间’内。
　　白沧分部的上万天仙，都关注到了吴渊的爆发。
　　虽说金丹血炼侯有八百位，但也是也是有区别的。
　　第二名和第八百名，能一样吗？
　　暗星十四层的实力是门槛。
　　第一阶段前百名！是一个标杆。
　　一般来说，整个白沧分部数十位一级血炼种子，加上数十万仙国参战者中的顶尖天才。
　　共同有一百多位顶尖天才，都有闯过暗星十四层实力。
　　之前的吴渊，只因年龄小才备受关注。
　　真实实力？没多少天仙认为吴渊能冲击第一阶段前百名。
　　最多在第二阶段凭天赋杀入前百。
　　可这次一爆发，吴渊当即被所有天仙认定，论实力也属于最顶尖行列了。
　　“好。”
　　殷和星主同样露出了笑容：“之前还隐藏了实力？好小子。”
　　“这样的实力，再配合天赋，难不成，真有希望夺取血炼王者称号？”


第二百九十三章 最强金丹
　　编号为‘893白沧’的血炼世界内。
　　嗖！
　　吴渊羽翼微振，速度飙升了一大截，黑袍青年虽疯狂逃窜，依旧被迅速拉近。
　　双方相距仅剩下百里。
　　“真该死，这个吴渊追杀谁不好，偏偏来追杀我？”黑袍青年心中悲愤：“我可只有一条命，能闯过暗星十四层的绝世天才，就那么几个。”
　　“整个血炼战场，恐怕都不到两百个，怎么偏偏让我碰上？”黑袍青年咬牙。
　　他心中一阵阵绝望。
　　“不！我不能死，绝对不能死。”
　　“我还要通过血魔之战，进入第二阶段夺取血炼机缘呢，我还没成为仙人。”生死压迫下，这个黑袍青年脑海中闪过诸多念头。
　　“吴渊！住手！”
　　黑袍青年猛然透过真元传音，声音焦急：“留我一条命，我的阵法水准和炼器水准都极高，我可以帮助你炼制威能极强大的阵法。”
　　“只要你饶过我一命，接下来，我都一路帮助你、跟随你。”
　　嗖！
　　吴渊在迅速接近。
　　“炼器？阵法？”吴渊不由一笑，神念回应着。
　　“对！”黑袍青年见吴渊回应，仿佛见到生还的希望，连忙道：“你的实力是绝顶，可放眼整个血炼战场，未必是绝顶吧，若遇到其他一些可怕存在，例如敖奇！东方鸿光……会非常危险。”
　　“可你有了我，只要能收集足够多的珍贵材料，再给我足够时间，我完全能炼制极高层次阵法，到时，你可统领其他参战者，足以令实力大幅提升。”黑袍青年连忙道。
　　他心中却在盘旋。
　　炼制阵法？
　　不！他只是想要拖延时间，再寻找合适机会逃命罢了。
　　“你说的很动听，很有蛊惑力。”吴渊不由露出笑容，露出一口大白牙：“只可惜，相比你口中的阵法，我对你的血魔令更感兴趣。”
　　“仙国参战者！”
　　轰！
　　吴渊的羽翼微振，速度猛然飙升到可怕地步，四臂挥动，四柄战刀划破长空。
　　“不！”黑袍青年脸色大变，他的背后猛然激射出无数青色气流，紧跟着铺天盖地的银针迸发而出。
　　无数银针。
　　更如同闪电般，呼啸着从四面八方冲击向高速扑杀、身形巍峨的吴渊。
　　银针，穿透力极可怕。
　　“哗！”“哗！”“哗！”刀光闪烁，宛若一场可怕的刀光疯狂，瞬间将铺天盖地的银针劈的四散，仅有少数几根穿透，刺在了吴渊的身上。
　　“铿～”“铿～”“铿～”但是，就仿佛普通银针猛然刺在了强化钢板上，根本刺不穿。
　　“什么？”黑袍青年一瞪眼。
　　轰！
　　吴渊已然降临，四道可怕刀光顿时降临了，或是厚重浩荡，或是迅猛如电，或是诡异莫测。
　　这是吴渊的全力爆发。
　　“咻～”“咻～”黑袍青年乃是参悟风之道，且达到了真意层次，速度无比诡异，但也仅仅闪避了两次。
　　在绝对速度上，他比吴渊慢上太多了。
　　“噗嗤～”
　　刀光掠过，瞬间划过他的脖颈，即使脖颈处有灵器战铠防御，可怕的冲击力依旧令他身躯轰然化为血雾。
　　陨落！
　　至死，黑袍青年都带着无尽不甘。
　　他有想过自己会死，却没想到会死这么快。
　　“加了一千一百六十二块血魔令。”吴渊感知到血炼仙境中的排行榜变化。
　　很夸张的一个数字。
　　是这十二天以来，吴渊得到血魔令最多的一次。
　　“他原先的血魔令，是一千六？也很不错了，这些仙国参战者，个个实力都不弱啊。”吴渊脑海中闪过一个念头。
　　“能够和我交手数招，有紫府境门槛实力了。”
　　若是寻常金丹九重修士，连吴渊一招都扛不住。
　　像吴渊这等强大根基的，都几乎可视为山河境修士了，再配合可怕的道之感悟，在紫府境中都属于较强的。
　　自然可怕！
　　若金丹修士，能利用可怕阵法，例如‘天火大阵’，数十位上百位联手就能和吴渊搏杀一二。
　　可若时分散？面对吴渊，只是待宰的羔羊。
　　“也不知，是哪一方势力的天才。”吴渊暗道。
　　像这些天才，放在仙洲一流宗派中，都属于极前列了。
　　一位天才。
　　却无声无息死在了这里，这就是血炼之战的残酷，游走于生死边缘。
　　而十余天来，一位位修仙者死去，仿佛也是在提醒吴渊仙路之残酷。
　　要小心！
　　这一场血炼之战，要愈发小心才行。
　　以吴渊的思维运转速度，这些念头仅一闪即逝，他一挥手收起黑袍青年留下的诸多法宝。
　　这些法宝，或许没用，或许有用，所以吴渊干脆先拿着。
　　“杀！”
　　吴渊羽翼一振，化为流光，继续杀向了正四散疯狂逃窜的其他修仙者。
　　这一支修仙者大军，数量足足上千。
　　最终，在吴渊疯狂追杀下，接近一千两百人的修仙者大军，仅有半数逃窜而走。
　　而同样的。
　　有关‘吴渊拥有一级血炼种子实力’的消息，也迅速在这一片血炼战场区域传播开。
　　黑袍青年临时前，就将这一消息疯狂传开了。
　　对此，别说吴渊不知道。
　　就算知道，心中也丝毫不在乎。
　　“杀普通参战者，虽说能积累大量血雾，可血魔令积累有些慢了，这样杀戮下去，要多久才能达到十万血魔令？百万血魔令呢？”吴渊眸子中有着战意：“要去寻找天才。”
　　“猎杀那些血炼种子，还有那些仙国参战者，杀一个就是一千血魔令。”
　　吴渊选择加快探索速度，不再在一个地方反复探查，而是线性飞行。
　　向其他区域探索。
　　这种行为非常大胆，除非是对自身实力拥有绝对自信。
　　否则，都绝对不会这样做。
　　而恰好。
　　吴渊对自己的实力，就属于极端自信。
　　时间流逝，一天天过去。
　　吴渊开始陆续遭遇其他二级血炼种子、仙国参战者，因一旦靠近六百里，就能彼此感应气息。
　　所以。
　　凡遇到，吴渊就能倾尽全力爆发，一位位强大参战者，倒在他的四柄战刀下。
　　他的血魔令，也真正开始飙升。
　　每击败一位血炼种子、仙国参战者，至少都能夺取一千血魔令。
　　……
　　“太狠了！”
　　“这个吴渊，不断的排名飙升，经常一跳动就是一千多血魔令，肯定是击败了其他天才。”
　　“是够狠。”
　　“我麾下送去参战的弟子，已经被击杀了好几位，不知是不是吴渊杀死了。”白沧仙境中，有着一方而特殊的广阔观战空间。
　　来自白沧仙国数千仙洲各方势力的地仙上仙乃至天仙，都能够来到这里观战。
　　不同于血炼魔宫的强者。
　　白沧仙国一脉的强者，他们只能看到血魔令排名，以此来判断自家势力送入血炼战场的天才有没有陨落。
　　而吴渊，作为备受瞩目的天才。
　　他的血魔令排名不断飙升，自然引起了注意。
　　“杀入前百了。”
　　“真疯狂！他杀入前百的速度，都只比敖奇慢了点，这才二十多天。”
　　众多白沧仙国一脉的仙人们。
　　都记住了吴渊的名字。
　　他们都认定，若吴渊未来不陨落，注定会成为血炼魔宫‘白沧分部’的超级存在。
　　……
　　“很疯狂。”
　　“很血腥。”
　　“这就杀入前百，真是迅猛啊，可比我预料中快多了。”邬天上仙一瞪眼，盯着排行榜，旋即咧嘴笑道：“哈哈，好事，是大事。”
　　“吴渊的实力，恐怕不止是通过暗星十三层。”
　　“对，他的血魔令提升速度太夸张了，根本不像是暗星排名几百名的天才。”有些上仙提出了疑问。
　　他们无法见到吴渊的具体交战场景。
　　可是，却从吴渊的血魔令变化幅度，推测出了吴渊的实力之强大。
　　没有这么强的实力，哪里能杀那么多的天才？
　　……
　　血炼仙境，白沧位面的天仙观战空间中。
　　“论实力，吴渊应该能排名百名左右，对比他的年龄，已无比耀眼。”
　　“嗯，对。”
　　“他很强，对星辰之道感悟很深，但还没有域境七重，还没法和最顶尖天才媲美。”众多天仙彼此交流着，发表着各自的看法。
　　他们的眼界都非常高。
　　像吴渊、敖奇、白黎这些金丹境灵身境的小家伙，道之感悟再高，一般也就真意（下位法则）水准。
　　在他们眼中，基本没有秘密。
　　“论道之感悟，吴渊比其他暗星十三层的天才，只是略强些，他真正强大的，是他的根基，他的本命灵兽。”
　　“他的源术，也很不错。”
　　“吴渊，是一战斗型的天才。”坐在最前面的众多星主纷纷开口，给吴渊下了定论。
　　道之感悟很重要。
　　可决定实力强弱的，是根基、战斗意识、道之感悟、法宝等诸多方面。
　　毫无疑问，除道之感悟，吴渊其他方面都堪称整个血炼战场最顶尖的几个。
　　实际上。
　　这些观战的天仙都不知晓，就算是道之感悟，若吴渊爆发‘万寿之道’，同样会是最顶尖的。
　　时间流逝。
　　转眼。
　　血炼之战，就持续了一个多月，在血炼战场的一条宽达数万里的通道中。
　　一座不起眼的洞窟内，这里面乱糟糟的。
　　有数条仅有数十里宽的通道，通向未知的区域。
　　吴渊，正盘膝静修于此。
　　他的神念，正幅散方圆三百里，时刻保持着警戒。
　　“真累啊。”吴渊心中暗叹。
　　的确累！
　　这样连续不断的疯狂生死搏杀，换谁来，都会感到无比疲倦，不止是身体和精神累。
　　更是一种源自心灵深处的厌倦。
　　厌倦杀戮。
　　一个个活生生的生命，在眼前逝去。
　　“不到两个月时间，击杀的修仙者，近万。”吴渊轻轻闭上眼，这种疯狂杀戮，是他前所未有的经验。
　　无论前世今生，从未经历。
　　杀戮，吴渊从不畏惧，从当年在离城时，孤身一人踏平烈虎帮，他的内心就变得极度冰冷。
　　踏上修行路。
　　杀戮，只会是常态。
　　这一路走来，杀戮也是家常便饭，吴渊不嗜杀，可真要动手时从不心慈手软。
　　只是，血炼之战。
　　对吴渊的心灵，依旧是极大的触动。
　　“神虚对决，和真实杀戮，是没法比的。”吴渊呢喃自语：“神虚对决，即使伪装再真实，可骨子里，我依旧知道那是假的。”
　　“是假的，就不会在意。”
　　“血炼之战，却是杀戮，即使强大如我，一次次交锋没有生命危险，可一次次面前死亡，同样是对内心的一种震撼。”吴渊的心灵都产生了许多变化。
　　受到了一种洗礼。
　　“这，恐怕就是血炼魔宫，要举行如此残酷的‘血炼之战’的目的之一。”吴渊心中若有所思：“难怪，熊原护法当初会说，仙国一脉的修仙者，都很懦弱。”
　　“他说的，并非实力，而是心灵。”
　　吴渊又想到了卓海月。
　　她，是经历过金丹血炼之战的，且活着回来了，方才一飞冲天，乃至拜入星君门下。
　　沉思许久。
　　吴渊心中隐隐明悟。
　　血炼魔宫的‘修罗魔道’，并非是单纯为杀戮为杀戮，以杀戮取乐。
　　那种人，是疯子，是邪魔。
　　何为修罗？
　　明白自己的道心，再朝着目标坚定不移的去做，丝毫不受外界环境干扰。
　　若要达成目标是要拯救一方世界，那就拯救一方世界。
　　若达成目标是要毁天灭地，那么，纵天地崩塌、无尽生灵陨落，内心亦不会有丝毫动摇！
　　这就是修罗！
　　“我的道心执念，又在何处？”吴渊心中不由自主闪过这一念头。
　　守护家人？
　　守护族人？
　　或许是。
　　可吴渊更明白，绝不完全是，那仅是自己生命历程中的一部分目标。
　　而非全部！
　　吴渊心中有朦胧的想法，虽还没彻底成形，但他却明白自己眼下要怎么做。
　　“我不喜杀戮。”
　　“若有选择，能不杀戮，我不会杀戮。”吴渊眼神冰冷，已想透彻了：“可是，我不该厌倦杀戮。”
　　“杀戮，只是达成目的的手段。”
　　“不必为手段而影响内心，坚持我自身的路。”吴渊暗道。明晰了内心，原本的一丝动摇烟彻底烟消云散。
　　思索间。
　　“现在的排名。”吴渊感知着血炼仙境中的血魔令排名，很简单的两行数字。
　　血魔令：96542
　　排名：78
　　自从以迅猛速度杀入前百后，吴渊的血魔令还在飞速上涨，不断积累，可排名上升就很缓慢了。
　　甚至于，排名偶尔还会下降。
　　很显然，整个血炼战场，不止是吴渊在疯狂杀戮，那一两百位最顶尖天才，同样在疯狂杀戮。
　　当然，公认实力最为可怕的敖奇，已经冲入前十。
　　并在以惊人速度，不断向第一冲击。
　　“将近两个月时间，如今，除了少数数百上千修仙者抱团，绝大部分实力弱的，恐怕都陨落了。”吴渊暗道：“十不存一，甚至百不存一。”
　　吴渊已察觉到这种苗头。
　　最开始神念扫过，很容易就见到其他参战者。
　　可现在？最长时候，半个时辰都没寻到参战者。
　　“一方面，寻到参战者越来越难，还活着的参战者，普遍实力都比过去强多了。”吴渊暗道：“可另一方面，如今的参战者，血魔令也很多。”
　　总体而言，血魔令的积累速度，相差不会很大。
　　正在吴渊思索时。
　　忽然。
　　“嗡～”一股强大的神念波动，猛然幅散扫来，瞬间就和吴渊的神念碰撞到了一起。
　　“嗯？”吴渊毫不犹豫，直接反击了。
　　“轰隆隆～”
　　两股神念大碰撞，吴渊的神念仅略占上风。
　　“阳魂？”吴渊眼眸微凝，露出一丝警惕，这数个月，一路上遇到的修仙者数以万计。
　　但是，这是他第一次碰到‘阳魂’层次的参战者。
　　不待吴渊多考虑。
　　“咻～”一柄略显虚幻的金色神剑，正以可怕的速度，瞬间撕裂长空，沿弯曲的洞窟通道猛然袭杀了过来。
　　速度之快，超乎吴渊想象。
　　金剑之凌厉，剑气纵横，自然生成，令吴渊心中都不由一颤，瞬间冒出了两个字——剑域。
　　这是金之剑域。
　　“滚！”
　　吴渊一声暴喝，一个念头，全部实力就爆发了出来，身躯瞬间化为了百丈高，四条手臂猛然爆发。
　　源术巫相！
　　源术本相四臂！
　　四柄战刀，已同时出现在四只宽厚的大手中，刀光彼此交替，瞬间形成了近乎完美的防御。
　　“铿！”“铿！”“铿！”“铿！”
　　连续四次碰撞，金色神剑连续进攻四次，每一次都势大力沉，可吴渊的刀光却一刀快过一刀，再配合幅散周身的星辰域境，硬是挡住了。
　　伴随最后一击。
　　“蓬～”可怕的力量透过战刀，令吴渊止不住的向后暴退而去，狠狠撞击到了洞窟墙壁上。
　　坚固无比的墙壁上都出现了巨大裂痕。
　　咻～
　　那凌厉非凡的金色神剑，同样势尽，却没有丝毫崩溃的趋势，直接回转了回去。
　　这一次正面交锋，吴渊，处于绝对下风。
　　“好强的神念，好可怕的神剑。”吴渊眼神一凝，心中已警惕到极点。
　　这，绝对是自己进入血炼世界的遭遇的最可怕对手。
　　不！
　　甚至于吴渊修炼至今，所遇到的最强金丹修士，没有之一。
　　能够面对面压制了炼体本尊。
　　这是第一次！
　　“轰！”吴渊神念瞬间爆发，浩浩荡荡幅散开，瞬间就察觉到三百里外，一位白袍青年正悬于虚空。
　　方圆千里，皆是笼罩着金之剑域。
　　“是他！”吴渊瞳孔微缩，从实力、服饰穿着，已经明白了对方是谁。
　　白沧仙国——郜云！
　　一位闯过二星塔五十九层的绝世天才。
　　论总体实力，尤在炼气本尊之上。


第二百九十四章 第八！黑塔异变！
　　白沧仙国参战的数十万天才，其中一些耀眼的。
　　例如闯过一星塔六十层、闯过二星塔五十层的绝世天才，都会被重点标注，然后收集情报，送到血炼魔宫各大分部的天才手中。
　　吴渊，也阅览过参战的仙国一方顶尖强者名单，对自身有威胁的超过四十位。
　　七星塔，是以年龄划分，而非修为。
　　一星塔，要求百岁以下去闯。
　　二星塔，要求一百岁到三百岁去闯。
　　和以法力修为区别的暗星，是有本质区别的。
　　而二星塔整体难度要比一星塔强上一个档次，一星塔六十层和二星塔五十层，难度是相同的。
　　一般来说。
　　凡是能够闯过，都代表道之感悟达到了真意七重以上（下位法则），足以媲美炼虚圣域强者的道之感悟。
　　像血炼魔宫一方的绝世天才。
　　凡能够闯到暗星十四层以上，一般道之感悟也都是这一水准。
　　“这个郜云。”吴渊眼眸中满是忌惮。
　　“虽只是三等仙基，但能够闯到二星塔五十九层……即使是凭强大神魄，也代表他在金之道上，绝对达到了真意九重极致，距掌握道域，恐怕都不远了。”
　　真意九重，足以媲美炼虚圣域中的强大存在。
　　按吴渊所知的情报。
　　郜云，参悟的只是下位法则‘炽金之道’。
　　但是，下位法则并不代表比中位法弱，从来没有绝对强大的道，最终比拼的还是道之感悟高低。
　　从真意到道域，是蜕变。
　　即使绝世天才，想要跨入这一步都无比艰难，这亦是之前南隐上仙说，血炼之战出现掌握道域的天才概率极低的缘故。
　　一旦掌控道域。
　　代表着只要不是下三等根基，完全能一口气修炼到分神境、法相境，得到仙人之尊号。
　　“更何况，他的神魄，恐怕也接近阳魂巅峰，不亚于紫府高阶修士。”吴渊愈想愈忌惮：“神魄强大，对炼气士来说，尤其是早期阶段，优势大的惊人。”
　　“他的整体实力，应该也能闯过暗星十六层。”
　　“整个血炼战场，郜云，是在公开情报中，被标注为最强金丹。”吴渊脑海中念头起伏。
　　或许，暗中还有实力更强的，可公开情报，郜云最强。
　　即使吴渊炼气本尊来，大概率，也胜不过对方。
　　实际上，并非吴渊第一次见到神魄强大的天才。
　　对！
　　日日夜夜观想黑塔，令吴渊炼体本尊神魄强大，但自从和师尊、和卓海月交流过后。
　　吴渊就明白，黑塔是大机缘。
　　但绝不是无敌的。
　　这世间，很可能有比黑塔还要强得多的机缘。
　　像卓海月，早年间籍籍无名，可一过百岁便一飞冲天，短短数十年，便一跃成为仙国十万年一出的天才。
　　难道没有大机缘？
　　天地茫茫，浩瀚无尽，能够崛起的绝世天才，谁没机缘？只是不为人所知罢了。
　　就像吴渊，外人谁知道他拥有两大本尊？
　　“连龙星仙宗中，都有‘龙魂晶珠’这等宝物，何况其他一些强大势力？”吴渊暗道：“就像师尊，见到我炼气本尊诞生‘神识’，但也只是吃惊，谈不上无法接受。”
　　为何？
　　因为历史上，诞生过比吴渊变态十倍百倍乃至万倍的天才——例如百岁前就能闯过一星塔一百层！
　　例如，传说中的天生‘一等仙基’‘一等巫基’。
　　眼界越开拓。
　　吴渊就越意识到自身弱小。
　　当对天地怀敬畏之心。
　　“我的天赋，放过整个仙界，或许算当代顶尖，可放眼无尽时空，根本不算什么。”吴渊眼眸中有着一丝战意：“但至少，这个郜云的天赋机缘，应该不如我。”
　　“他只是修炼更久罢了。”
　　说起来缓慢，实则一瞬间，吴渊脑海中就闪过了诸多念头，紧跟着他身形一动。
　　轰！
　　吴渊羽翼一振，身躯贴近星辰奥妙，速度飙升到极致，直接冲出了洞窟。
　　来到了半空中。
　　“嗡～”上千柄金色小剑，茫茫浩浩幅散笼罩千里，勾连形成金之剑域压迫着吴渊。
　　令吴渊的星辰域境仅仅能幅散周身一里！
　　差距大的惊人。
　　不过，吴渊丝毫不感意外，炼气士因法力缘故，本在领域方面占据绝对优势。
　　况且。
　　对方的道之感悟，比自己单独一条‘星辰之道’要强大得多。
　　两大顶尖天才，相隔两百余里，遥遥对峙。
　　“能挡住我的进攻，你的实力很不错。”
　　郜云声音中透着一丝冷漠：“可你的道之感悟，明明没有达到真意……你是，吴渊！”
　　顶尖天才就那么多，除去极少数偶尔冒出来的。
　　情报都是公开的。
　　吴渊的标志，就是战刀、兽融状态下的腾蛇羽翼。
　　至于样貌、衣袍？都能变幻，并不重要。
　　“郜云，都说你的实力堪比敖奇，可依我看，还差得远。”吴渊声音冷厉：“另外，你打扰到我休息了。”
　　“休息？”
　　“吴渊，这里是血炼战场。”郜云微微摇头道：“在情报中，你只是暗星十三层，可从刚才的刀法来看，你能闯过暗星十四层。”
　　“只是，遇到我，算你倒霉。”
　　“你要明白，天赋只是天赋，实力，才是根本。”
　　“从你的血魔令排行来看，你还没有‘再战’。”郜云眼眸中露出一丝冷意：“就由我送你去吧。”
　　仙国参战者，只有一次机会。
　　死了就死了！
　　可血炼魔宫的血炼种子，却有一次‘再战’的机会，即使战败也会被挪移离去，再度降临安全区域，但血魔令会被全部剥夺，需要从头再来。
　　这，算是血炼魔宫对自家天才弟子的保护。
　　不过，若两次机会，最终依旧被击杀，那就证明实力运气不够。
　　死了，也就死了。
　　就算天才如吴渊，依旧如此。
　　这就是血炼魔宫的规矩。
　　“送我去再战？”吴渊舔舐了下嘴唇，眼眸中闪过一丝疯狂：“我先送你上路。”
　　“轰！”
　　吴渊直接动了，羽翼微振，猛然一窜便是上百里，可怕的速度令重重剑域都仿佛被撕裂开来。
　　直接扑杀向郜云。
　　嗖！郜云的背后同样浮现了一对羽翼，速度身法诡异向后猛退而去。
　　同时。
　　哗！哗！哗！哗！幅散千里虚空的七百二十九柄飞剑，其中八十一柄，瞬间呼啸着组成了一柄近乎真实的金色神剑。
　　“去！”郜云指尖挥动。
　　金色神剑，当即激射向吴渊。
　　剑域，作为对道域的模仿，一旦施展千剑阵，便可随意调动剑域内的任何八十一柄飞剑，化为神剑杀出，论威能足以媲美正常千剑阵的全力爆发。
　　若是百剑阵，则剑域范围内，任何九剑阵，威能都能媲美百剑阵的爆发。
　　“咻！”
　　金色神剑呼啸。
　　“好凌厉的剑意。”吴渊心中都不由一惊：“金之道，是号称攻击最强的道，果然非凡。”
　　七大法则，各有偏向。
　　土之道，擅长防御；木之道，擅长恢复；火之道，擅长爆发攻击，适合大范围进攻；金之道，穿透性最可怕，单体攻击最强。
　　“这个郜云，对飞剑的操纵，也达到了登峰造极的地步，真是灵活。”吴渊心中念头闪过，却无丝毫迟疑。
　　嗖！
　　羽翼微震，本相四臂催动下，四臂挥动战战刀，化为了漫天刀光，抵挡向那闪电般刺来的金色神剑。
　　“铿！”“铿～”“铿！”“铿！”
　　刀剑一次次碰撞。
　　神剑灵活多变，迅猛如电。
　　吴渊被金色神剑轰击的节节后退，可他的身形始终稳住泰山，刀法防御不露丝毫破绽。
　　刀如山！刀如风！
　　硬是通过一次次碰撞，将这一柄金色神剑蕴含的威势彻底耗尽，令其不得不退去。
　　“真可怕，他的攻击，比炼气本尊还要强上一些。”吴渊暗道：“不过，若是炼气本尊全力防御，应该能轻易守下来。”
　　炼气本尊，能够爆发土木两条道。
　　炼体本尊，却只能施展星辰之道。
　　“好厉害的刀法，他的力量？”郜云同样微微皱眉，他透过神剑能感受到吴渊的实力。
　　每一次抵挡，吴渊都无比吃力。
　　换成其他炼体士，一次次冲击，身体肌肉变形，很容易就被破开防御，继而被撕碎。
　　但吴渊，却硬扛住了。
　　“能挡住一次，次次都能挡住吗？”郜云眼神冰冷，心念一动。
　　法力涌出。
　　只见又是八十一柄飞剑，迅速汇聚成一道金色神剑，划过长空，刺向了吴渊。
　　“杀！”
　　吴渊挥动四柄战刀，脚踏虚空，每一脚重重踏下，都仿佛令虚空在震颤。
　　郜云却是身形一动，直接退避。
　　“铿！”“铿”“铿！”
　　就这样，双方一次次碰撞，一次次交锋，每一次刀剑碰撞，都仿佛天地炸裂，可怕余波冲击四面八方。
　　吴渊一次次尝试逼近郜云。
　　可是，能从剑域任何一处形成的神剑，仿佛无处不在，每次都轻易将他挡住。
　　且每次正面交锋，那可怕的金色神剑，每一次都能将吴渊轰飞。
　　可以说。
　　这一场交锋，郜云占据绝对上风，仿佛在戏耍吴渊，只是，无论那金色神剑如何灵动，硬是无法破开吴渊的刀法防御。
　　简而言之！
　　郜云，根本无法将优势转为胜利。
　　“金之道，攻击太可怕，他的那一柄神剑，绝对时刻都是由本命飞剑在统领。”
　　“况且这个郜云，身法也极为高明，就算我爆发万寿之道，也难击败他。”吴渊终于见识到了血炼战场的最巅峰天才之一。
　　无愧最强金丹之名。
　　“我这样一次次神剑冲击，他抵挡的很勉强，按理，他的身躯应该会受重创，需要巨额源力要恢复，这样持续下去，他早该支撑不住才对。”郜云同样皱眉：“我维持庞大剑域，法力消耗也无比惊人。”
　　他本以为，能轻易击败吴渊的。
　　结果，出乎了他意料。
　　忽然。
　　“郜云，这一战，我们谁都奈何不了谁，告辞了。”吴渊猛然向后暴退。
　　速度更是飙升到可怕地步——源术‘踏界’。
　　羽翼如双刀，撕裂层层金色气流。
　　一个眨眼。
　　吴渊几乎就要冲出剑域范围。
　　“想逃？”郜云脸色一沉，他的速度同样飙升，宛若鬼魅，竟丝毫不比吴渊慢。
　　这是剑域压制的缘故。
　　“咻～”又一道金色神剑刺来，逼迫的吴渊不得不回身挥刀防守，再度挡住了。
　　“郜云，别做无用了，你击败不了我。”吴渊声音如洪钟，响彻天地。
　　此刻。
　　吴渊体内，正有无数血雾疯狂涌入神宫内，令生命源力以无比惊人的速度炼化、诞生。
　　要知道，吴渊作为二等根基，神宫本就强大。
　　再加上血雾加持，又融入了万寿之道，论源力恢复，是寻常炼体士十倍不止，根本不惧消耗战！
　　最重要的一点。
　　星辰真身，乃是一主防御的高阶源术！
　　吴渊进攻无法爆发万寿之道，可万寿之道奥妙部分融入‘星辰真身’，令他的身躯宛若高品灵器，近乎坚不可摧。
　　这，才是吴渊能轻易守下来的原因。
　　这还是因吴渊的刀法仅蕴含星辰之道的缘故，若融入万寿之道奥妙？
　　吴渊完全能防的滴水不漏。
　　吴渊敢肆意纵横整个战场的底气，正源自于此，他坚信自身防御无敌。
　　让郜云都无法撼动！
　　“杀。”郜云却不为所动，依旧坚持维持剑域，一次次施展神剑轰杀向吴渊。
　　最终。
　　双方交战数千回合，持续近一刻钟，大战余波数万里，郜云才彻底放弃。
　　“哈哈，郜云，等到血魔机缘时，若是碰到，我们再分出胜负来。”吴渊羽翼振颤，一飞冲天。
　　迅速消失在郜云的视线中。
　　“这个吴渊，是大敌。”郜云心中无比忌惮：“只是，该怎么击败他？”
　　他感到头疼。
　　明明自己道之感悟更高、身法更强、攻击更强，却就是击败不了对方。
　　吴渊四臂挥舞所组成的重重刀光，就如同一道巨大的乌龟壳，守的密不透风。
　　“走！”
　　“吴渊，也只有一个，我就不信血炼魔宫其他天才，也像吴渊这样厉害。”郜云也向其他方向飞去。
　　在他心中。
　　吴渊的威胁程度，已仅次于敖奇。
　　……
　　吴渊和郜云的这一战，因两人都是最顶尖天才，所以，关注排行榜的无数势力都无法直接观战。
　　更不知道结局。
　　但是。
　　血炼仙境中，众多天仙汇聚的观战空间中，却已是议论声一片。
　　他们，是能直接观战的，实际上，这一战也备受瞩目。
　　一个，是血炼魔宫白沧分部当代第一天才，只是年龄太小实力不算太强。
　　另一个，是修炼许久，名气极大，公认血炼战场最强金丹的绝世天才。
　　两人的碰撞。
　　结局，却出乎了九成九天仙意料。
　　“郜云，已经全力爆发，他的剑域的确强悍，完全压制了吴渊，但竟然赢不了？”
　　“吴渊的防御，太过离谱了吧。”
　　“竟是让郜云无可奈何。”
　　“郜云，攻击之强，放眼整个血炼战场，恐怕都属于第一。”
　　“他都奈何不了吴渊，谁还能击败吴渊？”无数天仙议论纷纷到，都感慨吴渊的实力之强。
　　而坐在最前端的一群星主，同样在议论。
　　“殷和，你藏的够深啊，吴渊的实力这么强，竟然连十四层都没闯过？”蒙界星主笑道。
　　“哈哈，还是不如敖奇。”殷和星主笑道：“吴渊也就胜在根基强点。”
　　殷和星主打着哈哈，眼神和一旁的尘灯星主对视了一眼，眼中都闪过一丝疑惑。
　　之前。
　　吴渊从未显露出如此可怕的防御，这种防御简直是逆天了，堪称同阶不死了。
　　攻击强，能杀敌。
　　可防御强，才能不死。
　　“殷和，这个吴渊，作为二等根基，虽然逆天，但终究不是一等根基。”有星主忍不住道：“他的道之感悟，明显很一般，却能防御的如此厉害，他的身躯一定非常坚韧。”
　　“嗯，我也觉得。”
　　“身躯坚韧，才能一次次硬扛住神剑冲击。”
　　“他应该修炼了一门和自身近乎完美契合的‘肉身源术’，威能近乎天阶源术了。”一位位星主陆续开口，他们眼界很高。
　　虽从外表看不出血雾、万寿之道等等，但从战斗全貌，还是能推测出一部分真相来。
　　之前看不出。
　　是因为吴渊遇到的那些对手，没谁能逼得吴渊防守到这般地步。
　　也就郜云能做到，让众多天仙看出部分奥妙来。
　　“论攻击，吴渊也就暗星十四层的水准，都未必能进入前百名。”
　　“可论防御，他绝对是前五乃至第一的存在！”
　　“他的防御，太逆天，只要不是遭遇一群天才围攻，都丝毫不惧。”
　　“综合来看，他完全有希望冲击血魔令前十！”观战的众多天仙、星主判断着。
　　“以吴渊的天赋。”
　　“他一旦杀入血魔令排名前十，在第二阶段完全有希望实现反超，夺取血炼王者名号。”
　　“嗯，概率很大。”
　　“夺取王者称号的可能性，仅次于敖奇、郜云，比东方鸿光他们的希望，都要略大些。”
　　经此一战，众多天仙、星主的心中重新有了最终排名。
　　吴渊则一跃成为第三。
　　……
　　时间一天天过去，整个血炼战场的形势，也基本如同众多天仙、星主预料的那般。
　　虽冒出一些隐藏的绝世天才。
　　但总体来说，血炼魔宫、白沧仙国参战的一百多位绝世天才中，最为耀眼的，是敖奇、郜云。
　　紧随其后的就是吴渊。
　　和郜云一战后，吴渊依旧是横冲直撞，一路横扫诸多强敌，令他的血魔令不断飙升。
　　排名也逐渐提升。
　　五十名！四十名！二十名！
　　当血炼之战持续到第四个月底时，吴渊的血魔令积累数量已突破五十万。
　　排名更是达到了惊人的十八名。
　　随后。
　　吴渊遭遇了进入战场以来的第二位绝世天才——通过暗星十四层的绝世天才‘龙山’。
　　双方激战，这一战持续了近一个时辰，吴渊追杀百万里，将其击败，令其被迫再战。
　　这一战，让吴渊的血魔令排名，上升到了十五名。
　　仅六天后。
　　吴渊就遭遇到了来自白沧仙国的另一位绝世天才‘双滦星’，论实力，绝对都有望通过暗星十五层。
　　双方大战一场，以吴渊轻松离去而告终。
　　当时间继续流逝，血炼之战来到第六个月时。
　　吴渊又遭遇了第四位绝世天才，来自羡白沧仙国的‘甄农’。
　　这一战，双方厮杀的天昏地暗。
　　最终，吴渊依靠强大的防御，艰难的击杀（耗死）对手，也令自己的血魔令排名一举跨入了前十。
　　……
　　“这个吴渊，不是说他的实力不够强吗？”
　　“原以为，他就算隐藏实力，也就暗星十四层水准，但能够杀入前十，他绝对有暗星十五层的水准。”
　　“太妖孽了。”
　　“才修炼数十年，就有这样恐怖实力？”吴渊跨入前十，真正令关注血炼之战的仙国各方势力、魔宫各方分部无数仙人为之震惊。
　　前十，已是个非常惊人的名次。
　　代表实力在一众绝世天才中都属于最顶尖行列。
　　……
　　“前十！吴渊血魔令排名前十。”血炼魔宫赤月分部的一群仙人们，已经彻底沸腾。
　　吴渊的彪悍爆发，给了他们太多震撼。
　　排名一次次刷新！
　　况且，从吴渊的血魔令飙升、有些绝世天才的突然陨落，都能判断出——吴渊，击败击杀过其他绝世天才。
　　这才是最令人心颤的。
　　血炼战场的绝世天才虽有一群，但绝大部分都心有忌惮，轻易不愿和同阶强者交锋。
　　敢于和其他绝世天才厮杀的，都是对自身极端自信的！
　　例如——郜云！敖奇！
　　他们两个，分别位列血魔令第一、第二，就是因为他们两个都已击败击杀了四五位绝世天才。
　　每击败一位绝世天才，都能夺取至少数万血魔令。
　　自然能令排名暴涨。
　　……
　　血炼战场内，一条宽达数万里的广阔通道中。
　　“死！”
　　吴渊身形恍若闪电，直接扑杀向了百里外看似空无一人的褶皱山脉。
　　“是吴渊。”
　　“快逃。”三道身影惊恐的飞窜而出。
　　能活到现在的，大多是有眼力劲的。
　　吴渊六个月来疯狂杀戮，见过他战斗的人数不胜数，加上一直高高在上的排名。
　　绝对是战场内名气最大的几个绝世天才之一。
　　“哗！”“哗！”数次碰撞，最终，三名侥幸活到现在的参战者，被吴渊全部击杀。
　　吴渊停在了半空中，他的一缕念头正在血炼仙境的个人宫殿中盯着排名。
　　血魔令：943332
　　排名：8
　　“距离百万血魔令不远了。”吴渊暗道一声：“不过，快到第七个月了。”
　　一旦进入第七个月，至今还活着的普通参战者，恐怕都会飞速离去。
　　到时候，就必须寻找其他天才。
　　“千万血魔令？没希望。”吴渊微微摇头：“但是，至少要达到百万血魔令。”
　　“达到了，能省去些麻烦。”
　　“另外，血魔令排名也要保持住，排名越高，最终夺取血炼王者的希望也越大。”吴渊脑海中闪过一个个念头：“按殷和星主他们所言，第二阶段我的优势非常大。”
　　正当他思索时。
　　“嗯？”吴渊眼睛猛然一瞪，眼眸深处闪过一丝惊骇和……狂喜！
　　“黑塔？”
　　就在刚刚一瞬，吴渊猛然感知到，在击杀了那三位参战者后，黑塔周围早已环绕到浓郁的近乎纯黑的‘血雾’。
　　仿佛达到了某种极致。
　　“轰隆隆！”整个黑塔，都开始疯狂震颤起来，它底部的那尘封已久的大门。
　　猛然，第一次打开了。


第二百九十五章 星辰神体
　　“黑塔的大门？竟会打开？”吴渊的脑子都是嗡嗡炸响，表面上，他不动声色。
　　实际上，他的内心已掀起了惊涛骇浪。
　　这是从未有过的事。
　　要知道，吴渊能一路如此迅猛崛起，有自身努力缘故，有丁巫境境主、方夏、师尊南隐上仙等等指引帮扶之缘故。
　　但和黑塔，有密不可分的关系。
　　没有黑塔，吴渊成炼气士乃至炼体士都不难，耗费上百年修炼到金丹境希望很大。
　　但至少，虫魔浩劫就渡不过。
　　有了黑塔，加上吴渊自身够努力，方才一飞冲天，从亿万万生灵中迅速崛起。
　　仅炼气本尊，就被公认为广袤无尽的白沧仙国万年一出的绝世天才。
　　只是。
　　“这数十年来，我针对黑塔，尝试过种种办法，都无法弄清黑塔的秘密。”吴渊脑海中闪过诸多念头。
　　炼气本尊的上丹田宫中，同样有一尊黑塔。
　　炼气本尊神魄跨入‘神识’层次后，也曾尝试撼动，可一无所获。
　　神魄本源连接近都无比困难。
　　炼体本尊，亦尝试过血雾引动黑塔的最上方的那一根巨大黑色石柱，不断融入其中。
　　可仅令石柱释放血色光芒。
　　血色光芒有极强的神魄防御能力，有护主功能。
　　当年面对虫魔的临死反扑，就是靠黑塔石柱的神魄防御，吴渊方才撑下来。
　　除此外，吴渊还有许多尝试，都一无所获。
　　“至于达到血雾极致？”吴渊感知着黑塔周围，浓郁到极致近乎黑色血雾，如潮如海。
　　当年和虫魔一战时，他杀死大量魔兵，亦达到当时的血雾存储极致，黑塔都无法继续释放血雾。
　　可那一次，并无任何异常变化。
　　更别说让黑塔底部大门开启。
　　“难不成，是因我过去太弱小，后来我生命层次蜕变，黑塔能存储的血雾上限提升？”吴渊闪过这一念头：“达到前所有未的极限，才能触发黑塔的潜藏能力？”
　　只不过，虫魔浩劫后，随实力突破，再没有外部条件让吴渊去疯狂杀戮获取‘血雾’。
　　毕竟，自从吴渊两大本尊分别跨入金丹境、灵身境。
　　再去杀戮气海境、通玄境，黑塔根本不会产生血雾。
　　按黑塔呈现的规律，必须击杀实力接近的强者，黑塔才会释放血雾。
　　外部环境不允许，加上曾有过的固有认知，让吴渊潜意识认定，血雾达到极致也没额外好处。
　　所以，吴渊一直都没有去尝试。
　　直到这次血炼之战。
　　环境允许，吴渊真正开启疯狂杀戮之旅，击杀的修仙者过万，且不乏实力极强的绝世天才，黑塔涌现的血雾不断暴涨。
　　超越过去总和十倍还多。
　　且让吴渊无比震惊的，黑塔释放出的血雾总量仿佛没有极限，一直在涌出，一直在提升。
　　只是当击杀数千修仙者，血雾依旧没有任何变化，吴渊也就没有太在意，只当存储上限提升。
　　直到今日，当血雾总量似乎达到某种界限。
　　黑塔的门，开了！
　　这一刹那，无数念头在吴渊脑海中闪过，更不自主生出诸多猜想，实则也才过去一秒。
　　他的上丹田宫中。
　　“轰隆隆～”黑塔底部开启的大门，就仿佛一个巨大旋涡，更似是觉醒的饕餮。
　　那环绕黑塔无边无际的，浓郁无比的血雾，以惊人速度沿大门，又涌入了黑塔内部。
　　“这！这！”吴渊的神魄本源震惊望着，一直在旁观察着。
　　这一切变化。
　　都未影响到吴渊的神魄本源。
　　“血雾本就源自黑塔，为何？如今又要将这无数血雾吸收回去？”吴渊暗道。
　　他不明白。
　　不过，血雾是从黑塔上层塔楼的一个个窗口中涌出。
　　现在却是被塔底的入口吞噬掉。
　　“看样子，黑塔吞噬血雾，还要持续一段时间，会全部吞噬光？”吴渊目光扫过通道四面八方。
　　一片寂静。
　　“走，先去寻一僻静之地，等黑塔吞噬血雾完成，看能有什么变化。”吴渊做出决定：“也当做好好休整。”
　　嗖！
　　吴渊的速度极快，短短数息就前行了数千里。
　　紧跟着，猛然一窜钻入了一条不起眼洞窟通道中。
　　随后，吴渊又沿四通八达的通道，疯狂乱钻，直到又前行超过万里。
　　他方才停了下来。
　　“就这里了，我这样随机乱闯，就算有人跟随，应该没谁能追踪到我。”吴渊目光一扫：“这里距地面通道有约莫四百里。”
　　“除非是类似‘郜云’的神魄极强者，否则，都很难探查到我。”
　　郜云，那可是五千八百亿参战者中，公认的最强金丹。
　　有几个修仙者的神魄，能赶得上郜云？
　　况且，吴渊的神魄极为强大，只要不是‘神识’层次的绝世妖孽，否则，任何神念探查他都会有所感知。
　　“呼！”
　　吴渊盘膝坐下，又一挥手，随手在方圆数十里布下了一遮蔽气息的阵法。
　　这一阵法，乃是收获的战利品，不算精妙，对寻常金丹还能起些阻碍作用。
　　可对真正的天才强者？作用很小。
　　吴渊也只是装装样子。
　　旋即，吴渊闭上了眼，看似在调息自身，实则九成以上的心神意识都放在了上丹田中。
　　仅余下一成警戒四周。
　　“还在吞噬血雾？”吴渊静心等待，他心中又惊又喜，惊的是不知黑塔最终会衍变出什么。
　　喜的是，按过去规律，每次黑塔变化，都会带来巨大好处。
　　……“吴渊在干什么？”
　　“在休息吧。”
　　“他战斗的时间并不长，按理，是不需要休息的。”作为备受关注的天才之一，吴渊身上突然出现的怪异举动，自然引得许多天仙、星主注意。
　　当然，也仅是注意一二。
　　旋即，这些星主、天仙大多就关注其他天才去了。
　　类似的事情，在血炼战场中并不少见，偶尔就会有天才在一场场血战磨砺中顿悟，继而马上闭关好几天的。
　　最长的，甚至有闭关一个月的。
　　所以，吴渊的举动。
　　不算特别离奇。
　　“难道，是战斗中，突然有所感悟？”殷和星主和尘灯星主都很关注吴渊。
　　只是，相隔无尽时空，仅透过血炼仙境的投影，他们也无法看透吴渊虚实。
　　……
　　血炼战场的洞窟深处，吴渊这盘膝一坐，就是整整两个时辰。
　　他的眉头微动。
　　眼眸却仍未睁开。
　　“全部吞噬了？”吴渊的心神意识完全集中于上丹田宫内，神魄本源正错愕的望着远处巍峨无尽的黑塔。
　　此刻。
　　上丹田宫所在的神秘浩瀚之地，原本浩浩荡荡幅散开的血雾，已消失的一干二净。
　　唯有中央的黑塔屹立于此，塔底的大门洞开。
　　吴渊只觉得，眼前的黑塔，似乎产生了某种神秘变化，但又说不上来是什么变化。
　　很是诡异。
　　“黑塔的大门，并未关闭，难道，是在让我进去？”吴渊猛然浮现了这一念头，很自然的浮现。
　　又或是一种好奇心。
　　吴渊对黑塔，的确无比好奇。
　　“走！”吴渊的神魄本源，尝试走向了黑塔，而这次不同于过往任何一次。
　　没有丝毫阻碍，黑塔亦无任何威压，都仿佛完全收敛了起来。
　　吴渊很轻松就走入了黑塔内部。
　　从外部看，黑塔无比巍峨，可内部却并不算广阔，吴渊目光一扫，仅方圆十余丈。
　　八面墙壁黑漆漆的，不知用何材质铸就，八面墙壁以光滑无比。
　　不过，殿厅中央竟摆放着一晶莹剔透的玉台，显得颇为诡异。
　　“黑塔中，是玉台？”吴渊微微一惊。
　　要知道，这里并非外界，仅是自己上丹田宫的黑塔内，他现在置身于此的也仅是神魄本源。
　　吴渊目光落在玉台上，无声无息，他的耳畔仿佛有一种无形的声音‘坐上去’。
　　‘坐上去’
　　‘那是一件宝物，坐上去，你会得到好处’无形的声音，仿佛蕴含某种魔力，在不知不觉间影响着吴渊。
　　强如吴渊的神魄，都仿佛没有丝毫察觉，下意识的就走向了玉台。
　　坐了下来。
　　当坐下的一瞬，玉台透着一股清凉，瞬间让吴渊脑子清醒过来，猛然一惊：“我怎么了？我怎么会在玉台上坐下来？”
　　吴渊心中本能生出一丝恐惧。
　　太可怕了。
　　无形的引导，刚才的那股力量来自哪里，他从头到尾，都没丝毫察觉。
　　“这黑塔，太诡异。”吴渊心中闪过这一念头，就准备起身离开黑塔。
　　也就在这一瞬。
　　悄无声息。
　　“嗡～”无数光点汇聚，一头通体漆黑的四蹄异兽虚影出现在了殿厅内部，它形似黑豹，唯有脸上长着两双眸子，那两双眸子充满智慧光芒。
　　不似兽，就仿佛是蕴含着无尽智慧的古老者。
　　它正盯着吴渊。
　　“有生灵？这黑塔是有形之物？有主之物？”吴渊见到这一幕，惊骇欲绝，脑海中闪过诸多念头。
　　他对黑塔有诸多猜测，可眼前一幕，依旧超乎他的想象。
　　“吴渊。”
　　“不必惊慌。”四眸异兽开口，它似能看透吴渊内心所想，声音温和，让吴渊心中本能宁静下来：“我，乃是始塔之灵，你可称呼我‘始灵’，我之所以出现，是因你唤醒了我。”
　　“始塔？”吴渊微微一愣。
　　“始塔，就是你心中所想的黑塔。”四眸灵兽轻声道：“它曾有许多称呼，祖塔、祖殿、古塔等等，仅是一个称谓。”
　　吴渊静静聆听，将这些讯息全部记了下来。
　　始塔？他没听说过。
　　也不明白缘由。
　　“始灵，能告诉我，这座始塔为何出现在我的上丹田宫中。”吴渊忍不住道：“它的来历是什么，它到底会给我带来什么。”
　　“这些，要问你自己，我不知道。”四眸灵兽声音依旧温和：“我已记不清一切，一片混沌。”
　　“不过。”
　　“有一件事我能确定——你现在所处的黑塔，并未真实。”四眸灵兽开口道：“我亦非我。”
　　“并非真实，难道是虚幻？”吴渊微微皱眉。
　　“亦非虚幻。”四眸灵兽道。
　　“不懂。”吴渊摇头。
　　既非真实，又非虚幻，难道还有什么东西介于真实虚幻间吗？
　　对吴渊来说，这有些太高深。
　　“你心所念，即所在，你当这座始塔是真实即可。”四眸灵兽道。
　　吴渊一阵无言，那你刚才说了一堆废话。
　　沉默半响。
　　四眸灵兽亦跟着沉默，唯有那两对闪烁智慧光芒的眼睛，一直盯着吴渊。
　　让吴渊心中发毛。
　　“始灵，你什么都不知道，要我做什么？”吴渊终于忍不住开口。
　　“选择。”四眸灵兽吐出两个字。
　　吴渊一愣。
　　“你开启了始塔第一层，那么，按照‘始塔契约’，你将得到来自始塔的礼物。”四眸异兽道。
　　“什么礼物？”吴渊疑惑。
　　“道、基、器。”四眸灵兽轻声道：“此三样礼物，你可得到一件礼物馈赠。”
　　“可也记住，往后无尽岁月，你也只能得到始塔的一次直接赠予。”四眸灵兽道。
　　吴渊彻底懵了。
　　始塔？始塔之灵？眼前的一切，到底是什么东西？而四眸灵兽干脆是一问三不知。
　　不过。
　　吴渊只蒙了一瞬，他迅速冷静下来，迅速的，就想到了通过赤月仙境，所降临的神秘‘道之圣殿’。
　　还有七星塔。
　　以及卓海月曾说过的话，无论是七星天骄塔，还是道之圣殿，都只是太源神庭总部照映诸多时空的投影。
　　源头，都在神庭总部。
　　“我的炼体本尊中，有黑塔。”吴渊暗道：“炼气本尊中亦有黑塔……难道说，这些黑塔，都是由源头的‘始塔’照映无尽时空而形成？”
　　吴渊大胆猜想。
　　却觉得这一可能接近真相。
　　“若是真的”
　　“这所谓的始塔，是和太源神庭总部同级数的？”吴渊暗自震惊。
　　不论是人或物，这个结论都非常吓人。
　　太源神庭啊，统领无数时空疆域，乃是浩瀚时空长河中的顶尖大势力。
　　“就算不及，始塔，恐怕也是一不可思议的至宝。”吴渊暗道：“至少，能不断观想令神魄不断壮大，能源源不断诞生血雾……我就从未听说过。”
　　这绝对是寻常天仙乃至星主都难以企及的。
　　那么。
　　“这一次选择，无比重要。”吴渊没忘记，眼前的四眸异兽说的，只会赠予一次。
　　四眸异兽一直耐心等待，从未催促。
　　“始灵，道、基、器，三者有什么区别？”吴渊忍不住开口问道。
　　“我不知。”四眸异兽声音温和：“如何选，皆是你的机缘，缘起缘灭，命运难测。”
　　吴渊听得云里雾里。
　　可有一点他明白了，眼前的四眸异兽不提供任何建议，只有三项选择。
　　“基？是根基吗？还是指其他的？”吴渊暗道：“器？是指赠送我一件法宝？还是什么特殊宝物？”
　　“道？是像‘道之圣殿’一样，让我感受一次特殊的悟道状态吗？”吴渊心中胡乱猜测。
　　思索许久。
　　“道！”吴渊吐出了一个字：“道乃根本，虽不明白这是什么，但我选择道。”
　　赌一把！
　　“道，从来无错。”四眸灵兽微微一笑：“最后送你你两句话，得到，往往意味着失去，命运，从来是公平的。”
　　“万灵溯源，始塔唯一。”
　　随后，不等吴渊反应过来，四眸灵兽就化为了无数光点散去。
　　无声无息的。
　　吴渊就错愕的发现，自己就已不在黑塔内部。
　　悄无声息来到了黑塔外部。
　　“始灵？”吴渊的神魄本源不由回头望去。
　　远处的黑塔依旧，和过去无二。
　　黑塔底部的大门已然尘封，似乎从未开启。
　　一切如梦一场。
　　若非原本笼罩幅散整个上丹田宫的无穷血雾消失的无影无踪，吴渊一定会怀疑，自己是生出了幻觉。
　　“得到，往往意味着失去，命运，从来是公平的。”吴渊细细咀嚼着这两句话：“万灵溯源，始塔唯一。”
　　他若有所思。
　　却又不能弄明白。
　　毕竟，自始至终，关于始塔到底是个什么东西，他都没能问清楚。
　　“只是，礼物呢？那所谓的名为‘道’的礼物？”吴渊的神魄本源尝试想要飞向黑塔。
　　但之前消散的阻隔，再度出现，令他无法靠近黑塔。
　　“该死的四眼兽，也不说清楚。”吴渊暗自嘀咕。
　　想要感知整个上丹田宫，以防遗漏。
　　忽然。
　　“嗡～”悄无声息，远处的黑塔微微震颤。
　　大量的‘土黄色雾气’直接涌了出来，它们似蕴含着某种特殊伟力，环绕着黑塔。
　　“这？”吴渊一愣。
　　呼！这些奇异的土黄色雾气飞离黑塔，乃至飞离了上丹田宫，直接沿四肢百骸，迅速渗透进入了吴渊身躯各个角落。
　　头颅、心脏、手臂、双腿、五脏六腑、经脉……伴随这些土黄色气流迅速融入，吴渊的身躯开始发生翻天覆地的变化。
　　嗡～
　　在身躯的最基础粒子层面，有着无数天生的‘土黄色秘纹’，这些秘纹都是‘大地法则秘纹’。
　　正是透过这些秘纹，吴渊才能感悟大地奥妙那般轻松。
　　才有资格被称为大地神体。
　　但此刻，伴随土黄色雾气渗透，这遍布吴渊身躯血肉最基础粒子层面的大地法则秘纹，无声无息变化——一重重更为璀璨、晶莹土黄色秘纹浮现。
　　这无数细微秘纹，散发着无尽璀璨光泽。
　　一股无形的波动，完全笼罩了吴渊。
　　“这！这种波动。”吴渊对道的感悟极高。
　　几乎瞬间，他透过身躯就感受到了一种奇异波动——浩瀚！厚重！浑源！
　　似在无穷远处，又似无限贴近心灵和神魄。
　　是星辰之道波动！
　　“本源，是天地间，最原初的星辰之道本源。”吴渊一瞪眼，难以置信：“我，竟然能感应的这么清晰？”
　　太清晰了。
　　要知道，过去的吴渊乃大地神体，而大地之道作为星辰之道的一部分，所以他感应星辰之道已比较清晰。
　　若非如此，又岂能进步如此快？
　　但是。
　　现在的吴渊，神魄意识透过身躯本质的秘纹，对星辰之道波动的感应清晰程度，超过了之前数倍不止。
　　清晰的令人心颤。
　　稍稍感悟，吴渊就觉得过去感悟‘星辰之道’的诸多困惑，就迎刃而解了。
　　“我明白了。”
　　“这就是‘道’的赠予，赠予的不是所谓的悟道，而是将我的身躯本源强化。”吴渊明白了：“若说我原本的身躯，是经天授巫纹后的‘大地神体’。”
　　“那么，现在就是星辰神体。”
　　“我感悟星辰之道的效率，将是过去的数倍，不！是十倍！”吴渊心潮澎湃：“过去，我参悟《星辰法典》，因感知星辰之道波动太难，所以利用效率不算高。”
　　“可现在，有《星辰法典》作为指引，再有我的‘星辰神体’的可怕天赋。”
　　“彼此配合，悟道效率，恐怕是过去十倍。”吴渊终于意识到这是何等机缘。
　　无论是大地神体、星辰神体，都可以称之为‘道体’。
　　道体，是极为难得的！
　　代表着对某一条道高到不可思议的亲和度。
　　像吴渊的炼气本尊，在木之道上的天赋算非常惊人，可依旧算不上道体。
　　据吴渊所知。
　　整个白沧仙国，数千座仙洲，每一代（百年）能诞生出的道体，都未必能有一个。
　　在吴渊翻阅的典籍中，通俗意义上的‘道体’都是指的对某一条下位法则拥有极高契合度。
　　以此为基础，大多都能轻易跨入一条中位法则门槛。
　　至于天生对某条中位法则拥有极高契合度？
　　“闻所未闻。”吴渊心中震撼：“星辰神体？星辰道体？这绝对是一逆天机缘。”
　　太神奇了。
　　之前的吴渊，凭大地神体、两大本尊共同感悟、强大神魄，就堪称仙国万年一出天才。
　　“现在！”
　　“我在星辰之道上的天赋，要高出至少五倍，乃至十倍！”吴渊心中有着渴望：“我能达到何种地步？”
　　这世间，从不缺少努力的人。
　　更多的，是缺少机缘。
　　“始塔？我虽不明白黑塔到底是什么，但这等逆天机缘，我现在已有。”吴渊也迅速冷静下来：“接下来，就是要努力，真正发挥出‘星辰神体’的威力。”
　　有大机缘，却不去努力。
　　同样会泯然众人。
　　唯有决心、毅力、天赋尽皆绝顶之辈，再加上一些运气，才有希望成为威震无尽时空长河的盖世强者。
　　“努力！”
　　“一步步，脚踏实地。”吴渊眼眸中有着光芒：“首先，要夺取这次血炼之战的王者名号。”


第二百九十六章 突破！谁才是王者
　　单论悟道天赋，吴渊的炼体本尊，之前只能称得上仙国一个时代顶尖。
　　是靠强大神魄，靠《星辰法典》指引。
　　才无比耀眼。
　　毕竟，仙国浩瀚，六千余座仙洲，生灵无尽，每个时代诞生一大批二等根基、三等根基是很正常的。
　　像龙星仙宗，就有好些三等仙基的天才弟子。
　　而这些二等根基、三等仙基的天才中，偶尔诞生一两个天生道体很正常。
　　不过，也只是下位法则道体。
　　“根基强，和悟道天赋没有绝对关系。”吴渊很清楚这一点：“根基，代表的法力基础，基础越强，悟道天赋一般越高。”
　　简而言之，悟道天赋绝顶的基础都不会太弱，像敖奇、郜云，都是三等根基。
　　两者呈正相关。
　　可二等根基的天才，悟道天赋未必比三等根基的强。
　　“唯有根基绝顶、悟道水准绝顶的，才属于最顶尖天才。”吴渊微微一笑。
　　例如——卓海月！
　　虽从未见过卓海月的实战，可据吴渊所知，卓海月乃是二等仙基。
　　论潜力，卓海月是远大于炼气本尊的。
　　炼气本尊那般强势，纯粹是因结合炼气、炼体两大本尊的道之感悟。
　　“过去，我两大本尊一起努力，才能赶得上卓海月。”吴渊默默感悟着星辰之道波动：“可现在？”
　　仙国一个时代诞生一两位的道体，大多只契合一条下位法则的道体。
　　“能够和一条中位法则无比契合的道体？”吴渊暗道：“恐怕，诞生难度，仅次于传说中的一等仙基。”
　　传说中。
　　天生的一等根基，必是天生道体，且绝对契合一条中位法则，那是真正的根基和悟道天赋结合的完美躯体，代表着天地孕养生命的一种极限。
　　极限，也代表难以接近。
　　天生的一等根基，不止是仙洲的传说。
　　同样也是仙国乃至整个恒阳仙界的传说。
　　“至少，我没听说，最近数万年，恒阳仙界有诞生过天生一等根基。”吴渊暗自嘀咕：“或许，太源神庭总部中，汇聚浩瀚时空长河的一大群绝世天才，会有吧。”
　　那是传说！
　　至于后天提升的？据吴渊所知，随境界提升，是有望慢慢提升到一等根基的，可远没有天生一等根基那般神奇。
　　“我如今的天赋，算是仅次于‘天生一等根基’的绝世妖孽。”吴渊默默感悟着星辰之道奥妙。
　　如饥似渴。
　　第一次，吴渊感觉参悟星辰之道奥妙，竟如此轻松。
　　“血炼王者。”
　　“按殷和星主所言，排名越靠前，最终奖励越丰厚，机缘也越大。”吴渊思索着：“我无法爆发万寿之道的状态下，和敖奇、郜云他们相比，还是要差上少许。”
　　靠防守，能保命！
　　保命第一。
　　可想要杀敌，必须要靠攻击。
　　至少，接下来的六个多月，若吴渊依旧去追杀那些血炼种子、仙国参战者。
　　那么，他的血魔令排名，也只会在十名左右徘徊。
　　实力摆在这里。
　　“前五？希望不大。”吴渊迅速否决：“按过往的经验情报，越往后，那些排名数十名、上百名的天才，都会逐渐联手，来抵挡最顶尖天才的猎杀。”
　　排名前十、前二十的最顶尖天才，个个想要冲击血炼王者。
　　但对第二梯队、第三梯队的天才，他们只要夺取十万血魔令，就只想‘躺平’了。
　　毕竟，他们没希望夺取血炼王者名号。
　　稳住一个血炼侯名号即可，何必去拼命？
　　而以吴渊相对弱势的进攻，越往后，想夺取大量血魔令，越难。
　　“况且，进入第二阶段，很有可能，还是要和其他绝世天才直接对战。”吴渊亦清楚这一点。
　　第二阶段争夺机缘，天赋很重要，可实力也要够强才行。
　　“就这样吧！”
　　吴渊做出了决定，眼眸中掠过一丝光芒：“接下来五个月，我全力参悟星辰之道。”
　　“以我现在的参悟效果，五个月，至少抵得上过去四年乃至五年。”
　　“完全有希望达到域境七重，乃至更高。”吴渊暗道。
　　当然，他并无绝对把握。
　　域境六重到域境七重，虽不像是域境到真意、真意到道域那般大的瓶颈，但也有诸多关卡要突破。
　　给现在的吴渊两三年时间，必定能突破。
　　五个月？
　　“总要试试。”吴渊轻轻闭上眼，脑海中浮现了《裂星刀典》《玄黄剑典》《星墟剑典》《星辰法典》等诸多法门秘典奥妙。
　　甚至于。
　　连炼气本尊，都暂时放弃推演‘万寿之道’，同样参悟琢磨起星辰之道奥妙。
　　全力以赴！
　　……
　　时间流逝，转眼过去了十余天。
　　进入了七月，那无数躲藏起来的普通参战者、精英参战者，都无比兴奋。
　　“终于活下来了！”
　　“离开。”
　　“走。”大量获取了十几块血魔令、上百块血魔令的的参战者迅速选择离去。
　　这半年时间，对他们来说就是噩梦。
　　见到无数修仙者陨落。
　　可最终，他们活下来了。
　　“我不想来参加血炼之战，不想啊！可该死的宗门，竟要逼我来，哈哈，好，我活下来了，我有资格成为血炼魔宫弟子了，等我修炼成紫府修士，一定要杀回去，一定要杀光他们。”
　　“终于有资格成魔宫弟子了。”
　　“活下来了，那就是我的机会，一定要抓住机会，成为紫府境。”来自无数世界的参战者心思各异，有些修仙者都变得邪异、疯魔，有些依旧冷静。
　　“该离开了。”
　　“走吧。”
　　“拿到一万血魔令了，有资格离开了，至于十万？太难了。”
　　“接下来的战斗，没有弱者，更为残酷。”大批实力较弱的二级血炼种子、仙国参战者，同样明智的选择了离开。
　　十万血魔令？
　　血魔机缘？
　　听起来很诱人，很有诱惑力。
　　可经过长达半年的血腥厮杀，让许多所谓的‘天才’清醒了。
　　人外有人，天外有天。
　　他们这些名动一方仙洲、血炼魔宫二级分部的天才，和整个仙国最顶尖天才比起来，差远了。
　　仅一天时间。
　　就有超过二十亿参战者选择了离开。
　　当一天时间过去，还愿意留下参战的，不到三亿人。
　　没错。
　　半年时间，五千八百亿参战者，仅仅活下来二十多亿，血腥、残酷到极点。
　　“杀吧！”
　　“我不信我杀不进前百名。”还愿意留下继续参战的，仅有极少数是对自身实力自信。
　　“我再战了。”
　　“真该死，若非被吴渊击败，我早就凑够血魔令了，哪用拖延到现在，现在只只凑够了八千多枚？”有些参战者咬牙切齿，他们的实力大多不弱，却中途被击杀了。
　　“太难了。”
　　“我辛辛苦苦，才夺去了八枚血魔令，剩下的两枚，该去哪里找？”
　　“我才八十枚，怎么办？”剩下的数亿参战者，绝大部分都是普通参战者。
　　他们，大多一开始就躲藏了起来，不敢参与血腥大混战。
　　幸运的是，实力孱弱的他们，活到了现在。
　　不幸的是，没达到血魔令的最低要求，无法脱离血炼战场。
　　且等一年结束，仍未达要求最低要求——全部抹杀！
　　血炼战场，可以躲，但不可能永远躲。
　　进入第七个月的第三天。
　　“所有参战者，要求，必须于一月内，赶到指定区域，战场范围，缩小至直径三千万里的球形空间区域，具体范围，已发送至血炼仙境个人空间。”
　　“一个月内，未赶到指定区域范围者，抹杀。”所有活着的参战者，同时收到了消息。
　　因人数减少，战场范围开始急剧缩小。
　　“该死！”
　　“完蛋。”无数弱小者咬牙，开始了漫漫迁徙路线，他们都知道越往后越艰难。
　　可求生欲望，让还活着的数亿参战者不愿放弃。
　　躲在洞窟中的吴渊，自然也收到了这一消息，可他仅仅扫了一眼就不在乎了。
　　因为。
　　他正处于缩小后的战场范围。
　　“我运气挺好，直接缩到决赛圈。”吴渊嘀咕了句，继续闭眼修炼起来。
　　这段时间，他参悟星辰之道，无比顺畅。
　　……
　　龙星仙宗，龙星上，南隐上仙府邸内。
　　“进步这么快？”
　　“比之前更快了。”
　　南隐上仙颇为震惊看着自己弟子：“你的这剑阵奥妙，已有几分剑域的味道。”
　　“按这样修炼下去，再有一段时间，你的星辰之道，都能达到域境七重。”
　　“弟子在血炼战场中，有所感悟。”吴渊的炼气本尊恭敬道。
　　黑塔的异变，吴渊并不打算告知师尊。
　　一来意义不大。
　　二来，谁都有秘密，涉及黑塔，尤其是刚接触到‘始灵’，事关重大，吴渊同样想留些秘密。
　　“行，努力吧。”南隐上仙点头。
　　“弟子有一个请求。”吴渊郑重道：“接下来一段时间，希望师尊能够半个月指点弟子一次。”
　　“半个月？”
　　南隐上仙先一愣，跟着一笑：“好小子，开始驱使起老师来了。”
　　“弟子不敢。”吴渊连低头。
　　南隐上仙摇头失笑：“之所以定一月，是因以你的悟性，每个月指点一次，都能有所收获，再帮助你解惑，最为合适。”
　　“半个月？”
　　“你现在的进步速度，的确很快，半个月指点一次，行，为师就幸苦点。”南隐上仙点点头。
　　吴渊不由欣喜离去。
　　时间流逝。
　　转眼又是一个月过去，南隐上仙再度指点吴渊两次。
　　“这小子，进步速度未免太快了。”
　　南隐上仙愈发震惊：“这种进步速度，比我当年快上了十倍都不止。”
　　“照这种进步速度，闯一星塔七十层？不！至少能闯到七十五层吧。”南隐上仙一向对自身非常自信。
　　他无比骄傲。
　　可是，短短一两个月，吴渊这个弟子的恐怖进步速度，依旧将南隐上仙吓住了。
　　“不对劲。”
　　“应该是他在血炼战场大受触动的缘故，不会是常态。”南隐上仙如此安慰自己。
　　谁都希望自己弟子天赋高、表现好。
　　可当天赋高的有些过头，就有些吓人了
　　让南隐上仙都开始怀疑人生。
　　……
　　当吴渊炼体本尊，躲在洞窟角落，全力投入‘星辰之道’的参悟中时。
　　他对星辰之道感悟，不断飙升。
　　整个血炼战场，厮杀的却愈发疯狂。
　　排名靠近的一群顶尖天才，血魔令越来越多。
　　大批的绝世天才或是被迫再战，或是被击杀。
　　“吴渊怎么了？”
　　“他的血魔令排名，怎么一直在下滑？”
　　“从最高时的第八，已经下滑到了二十多名，他的血魔令根本没动，怎么了？”一直关注吴渊的白沧仙国各方势力、血炼魔宫众多分部，都有些疑惑。
　　“别的绝世天才，都在疯狂搏杀，努力使自己的排名更高，争取最终的血炼王者称号。”
　　“敖奇和郜云，都已经杀疯了。”
　　“吴渊，怎么了？”血炼魔宫赤月分部中，那无数观战着议论声更大。
　　甚至于，他们都有些恼怒。
　　“他之前一路杀到第八，明明可以继续杀，有望杀上前五的。”
　　“可为何，停下来了？”
　　“难道是贪生怕死？”许多地仙乃至上仙怒斥，都颇有些不高兴。
　　若吴渊没给他们希望就罢了。
　　可先给了希望，如今又让他们失望了。
　　“二十多名，也有希望夺取血炼王者。”
　　“没希望了，距血炼之战还剩下两个多月，他还这样贪生怕死躲着，排名会继续下滑，一路滑到五十名，乃至第一百名去。”众多仙人摇头，都感到无比失望。
　　连邬天上仙都皱起了眉头。
　　“这个吴渊，在搞什么？”邬天上仙心中焦急。
　　他很想知道原因，可无法观战。
　　……
　　血炼仙境，白沧位面的天仙观战空间中。
　　吴渊一直备受瞩目。
　　他表现出来的的特殊情况，自然也受到许多天仙关注，这些天仙都感到疑惑。
　　“修炼？”
　　“他似乎在悟道吧。”
　　“难不成，短短数月，他能将星辰之道推演到域境七重？”众多天仙暗自摇头。
　　不现实。
　　“这个吴渊。”
　　殷和星主，同样皱眉盯着光幕投影中盘膝静坐的吴渊：“若努力拼杀，最终夺取血炼王者的概率，还是很大的。”
　　“可到了这时候，竟拧不清？”
　　“跑去修炼？”殷和星主摇头。
　　他心中，对吴渊的评价不由低上了一些。
　　在众多天仙、星主看来，实战才是最好的老师。
　　经过一段时间生死搏杀，才稍稍感悟一两天，再继续去生死搏杀，才是最好的修炼路。
　　“殷和。”
　　“冷静点，一个血炼侯、血炼王者的区别。”一旁的尘灯星主微笑道：“对我们，真那么重要吗？”
　　“吴渊的表现也不差，别太苛责。”尘灯星主笑道。
　　“嗯。”
　　殷和星主不由点头：“倒不是苛责，只是，他明明能够表现更好的。”
　　……
　　“吴渊这个家伙，在搞什么鬼？”郜云正走在一条条通道中，将一位位参战者搜寻出来。
　　他一直关注着血魔令排行。
　　外界观战的众多天仙知道吴渊的可怕，可大部分参战者只知吴渊很强。
　　唯有少数几位和吴渊交手过的，才知吴渊的逆天防御。
　　郜云，是其中之一。
　　他，早早就将吴渊认定为自己夺取‘血炼王者’的最大阻碍。
　　“排名一路下滑，都跌落到七十八名了，血魔令根本没有变化过。”郜云皱眉。
　　他不相信吴渊那种疯狂之人，会是贪生怕死之辈。
　　“罢。”
　　“吴渊血魔令排名下去了也好，少去了一个竞争对手。”郜云不再去想吴渊。
　　“没有吴渊。”
　　“我唯一的对手，就是敖奇了。”郜云凭借强大神魄，一路扫荡着一条条通道。
　　此刻。
　　战场空间，已缩小至直径千万里。比刚开始时缩小了整整一千倍。
　　还活着的参战者，也只剩下不到一千万。
　　……
　　外界一片喧闹，可全力参悟的吴渊，丝毫不知晓。
　　时间，一天天过去。
　　一个个困惑突破，他距离星辰之道跨入域境七重也越来越近。
　　转眼，距结束就只剩下最后一个半月。
　　这处数月间一直没有被人打扰的洞窟内，吴渊盘膝静坐，他的周身正逸散着无数土黄色气流。
　　连天地之力，都隐隐被这些气流压制。
　　就在这时。
　　“轰隆隆～”一股可怕的神魄意识，以吴渊为源头，朝着四面八方爆发幅散开来。
　　千里！
　　三千里！五千里！万里！
　　方圆万里区域，尽皆在吴渊感知中，万里区域得一草一米、阴暗洞窟、肮脏的巷道……全都纤细毕现。
　　“对星辰之道的感应清晰程度，又提升了一大截。”吴渊感知到自身翻天覆地的变化。
　　没错，神识！
　　长达半年的血战，是对心灵的洗礼，也令神魄进一步壮大。
　　而天赋蜕变，沟通冥冥中的道之本源，也孕养着神魄，令神魄愈发强大。
　　一直观想黑塔！
　　最重要的，是这种心无旁骛下，全身心的投入，诸多方面结合，竟不知不觉就让炼体本尊神魄打破阳魂极限，踏入了神识层次。
　　一入神识，吴渊悟道速度再度提升。
　　仅一天后，原本仅剩下的一些困惑，终于被吴渊彻底悟透了。
　　“就是这样。”
　　“星辰域境七重！道域雏形。”吴渊心念一动，只见朦胧的土黄色光芒笼罩周身。
　　完全隔绝了内外，连无处不在的天地之力都隐隐被隔绝。
　　在光芒笼罩之地，吴渊就是绝对的主宰。
　　“还剩一个多月？”
　　“九十二名？”吴渊站起身，已经查看到了自己的血魔令排名。
　　他的眼眸中露出可怕战意，露出一丝笑意：“该活动活动，让他们知道。”
　　“谁才是王者！”
　　吴渊挥手收起阵法，径直走出了洞窟，神念浩浩荡荡幅散开，笼罩了方圆万里区域。
　　瞬间，就探查到了数位参战者。


第二百九十七章 纵横不败
　　距第一阶段‘血魔之战’结束，仅剩下一个半月时间。
　　若吴渊只是单纯道之感悟突破至域境七重，说实话，他没有把握重新杀入前十。
　　因为时间太短暂，留给他冲刺的时间不够。
　　但是，吴渊的神魄已跨入了神识层次，一念即可探查方圆万里区域。
　　要知道，神念探查，不是线或者面，而是球形！
　　“若说寻常金丹修士，探查数十里区域，效率是一。”吴渊眼眸中闪烁着光芒：“那么，像郜云之类，神魄达到了阳魂层次的，探查效率就是五百。”
　　“而我，至少是十万！”
　　躲在洞窟深处？沿着通道的洞窟，平均深度也就三四百里，最深处一般只有千里深。
　　宽度呢？
　　每一条通道最大直径只有三万里，可以说，只要吴渊沿着通道上空一飞行，他基本就能探查的一清二楚。
　　而非像其他一些顶尖天才反复探查搜索。
　　这，才是吴渊充满信心的所在。
　　“就在这里。”吴渊神念笼罩下，地下洞窟中复杂无比宛若迷宫的通道，清晰可见。
　　一念，就分析出了一条最便捷通道。
　　关键在于，吴渊的神念比他们强上太多了，神念笼罩下，这些参战者都毫无察觉。
　　“小黑！”
　　吴渊浮现黑色骨翼，犹如一道黑色流光，在复杂阴暗的洞窟中疯狂前行。
　　仅一息后。
　　“有人靠近。”
　　“是二级血炼种子。”那汇聚在一处阴暗洞窟中的三位参战者，瞬间反应过来，同时站起了身，各自取出了兵器。
　　轰！
　　吴渊已杀到了这处洞窟，整个洞窟就仿佛一最大直径约四百里的椭圆球体，很是宽阔。
　　“道友，你似乎来错地方了。”三位参战者已经分开，两位炼气士，周身各自环绕飞剑、盾牌、灵鼎等法宝。
　　一位黑甲青年站在最前方，手中是一柄战斧。
　　“没来错。”吴渊微微一笑：“你们都是仙国参战者，我来找的，就是你们。”
　　仙国参战者，能活到现在，且还躲在这种地下，又不去冒头，毫无疑问都是夺去了足够血魔令的。
　　至少是拥有十万血魔令的。
　　下一瞬。
　　轰！吴渊直接爆发了，没有任何犹豫，直接化为了百丈巨人，自身三大源术同时施展。
　　小黑，也同样施展了源术‘踏界’。
　　同时。
　　“嗡～”一层朦胧的土黄色光芒，笼罩了方圆数百里，基本覆盖了整个洞窟。
　　“真意七重！”
　　“道域雏形，是一级血炼种子。”
　　“是吴渊！”
　　“逃。”这三名仙国参战者终于从战斗手段认出了吴渊，这也是常态，样貌、服饰，变化太多了。
　　神魄气息、战斗手段才是最难变化的。
　　可惜——已经晚了！
　　“陨落吧！”吴渊脚踏虚空，四臂挥动四柄战刀，宛若四道撕裂一切的虹光。
　　小黑辅助下，吴渊的速度身法也达到了可怕地步。
　　又有域境压制。
　　“哗！”刀光落下，无可阻挡，直接将同样化为数十丈之高的黑甲青年手中战斧劈飞，又是一刀掠过，直接将他劈的倒飞，鲜血渗透，身躯几乎炸裂，狠狠撞到了大地上。
　　“呼！”
　　一个闪身，吴渊直接杀向了另外一位紫袍女子，她的面容柔美，似乎很能惹人怜爱。
　　但此刻，她的脸上满是惊恐，仓皇操纵着飞剑欲要抵挡。
　　“哗！”“铿！”“蓬～”
　　刀光斩过，一连串的碰撞声音，伴随一道血雾爆裂。
　　紫袍女子，陨落。
　　“死了一个，还有两个。”吴渊又转身杀向另一位炼气士，他刚刚逃出了上百里。
　　域境压制下，这名炼气士的速度慢了一截。
　　“怎么会这么强？”
　　“完了。”还活着的两个人完全崩溃了。
　　他们的血魔令早就够了，只是想要争一争最后的机缘，所以，才一直没有离开血炼战场。
　　但现在，他们心中，都无比渴望‘回归’。
　　但血炼战场自有规定，若千里内有其他参战者，无法启动。
　　“杀！”
　　吴渊四臂挥动，四柄战刀尽皆覆盖着朦胧光芒，丝毫没有留情，短短数息，就将剩下两人斩杀一空。
　　呼！
　　吴渊站在一片狼藉的洞窟中，身形迅速恢复了正常大小，却都懒得去捡三人残留的法宝。
　　“实力都还不错。”
　　“估摸着都有暗星九层、十层的实力，媲美真正的紫府二三重的修士了。”吴渊暗自嘀咕。
　　这种实力，已非常不错。
　　只可惜，他们遇到了能够冲击暗星十五层，甚至是冲击暗星十六层的吴渊。
　　道之感悟突破后的吴渊，实力无比可怕！
　　星辰之道达到域境七重，配合他的强大根基。
　　论攻击，放眼整个血炼战场，吴渊自问都能杀入前二十乃至前十了。
　　而原本就逆天的防御，就变为更为可怕。
　　况且，吴渊有小黑施展兽融，一旦爆发‘踏界’。
　　除非是风之道、雷霆之道感悟到真意七重以上，否则，谁都难逃过他的追杀。
　　“嗯？重新杀到八十多名了。”吴渊咧嘴一笑，他感受到了血魔令数量的变化。
　　血魔令：982674
　　排名：89
　　“不错，和预料的差不多！”
　　“三个人，每个人都给我贡献了上万血魔令。”
　　“痛快。”吴渊眼眸中也有着一丝战意：“现在还在留在血炼战场的，除了少数实力孱弱还没凑够血魔令的。”
　　“剩下的，恐怕都拥有上万血魔令乃至过十万。”
　　“杀！”
　　“我倒是瞧瞧，整个血炼战场，如今谁能挡住我。”吴渊战意冲天，羽翼一振，化为流光冲出了洞窟。
　　神念幅散，笼罩万里。
　　又迅速搜寻到了躲藏起来的参战者，这次是足足十六位参战者，吴渊再度选择大开杀戒。
　　神念探查！
　　选定目标，继续开始杀戮！
　　血魔令暴涨！上丹田宫。
　　原本被吞噬一空的血雾，再度开始迅猛涌出。
　　“和郜云、敖奇他们决战前，得多积累点血雾。”吴渊心中有着万全计划。
　　防御逆天，最怕的是什么？
　　遭遇车轮战！
　　一次次交锋，源力消耗再慢，也有消耗殆尽的时候，所以恢复力非常关键。
　　正因此，血雾，对吴渊很重要！
　　况且，吴渊心中亦有想法，那就是——重新积蓄血雾达到极限，看黑塔是否还会有特殊变化
　　时间流逝。
　　没有谁能躲过吴渊的神念探查，更没人能扛住吴渊的刀，任你一群人汇聚。
　　任你三五个排名一万的天才联手。
　　任你是排名前一千名的绝世天才。
　　吴渊都是一个字——杀！
　　一路横扫！
　　……
　　血炼仙境，赤月分部所属的那一方观战空间中。
　　像熊原护法等大量炼虚境，以及众多地仙上仙，都盯着血魔令排行榜。
　　“吴渊。”
　　“吴渊开始动了，他的血魔令数量突破百万了。”忽然有一位地仙惊呼道。
　　一瞬间，就吸引了所有观战者的目光，他们都同时落到了那排名极靠近的名字上——吴渊！
　　实际上。
　　吴渊一直是最受关注的。
　　谁都希望各自分部的参战者成绩能够好，成绩越好，他们得到的好处最大，单单走出去都会更有面子。
　　而赤月分部最耀眼的三位绝世天才——吴渊、白黎、水恒。
　　其中，白黎已被仙国一方的绝世天才击杀。
　　水恒勉强冲入前一万名，正在拼命挣扎着活下去，而吴渊看似中间数月颓废，排名不断下降。
　　可瘦死的骆驼比马大，即使排名不断下降，吴渊依旧排名前百的超级高手，是白沧分部中最耀眼的一位。
　　“血魔令数量又动了。”
　　“又击杀了其他参战者？”
　　“第八十七名了。”
　　“这才多久一会？”
　　“爆发了，吴渊休息几个月，终于开始爆发了？”整个观战空间的近万观战者，都露出了激动之色。
　　吴渊，终于又要发威了？
　　而仅十余息。
　　“血魔令又上升了。”
　　“吴渊又在杀戮。”
　　时间流逝。
　　接下来，短短一天时间，血炼魔宫赤月分部的数千位观战者，从刚开始的激动，很快就变为了错愕，然后是屏息。
　　最后是麻木！
　　因为——吴渊几乎每隔数十息、一刻钟，他的血魔令就会向上跳动一截。
　　不断上涨。
　　这说明——吴渊正持续不断的杀戮，疯狂杀戮！正有一位位参战者陨落在他的战刀下。
　　同时。
　　吴渊的血魔令排名，也在以惊人的速度不断飙升，七十名！六十名！五十名！四十名！
　　一天时间。
　　吴渊就从九十多名，重新杀入了前三十，而且他的排名，还在以惊人速度飙升。
　　他的血魔令上升幅度。
　　是最迅猛、最耀眼的。
　　即便是公认实力最强的敖奇、郜云，现在的血魔令上升幅度都不及他的十分之一。
　　无可阻挡。
　　“血炼王者！”站在最前端的邬天上仙，眼眸发亮，由衷感慨了一句：“吴渊，血炼王者！”
　　沉寂一瞬。
　　“王者！”
　　“王者！”
　　“吴渊，血炼王者！”整个观战空间，彻底沸腾了。
　　这些一个个在普通修仙者眼中地位崇高、实力强大的修仙者，也终于被吴渊的恐怖爆发给震撼到了。
　　连那一位位仙人，都有些激动。
　　因为，眼前的这一幕，太疯狂。
　　每百年一次血炼之战，是非常频繁的，可以说，这些仙人大多见证过上百次乃至上千次血炼之战。
　　可吴渊的表现。
　　在他们眼中就堪称奇迹的爆发。
　　天赋卓越、年龄幼小，刚一开战时却爆发出惊人实力，一路高歌猛进杀入前十。
　　当万众瞩目时，又陷入沉沦。
　　最终，当血炼之战将要结束，让所有人都觉得不可能再有剧烈变化时，吴渊又再度爆发。
　　以前所未有的速度，冲击着最终第一！
　　奇迹。
　　唯有奇迹，震撼人心！
　　……
　　若说血炼魔宫赤月分部的无数观战着是震撼、激动、疯狂，为吴渊欢呼呐喊！
　　那么。
　　血炼魔宫的其他数千座二级分部，乃至白沧仙国的无数势力观战者，就是目瞪口呆了。
　　“太夸张了。”
　　“他的血魔令，怎么会上升这么快？”
　　“快的离谱。”
　　“不正常。”
　　“血魔之战，最后阶段，虽说战场范围缩小到千万里，但参战者数量也急剧下降啊，正常来说，想要搜寻到一个参战者都无比艰难。”
　　“吴渊就算实力滔天。”
　　“可前提，是他要能搜寻到那么多参战者。”众多势力的无数观战者都困惑不解。
　　甚至于。
　　有些仙国的观战仙人，当见到自己麾下的‘天才弟子’陨落时，都忍不住吼出了‘舞弊’。
　　却没多少人理会他。
　　这些观战者都知道，血炼之战举行了数以‘亿’次，从无出错，怎么可能出现舞弊？
　　无论如何，吴渊的逆天表现，都震撼到了他们。
　　“吴渊的天赋。”
　　“我怎么觉得，丝毫不比仙国的卓海月、离夏弱啊！”终于有位上仙忍不住提出了疑问。
　　旋即得到了大批共鸣。
　　“对，他的实力是很可怕。”
　　“吴渊，绝对是血炼魔宫白沧分部十万年难出的绝世天才，无可争议。”
　　……
　　“十万年？”
　　“不！我白沧分部，近百万年来，他的天赋都足以排入前三了。”殷和星主身材高大，坐在那座椅上，声音无比雄浑，他的双眸中闪烁着光芒。
　　此刻。
　　血炼仙境白沧位面的这座天仙观战空间中。
　　上万名天仙、星主，都在注视着吴渊的爆发！
　　外界那些地仙、上仙进行着各种猜想。
　　但这些天仙星主看的一清二楚，都明白吴渊为何能如此疯狂杀戮，血魔令排名一飞冲天。
　　“神魄！”
　　“他的神魄非常可怕，一个炼体士，才数十岁，竟能达到神识层次？不凡。”有星主忍不住感慨道。
　　“我记得不错，我白沧分部，上次灵身境修士诞生‘神识’，还是两百多万年前了吧。”
　　“嗯，对。”
　　“金丹境，诞生神识，偶尔便会冒出一个，炼气士在神魄方面更为擅长。”这些寿元漫长的天仙、星主们陆续开口，他们的眼界远非地仙上仙们能比。
　　但是，他们依旧被吴渊的表现给征服了。
　　很年轻，很稚嫩。
　　天赋却非常可怕。
　　“他的道之感悟，天赋也极高，小小年纪，竟真正让他跨入了星辰域境七重。”
　　“他还是二等根基。”
　　“殷和说的比较中肯，十万年一出不足以评价，放眼最近百万年，我白沧分部诞生的天才，他至少是前五。”这些天仙、星主们给出了评价。
　　并迅速得到了众多天仙、星主的公认。
　　“我记得，白沧仙国最近冒出了两个绝世天才，名为卓海月、离夏吧。”
　　“嗯，那两个是很耀眼。”
　　“和他们相比，吴渊，相差无几，算是同层次天才。”这些天仙议论着。
　　血炼魔宫白沧分部，整体实力是不如白沧仙国的。
　　整体诞生天赋也要弱上一筹。
　　所以。
　　像卓海月、离夏，放在白沧仙国最近百万年历史上，论天赋算排名前二十，最多排名前十。
　　可吴渊，却堪称在血炼魔宫白沧分部百万年历史前五乃至前三天才了。
　　“血魔令排名，吴渊冲入前二十了。”
　　“他的杀戮效率，比敖奇他们快太多，只要他愿意一直杀下去，冲到第一并不难。”
　　“时间足够了。”
　　在血炼魔宫众多天仙、星主看来，吴渊的实力未必是整个血炼战场第一。
　　可神魄突破，强大的神念扫荡四面八方，让他占尽了优势。
　　而神魄，本就是实力的一部分。
　　……
　　外界被吴渊的表现震撼。
　　血炼战场中，那一位位排名靠近，一直关注血魔令排名的绝世天才，同样察觉到了吴渊的惊人表现。
　　因为，在吴渊重新爆发仅两天后。
　　他就已重新杀入了血魔令前十，且他血魔令的飙升幅度，依旧没有多缓慢。
　　“这真是要冲击第一啊！”
　　“他怎么做到的？”
　　“难不成，其他参战者，都是排着队让他杀吗？”这些绝世天才又是震惊又是疑惑。
　　……一条通道中。
　　一名黑袍青年正以惊人速度划破长空，神念肆意扫荡，想要探查出其他参战者。
　　“吴渊！”
　　黑袍青年一直关注排行，浑身隐隐有青色气流涌动，他的眼眸中有着一丝战意，呢喃自语：“天仙当初说，你的威胁非常大，我当时还不相信，一个修炼数十年的小家伙，能强到哪里去？”
　　“没想到。”
　　“还真是你的威胁最大。”
　　……“排名第六了？”
　　“屠戮的这么快？”郜云正操纵飞剑，追杀了数位参战者，他的一缕念头，却正在关注排行榜的变化。
　　吴渊的血魔令数量，还在不断飙升。
　　“是神魄突破了？”郜云想起了上次大战时和吴渊进行神念碰撞。
　　他身为炼气士、修炼更久的。
　　那一次神魄碰撞，却处于绝对下风。
　　“只是，就算你的神魄突破，能如此疯狂屠戮，连那些排名前百的，都被你轻易解决？”郜云关注到一些排名前百的绝世天才都被吴渊或是淘汰，或是击杀。
　　毫无疑问。
　　“你的实力，变得可怕了。”郜云眼眸中闪烁着寒光：“但是，没有人能够阻拦我。”
　　“没有人！”
　　“血炼王者，是我的。”郜云心中有着绝对的渴望。
　　……
　　时间一天天过去，吴渊的血魔令，依旧在飙升，疯狂飙升，直接冲入了前五！
　　紧跟着，是第四！第三！
　　第二！
　　在吴渊重新爆发的第六天，终于，他的血魔令数量超越了排名第一的敖奇。
　　成为了血魔令排行新的第一，从头到尾，这一场超越之旅，都堪称一个奇迹。
　　无数观战者为之沸腾。
　　在白沧分部血炼之战漫长历史上，已经很久很久没有爆发过这种震撼人心的超越。
　　超越排名后。
　　吴渊依旧没有选择放弃，他的血魔令，继续以惊人速度上涨，迅速拉开了和敖奇、郜云他们的差距。
　　时间流逝。
　　一天天过去。
　　转眼，距离第一阶段血魔之战结束，就只剩下半个月。
　　在整个战场中央的一条通道中，褶皱山脉上，风在呼啸，大地上一片苍茫，见不到一个人影，就仿佛苍茫无尽的天地。
　　吴渊，正盘膝静坐，默默调息着。
　　一个月来，他都在疯狂杀戮。
　　和一位位天才，尤其是碰到的好几位排名前百的绝世天才对决，是种难得的磨砺，令他在星辰之道上的进步速度极为恐怖。
　　吴渊在战斗之余，也在不琢磨着自身刀法，竭力将星辰奥妙融入其中。
　　“距一千万血魔令越来越近，真没想到，还真能接近这一层次。”吴渊暗道，心念一动，感知到了血魔令排行。
　　血魔令：9436635
　　排名：1
　　这是一个无比夸张的数字，超过九百万血魔令，代表着有不知多少参战者陨落在吴渊手上。
　　要知道，血魔令排名第二的‘敖奇’，从未杀戮到尾，至今血魔令也才刚刚突破四百万。
　　吴渊的血魔令数量，是敖奇的翻倍都不止了。
　　可见吴渊这一个月来，杀戮何等疯狂。
　　“击杀了数以万计的参战者，其中不乏好些绝世天才。”吴渊眼中中透着一丝冷冽，微微摇头：“只可惜，血雾达到极限，已无法产生异变。”
　　机缘，只有一次！
　　不过，就这一次，也够神奇，够让吴渊心颤了。
　　“可惜，运气不太好，竟然一直没有碰到敖奇、郜云他们几个。”吴渊皱眉。
　　这一路肆意杀戮，吴渊毫不避讳。
　　然而，整个血炼战场依旧太大了，又或是无形的影响，令他们这几位最强天才一直没有碰面。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊瞳孔猛然一缩，因为，他时刻幅散万里区域的神念，感受到了一位参战者路过。
　　且飞行速度无比迅猛。
　　“这是？嗯，是他！”吴渊的瞳孔中闪过一丝兴奋和战意：“终于等到了。”
　　轰！
　　吴渊猛然起身，一飞冲天，紧跟着毫不犹豫直接爆发出可怕气息，滚滚灵气波动幅散开。
　　这是最快吸引敌人的手段。
　　嗖！
　　吴渊向着神念感知方向猛冲了过去，仅相隔万里，以他们的视力都能看的清楚。
　　数千里外虚空中，原本在高速飞行、肆意探查的黑袍青年，正在停了下来。
　　狂风呼啸。
　　黑袍青年衣袍猎猎。
　　他见到吴渊的一瞬，没有像其他参战者一样望风而逃，而是仿佛见到了猎物一般。
　　露出了喜色。
　　“吴渊！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，是你自己送上来。”黑袍青年低吼一声，周身笼罩着一层朦胧青光。
　　整个人速度飙升到可怕地步。
　　迎向了吴渊。
　　仅仅两三息，两大绝世天才就相隔约三百里，同时停了下来，双方眸子，都紧盯着对方。
　　“敖奇？”吴渊的雄浑声音传播开。
　　“吴渊？”黑袍青年声音冰冷，盯着吴渊。
　　“敖奇，这是我们第一次见面吧。”吴渊声音中透着冲天战意，声音滚滚传开：“击败你，我就能突破千万血魔令了。”
　　“很好。”
　　“我也是这个打算。”敖奇眼神灼灼，同样盯着吴渊：“击败你，余者，不足为虑。”
　　“再没谁能挡住我通过血炼王者的路。”
　　短短几句话，两大绝世天才，都感受到了对方的可怕战意和决心。
　　不必再多言。
　　大战，一触即发！
　　此刻，血炼仙境中的天仙观战空间，那上万天仙、星主都无比关注着这即将爆发的一战。
　　这一战，堪称血炼之战以来最为重要的一战，没有之一。
　　是血魔令第一第二的直接对决。
　　更是血炼魔宫白沧分部当代第一人的直接碰撞，这一战的结果，将决定最终血炼王者的走向。
　　“杀！”敖奇瞬间爆发了，化为了百丈巨人，同时他周身浮现了三个头、八条手臂，气势顿时暴涨。
　　高阶源术——三头八臂！
　　一层朦胧青光笼罩着敖奇，携带着凭空诞生的滚滚青色气流，碾压向了吴渊。
　　“哈哈，杀！”吴渊同样瞬间爆发四大源术，挥动四柄战刀，呼啸着迎了上去。


第二百九十八章 巅峰对决，血炼称王
　　双方相隔三百里，对他们这一层次的绝世天才而言，一个闪身就能杀到跟前。
　　更何况是双方迎面碰撞？
　　所以，几乎一瞬间，吴渊和敖奇就交锋到了一起，最先进行交锋是双方的域境。
　　“轰隆隆～”朦胧的土黄色光芒和青光直接交锋，那茫茫青光隐隐占据着上风。
　　不过，土黄色光芒依旧护住了吴渊周身。
　　作为炼体士，吴渊和敖奇天生都不擅长领域，所以，优劣基本就看谁道之感悟更高。
　　很明显，已将一条风之道中位法则参悟到域境九重的敖奇，域境更可怕些。
　　不过，星辰擅防御，况且域境七重和域境九重没有本质区别，不至于完全溃败。
　　再者。
　　对于号称战神的炼体士而言，域境本就只是辅助，难以真正主导胜负。
　　“哗！”“哗！”三头八臂的敖奇，八臂上乃是手持六刀双盾。
　　六柄战刀呼啸着斩向了吴渊。
　　茫茫天地，剑、鼎隐隐契合天地中某种特殊奥妙，威能最可怕，因此最为流行，像炼气士使用进攻法宝，飞剑是最为普遍的，剑修亦是一大流派。
　　可炼体士们，往往更喜欢用刀、斧、枪之类的兵器，能够更顺畅发挥自身实力。
　　六柄战刀，沟通风之道奥妙，迅猛诡异到极致。
　　“哗！”“哗！”
　　“炽阳。”吴渊手持四柄战刀，没有选择防守，反而直接施展《裂星刀典》中极擅长进攻，爆发最为迅猛的一式。
　　四大源术加身，也让吴渊威势恐怖到极致。
　　以刀对刀！
　　以硬碰硬！
　　“铿！”“铿！”“铿！铿！铿！”一时间刀光如洪流，倾泻天地间，可怕的战斗余波令天地为之色变。
　　双方近身战何等可怕？
　　仅仅一个照面，双方就交锋碰撞了数十次。
　　伴随一道可怕耀眼的刀光，吴渊被劈的倒飞了出去，整个人如同流星砸在了大地上，令大地都是一震，掀起了无数烟尘。
　　敖奇却悬浮虚空，威势滔天。
　　“好快的刀，好诡异的刀！”吴渊硬扛这一刀，只觉体内气血翻滚，暗自震惊。
　　这样的硬碰硬，当即就让吴渊明白：“以攻对攻，我只施展星辰之道，处于绝对劣势，绝不是对手。”
　　论道之感悟，对手强上一大截，且风之道更擅长进攻，刀法也更可怕。
　　论源术，对方所修炼的高阶源术‘三头八臂’乃是进攻秘术，一旦爆发起来，远比自己的‘本相四臂’要强横。
　　幸好，在身躯源力根基上，吴渊要强上一筹，所以，差距不算太离谱。
　　“论攻击，这个敖奇是能和郜云争夺整个血炼战场攻击第一的。”吴渊暗道：“只是，我擅长的，本就不是进攻。”
　　除非是一等根基。
　　否则，像二等根基、三等根基的炼体士，在灵身境都只能修炼一门‘高阶源术’，那么，这一门源术选择就尤为重要了。
　　三头八臂，擅长进攻！
　　星辰真身，却是擅长防守。
　　一上来进攻硬碰硬，吴渊只是想试试，在攻击方面和敖奇他们差距到底还有多大。
　　“已经试过了，就该用我擅长的战斗手段了。”吴渊背后羽翼呼啸，身法同样鬼魅。
　　呼啸着，再度杀向敖奇。
　　小黑在风之道方面感悟不算太高，可施展高阶源术‘踏界’，一样不容小觑。
　　“不愧是吴渊，二等根基，还参悟的星辰之道，真能抗揍啊。”敖奇同样为之震惊。
　　以他的实力，若是寻常灵身境，一刀劈下不死也要重创，哪会像吴渊？
　　仿佛没事人一样。
　　“他参悟的星辰之道，肯定修炼了一门‘真身类’高阶源术。”敖奇判断出来。
　　修仙路上，从来没有全才，往往都是努力使自己最强的一点变得越来越强，最大程度发挥出优势来。
　　“防御？”
　　“可一味防守，同样要消耗大量源力，我就不信你能扛得住。”敖奇气势惊人，战意滔天：“就算你是乌龟壳，我也要将你劈碎。”
　　他直扑向吴渊，刀法未变，反而更为狂暴。
　　哗！哗！哗！仿佛无穷无尽的刀光，瞬间亮起了，两大绝世天才再度碰撞到了一起。
　　都是炼体士。
　　都是刀法。
　　可两人的手段和给人的感官，却截然不同。
　　敖奇刀法快到了极致，一刀连着一刀，鬼魅无比，刀光或是鬼魅如影！或是迅猛如风！或是连绵如水！真正诠释着进攻的狂暴！
　　告诉世人刀法的可怕。
　　而吴渊的刀法，就是一个字——稳！
　　太稳了。
　　四柄战刀交替，根本不去进攻，一道道刀光交织，就仿佛大地般给人以无尽厚重感，更如一堵高高的城墙难以打破。
　　没有太多花哨招数，却有一种大巧不工的味道。
　　硬是让敖奇的那一道道诡异刀光无功而返，即使偶尔能突破吴渊的防御，刀光落在吴渊的身上，可吴渊却如同没事人。
　　不动如山！
　　稳若星辰！
　　“我就不信，你能扛得住。”敖奇气势滔天，攻势没有丝毫放缓，他自觉已占据绝对上风。
　　在炼体士的生死搏杀中，进攻一方往往占据着优势，胜率会更大些。
　　进攻，往往代表实力更强。
　　“我就不信，你能一直消耗下去，慢慢来，这才开始。”吴渊却稳如泰山，丝毫不慌。
　　之前，他就靠着一场场消耗战。
　　击败击杀了好几位不擅长遁术的绝世天才。
　　消耗？源源不断的血雾补充，有万寿之道奥妙在体内运转，有星辰真身护身。
　　且自身根基更强、源力更为雄浑！
　　吴渊自问，自己源力恢复速度，恐怕是敖奇的十倍不止，他最不惧的就是消耗战。
　　“得防守者，得天下。”吴渊的内心，就如所施展的刀法一般——不动如山。
　　……
　　吴渊和敖奇的巅峰对决。
　　血炼仙境的天仙观战空间，上万天仙、星主都关注着这一战，而这一战双方表现，丝毫没让他们失望。
　　“都很不错，敖奇，可是血炼之战前，公认的血炼魔宫一方第一，血炼王者的最大热门。”
　　“他一路激战，横扫八方，无愧天才之名。”
　　“吴渊同样厉害，他年龄连敖奇一半都不到，可一路迅猛崛起，进步极大，如今是血魔令排行第一。”
　　“一个擅攻。”
　　“一个擅守！”这些观战的星主、天仙议论纷纷，都为之感慨惊叹。
　　“这一战，的确是此次血炼之战开启以来的最巅峰对决，两人都很不错。”
　　“王者之战！”
　　“攻的，已攻到了极限，堪称灵身境之极致，除非跨入域境层次，否则很难再超越，敖奇的刀法已非常完美。”
　　“吴渊的刀法防御，不能说完美无缺，但他的根基太过雄浑，稳的令人心颤。”这些天仙、星主们都由衷称赞起来，即使眼界高如他们，也不常见到这样的天才交锋。
　　对！
　　灵身境，对他们来说，只是小家伙，稚嫩无比。
　　但稚嫩时，就能爆发如此实力，也代表着交战双方的潜力极大。
　　“谁能赢？”
　　“蒙界、殷和，这两个小家伙可是你们麾下，难道你们就没什么想法？”其他观战的星主纷纷开口。
　　对于这一战胜负，他们心中都有数。
　　“赢的，大概率是敖奇。”
　　殷和星主主动开口：“吴渊根基的确更强，但这样的大战交锋，久守必失，况且，他在不断受到冲击，源力消耗要大得多。”
　　“的确！”
　　“敖奇占据着绝对上风，赢的概率，的确要大一些。”另外几位星主都不由开口。
　　显然，他们更为看好敖奇。
　　在他们看来，吴渊防守再坚韧，可根基只强上一个层次，消耗却大了两倍，岂能赢？
　　蒙界星主一笑，却没有说话。
　　仅一刻钟后。
　　蒙界星主的笑容就消失了，连带着其他众多星主、天仙脸色都变化了不少。
　　“还在坚持？”
　　“这样巨大的消耗，吴渊都还能坚持？没有一丝疲态？”这些星主、天仙都为之震撼。
　　他们自问眼界很高，可现在，竟有点摸不准吴渊的状态了。
　　他们知道吴渊很能守。
　　但是，他们万万没想到吴渊竟如此能守，简直逆天。
　　时间流逝，转眼又是半刻钟过去。
　　“要败了。”
　　“敖奇恐怕扛不住了，他长时间施展源力，源力消耗绝对是无比恐怖的。”
　　“但吴渊竟依旧未显疲态？”这些星主、天仙看着光幕投影中的场景，都有些目瞪口呆。
　　吴渊所表现出的韧性，超出了他们的认识。
　　“难道，吴渊动用了什么特殊宝物？”
　　“不可能！”
　　“那可是血炼战场，何等宝物能够让吴渊躲过探查作弊？无尽岁月都没有这样的事出现。”迅速有星主否认了这一说法。
　　只不过。
　　吴渊的逆天表现，也让这些星主、天仙认定，吴渊恐怕有很特殊的机缘，能让他长久作战。
　　……
　　血炼战场中，那一条通道中，吴渊和敖奇的战斗已经达到了最白热化阶段。
　　敖奇越打越心惊，越打越难受。
　　眼前的吴渊，给他的感受太诡异了，明明刀法威能就那么强，明明面对他六刀连绵不绝的进攻，偶尔会出现失误，但吴渊却能硬扛住。
　　甚至于！
　　敖奇最后都将两面盾牌收起，八臂同时挥动占刀，攻势愈发狂暴，吴渊依旧咬牙支撑着。
　　一路血战。
　　吴渊星辰真身虽坚韧，可一次次受到冲击，为修复伤势，源力消耗堪称巨大。
　　但敖奇施展多门源术，源力同样在迅速消耗。
　　“为何？”
　　“吴渊的源力，为什么还没有消耗殆尽？”敖奇周身一阵阵狂风呼啸，他的眼眸微微泛红，都显得有些疯狂了。
　　他被吴渊吓住了。
　　刚开始交手时，他充满信心，因为他攻击要比吴渊强悍一大截，即使源力稍弱，按理也能笑到最后。
　　可随交战持续。
　　吴渊不疾不徐，以不变应万变，四柄战刀交替，真正如同乌龟壳。
　　而他，却无法真正轰开这个乌龟壳。
　　直到现在。
　　敖奇的源力消耗，已经超过七成了！
　　反观吴渊呢？
　　“生死搏杀！痛快！痛快。”吴渊全身心投入这场血战中，战意一重强过一重。
　　明明处于下风，却仿佛是占据上风的一方。
　　“吴渊，依旧没见到源力消耗殆尽的迹象，真是个怪胎。”敖奇彻底绝望了。
　　但他也是一果决之辈，意识到情况不对。
　　“我和吴渊大战许久，战场绵延上万里，动静极大，恐怕，如今窥伺的强者很多。”敖奇脑海中闪过这一念头：“不能将全部源力都消耗在吴渊身上。”
　　在血炼战场，仅剩下三成源力，已经很危险了。
　　“撤！”
　　敖奇瞬间向后暴退而去，速度飙升，拉开了和吴渊的距离，他声音中充满不甘：“吴渊，你的源力还剩下几成？”
　　呼！
　　吴渊也从激战中清醒过来，他处于下风，全力以赴方才勉强守住，根本没有余力想太多。
　　这时，听到敖奇的询问。
　　“你猜猜，还有几成？”吴渊咧嘴一笑，猛然一步踏出，羽翼划过长空，身形迅如闪电。
　　“你想打就打？想走就走？”吴渊挥动战刀，杀向敖奇。
　　“铿！”“铿！”
　　刀光交错，敖奇借力再度暴退而去，一重重青光笼罩，令他的速度飙升到极致。
　　迅速远去。
　　“吴渊，这一战，我不服！我不是输给了你，是输给了你的源力。”敖奇的声音充满不甘，回荡在天地间。
　　他不再停留，直接远去。
　　“不服？”吴渊咧嘴一笑。
　　他当然明白敖奇的想法，换做谁来，恐怕都不会服气吧。
　　“不过。”
　　“我管你服不服？”吴渊眼眸中有着一丝兴奋：“最后逃窜而走的，是你。”
　　够持久，源力能支撑这样的疯狂消耗，同样是一种能耐。
　　想到这里，吴渊的声音透过域境，回荡方圆数千里：“敖奇，不够持久，这不是你的错，千万不要自责。”
　　敖奇听到，脸色微变。
　　却没有再回应。
　　“敖奇，号称血炼战场炼体士第一，但是，真要和我生死血战到最后，死的，是他。”吴渊咧嘴一笑。
　　他没有去追杀。
　　因为，根本追不上。
　　一位参悟风之道的绝世天才，一心想要逃，吴渊没希望追上。
　　即使小黑辅助施展源术‘踏界’也没用。
　　“嗯，我的源力消耗也接近五成了。”
　　吴渊暗自嘀咕：“如果这时候再接连碰到排名前十的绝世天才，还是很危险的。”
　　消耗速度，吴渊是敖奇的近两倍，可剩余的源力却更多。
　　“走。”
　　“先去寻找一地，恢复源力。”吴渊神念笼罩万里区域，迅速离开了这片区域。
　　他能感知到，已有不少绝世天才，感知到剧烈的战斗波动，冲过来观战。
　　若源力全盛时，吴渊不介意宰几个。
　　现在？先恢复源力要紧。
　　嗖！吴渊羽翼一振，迅速钻入了一处洞窟中，气息消失在了这片区域。
　　“赢了！”
　　“吴渊和敖奇一战，笑到最后的，竟然是吴渊？”
　　“吴渊赢了敖奇？”
　　“敖奇主动退走，明显是自认不敌。”众多在四周暗中观战的绝世天才，都有些震撼。
　　敖奇啊！
　　闯过暗星十六层的绝世天才，实力何等可怕？是公认的最有希望夺取血炼王者的存在。
　　这段时间，吴渊的血魔令排名虽一路飙升，乃至以绝对优势冲击到了第一。
　　只是，许多天才依旧不是那么相信吴渊的正面实力。
　　毕竟，吴渊的年龄太小，相比那些绝世天才，修炼时间上有着巨大劣势。
　　直到这一战！
　　吴渊和敖奇正面搏杀，死战不退，最终逼得敖奇退走，无论过程如何，结果不骗人。
　　敖奇战败。
　　吴渊——胜！
　　“敖奇都败了，还有谁能挡住吴渊？”
　　“郜云？东方鸿光？他们的血魔令排名，还不及敖奇，击败吴渊？他们做不到！”
　　“吴渊！！”
　　“论年龄，吴渊是血魔令前百天才中最小的，天赋是无可争议的第一。”
　　“论实力，吴渊击败了敖奇。”
　　“论血魔令排行，更是绝对的第一。”
　　“王者。”
　　“血炼王者，九成九的概率。”血炼之战持续到这般地步，许多绝世天才都已不再交手，而是彼此联手自保。
　　所以，消息传播的很快。
　　许多绝世天才都已认定，吴渊，注定要成为血炼王者。
　　……“没有争议了。”
　　“血魔令第一！天赋第一！”
　　“除吴渊外，谁还能争血炼王者？没有了。”血炼仙境中观战的上万天仙、星主都基本达成了共识。
　　连蒙界星主都由衷感慨：“败的不冤枉，虽不知吴渊如何做到的，可败了就是败了。”
　　旋即。
　　这些天仙、星主就都笑了起来。
　　因为，已经有很多很多届血炼之战，没有像这样，第一阶段尚未结束，王者之争就几乎提前落幕。
　　……
　　血炼世界中，地下洞窟深处，这处洞窟宽达上百里，吴渊正盘膝坐在一块巨石上。
　　“嗡～”
　　一层朦胧的土黄色光芒，正笼罩着吴渊，这一缕缕光芒，勾连星辰法则波动，威势惊人。
　　许久。
　　“呼！”吴渊方才睁开眼，他的眼眸中有着一丝喜色：“生死搏杀，果然痛快，果然对修炼促进大。”
　　闭关百年，不如血战一场。
　　这是在仙路上流传很广的一句话，寓意，生死搏杀所能激发的恐怖潜能。
　　“星辰之道，当坚若磐石。”
　　“我的刀，亦当如此。”吴渊呢喃自语。
　　和敖奇的这一战，帮助太大了。
　　一次次被攻破防御，令刀光落在身上，实际上也是让吴渊意识到自身疏漏。
　　况且，这一战看似简单，可吴渊全力以赴，从头到尾不敢有丝毫懈怠。
　　因为，稍有不慎，一旦被对手完全击溃，铺天盖地的刀光落下，星辰真身也扛不住。
　　真身类源术，不是指站在原地能扛住敌人挨打。
　　而是指将容错率变高，原本不能有任何失误，一旦修炼真身类源术，可以偶尔失误一次。
　　如此一来，生机，自然要大上十倍。
　　“走。”
　　“一个敖奇，就对我促进作用如此大，若再多战几个绝世天才呢？”吴渊眼眸中有着一丝渴望。
　　和炼气士对决，压迫没这么强。
　　唯有近身战！
　　吴渊休整一天后，再度出现，又一次行走在了血炼世界中，专门寻找绝世天才交战。
　　……“卜曲，来一战吧。”吴渊宛若大鹏鸟从天而降，杀向了一名正在静修的胖乎乎老者。
　　“吴渊？”
　　“逃！”
　　胖乎乎老者见到吴渊，脸色一变，直接选择逃命，他已经听闻，连敖奇都不是吴渊的对手。
　　“哈哈，逃？你逃得掉吗？”吴渊大笑着，呼啸而至，施展刀光追杀上了胖乎乎老者。
　　吴渊拥有小黑，身法不算最顶尖，但也绝对是众多绝世天才中第一流的。
　　“该死，啊啊啊！”胖乎乎老者卜曲咬牙，直接爆发了，身躯变得无比庞大。
　　气势滔天。
　　高阶源术——神象。
　　乃是普通源术‘巫相’的进阶源术，威力无穷，和敖奇施展的‘三头八臂’有类似之处。
　　“哗哗哗！”一方刀光呼啸。
　　一方掌法滔天。
　　双方激战许久，边打边走，最终血战十余万里，血魔令排名五十六名的绝世天才‘卜曲’被击败。
　　“再战？”
　　吴渊望着消失不见的胖乎乎老者，不由一笑：“只剩这么点时间，从头再来，还够吗？”
　　这一战，让吴渊上涨了近二十万血魔令。
　　……就这样，吴渊肆无忌惮的横冲直撞，手持战刀在血炼战场上寻找一位位对手。
　　以此磨砺自身的刀法。
　　疯狂厮杀！
　　每一战，他都杀的癫狂，死战不退，即使遭遇了三五位绝世天才联手，依旧不退。
　　硬是将一支支所谓的天才队伍杀的溃散。
　　吴渊的血魔令也一直飙升，也终于突破了千万血魔令，再度令无数观战着沸腾。
　　千万血魔令！
　　这虽算不上传说，可在血炼魔宫白沧分部历史上，同样有数十届没出现过了。
　　十亿血魔令？那是传说，是标杆，只有理论上能达标。
　　千万血魔令？同样无比难接近。
　　但是，吴渊做到了。
　　……在血魔之战的最后阶段，吴渊杀的愈发疯狂，他甚至又遭遇了血魔令排名第四的超级天才——东方鸿光。
　　一位论名气仅次于吴渊、敖奇、郜云的绝世天才。
　　一碰到。
　　双方当即爆发无比疯狂的一战。
　　最终，吴渊笑到了最后，东方鸿光源力消耗殆尽，直接被他逼上了绝路。
　　想逃都逃不掉。
　　而他虽还有再战机会，可仅剩下一天时间。
　　即使再战，还有足够时间夺取十万血魔令吗？
　　“你走吧！”吴渊却放过了东方鸿光。
　　“为什么？”东方鸿光却愣住了。
　　“没意义了。”吴渊大笑着离开。
　　的确没意义了，不间断的杀戮，血雾早就重新达到了存储上限。
　　再无异动。
　　至于血魔令？吴渊都已超过一千两百万，再多上数十万枚，连‘锦上添花’都谈不上。
　　况且，吴渊深知一件事，像东方鸿光是受魔宫重视的，若没必要杀，那就算了。
　　这并非吴渊善心，而是性情所致。
　　随心所欲，即为修罗。
　　“血炼战场，我就是王者，我有能力去慈悲。”吴渊的实力，让他有足够自信，继续搜寻着其他绝世天才。
　　留下一脸迷茫的东方鸿光。
　　“竟然还放过了东光鸿光？”
　　“他有这份实力，想杀就杀，想放就放，难道你有意见吗？”
　　“吴渊，妖孽啊。”一众天仙、星主谈笑着议论着，对于吴渊的举动，他们都只是一笑。
　　终于。
　　血魔之战，持续一年时间，到。
　　“满足血魔令要求者，未达十万血魔令者，即将进行离开传送，十、九、……一！”一道冷漠声音同时在无数参战者耳畔响起。
　　回荡在整个血炼战场中。
　　很快，大批参战者开始被一股无形力量笼罩，继而，纷纷带着遗憾离开了血炼世界。
　　“未达血魔令要求者，一律，抹杀！”冷酷声音再度响起：“三、二……”
　　“不！”
　　“不要啊。”
　　“再给我一次机会，我不想死，不要啊。”无数或中途被击败再战，从未血魔令未达要求的血炼魔宫天才。
　　或因实力孱弱，一路躲藏侥幸活到现在的普通参战者，这时候都慌了。
　　都绝望嘶吼。
　　“一！”伴随冷酷声音落在，一股无形波动笼罩整个血炼战场，过百万参战者同时倒下。
　　尽皆无声无息死去。
　　无数观战的天仙、星主都静静望着这一幕。
　　漫长岁月，他们见过太多这样的场景。
　　残酷！
　　但这就是血炼魔宫的规矩，唯有经过生与死、铁与血，真正明白死亡的真谛，才能成为超级强者。
　　“超过十万血魔令者，一共一千四百八十二人，即将进入第二阶段，做好准备，十、九、八……一。”冷酷声音再度响起，每位达到标准的参战者都听得清楚。
　　无形力量，同时笼罩了他们。
　　嗡～嗡～嗡～无声无息，这一千多名达到的参战者就各自消失在了原地。
　　至此，血魔令排行定格。
　　吴渊，高居第一！
　　而血炼仙境中，观战空间中的一群天仙、星主都无法再见到那一千多位天才的身影。
　　“都去‘血炼时空’了，无法观看。”
　　“那是由神庭掌控的，别说我们，连魔宫都窥伺不到。”这些天仙、星主议论着。
　　忽然。
　　“经初步测算，编号893白沧血炼之战，血魔令排名第一‘吴渊’超过千万令，可直授金丹血炼侯名号，同时达到直授王者称号最低要求。”
　　“吴渊，天赋综合检测，同样排名第一。”冷酷声音再度回荡在空无一人的血炼战场中。
　　这道冷酷声音，也在同一时间回荡在血炼仙境‘赤月位面’的一座座观战空间中。
　　更回荡在众多天仙、星主，乃至无数只能观看排行榜的各大分部观战者耳畔。
　　“将，直接授予吴渊！”
　　“金丹血炼王者称号。”


第二百九十九章 殷和的礼物
　　血炼仙境。
　　赤月分部那近万观战者所在的观战空间中。
　　“吴渊，血魔令排名第一。”
　　“上千万血魔令啊，太夸张了，我赤月仙宫，多少万年没有诞生这种绝世妖孽了？”
　　“他天赋高绝，绝对有希望夺取血炼王者称号。”
　　“只可惜，还要至少半年时间，才能得出结果来。”赤月分部的众多护法、地仙上仙原本都在议论着。
　　赤月分部实则无比庞大，内部也有各种派系矛盾，但这一刻，面对吴渊取得的成绩，他们都感到自豪。
　　忽然。
　　他们就听到整个观战空间中，忽然回荡起的冰冷声音：“将，直接授予吴渊，金丹血炼王者称号。”
　　原本热闹的观战空间。
　　安静了。
　　但仅仅瞬息，整个观战空间又彻底沸腾了。
　　“不可思议。”
　　“这是直接宣布？血炼王者？吴渊，直接夺取了血炼王者称号？”
　　“血炼王者！”
　　“吴渊！王者。”
　　“第二阶段刚刚开始，甚至大概率还没有开始竞争，就夺取了王者名号？”处于这座观战空间中的一位位观战者都激动了，他们或许外无数普通生灵眼中地位崇高。
　　但他们同样有喜怒哀乐。
　　面对吴渊的爆发，面对这种‘刚进第二阶段就获取血炼王者’的神奇之事，他们依旧失态了。
　　“血炼王者？我赤月分部漫长岁月中，也诞生过不少，但刚进第二阶段，就直接宣布？”
　　“太罕见了。”
　　“至少，最近十亿年来，我赤月分部诞生的那些血炼王者，都从未出现过这种情况。”
　　……
　　“什么？”
　　“王者？”这一消息，同时在血炼仙境白沧分部下属的数千座观战空间中响起。
　　这些观战空间，都是因‘血炼之战’而专门开辟的。
　　“直接得到血炼王者称号？”
　　“太夸张了吧。”
　　“就算他是血魔令排名第一，就算他天赋排名第一……但天赋终究虚无缥缈，历史上这种公认的血炼王者，绝大部分也是要经过第二阶段的竞争，才能最终确认。”
　　“很吓人。”血炼魔宫白沧分部的无数观战者都为之目瞪口呆。
　　若说吴渊之前的表现，只是天才绝世，令人感叹他的天赋。
　　那直接宣布血炼王者称号，就堪称一奇迹了。
　　而奇迹，是最能让人记住，永生都难以忘记的。
　　“很不可思议，但也是实至名归。”
　　“对！他夺取血炼王者称号，虽快的吓人，但总的来说，也正常。”
　　“血魔令第一、天赋第一，他不得血炼王者，谁得？”来自各大二级分部的无数观战者虽震惊宣布的速度。
　　不过，对吴渊获取‘血炼王者’的名号，质疑者极少，近乎于无。
　　原因很简单。
　　隶属于白沧仙国的这一座血炼战场，若吴渊得不到，其他一千多位天才，谁有资格？
　　“都没资格。”
　　“若吴渊得不到，其他人，敖奇？郜云？不！他们不配，不配懂吗？”无数观战者如此道。
　　……实际上，不止是血炼魔宫白沧分部一方，同样关注血炼之战的白沧仙国众多势力。
　　同样傻眼了。
　　“直接夺取血炼王者称号？”
　　“血炼时空，乃是神庭掌控的神秘之地，绝不会有错，既然直接认可吴渊，那也就说明，吴渊的实力潜力，远远超越其他天才，超越千倍、万倍。”
　　“这个吴渊，天赋到底有多可怕？”众多关注结果天仙、星主都不由议论起来。
　　“难不成，比卓海月、离夏他们还要强？”
　　“很有可能。”
　　……
　　血炼仙境，白沧位面，那座汇聚众多魔宫天仙、星主的观战空间中，同样一片震惊。
　　“直接授予王者称号？”
　　“多久没有过这样的事了？”这些天仙、星主都忍不住议论起来。
　　“纵观我白沧分部历史，上次直接授予王者，还要追溯到了千万年前。”迅速有熟知历史的星主，给出了答案。
　　千万年？
　　对庞大无比的魔宫白沧分部来说，已经非常漫长，都能诞生不知多少位天仙了。
　　可想而知有多罕见。
　　“难道，吴渊的天赋，堪比整个白沧分部千万年一出的天才？感觉他的表现没有那么夸张啊。”
　　“很诡异。”
　　“唯有一点，血炼时空，绝对不会出错。”
　　“殷和，吴渊可是你的麾下，难不成你一点都不知道，这吴渊还有什么过人之处，是没有暴露的吗？”蒙界星主忍不住询问殷和星主。
　　这次血炼之战。
　　蒙界星主原本抱有希望的，敖奇的实力已无比强大，表现也极为出色。
　　只是，遇上了妖孽无比的吴渊。
　　“呵呵，这种事情，能随便说说吗？你们就不必太操心了。”殷和星主打着哈哈。
　　他的心中，其实也疑惑。
　　吴渊还有什么隐藏天赋？只是他记得当初见吴渊，没有看出还有什么大秘密。
　　“难道，我是眼光不行？”殷和星主有些怀疑自身。
　　思索间。
　　“只可惜，吴渊如今已进入血炼时空，没法探究太多。”殷和星主暗道：“况且，天才，有些秘密也正常。”
　　“越天才，越好。”
　　殷和星主一边和其他星主交流。
　　一边耐心等待着吴渊在‘血炼时空’的结果。
　　另外一方面。
　　现实中，赤月魔宫内。
　　殷和星主已再度降临了星主殿，并直接召唤来了正处于激动兴奋中的邬天上仙。
　　“星主。”邬天上仙恭敬行礼。
　　他心中略有丝忐忑，吴渊虽夺去了血炼王者称号，但血炼之战尚未完全结束。
　　星主唤自己，是要干什么？
　　“你可知道，吴渊刚刚夺取了血炼王者称号？”殷和星主身躯高大无比，俯瞰着邬天上仙。
　　“属下知晓。”邬天上仙郑重道：“乃是他们一进入第二阶段，便直接宣布了。”
　　“按属下所知，这种事情，似乎无比罕见。”
　　“吴渊的天赋，很可能比我们想象的还要高。”邬天上仙连忙一口气说了出来。
　　“嗯。”殷和星主颇为满意点头，感慨道：“吴渊的天赋，的确非常吓人，连我都难以预判。”
　　邬天上仙心中不由一惊。
　　星主的意思？
　　“血炼时空，直接授予吴渊王者称号，这件事，不会因为吴渊成为王者就结束。”殷和星主缓缓道：“相反，这仅是一个开始。”
　　邬天上仙不由一愣。
　　开始？
　　什么意思？
　　“做好准备吧，你留不下吴渊，我们赤月分部也留不下吴渊。”殷和星主轻声道。
　　“留不下？”邬天上仙错愕，忍不住道：“难道，白沧分部要将人要过去？”
　　“可是，白沧分部不是只有天仙？”
　　“吴渊一个灵身境的小家伙，过去能有什么用处？能得什么好处？”邬天上仙感到疑惑。
　　血炼魔宫和恒阳仙界，虽是对等的庞大势力，可两者的统治方式是有差别的。
　　例如魔宫白沧分部、白沧仙国。
　　看似同级！
　　但是，白沧仙国除了将大片疆域划分给了麾下强者，由众多强者各自统领，还有大片疆域是直接统领的。
　　而魔宫白沧分部不同。
　　是直接将权力下放至数千个二级分部，至于一级分部？仅仅吸纳各大分部的天仙级数存在。
　　血炼魔宫的一级分部，并不直接统领底层疆域。
　　“不是白沧分部。”殷和星主微微摇头。
　　“不是白沧分部？”邬天上仙先一愣，紧跟着一瞪眼，震惊无比道：“魔宫总部？现在就要培养吴渊？”
　　他身为上仙，虽不像天仙那般知晓许多隐秘，可血炼魔宫许多常规事务，他是极为熟悉的。
　　“星主。”
　　邬天上仙忍不住道：“过去，我们都是选拔一批最顶尖的紫府修士，前往参加紫府血炼之战。”
　　“魔宫总部，往往都是直接从紫府血炼之战上吸纳天才吧，且所吸纳的那些天才，大多都会迅速突破到炼虚境、圣域境。”
　　“以吴渊的天资。”
　　“即使到了紫府血炼之战上，恐怕都能大放异彩，将来肯定会前往魔宫总部。”
　　“只是，那至少也要一两百年后了。”邬天上仙不解道。
　　一两百年，足以他们干很多事了。
　　“你说的，那只是寻常天才。”殷和星主轻声道：“对于最顶尖天才。”
　　“魔宫总部，从来都是会直接插手的。”
　　“而吴渊。”
　　“能够令血炼时空直接授予‘王者称号’，纵然只是金丹血炼王者，所蕴含的含义也非常惊人了。”殷和星主道。
　　邬天上仙一愣。
　　他终究只是上仙，眼界有限，不清楚其中的深层次奥妙。
　　“星主，我们该怎么做？”邬天上仙恭敬道。
　　“若时间还有数百年，我们还能慢慢培养吴渊，增强他对我赤月分部的归属感。”殷和星主轻声道：“如此一来，即使将来吴渊前往魔宫总部，亦会对我们有大好处。”
　　“可现在，好处就少多了。”
　　邬天上仙轻轻点头。
　　若是数百年后，吴渊前往总部，单单赤月分部‘培养’之功劳，就会得到总部大量赐予。
　　各大分部，尤其像他们这样高阶修仙者，修炼所需的一些珍贵资源，都是由魔宫总部赐予的。
　　整个血炼魔宫，二级分部超过四百万个。
　　何其多？
　　若是赤月分部不努力，选拔出的天才、培养出的天才不够多，不多立功劳，总部根本不会在意，更不会有赐予。
　　所以，在邬天上仙眼中，吴渊的价值才会那般高。
　　只是，一旦吴渊当下就被征召前往魔宫总部，总部肯定会进行一番审查，那赤月分部的培养功劳，就要少太多了。
　　“将来！”
　　“这个吴渊，成就或许会很高。”殷和星主轻声道：“所以，即使他要远去，也得交好。”
　　“尤其是他的家乡世界，一直在我赤月魔宫，这是一大优势。”
　　“属下明白。”邬天上仙连点头。
　　他深知，像吴渊这种白沧分部数十万年乃至百万年一出的绝世天才，只要不陨落在修行路上，成为上仙是轻而易举的！
　　几乎板上钉钉能成为天仙了。
　　对！
　　仙劫难渡，因人而异，实力越强仙劫也会越强，但也看人，似吴渊这种就是天才，一旦走到那一步，渡过仙劫的概率极大。
　　乃至于，将来有希望突破成为星主，前提是不陨落，历史上，绝大部分天才都陨落于中途了。
　　如天仙，虽寿元漫长，但亦有重重劫，难得永恒。
　　星主，却是真正长生之存在。
　　如今整个赤月魔宫，仅有殷和一位星主。
　　“第一，准备好一份礼物，一旦吴渊归来，就送给他。”殷和星主道：“到时，作为我赤月分部为他的贺礼。”
　　邬天上仙聆听着。
　　“第二，封吴渊为夏山世界的‘世界主’，统领夏山世界。”
　　邬天上仙点头，这是早就承诺的。
　　一个小世界，又不是要彻底分离出去，赐封世界主，是符合魔宫规矩的。
　　“第三，我阅览过有关吴渊的详细卷宗。”殷和星主轻声道：“吴渊，乃是一极度爱护家人者。”
　　“他年轻，都还有凡俗家人。”
　　“送一份‘千年延寿果’去给他的母亲。”殷和星主缓缓道：“再好好培养他的妹妹。”
　　“争取让他的妹妹，将来能够跨入紫府境。”
　　邬天上仙听得惊讶。
　　他也清楚吴渊的详细情报。
　　这一年来，伴随吴渊的爆发，赤月魔宫早就将整个夏山世界暗中探查的一清二楚。
　　凡俗中，两百年寿元是极限。
　　但千年延寿果，可令凡俗身躯蜕变，拥有千年寿元，乃是一件不可思议的奇珍。
　　这奇珍还有有诸多用途，仅用来给凡俗延寿，寻常上仙都未必舍得。
　　至于将吴渊妹妹培养到紫府境？代价反而要小一些。
　　因为，能够靠自身努力成为修仙者，代表都有一定天赋。
　　那么，只要循序渐进，肯努力，付出一定代价，将其培养成为紫府境，并不算太困难。
　　至少，以赤月魔宫的庞大资源，做到很轻松。
　　“属下这就去办。”邬天上仙恭敬道。
　　“嗯，去吧！”
　　邬天上仙迅速退下，只剩下殷和星主站在巍峨的神殿中，他的目光幽远，似在思索着。
　　“上亿年来，这是帮助的第七十二个了。”
　　“吴渊，你是其中天赋最高的，别让我失望。”殷和星主很喜欢提携后辈。
　　当然，得是那种天赋极高的天才，至少有望成为天仙，才能入他的眼。
　　寻常上仙？
　　比如邬天上仙，若非吴渊的缘故，殷和星主见都懒得见。
　　……
　　金丹血炼之战，最顶尖的那批天才，进入了神秘的‘血炼时空’，暂无消息。
　　但随着大批参战者从战场活着归来。
　　加上血魔令排行的流传。
　　最重要的，是最后‘直授吴渊为血炼王者’时间，令这一场金丹血炼之战，真正有了一丝传奇色彩。
　　注定，会在往后百万年、千万年，都为整个白沧仙国时空范围无数生灵提起。
　　吴渊的名气，也为之暴涨，真正响彻整个白沧仙国。
　　名气之大，直追在此之前的卓海月、离夏。
　　甚至于。
　　在无数参战天才的心中，吴渊的天赋之高，隐隐还在卓海月、离夏之上。
　　“卓海月？他当年参加金丹血炼之战，可有吴渊这般耀眼？”
　　“离夏？他年龄比吴渊还稍大，他若参战，能比吴渊强？”白沧仙国范围中，无数强者议论着。
　　而很快。
　　随吴渊名气越来越大，就有人惊讶发现——吴渊，竟然是来自血炼魔宫的赤月分部。
　　虽分属两大势力。
　　可理论上，他们都是在同一个仙洲位面中。
　　“赤月仙洲，竟于同一时代，诞生了三位绝世天才？每一位拿出去，都是能名动整个仙国的。”
　　“不可思议。”
　　因此，也让赤月仙洲一时间备受瞩目。
　　毕竟，想诞生一位这样的绝世天才都很难，同时诞生三位？概率实在太低了。
　　“离夏和吴渊，倒是有些类似，年龄相近，竟然也都悟出了星辰之道。”
　　“不过，离夏还参悟了万寿之道。”
　　“吴渊在星辰之道上，明显天赋更高些。”
　　“天地诸道，中位法则就那么多，虽碰巧参悟方向有些类似，但没什么奇怪的。”这一疑惑迅速淹没在无数的争论声中。
　　在外界看来。
　　龙星仙宗的离夏？都已在仙宗修炼了数十年，是一步步崛起的。
　　和血炼魔宫的吴渊？从各种情报来看，根本扯不到一块去。
　　……龙星仙宗，龙星上。
　　南隐上仙的府邸。
　　“师尊。”吴渊炼气本尊恭敬行礼。
　　“这些天的议论声，都听到了吧。”南隐上仙笑呵呵道，露出了一口大黄牙。
　　“嗯，师尊提前准备得好。”吴渊不由点头，炼气本尊关注赤月仙境中一些情报，自然有所察觉。
　　“你这次的表现，的确很吓人，直授血炼王者，已经很久没出现过。”南隐上仙感慨道。
　　吴渊一脸无奈。
　　实际上，他也很懵。
　　“你的炼体本尊，在血炼时空中如何？”南隐上仙问道：“得了什么机缘。”
　　“启禀师尊。”
　　吴渊苦笑道：“并非弟子不想说，不过，现在尚未得到机缘，其次，有些事，弟子无法说。”
　　“非不想说。”
　　“而是不能。”吴渊摇头道：“似有一种无形力量，在压制着我，让我无法道出口。”
　　“我明白了。”南隐上仙了然，轻轻点头：“和传说中一样，这所谓的血炼时空，乃是‘不可言之地’。”
　　不可言之地？吴渊一愣。
　　“既不可言，为师就不多问了。”南隐上仙低声道：“抓住机会吧。”
　　“这样的机缘，并不多。”


第三百章 血炼时空中的突破
　　“是，弟子定竭尽全力，若师尊无事，弟子就先退下了。”吴渊恭敬行礼，缓缓离去。
　　目光吴渊身影消失在传送阵中。
　　“血炼时空？”南隐上仙一阵阵出神，他想起了早年间的一些事。
　　他未曾去过血炼时空。
　　那是一次错失的机缘。
　　“不过，福兮祸所伏，祸兮福所倚，若没有那一次经历，也不可能让我遇上师尊他老人家。”南隐上仙暗道：“倒是我这弟子，似乎还隐藏大秘密。”
　　寻常上仙地仙不明白，南隐上仙却知晓一二。
　　“也罢。”
　　“人心都不愿他人窥伺秘密，谁没秘密？”南隐上仙暗道：“无法苛求。”
　　“且看，我这弟子，能从血炼时空中寻到多少好处吧，不过，金丹血炼王者……机缘，恐怕也一般般。”南隐上仙微微摇头，闭上了眼。
　　眼下，他有更重要的事要做。
　　……
　　血炼时空，乃一方极为特殊的时空，虽处青陵大界内部，却非血炼魔宫所掌控。
　　而是由太源神庭总部直接控制。
　　此刻，这方浩瀚莫测的时空中，都和正常时空不在一个层面、维度。
　　其中一片不起眼的区域。
　　四周，遍布着浩浩荡荡的血色雾气。
　　苍茫的黑色金属广场上，一千四百多道身影，就各自散落在这片广场上，都盘膝静坐。
　　吴渊、敖奇、郜云、东方鸿光等一位位来自白沧位面的绝世天才，都各自盘膝坐在玉台上。
　　“我怎么感觉，在这里静修，参悟速度，要比外界快上一大截？”
　　“是啊！宗门专门为我这等核心弟子铸就的玉台，辅助修炼效果，恐怕不及这里的十分之一。”
　　“好神奇的世界。”
　　“我的参悟效率，是过去数倍不止，思维运转速度都大大提升。”都好些天才暗自交流。
　　其中一尊玉台上。
　　“这方血炼时空，的确不可思议。”吴渊盘膝静坐，脑海中正涌现出无数道之奥妙。
　　无数念头、思绪碰撞。
　　大量的道之感悟汇聚，让吴渊对星辰之道的理解，以惊人的速度，不断提升。
　　要知道，吴渊铸就‘星辰神体’，对星辰之道的感悟速度本就惊人了。
　　后来，神魄又达到神识层次。
　　再处于眼下的这种特殊环境？
　　虽才突破至星辰域境七重，但吴渊感觉，距离自己跨入第八重恐怕都不远了。
　　这种悟道效率，一旦传出去，绝对是骇人听闻的。
　　“让我们先静修三个月？消化这一年血战所得？别错过了这里的特殊环境？”吴渊不由想起刚降临时的场景。
　　当时。
　　他们离开血魔战场，就被一股无形力量，挪移降临了这片神秘时空。
　　很诡异的环境，周围天地是浩浩荡荡的血色雾气，但和黑塔所释放的血雾明显有区别。
　　当吴渊他们惊疑不定时。
　　一道冷漠声音便响起：“血炼时空，是你们的机缘，来一次不易，静修三个月，开始机缘争夺，别浪费时间。”
　　这道声音消失，玉台出现。
　　吴渊、敖奇他们虽惊异，但对‘血炼时空’这等传说之地，却不敢有什么异动，都乖乖坐下修炼。
　　而一修炼，他们就察觉到血炼时空的特殊，悟道，似乎要比外界容易得多。
　　要快上数倍，连思维运转速度都明显变快。
　　大喜下。
　　上千位绝世天才，都再顾不得其他，纷纷认真修炼起来，不想错过这难得的机缘。
　　吴渊。
　　同样在认真参悟。
　　“不可言之地？我想将血炼时空的情况告诉师尊，却发现怎么也说不出口。”吴渊暗道：“明明没立下任何誓言，就是说不出口。”
　　很诡异，如同被一股无形的力量束缚。
　　让吴渊震惊之余，对这一方‘血炼时空’也多了一重敬畏，茫茫天地，无尽时空长河，有太多不可测的隐秘。
　　“继续修炼吧。”
　　吴渊静心修炼，不止是炼体本尊，炼气本尊同样在龙星仙宗内全力参悟着万寿之道。
　　时间一天天过去，近一个月过去。
　　忽然～
　　这片黑色金属广场上，一股气息颇为浩大的波动降临，是道的波动！
　　很纯粹的气息，很可怕。
　　“嗯？”
　　“什么情况？”一瞬间，正在认真修炼的上千位天才，都不由转头望向了道之波动源头处。
　　只见坐在所有人最前列的郜云，他的身躯上，朦胧幅散着一层金光，金光流转，蕴含着一丝令人心颤的光芒。
　　那是道之光芒在闪烁。
　　让一旁的吴渊、敖奇、东方鸿光等最顶尖天才都觉得一阵心惊肉跳。
　　好可怕，给他们无尽威胁感。
　　“是道域之光。”
　　“真正的道域。”
　　“老天，郜云，竟然不知不觉就悟出了金之道域？”在场的数千位天才都为之错愕、震惊，更有些羡慕嫉妒。
　　道域啊！
　　道之境界提升，越往后越艰难，但是像真意一重到二重，理论上，只要耗费足够时间，都能慢慢积累、突破。
　　而每一重大境六重到七重，就是一瓶颈，要一些机缘才能突破。
　　至于突破大境？那就是大瓶颈！
　　君不见，多少炼虚境、圣域境，修炼数万年岁月，都困在真意九重无法跨入最后一步。
　　金丹境、灵身境就能推演至道域境？
　　何等骇人。
　　就像南隐上仙最初为吴渊判断，金丹血炼之战，大概率没有掌控道域的绝世天才，也如他所料。
　　无论是敖奇、郜云，都没有真正掌握道域。
　　“突破了？”敖奇同样震惊。
　　他的神情颇为复杂，论实力，他原本就只比郜云强上了一线，甚至可以说旗鼓相当。
　　他能在血魔令上占据优势，纯粹是‘炼体士’体魄强大，对付寻常参战者不必施展源术，很擅久战，才能压过神魄更强却要不断静修恢复法力的郜云。
　　当然，论持久，敖奇自问不如吴渊。
　　“突破道域？”吴渊也察觉到了郜云的气息变化，却没觉得太奇怪。
　　像郜云、敖奇他们，都属于一方仙洲一个时代的顶尖天才，参悟一条下位法则，至多两三百年，都能迅速跨入道域境。
　　可一条道。
　　从道域一重开始，才是一重一天地，每想突破一重就无比艰难，直接最终突破道域九重，彻底掌控一条完整的道。
　　掌控一条下位法则，是渡过第七仙劫的前提。
　　“道域。”
　　“困在这一步十余年，终于突破了，该去告诉师尊了，师尊知道，恐怕也会很高兴。”郜云睁开眼，脸上有着一丝喜色。
　　待在这血炼时空，不知不觉中就突破了。
　　可旋即，他脸上欣喜又少了几分。
　　“如今，论实力，我恐怕是这一千多位天才中排名第一的。”郜云余光不由瞥向了吴渊：“只可惜，突破实在来的太晚了。”
　　“若能早早突破，也就不会让吴渊夺取血魔令第一。”郜云心中叹息。
　　错过了，就是错过了。
　　这时候。
　　再说什么都晚了。
　　或许，来到血炼时空的其他天才，还不清楚吴渊已直接夺取‘血炼王者’的称号，但郜云是知道的。
　　两大本尊？
　　并非只是吴渊的专属，郜云同样还有炼体本尊，当然，远不如吴渊这般妖孽。
　　所以，通过两大本尊联系，他早就得到了消息。
　　“罢。”
　　“时也，命也，冥冥中命运，或许我就不该得到血炼王者。”郜云微微摇头，压下心中喜悦，继续抓紧时间修炼起来。
　　他也明白这次机缘很重要。
　　况且，突破至道域层次，他才真正感受到一条道的浩瀚广博，简直不可思议。
　　就仿佛一条小河汇入大江。
　　“争取，千年内，能突破至道域二重；三千年内突破至道域三重；八千年内突破至道域四重。”郜云重新给自己定下了目标。
　　欲成上仙，必须将一条道（下位法则）推演到道域四重。
　　而旁边。
　　另一位绝世天才敖奇依旧在暗自盘算：“努力，虽然，吴渊和郜云成血炼王者的希望都比我要大。”
　　“尤其是吴渊。”
　　“可是，世间一切事，从无绝对，我仍然有希望，一定得努力。”敖奇也在全力修炼，艰难悟出一缕缕道之奥妙，希望无数道之奥妙汇聚，能够形成道域。
　　能成绝世天才。
　　除天赋，更重要的是努力、不浪费这份天赋。
　　若是仗着天赋，肆意享乐，觉得‘玩一玩不要紧，等会抓紧时间再努力’，觉得一切都来得及。
　　那么，等到真正来不及时，再醒悟，悔之晚矣。
　　……光阴似水，在这仿佛永恒不变的金属广场上，茫茫血雾在四方时空流淌。
　　转眼，过去了近三个月。
　　之前的一年血战，现在，又在血炼时空的特殊环境下修炼三个月。
　　对许多天才的促进作用，堪比过去五年十年，自然，陆续有天才突破，有好些，都从真意六重跨入了真意七重。
　　当然，真正掌控了道域，依旧只有郜云一个。
　　毕竟，原本道之感悟达到了真意九重层次（下位法则）的绝世天才，都不到十个。
　　“呼！”
　　“终于突破了。”吴渊睁开眼，嘴角露出了一丝喜色，他心念一动，一层朦胧的土黄色光芒覆盖周身。
　　看似和过去没有特别变化。
　　但吴渊却能感受到其中的威能差别，要强上不少。
　　星辰域境八重！
　　“血炼之战，最后一个多月疯狂血战，对我触动颇大。”吴渊暗自感慨：“神魄又有所突破。”
　　又在这血炼时空。
　　可以说，短短三四个月，至少抵得上吴渊参加血炼之战前的五年苦修。
　　星辰域境达到第八重，很正常。
　　“按这样的修炼速度，即使离开血炼时空，最多一两年，就能达到域境九重了。”吴渊暗道。
　　他不奇怪。
　　从域境七重到九重，本就无太大的瓶颈。
　　“可想达到真意层次，就难了。”吴渊微微摇头。
　　作为中位法则，星辰之道想突破至真意层次，比寻常下位法则突破至道域境都要难。
　　因为，中位法则达到真意，是必须将三条下位法则的感悟彼此融合的。
　　“一步步来吧。”
　　“至少又进了一步。”吴渊目光扫过其他天才，却在想着炼气本尊。
　　“将近两年时间。”
　　“炼气本尊刻苦修炼下，也不知不觉，将万寿之道推演到了域境二重。”
　　论参悟效率，万寿之道的进步速度，明显比星辰之道慢上一大截，要知道，一条道刚入门时还是较为容易参悟的。
　　没办法！
　　炼体本尊的天赋，本就比炼气本尊高多了，炼体本尊又蜕变为‘星辰神体’，神魄又突破，两大本尊天赋差距更大。
　　“也不知，炼气本尊，是否也能开启黑塔第一层？”吴渊暗道。
　　这些天，他不时就闪过这一念头。
　　但炼气本尊才金丹九重，暂时没条件去实践。
　　“等炼体本尊离开，再想想办法吧。”吴渊做出决定，他也就随意想想，没太大把握。
　　因为。
　　始灵说过，只会赠予一次。
　　而两大本尊，虽联系很微弱，相互独立，但意识唯一。
　　归根结底，依旧是同一个人。
　　很快，又是数日过去。
　　忽然。
　　“三月期满，悟道结束。”一道冷漠声音回荡在这片广场，紧跟着一个个在静修的天才同时被一股无形拉的站起了身。
　　他们身下的玉台纷纷消失。
　　“这？”
　　“到期了吗？可惜，若再能持续一段时间就好。”许多天才的脸上都有一丝遗憾之色。
　　对他们而言，这种参悟效率，太惊人了。
　　嗡～
　　悄无声息，一道笼罩于白袍中的高挑女子身影，浮现在了半空中。
　　她脚踏虚空，一双玉眸俯瞰着下方，衣袍遮面，但刚才惊鸿一瞥的容貌，美的令人心颤。
　　那股无形的气质，让人本能心动。
　　“好可怕的女子，她是谁？”吴渊心中暗惊，他自问心神意志够可怕了。
　　可面对眼前这女子，依旧有一丝把持不住。
　　且光看表象，根本看不出白袍女子的深浅。
　　吴渊神魄道心如此强大都如此，在场的其他一位位绝世天才，表现更为不堪了。
　　“编号893白沧，一共一千四百八十二人。”白袍声音忽然开口，声音冰冷，响彻这片时空：“首先，恭喜你们，即将开始机缘争夺。”
　　“按理，该先决出你们中的金丹血炼王者来。”
　　“不过，这一次，就不必。”白袍女子声音冷漠道：“王者吴渊何在？走上前”
　　“王者吴渊何在？”这声音一遍遍回荡在这片星空。
　　除极少数的几位天才脸上波澜，似乎早有知晓，其他一千多位天才脸上皆是错愕。
　　尤其是敖奇，一脸难以置信。
　　“晚辈在。”吴渊上前一步，不卑不亢。
　　“直授王者，你，很不错。”白袍女子俯瞰着吴渊，冰冷眼神中多了一丝柔和：“这次，一千一百六十三位金丹血炼王者，有三人‘直授王者’，算是数量非常多的一届了，你，是其中一位。”
　　“是。”吴渊点头，心中却暗惊。
　　一千一百六十三位金丹血炼王者？
　　恐怕是指整个血炼魔宫麾下，一千多座一级分部所诞生的全部金丹血炼王者吧。
　　数量，真够多的。
　　吴渊算是明白，为何会说‘紫府血炼侯’的含金量，都要比金丹血炼王者的含金量高。
　　不止金丹血炼王者的数量更多，且对手都仅是一百两年内的天才，而紫府修士，普遍修炼更久、涌现出的绝世天才更多、竞争更激烈。
　　不过。
　　能成为直授的‘金丹血炼王者’，也足以说明吴渊天资之高，放眼整个大界，都属于一个时代的顶尖。
　　“你，将直接进入王者通道，努力拼吧。”白袍女子轻声道：“就算是王者机缘，也要看实力、运气，运气差点，或许还不如金丹血炼侯得到的机缘。”
　　她说着。
　　不等吴渊回应。
　　“哗！”白袍女子一挥手，一股无形力量笼罩吴渊，令他直接消失在了原地。
　　剩下一千多位目瞪口呆的天才。
　　他们已被无视半天。
　　“吴渊，在你们这处血炼战场中，血魔令排名第一，综合天赋测算，他同样第一，所以，直授王者。”白袍女子声音冷漠，目光扫过一位位天才：“可有谁，有意见？”
　　一片寂静。
　　这些天才又不蠢，眼前的白袍女子太过神秘，明显是血炼时空中的强者。
　　谁敢触怒？
　　况且，他们震惊的只是吴渊‘直授王者’，而非质疑吴渊的血炼王者身份。
　　对吴渊夺取王者称号，这些天才还是服气的。
　　“接下来，你们这些天才，就要竞争七百九十九位‘金丹血炼侯’称号了，但放心，进入第二阶段，不再有生死危险。”白袍女子缓缓道：“竞争，既讲实力，也讲运气。”
　　“若你们运气够好，福缘深厚。”
　　“或许。”
　　“也能得到不可思议的机缘。”白袍女子似回忆起什么：“上次金丹血炼之战，就有位原本不起眼的天才，最终得到了‘传说级’机缘。”
　　“现在，竞争开始……”
　　……
　　敖奇、郜云、东方鸿光他们一群天才，踏上了争夺金丹血炼侯的道路。
　　而吴渊，正一脸蒙的站在这方虚无之地。
　　四方苍茫。
　　唯有身前是一尊血色玉台。
　　“坐上去吧。”一道略显冰冷的声音：“血炼献祭的生灵魂灵，无法支撑那么多绝世天才共同修炼。”
　　“不过，供应少数几位天才修炼数月，足够了。”


第三百零一章 王者汇聚，主宰殿堂
　　“是谁？”吴渊目光当即扫向四方。
　　这方寸之地，四周皆是一片迷蒙黑暗，显得无比诡异，所以，吴渊根本不敢妄动。
　　哗啦～
　　只见无数白光汇聚，迅速形成白袍女子的身影，她依旧笼罩于衣袍下，看不清面容，若隐若现。
　　“前辈。”吴渊连恭敬行礼。
　　“吴渊。”白袍女子看向吴渊，在吴渊无法见到的眸中有着一丝赞赏之色：“你，很不错。”
　　“前辈过奖。”吴渊连道。
　　“对于天才，我血炼时空从不吝惜奖励。”白袍女子平静道：“之前的三个月，你们所使用的玉台，都仅仅蕴含了一丝‘魂灵’精华，乃大量修行者魂灵汇聚，所以，对你们修炼有一定促进效果。”
　　“魂灵？什么东西？”吴渊暗道。
　　他心中隐隐有所猜测，血炼战场中，汇聚那铺天盖地的参战者，恐怕没那么简单。
　　难道，这是在养蛊？
　　凡死去者，尽皆是养分？
　　白袍女子短短数语，引起吴渊太多猜想，只是没有准备答案，只能是猜测。
　　“你想的没错。”白袍女子却仿佛知道吴渊所想，亦或是解释自己开始的话：“之所以专门开辟血炼位面，乃至组建庞大的血炼魔宫，追根溯源，都是因血炼时空。”
　　“第一目的，是为了源源不断收割无数修仙者的‘魂灵’，一个金丹境灵身境修仙者魂灵，抵得上寻常生命上亿。”白袍女子淡淡道：“第二目的，就是筛选并培养天才。”
　　吴渊听得头皮发麻。
　　这简直是爆炸性的消息。
　　绝对是寻常修仙者接触不到的隐秘之一。
　　一次金丹血炼之战，就收割数百万亿乃至上千万亿金丹灵身修仙者。
　　百年一次。
　　万年呢？千万年呢？
　　吴渊所不知血炼魔宫存在了多少，但这个古老势力存续时间，绝对超过了十亿年。
　　这一刻，在吴渊心中，整个血炼时空，就仿佛是饕餮，无尽岁月吞噬了无数修仙者的生命。
　　真正意义上的——无数！
　　这个真相，残酷、血腥……却又真实。
　　“难怪啊！明明有更好的筛选方式，明明有更合理的方式。”吴渊暗叹：“可血炼魔宫，却刻意选择了最为残酷的，竞争只是手段。”
　　“让无数修仙者死去，无尽杀戮，才是最终目的！”
　　这一刻。
　　吴渊进一步意识到了‘魔宫’二字的含义。
　　这的确是一座魔宫啊！
　　“前辈，何必告诉我这些？”吴渊忍不住道：“就不怕我离开后泄露出去？”
　　“泄露？”
　　白袍女子遥遥头，似是在笑话吴渊：“这本就不是秘密，整个青陵大界，那些寿元永恒的仙人们，几乎个个都知晓。”
　　吴渊不由沉默了。
　　“当然，大部分魂灵，都归于血炼时空中，这是开启血炼时空的必要条件，残留下来的少部分，才会让每位天才修炼一番，算是奖励的一部分。”白袍女子轻声道：“而对于直授王者，还会有额外奖励。”
　　“血炼玉台。”
　　白袍女子指着那血红色玉台：“它的功效，比你们之前所参悟的那坐玉台，要好上数倍，蕴含的魂灵无比浓郁。”
　　“三个月。”
　　“这是其他天才，正在竞争血炼王者、血炼侯所要的时间，也是给直授王者的奖励。”
　　“你可静修修炼。”
　　吴渊聆听着，目光落在身下的血炼玉台上。
　　仿佛那沾染了无数参战者的鲜血。
　　“三个月后，待绝大部分一级分部决出王者。”白袍女子淡淡道：“所有金丹王者汇聚，将真正开启你们这些王者的王者之争。”
　　“王者之争？”吴渊疑惑。
　　参加血炼之战前。
　　他可没听说过有什么金丹血炼之战，会有什么王者之争。
　　“如何争，你到时便知晓，看实力，亦看气运。”白袍女子轻声道：“气运虚无缥缈，难知难测，纵然是参悟命运的大能者，也无法参透气运。”
　　“所以，实力，最为重要。”
　　“除了你，还有另外两位直授王者，他们都已开始接受奖励。”
　　“你，可以选择接受这份奖励。”
　　“亦可选择不接受。”白袍女子淡漠道，旋即她化为了无数光点散去。
　　再无踪迹。
　　“前辈，前辈。”吴渊忍不住喊道，却无任何回应，他不由多看眼四方迷蒙黑暗区域。
　　稍加尝试向外走了几步。
　　吴渊错愕的发现，无论自己朝那个方向走，都如同踏在平地上，可无声无息又会回到原点。
　　诡异无比。
　　“应该，是传说中对空间之道的高深运用。”吴渊心中暗自猜测。
　　空间之道，神秘、强大。
　　只可惜，对现在的吴渊来说，空间之道太过遥远，根本谈不上有什么参悟。
　　“一般，要到炼虚境、圣域境，才有希望触摸到些皮毛。”吴渊暗道。
　　这是他在典籍上阅览过的讯息。
　　吴渊的目光，再度落在血炼玉台上：“要用吗？”
　　他心中闪过一丝迟疑，若有选择，他肯定不愿选择血炼玉台，沾染的血腥太多了。
　　不过，也仅一丝迟疑。
　　吴渊盘膝坐下。
　　“嗯？”吴渊瞬间就察觉到，自己的思维运转速度，仿佛大幅提升。
　　同时，对冥冥中的星辰之道奥妙，感悟清晰程度又高上了一大截。
　　“前辈真没说错。”吴渊眼眸中露出一丝欣喜：“三个月？这参悟效率，至少是之前三个月的两三倍。”
　　看似只缩短一段岁月。
　　但对绝世天才而言，修仙路，就是要争，一步快，步步快；一步慢，步步慢。
　　“血炼？”
　　“亦不是我造成的，我只是局中人罢了，又岂能左右命运？”吴渊微微摇头，心中无一丝负担。
　　实际上，他的心，虽称不上魔道，但的确和‘修罗’有诸多相似之处。
　　何况。
　　“仙路，求长生，求永恒，本就争一线机缘，这就是我的机缘。”吴渊暗道：“王者之争？”
　　这是来自其他一个个一级分部的血炼王者。
　　论实力，恐怕都不亚于敖奇、东方鸿光。
　　甚至可能堪比突破后的郜云，乃至更强！
　　王者之争，汇聚的是整个血炼魔宫金丹境的最顶尖天才，绝对无比激烈。
　　“修炼。”
　　“三个月。”吴渊静下心，全力参悟星辰法则奥妙来，参悟效率之高，简直骇人。
　　无数道之奥妙涌上心头。
　　“大地、引力、土源。”吴渊越是静心修炼，就觉觉得自己和三条下位法则前所未有的贴近。
　　三条下位法则，共同汇聚，彼此融合，最终才形成了完整的星辰之道。
　　“在这里三个月，感悟效率，恐怕抵得上血炼之战前参悟十年的效率。”吴渊心中暗叹。
　　高出了数十倍。
　　当然，这主要是血炼玉台的辅助修炼效果。
　　若无血炼玉台，神魄配合星辰神体，效率也最多高出十倍。
　　压下诸多念头，吴渊全身心参悟起来。
　　……
　　时间流逝，吴渊的炼气本尊，依旧在每半个月前往龙星上，向师尊南隐上仙请教。
　　“参悟这么快？”
　　“这！”
　　“将你的星辰之道，以剑法施展出来。”南隐上仙真的震惊了：“你这种感悟速度，都快达到了域境九重了吧。”
　　“嗯。”吴渊重重点头：“弟子在血炼时空中，略有所得。”
　　“下去吧。”南隐上仙挥挥手。
　　又是一个月后。
　　“这就达到域境九重了？”
　　南隐上仙直接从躺椅上跳了起来，眼眸中有一丝难以置信：“短短半年时间，你在星辰之道上，从域境六重，一路进步到域境九重？”
　　这种进步，实在太夸张。
　　要知道，这是中位法则星辰之道，而非什么下位法则。
　　即便是下位法则，这种进步都堪称骇人了。
　　“妖孽。”
　　“妖孽级天赋，若我这弟子，一直持续这种进步速度。”南隐上仙只觉不可思议：“卓海月？不！”
　　“完全能媲美仙国历史第一天才‘孤洛’。”
　　孤洛，那是传说！
　　是白沧仙国数十亿年来无可争议的第一天才，后来的成就也极大。
　　那是一路妖孽到极致。
　　可南隐上仙，却从吴渊身上，见到了接近孤洛的可能。
　　当然，南隐上仙也只敢一想。
　　毕竟，吴渊只是这短短数月间的表现。
　　孤洛，却是数百年数千数万年都那般妖孽，才能在仙国中留下无尽传说。
　　“不过。”
　　“至少能想一想了。”南隐上仙不由一笑。
　　吴渊的进步速度，让他都生出一种想法，自己还能教多久？一百年？一千年？
　　“原本，还以为要教上万年。”
　　“如今来看，怎么都不用教上万年了。”南隐上仙暗自嘀咕，又露出一丝得意笑容：“我还是挺有教导弟子的天赋。”
　　“都说教弟子难，这有什么难的？”
　　……
　　修仙无岁月，世上已千年。
　　三个月？对于全身心投入修炼的吴渊来说，仿佛弹指一瞬，他完全沉浸其中。
　　“该醒来了。”一道略显冰冷的声音响起。
　　轰隆隆～
　　无形的力量，让吴渊不由自主睁开了眼。
　　紧跟着整个人不由自主起飞，身下哪里还有血炼玉台的踪迹。
　　他的目光望向远处。
　　那里，正站着白袍女子。
　　不知何时出现。
　　“三个月到了？”吴渊暗叹。
　　炼气本尊不断在龙星仙宗中不断向师尊请教，可炼体本尊‘两耳不闻窗外事’。
　　“短短三个月，就让我从域境八重跨入域境九重，且逐渐接近真意，若能再持续一年？”吴渊暗自嘀咕。
　　当然，吴渊也只想一想。
　　虽不明白血炼玉台的原理，但仅能让三位‘直授血炼王者’使用，而非普及每一位金丹血炼王者。
　　恐怕，代价没白袍女子说的那么简单。
　　不过。
　　吴渊仍忍不住问了句：“前辈，敢问，那血炼玉台，还有什么办法，能继续使用吗？”
　　白袍女子似是一笑，衣袍遮挡下有些看不清。
　　“有！”
　　白袍女子淡淡道：“紫府血炼王者，将会得到一年的血炼玉台修炼时间。”
　　“一年？紫府血炼王者？”吴渊嘀咕。
　　夺取紫府血炼王者的难度，可比金丹血炼王者，难度高太多了。
　　不过，奖励的确好，整整一年时间啊。
　　“吴渊。”
　　“其他一千一百六十座一级分部，已全部决出血炼王者。”白袍女子轻声道：“加上你们三位直授王者，一共一千一百六十三位。”
　　“王者之争，即将开启。”
　　“不过，此次竞争，乃不记名竞争，这是衣袍，穿上，会隐匿你的神魄气息。”白袍女子挥手。
　　一件血红衣袍飞出，吴渊当即拿到了手中，穿在了身上。
　　旋即他就惊讶发现。
　　这衣袍真有遮蔽神魄气息的能力。
　　“你的随机编号，是850号。”白袍女子轻声道：“即，你将是第八十五批闯入‘主宰殿堂’。”
　　“850？不说250就好。”吴渊心中暗自嘀咕。
　　主宰殿堂？
　　吴渊未听说过。
　　“记住，此次王者之争，没有任何人知晓你编号下的真实身份，其他金丹血炼王者绝对无法探查，我血炼时空同样会绝对保密。”白袍女子看着吴渊，包含深意道：“你，不必有任何顾虑。”
　　吴渊瞳孔微缩。
　　他感觉，眼前的白袍女子，似乎窥探出了自己的秘密……可就算星主，也未看出任何端倪来啊。
　　“走吧。”
　　白袍女子一挥手，无形力量笼罩吴渊，两人同时消失在了这片区域。
　　……
　　嗖！
　　这是一片颇为广阔的圆形黑色金属广场，直径约莫十里，和吴渊刚降临的那一座广场，有着异曲同工之妙。
　　这片广场上，已站着数百道血袍身影，还有更多血袍身影不断出现。
　　嗖！
　　吴渊就悄无声息出现了广场一隅，很不起眼，他的目光当即扫过了一道道血袍身影。
　　所有人，气息一模一样！
　　他当即明白——来到这里的，全部都是各个一级分部诞生的金丹血炼王者。
　　没人说话。
　　所有人都记着白袍女子说过的话——别泄露身份！
　　吴渊同样没说话，静静等候。
　　仅十余息后，一千一百六十三位金丹血炼王者全部出现在了广场上。
　　一片寂静。
　　“首先，恭喜你们，来到了主宰殿堂前。”一道冷漠声音响起，唰～白袍女子一如之前，无声无息出现在了高空中。
　　她俯瞰着所有金丹血炼王者。
　　无一人敢与她对视。
　　“我血炼时空，对待每一位来此的血炼者，都会赐予一份机缘。”白袍女子缓缓道，声音回荡在广场上：“可珍贵机缘有限，想要得到一样很难。”
　　“机缘，以珍贵程度，大致划分为普通、中等、上等、真玄、传说、主宰六大层次。”
　　所有人但安静听着，默默记下。
　　“进入血炼时空的最普通血炼者，仅能得到普通机缘。”
　　“而金丹血炼侯，最低得到中等机缘，最高有希望得到传说机缘。”白袍女子声音冷漠，目光扫过一位位血袍身影。
　　这些血袍身影，光从外界，根本看不出谁是谁。
　　“至于你们这些金丹血炼王者，最低能够得到上等机缘，最高有望得到‘主宰机缘’。”
　　“不过。”
　　“最终能得到什么层次的机缘，就看你们的实力和运气。”白袍女子遥遥一指。
　　所有金丹血炼王者都顺着她的手指望去。
　　只见远处虚空中，出现了一道巨大光幕，上面有着大量的文字描述：
　　第一阶段：普通、中等、上等
　　第二阶段：中等、上等、真玄
　　第三阶段：上等、真玄、传说
　　第四阶段：真玄、传说、主宰
　　第五阶段：传说、主宰
　　第六阶段：主宰
　　所有金丹血炼王者面面相觑，不明所以。
　　“这就是主宰殿堂的六大阶段奖励。”白袍女子缓缓道：“凭实力，你们能闯到哪一个阶段，就有可能夺取到相应阶段的机缘奖励。”
　　“若连第一阶段都闯不过，那么，你们就只能得到上等机缘。”
　　“若闯过第三阶段，就有希望得到传说机缘了，当然，希望非常渺茫。”
　　“传说机缘，对你们的帮助，将会极大。”白袍女子轻声道：“只要中途不陨落，将来，你们仗之将来成为一方星主是非常容易的。”
　　顿时，那一位位笼罩在衣袍下的血炼王者，眼神都变得炽热起来。
　　星主？
　　一方仙洲，何等浩瀚？上亿年岁月能够诞生一位星主就不错了。
　　甚至都诞生不了。
　　而漫长岁月，一方仙洲会涌现多少绝世天才？数不胜数，且许多天才是在紫府境、炼虚境阶段才会显露。
　　天才无数，可天赋是天赋，最终成就归成就。
　　绝大部分天才，都会陨落在中途。
　　能仗之轻易成为星主，可以说，这所谓的‘传说级’机缘绝对是无比珍贵的。
　　“传说级机缘？”吴渊暗道。
　　他想到了一个人——卓海月。
　　卓海月百年前参加金丹血炼之战，当时并不太显眼。
　　只是勉强夺取了金丹血炼侯的称号。
　　但金丹血炼之战后，卓海月迅速崛起，成为仙洲公认的绝世天才，远远甩开仙洲其他天才。
　　乃至于，最终成为公认的仙国第一天才！
　　耀眼无比。
　　“难道，卓海月就是前辈口中，那位夺取了传说机缘的天才？”吴渊暗自猜测。
　　他无法肯定，只能猜测。
　　从时间、成长轨迹来看，对得上。
　　“若能闯过第四阶段，你们至少能得到真玄级机缘，仗之成天仙的希望极大。”
　　“乃至有一线希望，得到‘主宰级机缘’，当然，希望无比渺茫。”白袍女子淡漠道：“你们想要闯过第四阶段，也会非常非常难。”
　　“若能闯过第五阶段，则至少能得到传说级机缘……嗯，已很久没有闯过第五阶段的绝世天才出现。”
　　“努力吧。”
　　“对你们来说，闯过第三阶段，就算成功。”白袍女子淡淡说道。
　　闯过第三阶段，有可能上等、真玄、传说三种层次的机缘。
　　“给你们十息时间时间，做好准备。”白袍女子冷漠道：“十息后，主宰殿堂开启。”
　　“每次传送十位。”
　　“从编号1开始。”白袍女子闭上了眼。
　　整个广场上，所有血袍身影，都在各自思索着，他们的心中都充满了渴望。
　　真玄级？传说级？
　　主宰级？
　　“上等机缘？作为血炼王者，我注定能得到上等，可那些血炼侯，都有望得到传说级机缘，我可是王者。”
　　“努力！主宰级？不现实，拼命，夺取真玄级机缘，至少要闯到第三阶段。”
　　“拼！”
　　“传说级机缘，是我的目标，我的天赋之高，可是让星主都称赞的。”这些金丹血炼王者都闪过不同念头。
　　能从一方仙国疆域时空中杀出来，哪个不是绝世天才？
　　自然都眼高于顶。
　　即使明白这所谓‘主宰殿堂’难度极高。
　　他们依旧充满渴望。
　　“论实力来闯吗？”吴渊暗自嘀咕：“按照我所知的情报，各个一级分部的血炼王者，大部分都是二等、三等根基配合真意九重（下位法则）的感悟。”
　　突破至道域层次的？终究是少数。
　　不过，这些血炼王者都是经过血炼时空数个月苦修，或许就有绝世天才如郜云一样，跨入道域层次。
　　“按白袍女子所言，我可以全力爆发。”吴渊眼眸中有着一丝渴望：“星辰之道、万寿这道，结合爆发……即使不如道域一重，差距应该也不大。”
　　“再加上我的强大基础。”
　　“全力爆发，若生死交手，我的实力，在这一千多位金丹血炼王者中，应该能排名前十。”吴渊暗自琢磨。
　　没见过其他血炼王者出手。
　　所以，吴渊没绝对把握，只是大概估计。
　　“努力闯过第三阶段，争取第四阶段。”吴渊给自己定下了目标。
　　第五阶段？第六阶段？
　　不现实。
　　“竭尽全力，剩下的就交给命运了。”吴渊暗道。
　　他总算明白白袍女子的意思。
　　除非实力绝顶能闯过第五阶段、第六阶段。
　　否则。
　　很大程度上，真要看运气。
　　“十息时间到。”白袍女子忽然睁开眼：“编号1到编号10，进入主宰殿堂。”
　　轰隆隆～
　　白袍女子背后，浮现出了一巨大的宫殿，宫殿有着足足十个入口旋涡。
　　旋涡内部莫测，看不清。
　　“沿序号，依次进。”白袍女子冷漠道。
　　立刻。
　　嗖！嗖！嗖！足足十道血袍身影，从上千人中飞出，依次飞入了旋涡中。
　　嗡～嗡～当这些血袍身影进入，只见这些旋涡上出现了统一的文字——无！
　　时间一分一秒流逝，仅一刻钟后。
　　嗡～其中第六道旋涡上方数字跳动，变为了‘第一阶段’，但其他旋涡上方数字依旧是‘无’。
　　很快，其他旋涡殿门上方的数字纷纷变成了‘第一阶段’。
　　不久，第六道旋涡上方文字跳动为了第二阶段，很快，其他旋涡上方的文字也纷纷变为了第二阶段。
　　但很快。
　　嗖～第六道旋涡殿门中，一道狼狈的血袍身影就从中飞了出来，重重跌落到了地上。
　　他狼狈站起身。
　　嗖！嗖！嗖！
　　仅片刻，其他九道旋涡大门中，那些血袍身影都陆续飞出，一个比一个狼狈。
　　至此，十位血炼王者，全部淘汰。
　　“都通过第二阶段，至少，还有一线希望得到真玄级机缘。”白袍女子面无表情：先在一旁等候吧。
　　十位血炼王者面面相觑，旋即恭敬行礼。
　　退到了一旁。
　　这一幕，也让所有尚未进入主宰殿堂的上千位血炼王者心中一紧。
　　十个人，闯过第三阶段的一个都没有？
　　“编号11-20，依次进入。”白袍女子再度下令，又是一批身穿血袍、不知身份的血炼王者飞入旋涡殿门中。
　　不久。
　　又纷纷淘汰，都只闯过了第二阶段。
　　就这样，一批又一批，每一批十位王者。
　　整整八批！
　　七十八位闯过第二阶段，两位闯过……第一阶段。
　　闯过第三阶段？零！
　　这种恐怖的淘汰率，将所有还没有闯主宰殿堂的血炼王者都吓住了。
　　若说一批是偶然。
　　整整八十位金丹血炼王者，数量够多了，足以说明一切了，证明想要闯过第三阶段极难。
　　“编号81至90，依此去闯。”白袍女子下达命令。
　　这一批很快结束。
　　“编号83，闯过第三阶段，有一线希望得到传说级机缘，有很大概率得到真传级机缘。”白袍女子声音似乎温和了些：“很不错。”
　　顿时，在场的上千位血炼王者都记住了‘编号83’。
　　能够闯过第三阶段，实力肯定很可怕。
　　开始，大家都还没有闯主宰殿堂，一千多位血炼王者都摩拳擦掌，充满信心
　　但随一批批血炼王者失败，被现实毒打后，剩下的人才认清现实。
　　很显然。
　　能闯过第三阶段，都已非常了不起。
　　“是。”编号83的这位血炼王者，似乎也有一丝激动，迅速退到一旁。
　　时间流逝。
　　一批又一批血炼王者进入主宰殿堂。
　　但一个接一个止步于第二阶段。
　　小半天时间。
　　已有超过八百位血炼王者尝试闯过主宰殿堂，但能够通过第三阶段的仅有六位！
　　至于闯过第四阶段？依旧是零。
　　这种可怕的淘汰率，真正让所有金丹血炼王者意识到主宰殿堂的难度。
　　无愧‘主宰’二字。
　　“编号841至850，依次进入主宰殿堂。”白袍女子声音依旧冷漠，只是，目光不着痕迹的扫过了进入第十个旋涡殿门的身影。
　　很不起眼的一道身影。
　　吴渊，编号850。


第三百零二章 全力爆发，传说
　　“又一批进去了。”
　　“这一批，恐怕还是要止步于第二阶段，太难，我拼全力都无法闯过第三阶段。”
　　“难度是很高。”
　　“那几个能闯过第三阶段的，不知是什么变态。”这些眼高于顶的金丹血炼王者，在闯完主宰殿堂后，都在彼此交流着，一个个都暗自摇头。
　　当然，他们并不愚蠢，只是交流主宰殿堂难度本身，不会聊其他有可能暴露自身的话题。
　　其次。
　　在他们看来，大家普遍只是闯过第二阶段、第三阶段，拿到的机缘能有多好？
　　真暴露了，问题也不大。
　　嗖！嗖！嗖！编号841至850的十位天才各自冲入了旋涡大门中。
　　吴渊也是其中一位。
　　白袍女子只是余光瞥了一眼，未曾再说什么。
　　……这是一方极为神秘的时空，四方皆是苍茫虚空，隐隐有一层雾气笼罩，令人无法看清虚空尽头。
　　虚空中间，有着一条极为宽阔的通道，很特殊。
　　通道宽约千里，通道地面，同样是由黑色金属铸就的。
　　“嗡～”吴渊凭空出现在通道中，他的脚踏在通道上，只觉大地坚实有力。
　　“真不知，这些黑色金属，到底是什么材质。”吴渊心中嘀咕了一句。
　　紧跟着。
　　他的目光扫过四面八方，暗自惊讶：“这里就是主宰殿堂？真够特殊的。”
　　四方苍茫无尽。
　　同样，前方的宽达通道，延伸向不可测的深处，单单以视线估摸至少有数万里。
　　更遥远？吴渊就有些看不清了，隐隐有股无形力量，让他无法看到尽头。
　　“主宰殿堂的考验，到底是什么？”吴渊暗自嘀咕，落地都有一会了。
　　他心中颇有些忐忑：“能闯过第三阶段吗？”
　　吴渊已不太敢奢望第四阶段，因为，前面八百多位金丹血炼王者已说明主宰殿堂的难度。
　　第四阶段？至少要一千多位血炼王者中实力排名第一才有希望吧！
　　吴渊虽自信，两道结合威力绝大，但距离道域一重（下位法则）恐怕还要差上少许。
　　所以，吴渊给自己定下的目标很现实——闯过第三阶段，努力闯过第四阶段。
　　“不过，当年卓海月来金丹血炼之战，仅六十多岁，极为勉强才成为金丹血炼侯，如果是她，怎么得到传说级机缘的？”吴渊心中闪过一丝疑惑。
　　忽然。
　　“嗡～”无数光点汇聚，一道巨大的光幕浮现在吴渊身侧。
　　上面有着密密麻麻的文字。
　　“主宰殿堂考验，依据来闯者‘年龄’‘法力修为’进行难度调整，年龄越大，修为越高，难度越大。”
　　“经检测，闯关者年龄超过五十岁，不满六十岁，为灵身境九重；综合难度系数：十四。”
　　“考验一共分为六大阶段，每一阶段分为两重：实战杀戮、道心意志！”
　　“可任何选择兵器架上三品灵器及以下的法宝，数量随意。”
　　“去闯吧，闯过第五阶段，至少能得到传说级机缘……闯过第六重，即可获取主宰级机缘，将来成星君、仙君都是有极大希望的。”
　　“去吧！杀死一切阻碍你的对手。”
　　“尽情显露你的天赋，天赋越高，得到的机缘会越珍贵。”光幕的文字并不多。
　　以吴渊的神念运转速度，一念即完全弄清楚了。
　　“竟是通过年龄和修为，决定考验难度？”吴渊先是错愕，旋即便是无尽欣喜。
　　好！好啊！
　　若凭绝对实力，吴渊和那些修炼一两百年的绝世天才相比，只能说旗鼓相当，修炼岁月太吃亏。
　　可区分年龄下的考验？就和一星塔类似。
　　吴渊自问，自己的实力，绝对是远超绝大部分同龄的金丹血炼王者。
　　说简单点，这主宰殿堂，主要考验的乃是天赋，实力因素并不太重要。
　　“我蜕变为星辰道体前，放眼整个仙界，都堪称顶尖天才。”吴渊眼眸中有着渴望：“如今星辰神体蜕变，又在血炼时空修炼了如此久。”
　　“整个仙界，同时代，论天赋，有几个能和我比？”
　　“闯！”
　　“定要竭尽全力闯。”吴渊心中再度燃起夺取传说级、主宰级机缘的希望。
　　同时。
　　吴渊也终于明白，若百年前真的是卓海月夺取了传说级机缘，她是如何做到的。
　　“她六十多岁时，就能夺取‘金丹血炼侯’的称号，即使夺的很勉强，但实力不会弱的太离谱，至少也是真意五六重水准（下位法则）。”吴渊暗道：“这样的天赋，放眼整个白沧仙国，也属于一流。”
　　若再气运好些？是能得到传说级机缘的。
　　血炼王者，是靠闯主宰殿堂，来决定最终机缘。
　　血炼侯呢？他们是如何决定机缘？吴渊不知晓。
　　“气运，很重要。”
　　“就像郜云，论实力，如今恐怕比大部分金丹血炼王者强。”吴渊暗叹：“但他是到血炼时空才突破，加上碰到了我。”
　　这就是气运！
　　气运，虚无缥缈，说不清，道不明，却又真是存在。
　　有些人气运高一路顺风顺水。
　　有些人，气运弱，一路吃瘪。
　　“当然，气运只是辅助，实力更为重要。”吴渊暗道：“若郜云真有绝对实力，早早跨入道域层次，完全能横扫整个战场。”
　　吴渊念头交织，迅速就将一切想透彻了。
　　同时。
　　他的目光落在出现在通道一旁的巨大兵器架，是真的大，足足有近百里长宽。
　　密密麻摆放着无数兵器，气息都非强，战刀、飞剑、盾牌、战铠、长枪、灵鼎等等。
　　且数量都非常庞大，从六品灵器到三品灵器，应有尽有！
　　只有吴渊想不到的兵器。
　　没有兵器架上没有的法宝。
　　“三品灵器战刀，土系。”吴渊迅速挑选出四柄战刀，同时又选了一件三品灵器战铠。
　　除此外，再未选其他兵器。
　　选定。
　　“提醒，十息内，必须开始闯战场，违背者，将直接失败。”一道冷漠忽然响起。
　　五息，就是三十秒。
　　“走，不耽误了。”吴渊稍加思索，又取了一件储物护腕，再将其他一些盾牌、战刀又放了数十件进去。
　　戴在手上。
　　免费的，不要白不要，况且若途中战斗太激烈，导致战刀、战铠损毁了怎么办？至少要有替换的。
　　嗖！
　　吴渊身形一动，就如一条鱼儿冲入了通道中。
　　“第一阶段第一重考验‘实战考验’，击杀一百位守关者！即可成功！限时半个时辰，不可离开考验通道区域。”一道冷漠声音在吴渊脑海中响起。
　　不待吴渊多想。
　　“嗡～”“嗡～”无声无息，一道道身穿黑甲的人形身影就出现在通道中，他们个个气息强大。
　　足足一百道身影。
　　“这？”吴渊微微一惊。
　　这一百道身影，个个神情冰冷，就仿佛傀儡一般。
　　其中九十道身影的生命气息都非常强大，且浑身肌肉极为发达，个个手中都抓着近战兵器，刀、大盾、大斧头、棍、大棍之类，很明显是炼体士。
　　还有十位，眼神冰冷，体型要小得多，一柄柄飞剑环绕在他们的周身，凌厉无比。
　　“九十位炼体士？十位炼气士？”吴渊暗道，单从外表看不出实力强大。
　　只是模糊判断——应该都是六等根基的金丹九重、灵身九重。
　　忽然。
　　“杀！”站在最前面的黑甲大汉低吼一声，挥动手中战刀，猛然就朝吴渊飞窜了过来。
　　同时他的体型瞬间变大为了三十丈之高，一步踏在金属地面上，仿佛大地都在震颤，气势惊人。
　　“杀！”“杀！”那一尊尊炼体士，个个施展出源术，怒吼着杀向了吴渊。
　　与此同时。
　　咻！咻！咻！
　　十名炼气士，各自操纵着八十一柄飞剑，无数飞剑同样铺天盖地杀向了吴渊。
　　一百位强者联手，即使没有任何阵法，气势也非常惊人。
　　“镇！”
　　吴渊心念一动，一层朦胧土黄色光芒，瞬间笼罩了方圆千里，笼罩了绝大部分守关者。
　　哗！哗！哗！一缕缕土黄色光芒，蕴含着可怕威能，降临了，令那一个个气势滔天的炼体士速度锐减。
　　显然。
　　星辰域境九重所形成的压制，对寻常灵身境修士，是非常恐怖的。
　　“小黑，兽融，杀！”
　　吴渊直接选择动手，化为百丈巨人，羽翼微微一振就化为一道流光杀了上去。
　　“哗！”“哗！”“哗！”刀光呼啸，那一位位手持各类兵器的炼体士，如同草木般倒塌了下去，或是身躯被斩为两半，或是头颅炸裂。
　　呼！呼！呼！铺天盖地的飞剑袭来。
　　“真慢啊。”吴渊身形一动，轻易就避开了一重重飞剑，紧跟着又是狂暴的刀光斩出。
　　短短数息，九十位身躯庞大的炼体士，就被吴渊横扫一空。
　　至于那十位炼气士？
　　也紧随其后被迅速绞杀一空，陨落后的守关者迅速融入地面，连同他们的兵器都消融了，再也看不见。
　　整个通道都为之一寂。
　　“第一阶段的实战考验，这么轻松就通过了？”吴渊有些不敢相信：“这些守关者，也就六等根基，论道之感悟，恐怕也就域境三四重（下位法则）。”
　　论根基，吴渊高出他们四重。
　　论源术、论道之感悟更是没法比，双方差距大的离谱，碾压才是正常的。
　　“实战考验通过，请前行九千里，通过道心考验的一千里区域。”冰冷声音再度响起。
　　嗖！
　　吴渊没有迟疑，迅速前往，随后一头就扎入了道心意志考验。
　　至少，外表看，这里和前面的通道，没有任何差异。
　　“嗡！”无形的神魄降临了，并不算凌厉，并非是奔着灭杀吴渊神魄来的，而是如同大锤一般狠狠砸来。
　　轰隆隆～吴渊的神魄，却无丝毫晃动。
　　太弱了。
　　就像一块橡胶锤子，想要砸碎一吨重的钢铁，可能吗？
　　一千里区域，吴渊速度飙升，不到一息就直接飞了过去。
　　第一阶段，通过！
　　……
　　仅数十息后，吴渊全力爆发下，又轻松就横扫了第二阶段的一百位守关者。
　　和第一阶段的一百位守关者，区别不大。
　　“守关者实力，提升了一大截，仅仅是道之感悟都只是达到域境八九重。”吴渊暗自嘀咕：“太弱了。”
　　吴渊早早知道难度会降低，但也没想到会弱到这种层次。
　　毕竟，之前来闯的八百多位金丹血炼王者。
　　有十余人都只闯过了第一阶段。
　　连第二阶段都没闯过。
　　“那些连第二阶段都没闯过的，金丹血炼王者，恐怕都是那种修炼两百年，一直不愿突破的天才。”吴渊暗自推测：“年龄大，遭遇的守关者，估计实力也强的离谱。”
　　吴渊只是稍稍迟疑。
　　嗖！
　　他便化为流光，直接冲入了第二阶段的‘道心意志’区域，依旧是神魄攻击，威能强上了一大截。
　　但是，和实战实力相比，吴渊的神魄才是最为彪悍的！
　　这些神魂攻击？如同挠痒痒。
　　直接闯过！
　　第二阶段，通过。
　　……第三阶段，一百位守关者的实力真正飙升了，尽皆达到了真意四重层次，这种实力已非常强，且是一百位守关者联手配合。
　　也让吴渊感受到了一丝压力。
　　当然，仅是一丝压力。
　　“杀！”吴渊依旧只施展星辰域境九重，无数刀光飞舞，一名名炼体士倒下。
　　基础差距上，道意差距也大，加上吴渊的逆天防御。
　　他只稍稍防守，任由他铺天盖地的攻击袭来。
　　硬扛住了！
　　而这些炼体士，根本挡不住他。
　　最终，耗费了一些时间，吴渊击杀了一百位守关者再度闯过了‘道心意志’考验区域。
　　第三阶段，通过！
　　“继续。”吴渊意气风华。
　　他没想到，这所谓的‘主宰殿堂’难度会如此低。
　　“或许，真能闯过第五阶段乃至第六阶段。”吴渊脑海中冒出大胆想法。
　　他对传说级机缘，充满渴望。
　　“第四阶段。”吴渊化为流光，继续向通道更深处冲了过去。
　　吴渊没有想到，并非考验弱，而是他实力太强。过。
　　第三阶段守关者已已非常可怕，任何一位守关者都能爆发出紫府门槛实力，一百位联手，寻常的金丹血炼侯都是无法通过的。
　　而这，仅是针对五六十岁的修行者。
　　……
　　主宰殿堂外的广场上，一片寂静。
　　上千位金丹血炼王者，都颇为震惊的望着那第十道旋涡入口上方的文字‘第三阶段’。
　　“好快。”
　　“太快了吧，这闯的，难道第三阶段他也是轻松通过？”这些金丹血炼王者都无比震惊。
　　因为，在第十道旋涡入口旁，其他九座旋涡入口上方的数字，都仅显露‘第一阶段’。
　　被拉开了两个大阶段差距？
　　太离谱！
　　须知，之前闯过了第三阶段的六位金丹血炼王者，在时间效率上，都没有拉开和其他金丹血炼王者的明显差距。
　　时间流逝。
　　编号841至849的一位位金丹血炼王者，纷纷闯过第二阶段，开始闯第三阶段。
　　开始不断有人失败，被淘汰出来。
　　而这时。
　　“嗡～”第十座旋涡入口上的文字猛然跳动——第四阶段！
　　轰！一片沸腾。
　　“第四阶段？”
　　“天，怎么可能通过？”
　　“不可能！”
　　“编号850，他是谁？”上千位金丹血炼王者都不敢相信的盯着那些数字。
　　连闯过第三阶段的六位金丹血炼王者都有些难以置信。
　　他们自问自身天赋够高了。
　　但距离闯过第四阶段，都还要差上不少。
　　毫无疑问。
　　这位编号850的绝世天才，天赋远远凌驾于绝大部分金丹血炼王者之上。
　　“他，能闯过第五阶段吗？”有金丹血炼王者忍不住开口。
　　没人回应！
　　无法回应，因为闯的太迅猛了。
　　所有金丹血炼王者，都在等待这位编号850的绝世天才闯关结果。
　　不久后。
　　这一批其他九位金丹血炼王者，纷纷淘汰，唯有第十座旋涡入口依旧。
　　显然！
　　编号850的绝世天才，仍在闯第五阶段。
　　一片寂静。
　　……主宰殿堂内，那一条考验通道的极深处，第五阶段。
　　“哗！”
　　“哗！”“哗！”刀光浩浩荡荡。
　　“杀！”吴渊眸子微微泛红，整个人已完全疯狂。
　　彻底爆发，一重重朦胧土黄色光芒和淡淡的绿光结合，威能浩浩荡荡。
　　星辰之道！
　　万寿之道！
　　两大中位法则，此刻完全结合在了一起，让吴渊爆发出了前所未有的实力，域境压制都近乎道域。
　　“轰！”“轰！”那一位位气息雄浑的炼体士，个个气势滔天，且他们周身都幅散着一层朦胧光辉。
　　正在疯狂围攻着巍峨百丈的吴渊。
　　每一刀，都宛若撕裂长空；每一锤，都似要轰沉一座小型陆地。
　　逆天的攻击。
　　第四阶段时，那一百位守关者，都是下位法则真意九重的道之感悟，只是根基仍停留在六等根基。
　　一个个都属于实力较强的金丹血炼侯了。
　　一百位联手，实力何等恐怖？强大如吴渊，也是耗费了许久，方才全部击杀。
　　那时候，吴渊就意识到，想要闯过第五阶段怕是极难。
　　未出他所料。
　　到了第五阶段，一百位守关者的实力再度飙升，道之感悟虽未提升，但根基却一个个飙升到了四等根基。
　　这是什么概念？
　　论实力，此刻这里的任何一位守关者拿出来，实力都很接近敖奇、东光鸿光他们了。
　　论单体实力，吴渊全力爆发下，是任何守关者的数倍不止。
　　单对单，轻松就能击杀他们。
　　但当一百位联手？绝对是一场噩梦！
　　“裂星！”
　　“炽阳！”
　　“大地苍茫！”
　　“万刃！”吴渊的刀法真正施展到了极致，刀光浩荡，或是诡异莫测，或是迅猛如电，或是厚重如山。
　　一次次斩出，令一位位炼体士受创！
　　同样的，这些炼体士个个疯狂，悍不畏死，疯狂攻击向吴渊，他们的兵器威能同样极度可怕。
　　“哗！”
　　“哗！”“哗！”那一柄柄凌厉无比的飞剑，呼啸着刺向了吴渊一处处。
　　精妙！诡异！
　　那十位炼气士，除了根基弱了些，整体实力和未突破的郜云相比，都只弱一个层次了。
　　这种层次的猛攻，对吴渊而言，都极度危险，必须要竭尽全力闪避。
　　消耗，非常恐怖！
　　“噗嗤～”
　　伴随又一道刀光掠过，又一尊炼体士轰隆着倒下，又杀死了一位守关者。
　　“杀！”
　　“坚持！杀！”吴渊眼眸中满是疯狂，源力急剧消耗，而血雾则是疯狂供应。
　　整个神宫已全力运转，维持着源力供应！
　　“噗嗤！”“撕拉～”“哗！”一位位守关者倒下，吴渊的源力也在疯狂消耗。
　　换做一位普通炼体士，恐怕源力都要消耗殆尽了。
　　“杀！”
　　吴渊竭尽全力拼杀着，周身鲜血飞溅，有些鲜血迅速消融，乃是炼体士留下的。
　　但有些鲜血却无法消融，说明是吴渊的。
　　“六成源力！”
　　又是一尊炼体士倒下！
　　“五成源力。”九十位炼体士被吴渊杀戮的只剩下四十九尊，带给吴渊的压力终于开始减弱。
　　“四成源力。”还剩三十三尊炼体士，吴渊的杀戮速度开始明显加快。
　　“三成源力。”剩下十一尊炼体士，这时候，那十位炼气士的飞剑威能明显大上了一截。
　　之前，炼体士围攻吴渊，他们没有太多发挥余地。
　　不过。
　　当吴渊源力剩下一成出头时，只剩下十位炼气士，这十位炼气士守关者的噩梦也就降临了。
　　战？他们扛不住吴渊一刀。
　　“轰隆隆！”
　　“噗嗤～”伴随刀光斩过长空，最后一位炼气士瞬间被撕裂，鲜血抛洒长空。
　　这条通道，终于安静了下来。
　　“只剩下半成。”吴渊心中暗叹。
　　太惊险了，只差点一点点就被围攻至死。
　　这一战，也让吴渊真正感受到，当实力差距不算离谱时，一旦数量堆积是何等恐怖的事情。
　　“嗡～”
　　天空中忽然落下了特殊的雨滴，滴落在了吴渊身上，迅速开始被他吸收。
　　源力开始迅速恢复。
　　这是主宰殿堂的赐予，确保闯关者闯每一阶段时，都能保持巅峰势力。
　　不到一刻钟。
　　“走，去闯，试试第六阶段，最后一阶段。”吴渊对自己闯过最后一阶段不抱任何希望。
　　就算第五阶段。
　　若非血雾源源不断供养，那一百位守关者早就将吴渊围殴至死，吴渊连三分之一都不一定能斩杀。
　　嗖！
　　吴渊向着通道更深处飞去。
　　……
　　主宰殿堂外的广场上。
　　“嗡～”在上千双眼睛的注视下，第十座旋涡入口上方的文字，跳动成为了‘第五阶段’。
　　轰！一片震撼。
　　“第五阶段？”
　　“这！这！”
　　“八百多人去闯，总共才六个闯过第三阶段，他却闯过了第五阶段？天！”
　　“完全不在一个层次。”
　　“哪里冒出来的？他的天赋，难道比我们高了百倍千倍不成？”这些金丹血炼王者都觉得要疯狂了。
　　要知道。
　　这是整个血炼魔宫，这一百年的最强大金丹境天才汇聚啊。
　　像闯过第三阶段，正常而言，就足以称得上大界前列天才了。
　　但编号850呢？
　　直接拉开了两个大阶段，何等夸张的天资？
　　忽然。
　　嗖！一道血袍身影，无比狼狈的被轰出了旋涡入口，重重落在了地上，他的身上满是鲜血。
　　在源力作用下，伤势似乎在迅速愈合。
　　显然。
　　编号850第六阶段，失败了。
　　……“终于失败了，这个编号850，是谁？”众多金丹血炼王者，心中都长舒了口气。
　　闯过第五阶段，虽夸张，但还稍稍能让他们理解，无尽岁月中也曾诞生过这种妖孽级数天才。
　　可通过第六阶段？
　　那就太夸张了！
　　但稍稍松口气后，这里的上千位金丹血炼王者，看向那道刚刚站起身的血袍身影，个个充满羡慕、嫉妒！
　　通过第五阶段。
　　至少能得到传说级机缘啊，乃至有一定希望得到主宰级机缘啊！
　　虽然白袍女子未明说主宰级机缘到底是什么。
　　但是，肯定比传说级机缘还要强得多。
　　……“编号850，不错。”
　　“能够闯过第五阶段，倒是出乎我意料，你，将至少得到传说级机缘。”白袍女子盯着吴渊，眉毛微掀，似想看透吴渊的秘密。
　　“谢前辈。”吴渊恭敬道，他已明白白袍女子话中深意。
　　论正常实力，吴渊顶多闯过第四阶段。
　　第五阶段？不可能！
　　是靠着血雾，加上吴渊拼尽全力，方才险之又险的通过了第五阶段，而后面的神魄意志考验，吴渊通过的依旧轻松。
　　但第六阶段？
　　吴渊干脆利落的失败，因为，那一位位守关者，每一位都要比吴渊还强。
　　都不必围攻。
　　仅仅两三位守关者联手，两招就直接将吴渊杀败了。
　　吴渊估摸，第六阶段的守关者，个个都悟出了真正的道域，且全部都是二等根基。
　　一百个联手？
　　吴渊想象不出，什么样的天才，能够在五六十岁时，就通过这样可怕的组合。
　　“恐怕，要能够闯过一星塔九十层、一百层的绝世妖孽吧。”吴渊暗叹。
　　难度太高。
　　不过，吴渊心中已足够满意，更有无尽喜悦，闯过第五阶段，代表着，至少能得到传说级机缘了。
　　……时间流逝。
　　编号靠后的一批批金丹血炼王者，进入了主宰殿堂中，开始了自己的闯荡。
　　或许是受到了吴渊的刺激。
　　后面的数百位金丹血炼王者，发挥明显要比前面的好上许多，冒出了好些闯过第三阶段的。
　　甚至于，涌现出了一位闯过‘第四阶段’的绝世天才，同样备受瞩目！
　　“编号1066，他的天赋，恐怕不比我弱多少。”吴渊心中震惊，同样记下了这个编号。
　　若没有血雾帮助，吴渊也只是第四阶段而已。
　　能够闯过第四阶段，已代表无比可怕天资，放眼整个大界，都绝对是顶尖了！
　　最终。
　　当最后一批的三位金丹血炼王者出来，整个‘王者之争’也落下了帷幕。
　　“很好！”
　　“你们，真的很出色。”白袍女子俯瞰着一千一百六十三位金丹血炼王者。
　　她的冰冷脸庞上，隐隐浮现出了一丝笑意：“一位第五阶段、一位第四阶段，十一位第三阶段。”
　　“希望，你们都能得到想要的机缘。”
　　“更希望你们别忘记，将来修炼成紫府境、山河境，同样可以再参加血炼之战，只要成为紫府血炼侯，便有资格来到主宰殿堂。”
　　“不过，任何人，每个大境界，都只允许参加一次。”
　　“即使你有多位本尊，都只能有一位本尊来闯。”白袍女子目光扫过下方。
　　所有人都聆听着。
　　紫府山河境时，再来闯一次？这些金丹血炼王者闻言，都有些心动。
　　他们，都是各个一级分部选出的最强金丹。
　　一旦突破，将来夺取紫府血炼侯的概率，还是极高的。
　　不过，几乎所有人都落在了吴渊的身上，他们都想到了一个称号——紫府血炼王者！
　　虽还很遥远。
　　但在这些金丹血炼王者看来，以吴渊爆发出的天赋，夺取紫府血炼王的称号，怕只是时间问题。
　　实在太妖孽了。
　　当然，迄今为止，这些金丹血炼王者，都还不清楚吴渊的身份，都只是猜测着。
　　“现在，全部去选机缘吧，看你们气运的时候，到了。”白袍女子轻声道：“提醒你们，适合的，才是最好的。”
　　说罢。
　　嗡～嗡～一股股无形力量，瞬间笼罩了包括吴渊在内的每一位金丹血炼王者。
　　紧跟着，他们全部消失在原地。
　　“第五阶段？”
　　“很久，没有诞生了。”白袍女子呢喃自语：“也不知，有没有可能让主宰满意。”
　　“我在这血炼时空，已等待太久太久了。”白袍女子心中一叹：“难道，真要再等待一位闯过第六阶段的绝世妖孽吗？”
　　“不过。”
　　“这个吴渊也很诡异，我观察下，他的实力最多达到第四阶段，最终，竟能突破至第五阶段。”白袍女子微微摇头。
　　她无法观看主宰殿堂内部情况。
　　所以，也只是猜测。
　　……
　　这里是一方浩瀚诡异的区域。
　　四方一片黑暗。
　　唯有一件又一件散发着古老浩瀚气息的物品，每件物品都散发着朦胧光芒，正悬浮在虚空中。
　　“呼！”
　　吴渊只觉眼前一晃，自己就出现在了这片诡异区域，不由目光扫去。
　　“这里是？”吴渊瞳孔微缩，一阵阵心颤。
　　因为。
　　那一件件分散悬浮的物品，或许都只泄露出了一丝威压，但一件件宝物威压交织，最终所形成的强大压迫，远非吴渊一个灵身境小家伙能够抵挡。
　　“闯过第五阶段，有资格得到传说级机缘，有一定希望得到主宰级机缘。”冷漠声音再度出现在吴渊脑海中。
　　“所有机缘。”
　　“皆源自虚空中的每一件物品。”
　　“你可选择一件最适合自身的宝物，说出编号即可。”冷漠声音再度响起。
　　让吴渊明白了规则。
　　自己选？
　　“果然要看运气。”吴渊暗道一声。
　　他放眼望去，只觉得一件件散发光辉的宝物，每一件都非常强大、独特。
　　以他的眼界，根本分不出强弱了。
　　“全部都看一遍。”吴渊不敢走的太前，都只敢站的较远，慢慢一件件观察。
　　有的，是一截光滑如新的断剑。
　　有的，是一本封面被撕毁了的古朴书籍。
　　有的，是一枚玉简。
　　有的，是一道令符。
　　这近百件物品，仅有极少数是法宝，其他的都是千奇百怪，似是随手所留。
　　但吴渊却不敢小觑，耐心筛选。
　　很快，吴渊就将所有可选物品，全部观察了一起。
　　“一共九十一件物品，代表着我能选择的是九十一道机缘。”吴渊暗道：“只是，这些物品中和主宰级机缘有关的，很可能只有两三件，甚至一件。”
　　若概率很大，随意选就有希望选中。
　　那么！闯第六阶段的意义何在？
　　这是吴渊的估计。
　　就像闯过第三阶段，理论上就有希望夺取传说级机缘，实际上呢？
　　有几人能做到？
　　“我该选什么物品呢？”吴渊紧皱眉头，他的炼气本尊无法询问师尊的意见。
　　一切，只能靠自身判断。
　　思绪许久。
　　“分辨不出太大差别，若盲目挑选，失败概率非常大。”吴渊暗道：“不如，以心灵、以神念来选吧。”
　　“选择契合自身的。”
　　契合自身的，通常不会有错。
　　“嗡！”吴渊站在原地，无形的神念释放，幅散开来。
　　笼罩了一件件代表大机缘的宝物上。
　　神念不敢触碰宝物。
　　只敢远远观察，仅仔细感悟，每件物品的气息虽都一样强盛，但也有细微差别。
　　许久。
　　“似乎，这近百件宝物中，适合我的宝物，能引动我的神魄隐隐共鸣的宝物，一共有四件。”吴渊有所感知。
　　第一件，是一截骨头，很富有岁月的痕迹。
　　第二件，是一柄土黄色战刀。
　　第三件，是一近乎枯死的树苗，叶子泛黄，不知是什么材质铸就。
　　第四件，是一个晶莹无比的三棱柱体，单单从外表，看不出任何玄机。
　　全力感知下，这四件物品，都能对吴渊产生一丝莫名的吸引力。
　　“适合的，才是最好的。”
　　“虽还不知这些宝物层次，但至少都是传说级。”吴渊踏步流星，走在虚空中。
　　迅速来到了第一件物品前——一截骨头。
　　骨头虽是白色，却隐隐蕴闪烁着一丝血光，就仿佛活物将要复苏，颇有一件诡异阴冷气息。
　　“这骨头。”吴渊仔细关注着这截骨头。
　　越观察，他从骨头中感受到了不一样的气息奥妙，隐隐有一股澎湃的生命源泉，似要爆发出来。
　　甚至于。
　　当吴渊完全沉浸其中，都不自主想要伸手去触碰眼前的这一截骨头。
　　在即将触碰的一瞬，忽然。
　　“轰！”
　　吴渊上丹田宫中，原本沉寂的黑塔，猛然间疯狂震颤起来，紧跟着就爆发出无尽血红色霞光。
　　霞光浩荡。
　　仿佛是一种示警，更如一种防御，完全笼罩了吴渊的上丹田宫，将吴渊神魄守护在中央。


第三百零三章 裂缝时空中的黑色
　　无尽血红色霞光笼罩下，吴渊的神魄本源置于霞光中。
　　原本意识已完全被那一截白色骨头吸引的吴渊，瞬间就清醒了。
　　“这？黑塔怎么了？”吴渊完全惊呆了。
　　他意识到黑塔的特殊变化。
　　不同于虫魔临死反扑那一次，那次，是黑塔顶部的‘石柱’疯狂吸收血色雾气，进行了一次神魄防御。
　　但这次。
　　环绕于黑塔的浩荡血雾没有一丝异动，石柱也没有变化，仿佛什么从没有发生。
　　纯粹是在吴渊快要触碰到白色骨头时，黑塔似乎感应到了什么，自主做出的反应。
　　就仿佛是一种应激保护。
　　“而且，这些霞光？”吴渊仔细感知下，只觉幅散开的无尽霞光蕴含的可怕威能。
　　并非血雾所生成的那种霞光能够比拟。
　　更仿佛是黑塔所蕴含的一种意志，一种威能。
　　“危险！”
　　“极度危险！远离！”一股股无形的波动，自黑塔中传递向吴渊。
　　讯息简单，意思却不一般。
　　“危险？这白色骨头不是机缘吗？怎么会有危险？是黑塔给我的警示吗？”吴渊错愕。
　　他心中闪过一丝不解。
　　但是，当吴渊目光再度落在远处的骨头上，却为之一惊。
　　哪里还是白色骨头。
　　明明是一根通体猩红欲滴的大骨，大骨上的猩红血翼，仿佛随时要滴落下来，更似沾染着无尽罪孽。
　　仅仅目光落在骨头上，就让吴渊感到神魄一阵阵颤栗。
　　源自神魄深处的颤栗、恐惧。
　　就仿佛，那血色骨头就代表原初罪孽，代表无尽深渊，一旦接触，恐怕就要将吴渊彻底吞噬。
　　连渣都不剩。
　　“现在，是有黑塔保护我，有无尽血霞笼罩，我都是这种感觉，神魄都仿佛要窒息。”吴渊心颤：“这根血色骨头，比当年欲要杀我的那位‘火皋天仙’。”
　　“要恐怖不知多少倍。”
　　血色骨头，仅流露出一丝气息，就让吴渊不由自主生出一阵阵绝望感。
　　绝对是吴渊有史以来，遇到的最恐怖之物。
　　“这东西，到底是什么？这就是血炼时空的机缘？”吴渊心中阵阵发寒。
　　眼前的这根血色骨头。
　　太过诡异。
　　假如刚才，没有黑塔的保护和警醒，自己触碰上去、沾染那猩红的大骨。
　　会有什么后果？
　　吴渊无法想象。
　　“远离。”吴渊瞬间做出决定，不自主向后退了过去，甚至闭上眼不敢再看血色骨头。
　　就在这时。
　　似乎是察觉到吴渊的远离。
　　“轰！”只见那原本沉寂阴冷的血色骨头，忽然幅散出无尽猩红血光。
　　与此同时，一股冰冷、血腥、可怕的意志，从那一截骨头上猛然爆发了出来。
　　这股意志。
　　直接侵袭进入了吴渊上丹田宫内。
　　“嗯？”吴渊瞳孔中闪过一丝恐惧，紧跟着整个人就完全失去了意识。
　　双方的意志意识差距太大了。
　　“哗！”
　　原本笼罩着吴渊的血色霞光仿佛也被激怒了，威能愈发可怕，甚至于，上丹田宫，从来没有移动过的黑塔也猛然动了，塔楼底部的大门开启。
　　竟瞬间将吴渊的神魄本源吸了进去。
　　“蓬～”“蓬～”“蓬～”一方是猩红恐怖的血色意志。
　　一方是恢弘浩大的血色霞光！
　　同为血色，却有本质区别。
　　于这一瞬间，展开了无声无息的碰撞，这种碰撞并非是物质层面的。
　　而是更高维度的——精神意志。
　　无形无相。
　　难影响物质层面，却更为可怕、直接。
　　“嗡～”血色骨头和黑塔的交锋碰撞，眨眼间幅散范围就涌出了吴渊的上丹田宫。
　　双方那宏大的意识威压碰撞，令这一方虚空的其他一件件宝物都隐隐在震颤、哀鸣！
　　就仿佛。
　　无论是黑塔还是猩红骨头所蕴含的意志威压，都是远远超越这些所谓‘传说级机缘’物品的逆天存在。
　　“轰隆隆～”无形的意志交锋。
　　隐约间，令整个虚空都仿佛在颤栗。
　　“杀！血炼！炼天！炼地！炼己！！”猩红骨头中透着一股疯狂可怕的意志，猛然再度爆发。
　　愈发可怕。
　　魂有骨，意有源。
　　轰隆隆～面对疯狂爆发的猩红血骨，黑塔所形成的血色霞光节节败退，不断收束。
　　明显不敌。
　　眨眼间。
　　猩红恐怖的血红意志，就完全侵入了吴渊的上丹田宫，令吴渊这方神秘的神魄居所都隐隐被侵染。
　　四方虚空，都在眨眼间变为猩红！
　　“啊！”已经陷入了沉睡中的吴渊，猛然睁开眼，发出了一道愤怒的嘶吼声。
　　他的眼眸，满是猩红！
　　带着无尽杀戮之念。
　　就仿佛，是被猩红骨头所蕴含的那一股意志给控制了。
　　“嗡～”猩红恐怖的血红意志，层层突破，终于触碰侵染到了吴渊上丹田宫中的那一座黑塔上。
　　就在触碰上黑塔的一瞬。
　　“哗啦～”
　　这方完全封闭的虚空中，忽然凭空撕裂出了一道巨大的裂缝。
　　不，绝不是单纯的裂缝。
　　而是一种来自于更高层次浩瀚时空的降临，碾压了猩红骨头所在的这一方时空。
　　裂缝，看似仅有数百里，实则层层时空重叠，延伸出不知多少亿里。
　　而在裂痕时空尽头。
　　那里。
　　无尽黑暗中，隐隐屹立着一座巍峨无尽横贯时空的建筑，它，似乎是黑色……
　　“轰！”
　　当时空裂缝显露，一股恢弘浩瀚的气息意志，就已浩浩荡荡碾压而来，就仿佛苍天显露所降临下的意志。
　　“咔嚓～”
　　“轰隆隆～”一瞬间，原本强势可怕的猩红血色意志，面对这股恢弘意志，瞬间就崩溃了。
　　不断溃散。
　　原本在挣扎怒吼，眼眸中泛着猩红的吴渊，不由低下了头，整个人再度昏迷了过去。
　　“咔嚓～”
　　当这一股宏大意志碾压而来，连猩红意志源头的那一根猩红骨头上，都迅速出现了一道肉眼可见的裂痕。
　　这一根猩红骨头不断震颤着，仿佛是在哀鸣、求饶。
　　“轰！”
　　但源自时空裂缝彼端的宏大意志威压，依旧没有停止。
　　依旧层层压迫而来。
　　“咔～咔～”面对这可怕的意志交锋和压迫，猩红骨头表层出现了更多裂痕，就仿佛，即将彻底炸裂。
　　要将它彻底踏碎。
　　它震颤着、哀鸣着。
　　忽然。
　　“嗖！”
　　“嗖！”原本在虚空中漂浮着，在两股可怕意志交锋下瑟瑟发抖的一件件所谓‘传说级机缘’物品中，其中两件物品似乎被无形力量控制，轻轻飞动。
　　一件，是那一株近乎枯死、叶子泛黄的树苗。
　　另一件，则是那一座晶莹剔透、美丽无比的的三棱柱体，通体透着淡淡银色。
　　瞬间，两件物品就直接飞向了吴渊。
　　紧跟着，它们同时没入了吴渊体内，消失的无影无踪。
　　直到这时。
　　“嗡～”无声无息，那一股源自时空裂缝尽头的宏大意志威压，方才停止、收束。
　　旋即，这一道猛然出现的时空裂缝，才开始迅速愈发、恢复。
　　这一方特殊虚空。
　　终于恢复了平静。
　　除了少去两件所谓‘传说级机缘’物品，还有依旧昏迷沉睡的吴渊，以及那一根表面已有无数裂痕的猩红骨头。
　　这方时空本身，没有任何变化。
　　就仿佛，从头到尾，什么都没有发生过。
　　“祖……它没寂灭……始还没死……还在！还在！”一股股断断续续的意识流转于猩红骨头表面。
　　这些意识中。
　　有震惊！更蕴含无尽恐惧！
　　……
　　血炼时空中。
　　“终于。”
　　“终于平息了吗？”正站在黑色金属上空的白袍女子，衣袍遮面下的眸子中满是惊恐。
　　“刚才，到底发生了什么？”
　　“我怎么感觉，整个血炼时空，刚刚，都仿佛要被什么东西撕裂开来。”白袍女子心中阵阵恐惧。
　　刚才一瞬间的感觉。
　　她永生难忘。
　　“刚刚，主宰的气息明明苏醒了。”
　　“似乎正在考察这个吴渊。”白袍女子暗惊：“按照最一开始的震颤，吴渊应该能得到‘主宰级’机缘的。”
　　得到机缘。
　　也得看机缘是否契合本身。
　　“一旦得到主宰级机缘，将来待吴渊壮大，以其作为‘源魂’，加上过去的源魂，主宰复苏的机会，又将大上一分。”
　　“为何，会突然变成这样？”
　　白袍女子眼眸中有着一丝恐惧：“刚才，到底是什么逆天存在降临了。”
　　“我怎么感觉，主宰的气息，变为更微弱了。”
　　“远不及之前。”
　　作为血炼时空平日的掌控者，白袍女子清楚整个血炼时空存在的最大意义。
　　若主宰彻底寂灭，那么，整个血炼时空，也将不复存在。
　　她亦没有存在意义了。
　　正当她胡思乱想时。
　　忽然。
　　“嗯？”白袍女子眼中闪过一丝震惊。
　　因为，她收到了来自主宰意志的传讯。
　　讯息很简单，就四个字——送走吴渊！
　　“送走吴渊？”白袍女子瞳孔微缩，虽仅四个字，可包含的意义却是多层次的。
　　不止送离血炼时空那么简单。
　　“这个吴渊，难道……连主宰也……”白袍女子心中闪过诸多念头，想到了一种种可能。
　　越想越恐惧。
　　她深知无尽时空长河之浩瀚，无尽岁月中，时空长河中有太多未知的恐惧和莫测。
　　伟岸至高如主宰，光辉曾传播诸多大界，令无数生灵传颂真名。
　　但是，遭遇那一场巨大劫难后，亿万年岁月来，依旧在一步步走向最终寂灭。
　　无尽生灵的魂灵供养，也仅延缓这一过程。
　　“吴渊到现在还没出来？主宰传来这样的讯息，恐怕是有原因的。”
　　“主宰之地，我无法进入。”
　　“先将其他修行者，都依次送走。”白袍女子暗道。
　　她心念一动，就已凝聚出一道道化身，和真身无二，出现在血炼时空不同区域。
　　开始将一位位选定机缘的天才送走。
　　……
　　青陵大界，一层层时空重叠，浩瀚无尽，有着数千万仙洲位面，更诞生、开辟了一个又一个时空世界。
　　还有无数小世界，都在这浩瀚大界中不断生、灭！
　　所谓‘大界’。
　　乃是代表‘无穷世界’之寓意。
　　没人能够真正统计整个青陵大界一共有多少世界。
　　太源神庭，作为名震无尽时空长河的顶级大势力，麾下的一个个分支扎根于一个个大界中，开出一个个附属势力，共同支撑着神庭的荣耀。
　　青陵大界，就是由恒阳仙界、血炼魔宫构成了太源神庭在此的核心力量。
　　但是，大界浩瀚，诸多势力征战不休。
　　无论恒阳仙界还是血炼魔宫，都仅是大界众多势力中的一支。
　　有界内崛起的强大势力，独霸一方，但和太源神庭相仿，无尽时空长河中的其他顶尖大势力，也能进来。
　　例如——仙庭。
　　又例如——巫！
　　作为从最原初时代就流传下来的名字。
　　巫，有着诸多寓意，它既代表一种精神，一种修行流派，更代表一个威震茫茫时空长河的庞大势力。
　　苍峰巫界，便是巫之一脉在青陵大界传承下来的顶尖大势力。
　　论整体威势，苍峰巫界并不比恒阳仙界弱上太多。
　　苍峰巫界，最核心区域，乃是一方无比广阔，由一方仙洲衍变而来的庞大世界，内部山河浩瀚。
　　这方庞大世界。
　　生活着无数气息苍茫、服饰粗犷的魁梧身影，他们中有许多是身高百丈、千丈的巨人。
　　在恒阳仙界中炼气士占据着绝大多数，炼体士是少数。
　　但在这苍峰巫界的核心之地，作为巫修的一处修行圣地，炼体士才是主流。
　　占据了过半的修行者。
　　可谓骇人。
　　整个世界，论面积比一方仙洲要大上百倍不止。
　　世界中央有着一座巨城，同样繁华无比。
　　无数巫修生活其中，乃至有着一座座悬浮宫殿，能够在‘苍峰城’开辟宫殿，这些宫殿主人，至少都是天仙、天巫级数存在。
　　巨城之上。
　　还有连绵起伏的宫殿群。
　　大量的战士巡狩，每位战士的气息都无比强大，代表着整个‘苍峰巫界’的威严。
　　其中一座巍峨宫殿内。
　　“巫君，您呼唤我。”一位身穿黑色战铠的魁梧大汉恭敬行礼，在大殿尽头有着一尊恢弘王座。
　　王座上，正有着一身穿兽皮的中年男子。
　　他赤着半身，脸上有着刀疤，气息显得无比霸道，最令人心颤的，是兽衣男子那一双金色眸子。
　　“后曲。”
　　兽衣男子声音轰隆，蕴含一丝霸道：“我曾记得，你麾下曾出现过一位颇为不错的上巫，名为后峰吧。”
　　黑色战铠魁梧大汉愣了一下。
　　后峰？上巫？
　　他作为统御一方巫神国度的超级存在。
　　论实力名号，放眼整个大界都威名赫赫，被众多强大巫修、天巫、天仙们尊称为‘星君’。
　　麾下星主众多、天仙如云。
　　哪里会去特意去关注一个上巫？
　　不过，作为星君，黑色战铠魁梧大汉记忆力何等好？即使亿万年前的事，他都记得一清二楚。
　　稍稍回忆。
　　他就想起了不算太久远前的一段记忆，那仅是一份‘战死名单’。
　　“巫君，属下是记得曾有这样一位上巫，实力不凡，乃六劫上巫。”后曲星君恭敬道：“他曾开辟过一个小部落，建立了自己的氏族。”
　　“不过。”
　　“十余万年前，我巫界和仙庭爆发的那一场大战，席卷诸多世界，后峰部落同样裹挟其中，最终所在的整个仙洲被毁灭，后峰部落覆灭。”
　　“连后峰本人，同样在跟随大军和仙庭征战中，陨落了。”后曲星君低沉道。
　　他讲述十万年前大战时，眼眸中隐隐有一丝后怕，那一场大战。
　　即使对他这一层次的超级强者来说，都堪称一场大劫。
　　那场劫难中，不止多少巫修、仙兵神将陨落，甚至都波及到了大界其他几大超级势力。
　　实在是苍峰巫界和仙庭厮杀太过疯狂。
　　“嗯，那就一切没错。”
　　坐在王座上的兽衣男子淡淡道：“我这里有一件事，要安排你去做。”
　　“巫君尽管吩咐。”后曲星君恭敬道。
　　“血炼魔宫中，刚刚诞生了一位天赋颇为不错的小家伙，名为‘吴渊’，如今还是灵身境九重。”兽衣男子轻声道：“他，乃是巫士，二等根基。”
　　“他，正是获取了‘后峰部落’的极小一部分传承，方才崛起。”
　　后曲星君聆听着，心中却在疑惑。
　　灵身境九重？
　　太弱小了，对他们来说，一位炼体士即使踏入圣域境，都才能勉强算踏上修仙路。
　　况且，还远在血炼魔宫，那是一方和他们不太对付的庞大势力。
　　“他，正在参加血炼魔宫组织的‘金丹血炼之战’，且夺去了金丹血炼王者称号。”兽衣男子淡淡道：“这倒没什么。”
　　后曲星君不由点头。
　　金丹血炼王者称号？
　　对星君一级数的超级存在而言，就算是紫府血炼王者，也只是一小家伙。
　　天才，只是天才，而不是强者。
　　再天才绝世，想成为星主、星君，也要经历重重劫难。
　　“不过，吴渊刚刚在血炼时空中，夺取了一份‘传说级’机缘。”
　　“传说级机缘？”后曲星君略感惊讶。
　　他虽是巫修，可亿万年岁月，和大界各方势力打交道，亦曾听闻血炼时空的神奇。
　　那些下等、中等、上等机缘根本没什么，连天仙都不会在意。
　　但是，从所谓的真玄级机缘开始，就不同了，足以令许多上仙乃至天仙眼馋。
　　至于传说级机缘？
　　更是罕见和特殊！
　　“我已决定，收他为弟子，所以，你替我走一趟，前往恒阳仙界一趟。”兽衣男子淡淡道：“他尚弱小，这件事不要声张。”
　　“收徒？”后曲星君错愕。
　　巫君。
　　乃是坐镇苍峰巫界无尽岁月的超级存在。
　　放眼整个大界，巫君都是站在最巅峰的。
　　或许，恒阳仙界、血炼魔宫等大界其他大势力领袖，能与巫君媲美，但至多算同一层次。
　　这等伟大存在收徒？
　　绝对是一件大事，会震动整个苍峰巫界，乃至让其他势力侧目。
　　“只是记名弟子罢了。”兽衣男子淡漠道。
　　记名弟子？
　　后曲星君心中嘀咕。
　　如今才灵身境，自然只会是记名弟子，但随实力不断提升，一旦将来渡劫成为天巫，自然而然就成亲传弟子了。
　　况且。
　　和天仙级数时收的记名弟子不同，那种记名弟子，代表巫君根本不在意。
　　可未渡仙劫的巫君记名弟子？
　　即使实力弱，可焉知巫君心中怎么想？
　　所以，寻常星君都是不愿得罪的。
　　“就算得到传说级机缘，但也只是机缘，能走到哪一步也难说，这吴渊，有何了得之处？竟能让巫君收徒？”后曲星君脑海中冒出诸多念头。
　　他作为星君，眼界也是极高的，知晓许多隐秘。
　　“巫君。”
　　后曲星君忍不住道：“吴渊得到血炼时空大机缘，恐怕也极受血炼魔宫重视，属下前往恒阳仙界，难道要直接抢人？”
　　虽说抢人就抢人。
　　后曲星君也不惧。
　　可他担心破坏两大势力的关系。
　　苍峰巫界和仙庭征战不断，像恒阳仙界、血炼魔宫都是保持中立的。
　　双方都不想拉其他大势力入水。
　　“自然不会让你去抢。”兽衣男子淡淡一笑：“放心吧，你直接去白沧仙国下属的赤月仙洲即可。”
　　“我已同魔君交流过。”
　　“不会有谁阻碍。”兽衣男子道。
　　“是，属下这就去。”后曲星君点头，心中不再担忧，迅速离开了苍峰城。
　　紧跟着撕裂时空，赶往了赤月仙洲。
　　神殿内部。
　　“这一次，吴渊明明得到了大机缘，血炼魔宫却主动将人送过来，是何深意？”兽衣男子感知后曲星君离去，却思索起来。
　　“不过。”
　　“来自巫庭的指引，吴渊本身，没有问题，这不会有错……只希望，这个吴渊不要让我失望。”兽衣男子站起身。
　　他收徒，是有原因和目的的，而非吴渊的天赋。
　　别说他不知道吴渊拥有‘星辰神体’，就算知道又如何？坐镇苍峰巫界无尽岁月，他见过太多绝世天才。
　　“雷羽神殿。”他的金色眸子中闪过一丝杀意，更有一丝忧虑。
　　雷羽神殿，就是仙庭在大界的直属势力。
　　巫之一脉和仙庭的战争，持续而漫长，两大势力征战了无尽岁月，各自附属势力，更在无尽时空长河中的一座座大界开战。
　　双方伤亡巨大！
　　有的大界中，巫之一脉占据上风，而有的大界中，仙庭一脉占据着上风。
　　毫无疑问，在青陵大界内，雷羽神殿是全面压制苍峰巫界的。
　　正因此。
　　对苍峰巫界来说，能多诞生一位超级强者，都是好的。
　　……
　　赤月仙洲，龙星仙宗内。
　　吴渊的府邸世界，静室内。
　　“我的炼体本尊，发生了什么事？”吴渊的炼气本尊盘膝而坐，心中有一丝惊恐。
　　两大本尊的意识唯一，但神魄并不相通。
　　所以。
　　炼气本尊已不清楚炼体本尊的情况，他只能感知到炼体本尊仍然活着，只是意识陷入了沉睡中。
　　“刚刚，我明明还在选择机缘，那一截骨头为何会突然变为血色？我只最后记得，是黑塔爆发出了霞光。”吴渊炼气本尊中闪过一丝忧虑。
　　炼体本尊不久前经历的事，他竟记不清太多，简直诡异。
　　至于再往后的事？炼体本尊都陷入了昏迷，自然就更不清楚了。
　　“再等等。”吴渊暗道，充满担心。
　　时间流逝。
　　一天天过去。
　　炼体本尊一直没能苏醒，吴渊虽感到无奈，可深思熟虑后，依旧没去寻师尊。
　　一来，血炼时空极为特殊，有些事，根本无法说出口。
　　二来，就算说了又如何？以师尊的实力大概率解决不了，就像当年无法解救炼体本尊，更何况现在炼体本尊远在血炼时空？
　　“等吧！”
　　“血炼时空，无尽岁月来，可从未听说出现过什么疏漏。”吴渊暗道。
　　他强迫自己，静下心等候。
　　……
　　血炼时空中，一批批顶尖天才在选定机缘后，陆续被送离至自己所属的血炼魔宫一级分部，继而各自回归二级分部。
　　赤月魔宫所在的那一方时空，原血世界。
　　众多仙人汇聚，都仰头望着那一口巨大的时空旋涡，众多仙人中以邬天上仙最为期待。
　　“吴渊呢？”
　　“都一天了。”
　　“白黎陨落，水恒没有达到十万血魔令的要求，至于其他幸存的参战者，早早都回原血世界了。”
　　“只剩下吴渊。”
　　“他乃是金丹血炼王者，按理，接受机缘通常半年到一年吧，我听闻，其他二级分部的金丹血炼侯，绝大多数都已回归。”
　　“吴渊还没回来？”这些仙人都感到疑惑。
　　按过去经验，吴渊早就该回来了。
　　他们都在期待，给吴渊举办一场盛大的庆功宴。
　　毕竟，金丹血炼王者，本就很难得，况且是直授王者？
　　放眼赤月魔宫近上亿年历史，都未曾出现过这样的绝世妖孽，上仙一般也就活数十万年罢了。
　　只是，终究还没有到最后的限定时间。
　　所以，虽疑惑，但赤月魔宫的众多仙人们，像邬天上仙等等，也不敢因此就去打扰‘殷和星主’。
　　只是。
　　赤月魔宫的众多地仙、上仙却不知晓。
　　他们近乎永恒的首领‘殷和星主’，此刻，正处于极度震惊和不甘中。
　　这里，是远离赤月仙洲的一方时空位面。
　　一座恢弘无尽的金色神宫，神宫四方，燃烧着无尽火焰，照亮了整个天地。
　　“什么？”
　　“星君，这怎么可以？”殷和星主身材高大，原本恭敬站在一旁，此刻却是急了，他连道：“吴渊，何等绝世妖孽？”
　　“怎能如此轻易就将他拱手送给苍峰巫界？”
　　“他成长起来，几乎板上钉钉能成为天仙七重强者，乃至有希望和星君您比肩。”殷和星主恭敬道：“只要星君提前收徒。”
　　“一旦成长起来，绝对会成为星君您的一大助力。”
　　“即便只是一记名弟子，都很好。”殷和星主充满焦急：“那尘灯一直想收他为徒，都被我阻拦了下来。”
　　殷和星主自然急。
　　虽说，在吴渊身上付出的代价不小，但对他殷和星主而言不算什么。
　　他更在意的是吴渊自身。
　　若是寻常绝世天才，殷和星主根本不会在意。
　　为何真正寿元无尽的星主、星君们极少收徒？
　　只因没意义！
　　像那些所谓的二级血炼种子，乃至白黎这种闯过金丹暗星十层、十一层的天才。
　　即使中途不陨落，修炼数万年乃至数十万年，最终成就，往往也就普通上仙。
　　要知道，即便是上仙中看似普通存在，年轻时，都是耀眼一时的天才。
　　而上仙，除非是强大到东阳剑仙那般地步。
　　否则，对星主、星君们意义不大。
　　百万年一茬，一晃即过。
　　但是，若有希望成天仙，例如一级血炼种子们，对这些永恒存在的意义就截然不同了。
　　自然而然会受到重视。
　　像赤月魔宫，无尽岁月下来，一共才诞生了几位天仙？
　　对殷和星主而言，麾下每多一位天仙，都会是极大助力，关键时刻都能发挥重要作用。
　　一旦成星主、星君。
　　那能发挥的作用就更大了。
　　“我明白。”
　　“殷和，我知道你的意思。”坐在金色神殿尽头的巍峨身影俯瞰着下方，声音轰隆：“但是，这是来自魔宫总部的命令。”
　　“是魔君亲自下达的命令！”
　　“吴渊，必须送走。”
　　“我们，谁都没法反对。”巍峨身影缓缓道：“这件事，你不必再争论。”
　　“魔君亲自下令？”殷和星主一惊。
　　魔君！
　　整个血炼魔宫，庞大无比，超过四百万二级分部，天仙、星主数量何等多？
　　简直吓人。
　　但是魔君，却是坐镇血炼魔宫亿万年的永恒之存在，令血炼魔宫得以长存于青陵大界。
　　这样的伟大存在，他竟亲自关注到了吴渊？
　　“吴渊干了什么？竟令魔君下令？”殷和星主无法理解。
　　须知，他堂堂星主，实力地位何等高？但也就是刚成星主时，曾集中拜见过一次魔君。
　　“回去吧，耐心等候。”
　　金色神殿尽头的巍峨身影道：“很快，巫界就会有星君降临，前来接人，以我的猜测，很可能是某位巫君和魔君做了交易，欲要收徒。”
　　“巫君收徒？”殷和星主听得愈惊。
　　“去吧。”
　　“是。”殷和星主不敢再争论，恭敬行礼，乖巧的退出了神殿。
　　……
　　时间流逝，血炼时空内，不知过去多久。
　　如同沉睡了百年之久。
　　“嗯？”吴渊的炼体本尊，终于晃晃悠悠醒了过来，他只觉得自己神魂有一种炸裂感。
　　疼！
　　前所未有的头痛！
　　“我这炼体本尊，到底出现了什么事？我不是刚刚在主宰殿堂中挑选宝物吗？”吴渊头疼欲裂。
　　就仿佛，被人一记重锤敲晕，刚从昏迷中清醒过来。
　　而对吴渊来说，他已很久没有出现这种情况，至少踏上修行路以来，就再没有这种情况。
　　旋即。
　　轰！两大本尊意识归一，吴渊迅速感知起自己身体情况，但探查一遍，没有任何异常。
　　只是神魄稍稍有些萎靡。
　　“我是被人袭击了吗？”
　　“但我身处血炼时空，刚刚闯完至尊殿堂，哪里会有人袭击我？天仙都做不到吧。”吴渊努力摇头，暗道：“难道是黑塔和那一截神秘的骨头产生碰撞？”
　　“波及到了我？”
　　不知为何，他对之前的事，已记得不太清。
　　吴渊只能清晰想起，自己被白袍女子挪移进入‘机缘之地’前发生的一些事，闯主宰殿堂的过程。
　　很诡异。
　　“不知，黑塔有没有暴露。”吴渊心中猛然闪过一丝担忧：“但至少还没死。”
　　忽然。
　　“吴渊，你醒了。”一道温和声音响起。
　　“前辈。”吴渊恢复了几分清醒，站起身，向着白袍女子微微躬身行礼。
　　这时候，他才有余力，余光扫过四周。
　　是黑色金属广场。
　　不过，已变得空无一人。
　　“你已沉睡近一个月时间。”白袍女子轻声道：“所有金丹血炼王者在选择机缘后，都离开了。”
　　吴渊轻轻点头。
　　炼体本尊虽昏迷，和炼气本尊一直清醒，自然知道时间的流逝。
　　“前辈，晚辈这是？”吴渊忍不住道，心中有一丝忐忑。
　　“怎么？”
　　“你没察觉吗？”白袍女子的面容依旧看不清，但声音带有一丝笑意：“你很幸运，得到了两件传说级机缘。”
　　“两件？传说级机缘？”吴渊一愣。
　　自己完全没有印象。
　　“你可仔细探查自身。”白袍女子道。
　　吴渊好奇，立刻探查起来，很快他就察觉到了，在自己体内的神宫中，正静静躺着两件物品。
　　一株娇艳欲滴的小树苗，正无声无息扎根于神宫内，汲取着生命源力。
　　而吴渊竟毫无察觉。
　　另外，那一块通体淡银色的‘三菱柱晶体’，则静静悬浮于源力旋涡之上。
　　随源力波动起起伏伏。
　　正是吴渊之前感应的四件契合自身的机缘物品中的两件。
　　只是。
　　吴渊感应之下，只觉两件物品都很神秘，还看不出深浅。
　　“没得到主宰级机缘？不过，能得到两件传说级机缘宝物，也算不错。”吴渊内心很平静。
　　他仍有许多疑惑。
　　但是，吴渊仔细想来就明白。
　　自己一个灵身境小家伙，能有什么值得血炼时空窥伺的？
　　对方要杀自己，易如反掌！
　　“吴渊，你既清醒，我就送你离开，回赤月仙洲。”白袍女子声音中带着一丝笑意。
　　吴渊心中闪过疑惑，对方就不解释，自己为何会昏迷吗？
　　还有黑塔，对方就无一丝察觉吗？
　　不过，吴渊心中忐忑，白袍女子不解释，吴渊也不想再多追问。
　　多问多错，不如早些离开。
　　“有劳前辈。”吴渊点头。
　　白袍女子微微点头，一挥手，无形力量笼罩吴渊，他已消失在了原地。
　　“终于。”
　　“将这一煞星，送走了。”白袍女子摇摇头道，眼眸中有一丝畏惧，亦有疑惑：“他的背后，到底是什么？”
　　“连主宰都不愿招惹？”


第三百零四章 奉巫君之命
　　血炼魔宫，原血世界中央，那道巨大的空间旋涡依旧，并未完全关闭。
　　不过，原本汇聚于此的大批地仙，都已散去，连邬天上仙他们都散去了。
　　仅留下一些炼虚境、圣域境护法，还奉命，停留于此等候着。
　　忽然。
　　“嗖！”一道白袍身影中空间旋涡中迅速落下，来到了原血世界的虚空中。
　　“轰隆隆～”旋即，庞大的空间旋涡开始消散。
　　“吴渊回来了。”立刻有眼尖的炼虚护法察觉到空间旋涡的异常，同时见到了吴渊。
　　“吴渊！金丹血炼王者。”
　　“血炼王者。”其他一位位炼虚圣域护法，都连连开口，声音中都透着一丝激动。
　　作为魔宫护法，若不突破，寿元不过三万年。
　　不出意外，这些魔宫护法，很难再见到赤月分部诞生新的金丹血炼王者。
　　而此次血炼之战，吴渊大杀四方，血魔令排名第一，更是以奇迹般的方式，直授王者。
　　早就名动整个魔宫白沧分部。
　　这些魔宫护法，自然都无比激动，这是整个赤月魔宫的骄傲，他们日后面对其他二级分部的护法，都能够大肆吹嘘了。
　　呼！
　　呼！呼！一道道气息强大的身影迅速出现，尽皆是魔宫中的一些地仙、上仙，他们得到消息，第一时间赶来。
　　“吴渊回来了。”
　　“吴渊，厉害啊。”
　　“恭喜，金丹血炼王者。”
　　“庆功，庆功宴。”众多魔宫上仙飞身上前，都露出了笑意，仿佛无比熟稔般，更无人给吴渊摆架子。
　　他们都深知，以吴渊现在的天赋，注定一飞冲天。
　　一旦成长起来，很容易就成为上仙中极为强大的存在，乃至渡劫成为天仙。
　　面对一群热情的上仙，吴渊只是表面应付。
　　一来，他来到血炼魔宫的时间，其实非常短暂，前后不过三年，对这些上仙并不熟悉。
　　二来，吴渊仍在想着血炼时空中的遭遇。
　　“吴渊，你这次，可以大大令我赤月魔宫长脸了。”邬天上仙出现了。
　　他作为吴渊的直属上仙，脸上满是喜色，走上前道：“直授金丹血炼王者，我赤月魔宫过十亿年历史上，也没几次出现过啊！”
　　“你仅修炼数十年，就有如此成就。”
　　“论名声，你如今已经压过白沧仙国一方的卓海月、离夏，隐隐成为白沧仙国时空疆域第一天才。”
　　“你的名字，已传遍整个白沧分部数千座魔宫二级分部。”邬天上仙感慨道：“至于在我赤月魔宫？往后数十亿年，恐怕都会有无数后辈，提及你的名字。”
　　吴渊不由一笑。
　　数十亿年？
　　这种名气，虽只是虚名，对实力没有直接提升作用。
　　可想一想，又觉得有趣，人生不过名利，仙人亦不能免俗。
　　“走吧。”
　　“整个魔宫上下，已为你准备盛大的庆功宴。”邬天上仙笑眯眯道：“宴会后，还会向你有各种奖励。”
　　“嗯。”吴渊微微点头。
　　“走！”
　　“走。”
　　嗖！嗖！邬天上仙和吴渊在前，众多上仙拥簇，还有上千位地仙以及数量更多的护法们。
　　纷纷飞向天地尽头的庞大宫殿。
　　那是庆功宴的地点。
　　原血世界，原本只是供魔宫‘金丹境’弟子修炼的。
　　不过，血炼之战后，来自于数百万小世界的上亿金丹修士，陨落概率超过九成九。
　　距离下次血炼之战还早，正是魔宫众多护法、地仙们可以放松时。
　　忽然。
　　“上仙，这些气海境。”吴渊指着下方路过的一片区域，无数楼阁洞府中，隐隐可见无数气海境修士。
　　一眼望去，怕是数以‘亿’计。
　　“这些，是从各个小世界汇聚过来的，他们没资格参加血炼之战。”邬天上仙随口道：“所以，会从他们中选拔出大量精英弟子、天赋高者，努力栽培。”
　　“像每次血炼之战，魔宫直属培养的百万金丹修士，都是从汇聚的气海境修仙者中选拔出的。”
　　“百年时间，若天赋够高，足以他们脱颖而出。”邬天上仙道。
　　吴渊恍然。
　　他终于明白，为何当初夏山世界，血炼魔宫除要送一些金丹修士，还要求送大量气海境修仙者。
　　“若未能脱颖而出的呢？”吴渊随口问了句。
　　“那自然是该死，废物，留下干什么？”邬天上仙摇头道：“每次血炼之战前，若他们还无法跨入金丹境，将会先集中送入血炼位面。”
　　“无人能活。”邬天上仙说的无比自然。
　　吴渊愣神许久，他想到了血炼时空中‘白袍女子’的话，想起血炼玉台的神奇缘由。
　　“原来。”
　　“血炼时空，不止收割金丹境参战者的魂灵，更有十倍于金丹修士数量的气海境修仙者。”吴渊暗叹一声。
　　他愈发意识到了血炼魔宫的残酷。
　　“只是。”
　　“无尽岁月，收割无数魂灵，最终目的，是什么？”吴渊脑海中闪过一念头。
　　这时。
　　众人已纷纷飞入宫殿。
　　……整场庆功宴，在宫殿内持续了一天一夜，吴渊乃是这场宴会上绝对的主角。
　　甚至于，宴会进行到中途，有好几位魔宫天仙降临。
　　他们，虽只是普通天仙，但地位也是远高于上仙，令整场宴会达到了最高潮。
　　只是让吴渊稍感疑惑的，殷和星主竟没有出现。
　　宴会后。
　　邬天上仙陪着吴渊回到了‘第一区’，这里的府邸，已经空了大半。
　　“白黎陨落，水恒活了下来。”邬天上仙轻声道。
　　白黎？
　　吴渊一愣，他不由想起那个倔强、要强，似乎有着远大抱负和野心的少女。
　　能够闯过暗星十一层，足以称得上天才。
　　若不陨落，努力修炼下去，耗费上万年成就上仙，并不算太难。
　　但是，就这样悄无声息死在了血炼战场。
　　“一旦死了。”
　　吴渊原本喧闹的内心，隐隐平静下来：“再大的志向，再高的天赋，再大的成就，万事皆成空。”
　　“仅是他人谈资，终随风而去。”吴渊内心愈发冷静，感觉心灵又被冲洗了一次。
　　首先，要活着！
　　活着，就有希望。
　　一颗道心，要不断打磨，才能变得越来越强。
　　这次血炼之战，不止令吴渊的实力大幅提升，更是对他心灵的一次洗礼。
　　“吴渊，你接下来要做好准备，魔宫总部，应该会招你前去。”邬天上仙笑道：“另外，你夺取血炼王者称号时，星主就已下令，封你为夏山世界主。”
　　“至于其他奖励？”
　　“等抵达魔宫总部时，自会有赐予。”邬天上仙道。
　　“是。”吴渊点头，飞身进入了府邸中。
　　虚空中。
　　邬天上仙目送吴渊进入静室，暗道：“真奇怪，星主不是说会亲临宴会，还要给吴渊送一份厚礼？”
　　“为何，没来？”
　　“也没提要准备额外礼物？”邬天上仙微微摇头：“想不透。”
　　邬天上仙却不知。
　　他一个上仙，殷和星主自然不会告知来自魔君的命令。
　　……
　　回到府邸静室内。
　　吴渊盘膝坐下，他的脑海中，依旧在思索‘白黎’的陨落。
　　还有第一区的寂静。
　　“八十多位二级血炼种子，仅有二十多人活着回来。”吴渊暗道：“一亿多名参战的金丹修士，活着回来的不到百万。”
　　这些，都是他在宴会上得到的数据。
　　残酷！
　　即便是所谓天才，陨落超过也近乎百分之八十。
　　仅是一次金丹血炼之战。
　　“这就是血炼魔宫主导下的仙路。”吴渊暗叹一声。
　　仙路争锋，残酷无比。
　　像龙星仙宗的大批弟子，也会陨落在各种试炼任务中，同样称得上残酷。
　　只是，血炼魔宫的磨砺手段，更为疯狂。
　　“虽是磨砺，但更是为收割魂灵。”吴渊微微摇头，将诸多念头压下。
　　开始琢磨自身。
　　“血炼之战结束。”
　　“我的炼体本尊，将要前往魔宫总部，不知又是何种景象。”吴渊暗道：“不过，从我自身出发，再体悟一段时间根基，就能尝试跨入山河境。”
　　一旦跨入山河境。
　　吴渊的实力还会暴涨一大截。
　　“另外，就是这两件宝物，传说级机缘？”吴渊轻轻闭上眼，感应起神宫中的两件物品。
　　神念凝聚，神魄虚影出现在神宫内，比当年初次开辟时，宽阔了数百倍不止。
　　“哗啦啦～”浩浩荡荡的生命源力。
　　整个神宫，就如同一方小天地、一方湖泊。
　　这湖泊中。
　　一株通体翠绿、气息盎然的小树苗，正扎根于湖面下，泛黄的枝叶虽还未完全恢复，且也好转了一大截。
　　“按白袍女子所言。”
　　“一道传说级机缘，足以令一位天才，仗之有极大希望成星主？”吴渊暗道。
　　他从不敢小觑星主。
　　别看宴会上，那一群上仙平等对待自己，那群地仙、护法面对自己都有些‘恭敬’的意味在其中。
　　可吴渊脑子很清醒。
　　天赋是天赋，实力是实力。
　　要论真实实力，随便一位炼虚境、圣域境，就能一招捏死自己。
　　至于星主？
　　那是坐镇一方仙洲亿万年的存在，换句话说，整个赤月仙洲上亿年一出的天才，很可能都成不了星主。
　　“这小树苗。”吴渊细细观察、感知。
　　很快。
　　吴渊就察觉到这株小树苗的不一般，它，并不是融入了神宫，而是根须扎根于虚空，无声无息就能吸收大量的生命源力。
　　“真神奇。”
　　“扎根虚空，这树苗，天生就对空间的掌控程度极高？”吴渊意识到了小树苗的不凡。
　　他想到了一种传说中的草木生灵——建木！
　　传说中。
　　建木，乃生长于无尽时空长河，根须可延伸至不同时空维度，可勾连不同大界、时空位面等等。
　　通过建木，完全能迅速从一方大界抵达另一方大界。
　　无比神奇。
　　“我这小树苗，倒是和传说中的建木，有些类似之处。”吴渊默默感知：“而我，似乎是这小树苗认主？”
　　虽无法控制这小树苗。
　　但随它吸收生命源力成长，吴渊能感觉，自己正在不断和它的本源贴近。
　　“我的神宫，隐隐间，似乎也变为更为稳固。”吴渊察觉到了神宫的变化。
　　正当他思索时。
　　“主人！主人，这一株小树苗，我怀疑是我传承记忆中记载的‘界树’。”一直在神宫源力湖泊中游荡，不断观察着小树苗的小黑，忽然开口。
　　它，同样有大量传承记忆，有些是吴渊所没有的。
　　“界树？”吴渊微微一愣。
　　“对。”
　　小黑点头：“主人，按我传承记忆中所言，界树，乃是建木的分支。”
　　“建木，无尽岁月来，时空长河也仅有那么几株。”
　　“就像我腾蛇一脉的始祖，仅有一位。”
　　“建木有灵，如真正生灵，其中同样有修炼成大神通的，更曾威震太古，他们将自己的一些枝丫和根须进行培养并分化，便出现了宇宙树、界树、世界木等诸多分支。”小黑连道：“建木一脉，乃是草木之灵生命中，名气颇大的一脉。”
　　吴渊恍然。
　　这些情报讯息，他还真不清楚。
　　时间流逝。
　　小黑将有关‘界树’的情报讯息递送给了吴渊。
　　两相对比。
　　吴渊已有九成把握，眼前的小树苗就是‘界树’。
　　时间流逝。
　　吴渊的两大本尊，同时在龙星仙境、血炼仙境中查询起了有关‘界树’的情报。
　　不查不要紧。
　　一查，配合小黑传来的情报，真正让吴渊意识到界树之珍贵，它源自‘建木’。
　　可无尽时空长河。
　　别说寻常修仙者，就算是强大如天仙、星主，他们遨游诸多世界，寿元悠长，又有几人能见到建木？
　　“建木，乃是木灵之始祖，地位之高，犹如跟随后土祖巫的腾蛇始祖。”吴渊暗道。
　　蕴含一丝建木本源的‘界树’，已堪称至宝。
　　放眼整个恒阳仙界，恐怕都难寻。
　　说到底。
　　吴渊仅灵身境，别说没其他宝物，即便真有一些强大可怕的宝物，作为山河之基，也要看神宫能否承载。
　　“一株幼生期的界树？”
　　“不愧是传说级机缘。”吴渊心中无比喜悦：“这界树，就是我最好的‘山河之基’。”
　　“且日后漫长岁月，对我都大有裨益。”
　　“将来，我的神宫根基由二等蜕变为一等的希望，都将大幅提升。”
　　从灵身境跨入山河境，是大境提升。
　　山河境修士，最重要的一点，就是神宫衍变‘山河’，镌山河地理之秘纹，更要融入山河之基。
　　这是质变。
　　像许多原本根基较弱的，若能寻到契合自身的宝物，或其他机缘，从能够在跨入山河境时，令根基提升蜕变。
　　须知，紫府修士想要跨入炼虚境，至少要六等根基。
　　所以。
　　从灵身境到山河境，这一步，尤其重要。
　　“下三品根基提升，很容易，中三品根基提升就较难了。”吴渊暗道：“至于上三品？”
　　想蜕变，难如登天。
　　但以界树作为山河之基，即使无法蜕变至一等巫基，也是吴渊能打下最好的基础，为将来做准备。
　　“好好孕养。”
　　“将来，有了界树辅助，我的山河会更稳固、强大。”吴渊颇为期待：“一旦施展‘山河照映’，形成山河法域，恐怕不会比紫府修士的领域弱太多。”
　　炼体士，领域方面是弱项，唯有山河法域才能弥补一二。
　　“接下来数年，就好好孕养这一株界树，令其逐渐适应我的神宫。”吴渊的目光又落在了那一块淡银色的三棱柱晶体上。
　　晶体表层，有着无数细密纹路，就仿佛是某种秘纹，但又蕴含着丝毫道之波动。
　　吴渊仔细感知。
　　神秘！不可探查！以吴渊的强大神魄，都无法通过表层的纹路，窥伺到其内部奥妙。
　　炼化？同样做不到。
　　根本无法认主。
　　灌注源力？这三棱柱晶体无比美丽，却丝毫不吸收任何源力，它就静静在湖泊中游荡。
　　观察许久。
　　用了诸多办法。
　　“老大，我看不透。”小黑老实道。
　　吴渊又从龙星仙境、血炼仙境中的道藏楼，各自翻阅了大量情报，同样一无所获。
　　“宝物。”
　　“能让我完全看不透，肯定是一至宝，论珍贵程度，恐怕不会比界树弱太多。”吴渊心中认定。
　　可惜，看不透。
　　只能先留着。
　　……
　　时间一天天过去。
　　血炼之战带来的影响逐渐散去，庞大的血炼魔宫运转，开始为下一次血炼之战做准备。
　　这是血炼魔宫存在的最大意义。
　　殷和星主再没有来寻吴渊，魔宫总部同样没有征召他的消息，吴渊乐得清闲。
　　他的两大本尊，都完全沉浸于修炼中。
　　金丹血炼之战，持续不到两年，全部结束，而这时紫府血炼之战尚在进行。
　　吴渊回归的半个月后。
　　原血世界。
　　巍峨上千里的一号传送阵，今日，整个传送阵四周已完全被清空，不允许进出。
　　足足上百道身影，静候在这里。
　　每道身影的气息都无比强大，尤其是为首的八道身影，更隐隐有着一股莫名道韵。
　　站在队伍最前方的，赫然是殷和星主。
　　他正闭眼静候。
　　“星主都来了，我们整个分部，一共才十二位天仙，来了八位，这是要迎接谁？”
　　“不清楚。”
　　“邬天，你呢？知道吗？我们中只有你和星主最熟悉。”
　　“我哪里知道。”那规矩站着的上百道身影，皆是上仙，彼此传音交流。
　　他们都无比震惊。
　　今日，整个赤月魔宫，大半天仙、上仙都被唤了过来，汇聚到了小小的原血世界。
　　连殷和星主，都亲自到来领队。
　　忽然。
　　“嗡～”远处的一号传送阵，爆发出一阵冲天光芒，让在场的所有上仙都是一紧。
　　一直闭眼的殷和星主，同样眉头一掀，分列两侧的八位天仙同样心中一紧。
　　他们都知道，来了！
　　哗！哗！
　　光芒闪过，两道身影出现在传送阵外，其中一位身穿红袍，散发着无尽杀戮气息。
　　另一位魁梧身影则身穿黑色战铠，他脚踏虚空，气息雄浑无尽，弥散整个天地。
　　两人站在那里，令在场的众多上仙一窒，八位天仙都隐隐为之心悸。
　　好可怕的气息。
　　这一刻，整个原血世界都仿佛在颤栗，要直接崩溃开来。
　　“拜见裴河星君、后曲星君。”殷和星主恭敬行礼。
　　“拜见裴河星君、后曲星君。”其他众多天仙、上仙都纷纷恭敬行礼，一个个心中却已掀起滔天巨浪。
　　那上百位上仙，终于明白来的是谁。
　　裴河星君！
　　和白沧仙国有十三位星君不同，整个血炼魔宫白沧分部，仅有两位星君！
　　其中一位便是‘裴河星君’。
　　他还有一重身份，乃是整个白沧分部的‘首领’，统辖数千座二级分部。
　　“竟是星君！”
　　“伟大的星君，数千座仙洲，上亿年都难诞生一位星君。”这些上仙都激动无比。
　　正常来说，他们作为分部上仙，几乎不可能有机会见到星君。
　　激动之余。
　　上百位上仙乃至八位天仙都生出一丝疑惑，两位伟大的星君，突然来原血世界做什么？
　　“后曲兄，可要我将人唤来？”裴河星君笑道，显得无比客气。
　　这一幕，让殷和星主、八大天仙都暗惊。
　　裴河星君，以杀戮著称，放眼整个大界众多星君中，也是凶威赫赫，名气极大！
　　但此刻，他竟如此客气。
　　这位后曲星君，实力恐怕非常可怕。
　　“不必，我自该亲自去接。”后曲星君笑道，他奉命前来，自然明白该怎么办事。
　　“人，离的也不远。”
　　嗖！
　　后曲星君直接飞向了‘第一区’，裴河星君跟上，赤月分部的众多仙人都连忙跟上。
　　这时，许多仙人已生出猜测，但更有些难以置信。
　　小小的灵身境，让两位星君亲自来接？
　　迅速的。
　　他们就来到了第一区的‘一号府邸’上空，所有人都看着下方。
　　“吴渊小友，出来。”后曲星君直接开口，声音雄浑却并不显霸道，回荡在府邸处处。
　　这一幕。
　　不止众多上仙天仙目瞪口呆，即使早有预料的殷和星主都不由暗惊。
　　小友？
　　伟大如星君，称呼吴渊为小友。
　　嗖！
　　一道流光迅速冲出了静室，正是吴渊，他一脸错愕的望着虚空中的一道道身影。
　　心中一疙瘩。
　　老天！
　　什么事情，值得这么多上仙天仙同时来？连殷和星主都仅是跟随？
　　吴渊目光扫过为首两人，只觉阵阵心悸。
　　“吴渊，拜……”吴渊正欲行礼。
　　“哈哈。”那后曲星君却主动笑了，笑道：“吴渊小友，我乃苍峰巫界‘后曲星君’。”
　　“今日特奉巫君之命，迎你前往苍峰巫界。”
　　一片寂静。
　　所有上仙天仙都愣住了，他们自然知道苍峰巫界，那是能够和恒阳仙界媲美的庞然大物。
　　巫君？
　　“苍峰巫界？那是哪里？”吴渊更是茫然：“奉巫君之命？巫君又是谁？”


第七卷 一等仙基


第三百零五章 只手摘世界
　　青陵大界浩瀚无尽，众多大势力争锋不休，可恒阳仙国范围疆域总归是和平的。
　　吴渊，修炼不过数十年，一个金丹灵身层次的小家伙，哪里会去关心大界其他大势力？
　　毕竟，除这次血炼之战前往血炼时空，他都从未离开过赤月仙洲。
　　吴渊只知青陵大界中有巫之一脉，但具体哪些势力？他未多了解。
　　苍峰巫界？吴渊真没有听说过。
　　至于巫君？他更不知是何人。
　　不过，吴渊看向了那黑色战铠魁梧男子，心中依旧吃惊：“后曲星君？”
　　星君！他自然知道是何等地位。
　　之前炼气本尊名动仙国，就曾有一位‘苏青星君’欲要收徒，只是被南隐师尊拒绝了。
　　按南隐上仙所言。
　　以白沧仙国之广阔，亿万年岁月以来，也仅诞生了十三位星君，可想地位之高。
　　吴渊自觉，仙国中的星君，恐怕都是整个恒阳仙界的大人物、高层了。
　　“裴河星君，统领整个白沧魔宫，绝对是血炼魔宫的高层之一，他都如此客气，这位后曲星君，实力肯定不凡。”吴渊脑海中瞬间闪过诸多念头。
　　但是。
　　堂堂星君，这样的超级存在，却说是奉命前来接自己？
　　老天！
　　稍一推测，吴渊就明白，这所谓的‘巫君’绝对是一位不可思议的逆天存在。
　　“之前，邬天上仙不说我，要接我去魔宫总部吗？”吴渊脑子一时间很乱：“为何，突然一位星君，要接我去苍峰巫界？巫君是如何知道我的？”
　　虽有些蒙，但吴渊心中谈不上太担忧。
　　因为，若是因坏事而来，堂堂两位星君存在，绝不会是这般姿态了。
　　九成九概率，是好事，还是大好事！
　　“吴渊，不必担忧。”
　　一旁的裴河星君似乎察觉到吴渊疑惑，微笑道：“苍峰巫界，乃是比我血炼魔宫更为强盛的大势力，放眼整个大界，都属最顶尖大势力。”
　　“你乃是巫修。”
　　“天赋绝顶，前往苍峰巫界，对你的修行最是有利。”裴河星君笑道：“将来，你虽加入苍峰巫界，但你曾是我血炼魔宫一份子，这一点不会改变。”
　　轰！
　　吴渊脑子彻底蒙了，他弄清楚了。
　　这是，血炼魔宫要将自己，送到苍峰巫界？是了，巫界，恐怕是和仙界对等的。
　　只是，血炼魔宫会如此好心？
　　自己刚得到了两处传说级机缘，又显露出绝世天赋，血炼魔宫会舍得放手？
　　“什么？”
　　“吴渊要离开我血炼魔宫？前往苍峰巫界？”
　　“怎么回事？”
　　“这？这怎么行？吴渊若前往魔宫总部，没得说，但为何要加入苍峰巫界？”跟随而来的八位天仙、上百位上仙仿佛炸了锅，一脸不可相信。
　　他们都忍不住望向殷和星主。
　　尤其是邬天上仙，他正指望着吴渊一路崛起，作为直属上仙，能给他赚取大把的功勋。
　　一转眼，就要走了？
　　对赤月魔宫其他仙人而言，是同理，以吴渊的绝世天赋，完全有希望迅速崛起，他们都有可能受益。
　　不过。
　　殷和星主神情不变，静候在两位星君身后，直接无视众多赤月魔宫仙人的目光，仿佛心甘情愿接受。
　　一片寂静。
　　“启禀两位星君。”吴渊脑子迅速冷静，道：“弟子虽是巫修，但乃是血炼魔宫弟子，前往苍峰巫界……是否不太妥当？”
　　对血炼魔宫的规则，吴渊心中有诸多不满之处。
　　但至少。
　　到目前为止，自己即将得到血炼魔宫重视、重点栽培，苍峰巫界呢？
　　一切未知。
　　“哈哈，裴河兄。”
　　后曲星君却笑了，看向了裴河星君：“看样子，吴渊尚有一些顾虑，能否让我和吴渊单独交流一下。”
　　“后曲兄说笑。”裴河星君道：“吴渊即将成为巫界一员，你可自便。”
　　“如今他还是你魔宫弟子，我自当询问下你的意见。”后曲星君笑道。
　　随后。
　　后曲星君径直飞到了吴渊面前，只见他一挥手，一股无形力量就笼罩了方圆百米。
　　令外界难以再窥伺。
　　血炼魔宫一方的强者，都只能耐心等待着。
　　“星君。”吴渊欲要恭敬行礼，却察觉到一股无形力量扶住了自己。
　　吴渊不由错愕。
　　“我称呼你为小友，自然就不必行礼。”后曲星君笑道：“你也不要叫我星君或前辈，称呼我为后曲兄即可。”
　　吴渊一惊。
　　后曲兄？
　　一位星君级数的超级存在，统领不知多少仙洲，麾下天仙如云，竟让自己如此称呼？
　　其中含义，不必多言。
　　吴渊很清楚，就算天赋耀眼如自己，但绝大部分天仙、星主眼中，将来成星君的概率也极低。
　　“晚辈不敢。”吴渊恭声道：“还望前辈明言。”
　　“哎，在太源神庭出来的，就是死板些。”后曲星君脸上露出一丝无奈，摇头笑道：“吴渊，你可是得到了天授巫纹？”
　　吴渊顿时一惊。
　　天授巫纹？这后曲星君怎么看出来的？
　　要知道，二等巫基，并不一定要天授巫纹才能功成。
　　“别担心，天授巫纹，相隔无尽时空，通常都是伟大祖巫授予，祖巫身化万千，一念运转感知诸界，自然知晓。”后曲星君笑道：“所以，从那时起，巫庭便知晓你的存在。”
　　吴渊恍然，心中暗惊。
　　不愧是传说中能执掌天地意志权柄的祖巫。
　　“巫庭？”吴渊忍不住道。
　　“巫庭，乃是祖巫所开辟之所在，亦是天地诸多大界中，无数巫修向往之源头。”后曲星君笑道：“巫庭，放眼无尽时空长河，都是一等一的顶级大势力。”
　　“论强盛，还在太源神庭之上，唯有仙庭等寥寥几家顶级大势力能与之匹敌。”后曲星君颇为自豪道：“巫庭，亦是天地诞生以来，最古老的以人族为核心的大势力之一。”
　　吴渊静静聆听着。
　　他仿佛见到了一个古老势力。
　　跨越漫长岁月，屹立于无尽时空长河巅峰。
　　“我苍峰巫界，又可称苍峰部落，便是巫庭在青陵大界的直属势力。”后曲星君解释道：“单单我苍峰巫界，便是青陵大界七大势力之一，强大无比。”
　　“七大势力？”吴渊默默记下。
　　整个青陵大界，类似苍峰巫界、恒阳仙界、血炼魔宫这一级数的大势力，一共有七个？
　　“我知道。”
　　“你心中定有诸多想法，也有猜想。”后曲星君声音粗犷，显得颇为豪放：“这次，你在血炼时空得到了大机缘，巫君知晓，方才和血炼魔宫做好一番交易，特地来命我来迎接你，回苍峰部落。”
　　这是巫君交代后曲星君的说辞，至于血炼时空背后的一些事情？没必要讲给吴渊听。
　　吴渊却是一惊。
　　自己在血炼时空的一切，巫君竟然都知晓？
　　“后曲星君。”吴渊忍不住道：“不知道，巫君到底是何存在？”
　　“巫君，乃是我苍峰巫界的领袖之一，论地位，乃是和整个恒阳仙界领袖、血炼魔宫宫主相当的。”后曲星君笑道：“放眼整个青陵大界，都是绝对的最巅峰存在之一。”
　　吴渊屏息。
　　果然！
　　竟是如此逆天存在之一，和整个恒阳仙界领袖都相当？要知道，恒阳仙界统领一千多个仙国。
　　每个仙国更有数千仙洲。
　　稍稍计算，整个恒阳仙界恐怕统领着五六百万座仙洲，毕竟，血炼魔宫的二级分部都超过四百万了。
　　能够和恒阳仙界媲美。
　　苍峰巫界，恐怕不会太弱，麾下天仙级数的强者，恐怕是超越千万这个数量级的。
　　巫君的地位之高，简直无法想象。
　　这样的逆天存在，专门命一位星君来迎接自己？
　　“呼！”吴渊深吸了口气。
　　“想来，你已有所想法。”后曲星君微笑道：“巫君命我前来，是因欲要收你为弟子。”
　　他补充了句：“记名弟子。”
　　吴渊轻轻点头，心都在怦怦直跳，记名弟子？
　　即便只是巫君记名弟子，地位也比星君亲传弟子高多了。
　　单单看后曲星君的态度，就能窥伺一二。
　　巫君啊！
　　自己，竟能拜入这样的逆天存在门下？
　　当真是大机缘。
　　与之相比，就算是从血炼魔宫中得到的两件传说级宝物，恐怕，都不能和‘巫君弟子’的身份媲美。
　　“传说级机缘，也只是让我较为顺利成为‘星主’，有望成为星君。”吴渊暗道：“可巫君收徒，星主？”
　　不！
　　至少，在巫君眼中，至少，是希望自己能修炼到星君层次的。
　　否则，作用就太小太小。
　　“吴渊，眼下你是记名弟子，那是因你实力尚弱。”后曲星君笑道：“但等将来你渡过九次仙劫，成为一方星主，自然会成为亲传弟子。”
　　吴渊轻轻点头。
　　他暗自猜测，在巫君那等逆天存在眼中，恐怕，渡过仙劫才算真正成长起来。
　　“后曲星君。”吴渊忍不住道：“你刚才说渡过九次仙劫？不是七次吗？”
　　“寻常上巫，才会成渡过七劫就凝聚天巫之体。”后曲星君摇头道道：“像巫君门下诸多亲传弟子，个个都是连渡九次仙劫，直接成为星主。”
　　“巫君门下过百位亲传弟子，除陨落在中途的，大半最终都成为了星君。”后曲星君道：“有好几位，实力更是直逼巫君那一层次，威名赫赫。”
　　吴渊听得震撼。
　　厉害啊！不愧是巫君教导的弟子，果然非凡，竟大半都能成星君？
　　想想也对。
　　在赤月仙洲、白沧仙国，劫宙造宇阶段，连渡九次仙劫自然罕见，属最顶尖天才。
　　但对于巫君弟子？
　　恐怕只是常规。
　　“机缘！大机缘。”吴渊愈发确认，这是自己前所未有的机缘。
　　自己看似是记名弟子，实则是亲传弟子待遇。
　　“吴渊。”
　　后曲星君笑道：“我来时，巫君也曾说过，师择徒、徒亦择师，若你不愿前往苍峰巫界，也不必强求，你可愿意？”
　　“我自然愿意。”吴渊连道。
　　这等大机缘，别说修仙者，就算高贵如天仙天巫，恐怕都渴望不可及。
　　有了一位巫君做老师。
　　自己成为超级强者的概率，将十倍百倍的提升。
　　“那就好。”后曲星君不由一笑。
　　实际上。
　　巫君根本没让他问吴渊愿不愿意。
　　按巫君的意思，吴渊愿不愿意，都得去。
　　不过，后曲星君却觉得，若吴渊心甘情愿，那是最好。
　　况且，他不认为一个灵身境的小家伙，遇到这等大机缘，会不努力去抓住？
　　“好。”
　　“既你愿意，那我们即刻准备回去，从这里赶回苍峰巫界，也得两天时间。”后曲星君笑道。
　　“两天时间，这么久？”吴渊错愕。
　　“这还久？”
　　后曲星君摇头失笑：“吴渊，看来你真没得到过太好传承，眼界也差点，对整个大界没有完整的概念。”
　　“我这么和你说吧。”
　　“若说天仙们，在虚空中遨游，光靠慢慢飞行，十亿年都抵达不了苍峰巫界。”后曲星君笑道。
　　吴渊错愕。
　　十亿年都到不了？
　　这！这！
　　未免太夸张！
　　“当然，天仙们赶路，一般不会光靠飞，太慢。”后曲星君笑道：“但即使有一些特殊手段，即使在大界内闯荡，天仙们路上耗费数十年、上百年都很正常。”
　　“至于大界外？”
　　“嗯，天仙根本没资格离开大界。”后曲星君摇头道：“就算是我这等存在，没有特殊情况。”
　　“一般也不会离开大界。”
　　“整个时空长河，实在太广袤浩瀚，浩瀚的不可思议，一方大界，都不过整条时空长河中的一滴水。”后曲星君感慨道。
　　吴渊听得震撼。
　　他愈发意识到天地之浩瀚，自身之渺小。
　　“行了，吴渊，你如今也不必想太多，那些事对你来说，太遥远。”后曲星君笑道：“你现在要做的，是好好修炼，尽早渡劫成天巫。”
　　吴渊不由点头。
　　天巫？是和天仙同一层次的。
　　但吴渊却想到了一件事，若大界如此广阔。
　　那么，血炼时空是如何做到，短短时间，将无数修仙者从各个时空挪移进去的？
　　所用到的手段，也是吴渊难以想象的。
　　“我们即将离去。”后曲星君询问道：“这一去，恐怕许多年都难回，你可还有什么事要办？”
　　“什么事？”
　　吴渊微微一惊，连道：“星君，我尚有一凡俗母亲，还有妹妹，还有大量族人，他们都生活在一方小世界中……”
　　吴渊迅速讲出自己的顾虑。
　　炼气本尊？先在龙星仙宗修行即可，没必要前往苍峰巫界。
　　他真正担忧的，还是亲人。
　　“小世界？”后曲星君点点头：“巫君早就考虑到这一点，放心，我会做好的。”
　　吴渊心中暗叹，做好？
　　怎么做好？
　　自己这一走，恐怕许多年都无法归来，巫君所谓的考虑，估计也只是安排血炼魔宫好好照顾。
　　但是，终究弥补不了离开的遗憾。
　　“先说这么多。”后曲星君道：“还有些事，以及你进入苍峰巫界后要注意的，我路上慢慢同你说。”
　　吴渊点头。
　　呼～
　　后曲星君一挥手。
　　那一股无形力量消失，他带着吴渊直接飞到了裴河星君面前。
　　“裴河兄，吴渊已答应。”后曲星君笑道：“我还等着回禀巫君，事不宜迟，这就去夏山世界。”
　　“行！”裴河星君点头，目光落在吴渊身上，挤出一丝笑容：“吴渊，去了巫界，好好修行，可别忘记我血炼魔宫啊。”
　　“魔宫恩情，吴渊不敢忘却。”吴渊恭敬道。
　　即将离去。
　　表面工作也要做好。
　　“后曲兄，你擅长空间之道，由你来吧。”裴河星君笑道：“也将我这些徒子徒孙带上，让他们开开眼界。”
　　后曲星君点点头，他目光扫过殷和星主、众多天仙上仙，淡淡道：“都别反抗。”
　　话音未落。
　　“嗡～”一股无形力量就已笼罩了这片虚空，紧跟着一股无形波动笼罩。
　　包括吴渊在内的所有人，同时消失在原血世界。
　　……这是一片苍茫无尽的星空，星空中悬浮着一庞大无尽的椭圆形世界。
　　整个世界被厚重的世界隔膜包裹，浩浩荡荡的气流，正再世界隔膜表层流动着。
　　庞大无比。
　　一眼望去，整个世界最大直径接近两千万里。
　　“嗡～”一股无形的波动。
　　唰！唰！唰！
　　后曲星君、裴河星君、吴渊、殷和星主，以及众多天仙上仙同时出现在了虚空中。
　　他们都见到了远处的庞大世界。
　　“来这里干什么？”
　　“不知道。”
　　“不过，好可怕的空间造诣，弹指间就挪移过来，这里已远离魔宫。”这些天仙上仙又是疑惑又是震惊。
　　不明所以。
　　“这里？”吴渊错愕，他的目光不由望向远处的庞大世界。
　　这等世界，在无数小世界中，恐怕都属体积较大的那一种。
　　而且，站在这虚空中，吴渊只觉一股无形力量庇护着自身，以免受到外部星空力量侵蚀。
　　“吴渊，那里，就是夏山世界。”后曲星君声音雄浑。
　　“夏山？”吴渊一惊，不由重新打量着远处的庞大世界。
　　这就是夏山世界？
　　第一次。
　　吴渊从局外人的视角，审视着夏山世界，就是它孕育了无尽生灵，成为生命的摇篮之一。
　　学习过典籍的吴渊很清楚。
　　无尽星空中的无数星辰，数量庞大的不可思议，无穷无尽，几乎都无法孕养生灵。
　　和前世蓝星所观测的‘宇宙环境’相似。
　　唯有那无数小世界，又被称为‘世界生命’，在漫长岁月中，诞生了绝大部分生灵。
　　“吴渊，你的家人亲友，都待在夏山世界中吧。”后曲星君问道。
　　“嗯。”吴渊不由点头。
　　他今天刚通过血炼仙境，和方夏交流过，所以知晓夏山世界中的情况。
　　“那就简单。”后曲星君一笑，他那铜铃般的大眼望向远处的庞大世界。
　　忽然，他伸出右手。
　　他的手掌宽厚有力，一伸掌，手掌瞬间开始暴涨，在吴渊、众多上仙天仙的惊骇眼神中，几乎眨眼间就暴涨到了数百万里。
　　浩浩荡荡！
　　笼罩虚空。
　　一层淡银色的光辉笼罩着手掌表层，令那一只手掌绽放光辉，显得无比伟岸。
　　巨掌挥动，看似缓慢，实则迅猛无比。
　　“轰隆隆～”茫茫星空都仿佛在震颤，这一只可怕巨掌直接探入了更高维度虚空中。
　　一道道时空裂缝，出现在指尖交叉的星空中。
　　这一幕，看的吴渊他们目瞪口呆。
　　太可怕！
　　太不可思议，一眼望去，那一只巨掌已遮蔽了小半个星空，就仿佛是神迹一般。
　　“轰隆隆！”
　　那一只银色巨掌猛抓虚空，向后一扯，这茫茫星空就仿佛是一块餐桌猛然开始收缩。
　　那一颗直径超过两千万里的世界，竟一瞬间被撼动。
　　伟力无穷。
　　当夏山世界整个开始被拉扯上裴河星君、吴渊他们这一方面时，后曲星君的手掌又猛然向着茫茫虚空下压。
　　“嗡～”
　　无声无息，原本庞大的夏山世界，以肉眼可见的速度开始急剧缩小。
　　最终，当整个世界在视界中最大直径还剩下数十万里时，被后曲星君正不断缩小的巨掌轻轻抓起。
　　彻底消失在虚空中。
　　夏山世界，消失了。
　　“这？”吴渊错愕，他有些蒙，夏山世界就这样没了，是毁灭了？
　　这难道是巫君交代的照顾？
　　一众上仙天仙同样看的心颤，仅一只手，眨眼间，就几乎将整个小世界给包裹起来。
　　何等逆天神通手段？
　　只手摘落世界！
　　“呼！”
　　“哈哈，总算没生疏。”后曲星君摇头，低头看向了吴渊：“吴渊，如何？我已将整个夏山世界收入我的世界时空中，等到苍峰世界，再将其取出来，选一处世界轨道放入即可。”
　　“你的家人、好友这些，不会受到丝毫影响。”
　　吴渊暗自惊叹。
　　真夸张，这就是巫君吩咐的交代？直接将整个夏山世界摘落，迁移到苍峰巫界疆域？
　　真离谱！
　　吴渊想过最多的，也只是迁移中土的生灵，都未敢想迁移整个中土。
　　“裴河，我赶着回禀巫君，我就不多停留了，先走了。”后曲星君望向裴河星君。
　　“哈哈，后曲兄保重。”裴河星君笑道：“等将来有机会，我们再聚。”
　　后曲星君点点头。
　　“吴渊，我们走。”后曲星君一挥手，他和吴渊同时消失在了这片星空中，仅有丝丝空间波动，也仅有裴河星君有所感知。
　　留下血炼魔宫一众仙人，面面相觑。
　　今日。
　　他们也算开眼界，终于见识到星君级数强者的逆天实力。
　　“吴渊？”裴河星君微微摇头，吩咐了句：“都回去吧，从今往后，有于吴渊的事，就不要再大肆传播了。”
　　“更不准泄露后曲星君的消息。”
　　“是。”众多仙人恭敬道。


第三百零六章 苍峰巫界
　　“哗啦！”
　　空间撕裂，吴渊跟随后曲星君，无形力量包裹并保护着他，踏入了一条空间通道中。
　　眨眼间。
　　以肉眼可见的，吴渊觉四周原本平静的虚空变得扭曲，紧跟着就仿佛‘沸腾’起来，似有无数碎片在激荡交锋。
　　光怪陆地，如同一颗颗气泡炸裂。
　　流光溢彩，密密麻麻从身躯两侧流淌而过，夹杂无数玻璃碎片的河流一般。
　　那无数细微碎片，令吴渊看的心惊肉跳。
　　“空间，是分诸多层次的。”
　　“物质空间层、空间碎片层、空间乱流层、空间虚无层等。”
　　“平日里，无数生灵所生活的，是最浅显的物质空间层，最为稳固，适合生灵繁衍、战斗。”后曲星君笑道：“但束缚力也最为可怕，达到一息三百六十万里的飞行速度，就已是天地规则允许的极限。”
　　他似是有意向吴渊说明这些情况。
　　“一息三百六十万里？”吴渊暗道。
　　实际上，一息六秒。
　　这个速度，实则就是光速！
　　光速，就是天地规则在‘物质空间层’允许的极限。
　　“天仙的飞行速度，一般就能在物质空间层接近或达到天地极速。”后曲星君道。
　　吴渊不由点头。
　　没错。
　　像地仙们，一息都能飞行九万里，天仙们的飞行速度达到天地极速并不算困难。
　　“但你可知天地何等浩瀚？”
　　后曲星君感慨道：“不谈无尽时空长河，仅我青陵大界，若是天仙们靠在物质空间层正常飞行，至少要百亿年，方才能够横渡。”
　　吴渊一愣。
　　太夸张了。
　　百亿年？天仙靠飞行，才能横渡整个青陵大界？
　　换句话说。
　　“整个青陵大界，本源所幅散范围，最大直径达到了百亿光年？”吴渊心中一颤。
　　这！这！太离谱了。
　　百亿光年？
　　一座大界的时空疆域范围？
　　“怎么，被吓住了？”
　　后曲星君笑道：“大界中，九成九九以上的区域都是无比空旷的，那一个个仙洲、仙国，彼此间隔也无比遥远。”
　　“正常来说，天仙们靠飞行，数万年能横渡一方仙洲本源所幅散影响的时空疆域。”
　　“天仙们，靠飞行，一般数千万年能横渡一方仙国时空疆域范围。”后曲星君说道：“吴渊，这是关于整个大界疆域的情报，你可看看。”
　　后曲星君轻轻挥手。
　　顿时，大量情报讯息，直接涌入吴渊脑海中。
　　迅速的。
　　以吴渊的强大神魄，将这些情报讯息消化，是整个大界各方顶尖大势力、仙国，以及一些简介情报。
　　“这！”吴渊瞪大眼睛。
　　他的确被吓住了。
　　过去，他只知一方方仙洲、仙国都浩瀚广阔，青陵大界更是浩瀚的不可思议。
　　但是，他都没有直观印象。
　　如今。
　　通过后曲星君给的情报，吴渊却是基本弄清楚了。
　　如赤月仙洲，最核心的仅是只是那数百亿里的主大陆，生活着仙洲的大部分生灵。
　　但赤月仙洲位面本源影响的时空范围，约莫三万光年，这浩瀚时空范围中，还有着数以百万计的小世界，还有数以‘亿’计的星辰。
　　不同仙洲本源所幅散时空，间隔遥远无比，少则数十万光年，多则数百万光年。
　　正因此。
　　数千仙洲共同所围绕的仙国位面本源，仙国疆域时空最大直径，达到了惊人的数千万光年。
　　而一方方仙国，彼此间隔可达数亿光年，以至于令整个大界时空疆域范围。
　　超过百亿光年！
　　一个无比吓人的数字。
　　“原来，所谓仙界、巫界，并没有真正统一的本源时空。”吴渊暗叹：“而是泛指一方方大势力所占据的仙国疆域。”
　　仙洲、仙国，都各有有位面本源，是一个整体。
　　仙国，将一方方仙洲包含其中。
　　但像恒阳仙界，仅是由一千两百座仙国所组成的时空疆域，直径达到数十亿光年，并无统一的本源。
　　“原来，整个大界，一共约五千五百座仙国疆域。”吴渊暗道。
　　他终于对整个青陵大界，有了直观了解。
　　一方浩瀚无尽的时空。
　　“仅一个大界，就如此波澜壮阔，无数生灵在其中，诞生了数不清的故事，亿万年岁月，更涌现了无数强者。”吴渊只觉头皮发麻：“那浩瀚无尽的时空长河？”
　　大界，仅是整个时空长河的一滴水？
　　恐怕，浩瀚的不可思议，超乎吴渊想象。
　　吴渊想到了一件事。
　　“蓝星文明……或许，就是位于青陵大界中某个不起眼时空区域。”吴渊暗叹。
　　只是，整个青陵大界太过广阔，百亿光年区域中，想要寻到一个不起眼的蓝星文明？
　　太难了。
　　经历这么多。
　　吴渊隐隐察觉到，黑塔恐怕千牵扯甚大，大概率就是将自己从蓝星弄到中土的幕后之手。
　　“星君。”吴渊忍不住道：“一方方仙洲、仙国如此浩瀚，难道，那一位位天仙，平素都是靠飞行？”
　　令人心颤的距离，靠飞行？
　　“哈哈，自然不是。”后曲星君微笑道：“空间物质层，太过稳固。”
　　“所以，必须进入更高维度的空间层。”
　　“更高维度中，一切收束，是俯瞰低维时空的。”
　　“例如，我们现在进入的，就是空间碎片层。”后曲星君指着四周景象：“你现在所见到的景象，都是表象，那无数空间碎片，足以撕裂分神法相修士。”
　　吴渊不由屏息。
　　分神法相？那就是地仙地巫了。
　　“寻常天仙，或一些极强上仙，都能进入空间碎片层。”后曲星君道：“沿空间碎片层前行，看似是光速前行，可一旦照应物质空间层次，实则相当于达到了万倍天地极限速度。”
　　“万倍天地极限？”吴渊震惊。
　　天仙，在更高维度的‘空间碎片层’之中，前行一光年，一旦降至物质空间层，相当于物质空间层前行一万光年？
　　即，速度变相达到了万倍光速。
　　“但是……”吴渊正欲望开口。
　　万倍光速，听起来无比快，可相比广阔无尽的仙洲时空、仙国时空，根本算不了什么。
　　甚至于，以这样的速度横渡整个大界，要整整百万年。
　　忽然。
　　“轰隆隆～”空间通道周围，原本无数激荡的空间碎片，瞬间变得扭曲，化为了一道道丝线，变得无比平和。
　　无数丝线涟漪，绚烂七彩。
　　无比美丽。
　　“这？”吴渊瞳孔微缩，那一缕缕丝线，给他的感觉，危险到极点。
　　乃是大恐怖之物。
　　“吴渊，我知你想说什么。”后曲星君笑道：“沿空间碎片层，相比浩瀚的时空疆域，的确也很缓慢。”
　　“所以，必须进入更高维时空，即我们如今身处的‘空间乱流层’。”
　　“沿空间乱流层前行，一旦照映在低维度的‘物质空间层’，相当于在物质空间层中放大上亿倍。”后曲星君微笑道。
　　上亿倍？
　　也即——相当于以亿倍光速赶路！
　　“寻常星君闯荡冒险中赶路，一般就是沿空间乱流层前行。”后曲星君笑道：“不过，仍嫌慢啊。”
　　“像苍峰巫界，和赤月仙洲，相隔数十亿光年。”
　　“寻常星君，依靠自身，要数十年才能横渡抵达。”后曲星君微笑道：“所以，巫君才派遣我来。”
　　正当吴渊思索时。
　　“嗡～”
　　无声无息，吴渊和后曲星君所处的空间通道四方，原本肉眼可见的无数丝线涟漪，完全消失了。
　　四方虚空，变得一片寂静、虚无！
　　寂静到极点！
　　就仿佛，来到了某个未知之地。
　　“这？”吴渊愣住了。
　　“我们，现在正处于比时空乱流层更高维度的‘空间虚无层’。”后曲星君微笑道。
　　“这里，比‘物质空间层’要高出三个维度，一旦照映至至最低维度的‘物质空间层’，将放大万亿倍！”
　　“即，在空间虚无层中以光速前行，前行速度，相当于再物质空间层达到万亿倍光速。”
　　“横渡整个青陵大界，仅要数日。”
　　“大界众多势力，在众多仙洲、仙国建立的星空传送阵，本质上，就是沿传送阵镌刻的空间秘纹，令传送者能够在‘空间虚无层’前进，速度迅猛，若间隔近了，就仿佛瞬息抵达。”后曲星君道。
　　吴渊心中震撼。
　　高出三个空间维度，速度前进快上‘万亿倍’？
　　这！这已超出了他的认知范畴。
　　吴渊明白，想要进入所谓的‘空间虚无层’，恐怕要么自身实力极可怕，要么对空间法则感悟要求极高。
　　“不过，传送阵，有诸多缺陷。”
　　后曲星君道：“要真正闯荡无尽时空长河，必须要靠自身进入‘空间虚无层’。”
　　“否则。”
　　“光是在无尽时空长河中赶路，就将是一段令人心颤的岁月。”后曲星君微微一笑：“靠自身进入空间虚无层，除巫君、仙君、魔君们，星君中只有极少数能做到。”
　　“而我，恰好是其中之一。”
　　吴渊明白了。
　　难怪巫君要选后曲星君前来接自己。
　　单论在浩瀚时空中的赶路速度，眼前的后曲星君，恐怕不亚于许多巫君、仙君们。
　　忽然。
　　吴渊想到另一件事，他忍不住问道：“星君，在空间虚无层之上，可还有更高维度空间？”
　　“自然有。”
　　“且你还经历过。”
　　后曲星君微笑道：“你进入的血炼时空，乃是大界中一处特殊神秘区域，就是利用‘更高维度时空’，来大规模传送无数世界的亿万修仙者。”
　　吴渊错愕。
　　原来如此。
　　血炼时空所动用的手段，竟是将无数修仙者，在比空间虚无层更高维度空间中进行传送？
　　难怪，明明无数世界，相隔数亿光年、数十亿光年，却能同时降临血炼时空。
　　当真是一不可思议的神通。
　　“大界的七大顶尖势力，在各自浩瀚疆域中，都建有众多星空传送阵。”后曲星君道：“只是，不同大势力间，却无星空传送阵直接降临。”
　　“且星空传送阵的高维度空间层次，也就和我相当。”后曲星君颇为自傲道。
　　吴渊不由点头。
　　虽然，他还不明白踏足高维度空间的意义，但仔细就明白，单凭这种赶路速度。
　　后曲星君，在青陵大界无数星君中，恐怕就是极特殊的存在。
　　至少。
　　一旦让他溜进‘时空虚无层’，寻常星君根本进入不了，寻都寻不到。
　　更别说战斗击杀。
　　“随逐渐突破至高维度空间，空间越会不断收束。”后曲星君看着吴渊：“但是，任何高维度空间，即便是‘空间碎片层’中，都不会诞生任何物质。”
　　“物质，只诞生于最基础的‘物质空间层’。”
　　“所以，无论是繁衍生灵、或是炼制宝物，或是其他闯荡冒险，或是战斗厮杀，尽皆都是在物质空间层中进行。”后曲星君道。
　　吴渊静静听着。
　　他明白了。
　　高维度空间，听起来无比神奇，越高维越收束，但一切生命和物质的基础，却在物质空间层。
　　那一维度，才是万物之基，是起源。
　　“哈哈，吴渊，和你说这么多，只是开拓下你的眼界。”后曲星君笑道：“等你将来参悟空间法则，自然而然，都会明白。”
　　“将来，你或许也能凭自身，踏入‘空间虚无层’。”后曲星君笑道。
　　吴渊不由苦笑。
　　寻常星君都做不到的事，对自己来说，太过遥远。
　　“你先静修吧。”
　　“两地相隔数十亿光年，还要一天多时间才能抵达。”后曲星君道：“快到的时候，我会唤你。”
　　“是。”吴渊点点头。
　　直接盘膝静坐下来。
　　周围一片虚无，一片黑暗，寂静到极点，可吴渊却明白，此刻后曲星君正带着自己在高维度空间中急速前行。
　　数十亿光年，一两天就能跨越？
　　光想一想。
　　就匪夷所思。
　　“高维度空间？是空间的不断收束？”吴渊暗道：“但是，神虚境、心灵联系，同样神奇无比。”
　　似血炼仙境，轻易覆盖血炼魔宫的数十亿光年疆域。
　　数百万座分部，无数生灵彼此交流，没有任何延迟，何等神奇。
　　同样。
　　“我的两大本尊，彼此距离正不断拉大，可联系起来，依旧无任何阻碍。”吴渊微微摇头。
　　他想不通！
　　越是了解，吴渊越觉得这茫茫天地，有太多匪夷所思的地方，物质规则运转，难以想象。
　　就像今日之前，吴渊从未接触过高维度空间的奥秘！
　　“修炼吧。”
　　“在这‘空间虚无层’中，倒也丝毫不影响我悟道。”吴渊感应星辰法则本源。
　　感应依旧清晰。
　　他安静修炼起来。
　　……
　　赤月仙洲，龙星仙宗，龙星上。
　　南隐上仙府邸。
　　“什么？”
　　南隐上仙一脸错愕：“你说，你的炼体本尊，被来自苍峰巫界的星君，接走了？”
　　“还告诉你，是苍峰巫界和血炼魔宫的交易？将你送入苍峰巫界中？”
　　“且，将会有巫君收徒？”南隐上仙抛出一连串问题。
　　“对，都对。”吴渊炼气本尊连点头。
　　刚才。
　　炼体本尊跟随后曲星君离去，吴渊仅稍微思索，就决定告诉师尊真相。
　　马不停蹄来见南隐上仙。
　　“可说了是哪位巫君？”南隐上仙连问道。
　　吴渊摇头。
　　心中不由闪过一丝念头。
　　难不成，苍峰巫君中，还有好几位巫君？
　　“师尊，我该怎么办？”吴渊询问道。
　　“容我想想，我想想。”南隐上仙连道，他是何等人物，此刻都有一丝失神。
　　实在是这件事给他的震动太大。
　　吴渊炼体本尊在血炼之战中，一举夺取金丹血炼王者，表现惊人，整个白沧仙国高层都传遍了，南隐上仙自然知晓。
　　他也有所推测。
　　例如，会有星君前来收徒吴渊的炼体本尊，又如，吴渊炼体本尊会前往魔宫总部修炼。
　　可南隐上仙万万没想到，竟会直接引来苍峰巫界的‘巫君’。
　　那可是巫君啊。
　　能和整个恒阳仙界领袖相媲美，统领八百巫神国度、光辉播撒数十亿光年时空疆域的伟大存在。
　　“徒儿。”
　　“你稍等片刻。”南隐上仙忽闭上了眼。
　　吴渊安静等候在一旁，同样思索着这件事。
　　拜师巫君，这是无上大机缘，所以，吴渊没有一丝犹豫就同意了。
　　一旦错过！恐怕会悔恨无尽岁月。
　　但对南隐上仙？
　　数十年下来，南隐上仙对自己不可谓不上心，竭力指点，双方感情极深。
　　所以，吴渊不想让南隐师尊伤心。
　　时间流逝。
　　足足一刻钟后。
　　“徒儿。”南隐上仙睁开眼，眼眸深处有着一丝震惊和诧异，他看向了吴渊。
　　“师尊。”
　　“为师刚刚，去请教了我的……我认识的一位厉害前辈。”南隐上仙一脸肃然。
　　“前辈？”吴渊轻轻点头。
　　能让南隐师尊称之为‘厉害前辈’，至少是天仙，很可能是星主一级数的强者。
　　“这位前辈，乃是一位星君。”南隐上仙道。
　　吴渊错愕。
　　星君？
　　师尊，竟认识星君那一级数的超级存在，且短时间就能直接见到？
　　“怎么，就允许有星君来接你，为师都不能认识一个星君？”南隐上仙一瞪眼道。
　　吴渊苦笑道：“师尊，我不是这个意思。”
　　“说正事。”南隐上仙表情再度严肃：“这位前辈值得信赖，且和血炼魔宫中的超级存在有联系，我将事情告诉了他。”
　　“我结合他所言，告诉你三点建议。”
　　吴渊聆听着。
　　“第一，你的炼气本尊，将来不可再参加血炼之战。”南隐上仙摇头道：“这次，血炼魔宫将你送走，除苍峰巫界的原因，亦和你在血炼魔宫中的表现有关。”
　　“你若再参战，会有危险。”
　　“不参加血炼之战？”吴渊错愕。
　　他不明白。
　　在吴渊计划中，等炼气本尊再修炼百年，估摸也能达到紫府七重以上。
　　完全能再参加下次紫府血炼之战。
　　按师尊所言，这条路，似乎行不通了。
　　“第二，不到万不得已，不要暴露你的两大本尊的联系。”南隐上仙郑重道：“保命，第一。”
　　“除非，你直接被那位巫君看透，否则，都不要透露。”
　　吴渊静静聆听着。
　　这亦是他考虑过的事情，若能不暴露。
　　那便不暴露。
　　“第三，从今往后，你可以依自身所需，搜集各类情报。”南隐上仙盯着吴渊，郑重道：“但是，有关你炼体本尊的任何情报，都不要再询问我。”
　　“从今往后，我亦只会称呼你为‘离夏’，不会再询问有关你炼体本尊的任何情报。”
　　“最好。”
　　“你的两大本尊，除你自身意识，其他方面，要进行全面区分。”南隐上仙说的无比郑重。
　　吴渊不由愣住了。
　　师尊说的，似乎太过郑重其事。
　　似乎察觉到吴渊的不重视。
　　“傻小子。”
　　南隐上仙摇头，叹道：“你即将抵达的苍峰巫界，和我们现在所在的恒阳仙界可不一样。”
　　吴渊不由一愣。
　　“你可知，青陵有哪些顶尖大势力？”南隐上仙问道。
　　“青陵仙界、恒阳仙界、血炼魔宫、苍峰巫界、雷羽神殿、毁灭神庭、八山联盟。”吴渊一口气说道。
　　这些讯息。
　　都是从刚刚后曲星君所给情报中知晓的。
　　“不错。”南隐上仙点头道：“那你可知，这七大势力有什么区别？”
　　吴渊不由轻轻摇头。
　　“七大势力中，除青陵仙界乃是本土大势力，亦是七大势力之首。”
　　“其他六大势力背后，都源自无尽时空长河中的顶级大势力。”南隐上仙道：“像我恒阳仙界和血炼魔宫，都源自太源神庭。”
　　吴渊不由点头。
　　这些，他都知晓。
　　“苍峰巫界，统领八百巫神国度疆域，源自巫庭；雷羽神殿，统领一千仙国疆域，源自仙庭。”南隐上仙郑重道：“这两大势力，和我恒阳仙界相差无几，都仅次于青陵仙界。”
　　吴渊聆听着。
　　大界的七大势力中。
　　青陵仙界最为强大，占据了大界近四成的疆域时空。
　　恒阳仙界、苍峰巫界、雷羽神殿实力较为接近，都占据了一成多的疆域。
　　至于血炼魔宫、毁灭神庭、八山联盟，整体势力要弱上一大截，仅占据一两百座仙国疆域。
　　“其他五大势力，虽也有竞争，但相对平和。”南隐上仙摇头叹道：“唯有苍峰巫界、雷羽神殿不同。”
　　“它们背后的巫庭、仙庭疯狂厮杀，亿万年岁月，一次次掀起震荡整个时空长河的大战。”
　　“苍峰巫界、雷羽神殿，同样在大界中厮杀。”
　　“十万年前的大战，席卷上千仙国疆域时空，两大势力杀的无比疯狂，大批大批的天仙、天巫陨落。”南隐上仙唏嘘道：“连星君都陨落不少。”
　　吴渊听得心颤。
　　星君都陨落不少？真是疯狂。
　　“短则千万、长则上亿年，两大势力就会爆发一次血腥无比的大战。”南隐上仙道：“偶尔，还会有来自其他大界的巫庭、仙庭强者降临。”
　　“战火动辄燃烧半个大界。”
　　“一个个仙国动荡，一个个仙洲主大陆近乎崩溃。”南隐上仙叹息道。
　　吴渊听得屏息。
　　虽未亲眼所见，但他感受到了那种疯狂。
　　“所以。”
　　“你在我恒阳仙界一脉，再耀眼，最多有一些宗门敌对势力天仙针对。”南隐上仙郑重道道：“可从你进入苍峰巫界的第一天起。”
　　“只要你显露天赋。”
　　“你的名字，就会登上‘雷羽神殿’的刺杀名单。”
　　“你越耀眼，雷羽神殿动用的手段就会越可怕，越疯狂。”
　　“历史上，不止一次，雷羽神殿中的超级存在，直接杀入苍峰位面中的‘天才培养地’，疯狂杀戮。”南隐上仙郑重感道：“当然同样。”
　　“苍峰巫界，同样会疯狂刺杀雷羽神殿诞生的顶尖天才。”
　　吴渊听得震撼。
　　他明白了师尊的意思。
　　自己巫君弟子的身份一旦暴露，实力又如此孱弱，恐怕是雷羽神殿最好的刺杀对象。
　　若炼体本尊死了，炼气本尊还在，还活着。
　　若同时暴露。
　　很可能引来雷羽神殿中的超级存在，直接通过因果灭杀。
　　“没什么是绝对保密的，只要你道出口，便可能泄露。”南隐上仙道：“你的炼体本尊，本就是巫修。”
　　“能拜入巫君门下，是大机缘，为师明白你的想法，谁都舍不下这样的诱惑。”
　　“所以，为师只要求你一点。”
　　“不可泄密。”
　　“从今往后，你只是离夏，你从来没什么炼体本尊，可明白？”南隐上仙肃然道。
　　“是，弟子只是离夏。”吴渊点头道。
　　小心驶得万年船。
　　越小心，才能活得越久。
　　“另外，月芒之战，你不必再参加。”南隐上仙忽然摇头道：“气海再孕养一段时间，便突破吧。”
　　“不参加月芒之战？”吴渊错愕。
　　“意义不大，你的炼体本尊，都能夺取金丹血炼王者，再参加月芒之战，没有一点磨砺效果。”南隐上仙道：“不必再耽误时间。”
　　“何时突破，你自己决定。”
　　“是。”吴渊不由点头。
　　“下去吧。”南隐上仙下达了逐客令：“三日后，再来我这接受指点。”
　　吴渊恭敬行礼，缓缓退下。
　　“我这弟子。”
　　南隐上仙感应到吴渊离去，眼眸中依旧有一丝惊色：“到底在血炼时空中干了什么，竟令师尊都讳莫如深？”
　　“连血炼魔宫，都要第一时间送他前往苍峰巫界？”
　　“还让巫君都要直接收徒？”南隐上仙想不通。
　　他清楚巫君那一级数的逆天收徒条件，是何等苛刻。
　　悟道天赋只是一方面。
　　还有心性等诸多方面的考虑。
　　“呼！”
　　“这才多少年？二十年不到。”南隐上仙微微摇头，让他都感到一阵阵梦幻。
　　当年的一个小家伙。
　　虽实力依旧很弱小，但这种成长速度和闹腾的能力，转眼间，让他都有些心惊肉跳。
　　“不过。”
　　“按师尊所言，等到合适时候，就引吴渊去见他？”南隐上仙暗自琢磨。
　　什么时候合适？没说。
　　“罢！”
　　“不想了，有一位巫君为师，离夏的进步速度，恐怕会更快。”南隐上仙忽一笑：“能和堂堂巫君教授同一个弟子，也是我的荣耀。”
　　旋即，南隐上仙懒得再多想。
　　……
　　“苍峰巫界和雷羽神殿，竟厮杀到那般疯狂地步？”吴渊炼气本尊回到了府邸世界。
　　仍在思索着南隐师尊的话。
　　越想越在理。
　　“努力参悟万寿之道。”
　　“不必参加月芒之战？也好。”吴渊喃喃自语。
　　经历血炼之战洗礼。
　　月芒之战在吴渊眼中，就仿佛是小孩子过家家，没太大意义。
　　况且。
　　放眼整个白沧仙国，一旦炼气本尊全力爆发。
　　金丹灵身境中，有几人是自己对手？
　　“大界浩瀚，无尽时空长河中，更是天才无数。”吴渊先经过卓海月讲述。
　　又阅览后曲星君的情报。
　　真正知晓天地之浩瀚。
　　他的眼界和目标，也变得更为高远，不再局限于一方仙洲或仙国的天才。
　　要比！
　　就和整个大界的顶尖天才，和无尽时空长河中的天才比。
　　“再孕养体悟一段时间气海，等飞剑彻底蜕变完成，便跨入紫府境。”吴渊思索着：“待跨入紫府境，就能离开宗门进行生死闯荡。”
　　“到时想办法。”
　　“令黑塔释放血雾达到极限，或许，还能开启一次黑塔。”吴渊心中思索着。
　　吴渊并不太急于跨入紫府境。
　　许多绝世天才，选择尽早从金丹境突破至紫府境，是为壮大神魄、更快悟道。
　　对吴渊来说，他神魄太强大了。
　　即使突破，紫府对神魄的孕养作用，也微乎其微。
　　“修炼，尽早突破一星塔七十层。”吴渊依旧在惦记‘道之圣殿’的奖励。
　　之前闯过一星塔六十层，已有一积分。
　　再闯过七十层。
　　就能再度前往道之圣殿。
　　……
　　神秘莫测的‘空间虚无层’中，吴渊的炼体本尊仍在盘膝静坐。
　　忽然。
　　“吴渊，醒来。”一道雄浑声音响起。
　　吴渊睁开眼。
　　站起身。
　　“已快抵达苍峰巫界的核心区域‘苍峰大陆’。”后曲星君说道。
　　“嗡～”
　　无声无息，只见原本黑暗虚无的四方，无声无息就浮现无数七彩的涟漪丝线。
　　吴渊顿时明白，这是从‘时空虚无层’降维到了‘时空乱流层’。
　　很快。
　　“轰隆隆～”
　　原本似河流的丝线瞬间变得狂暴，无数空间碎片激荡汹涌，这是降维至‘空间碎片层’了。
　　由高维不断降至低维度空间。
　　终于。
　　“嗡～”无声无息，无数时空碎片无影无踪，呈现在吴渊面前的，是一方浩瀚无尽的大陆。
　　俯瞰着下方。
　　“好浓郁的天地灵气，好繁华的城池。”吴渊站在后曲星君身旁。
　　大地苍茫，一眼望不到尽头，这是一座繁华无尽的城池。
　　比赤月仙洲上的‘一等城邑’还要繁华千倍万倍，无数修仙者来来往往。
　　仅一眼，吴渊就见到了不少仙人级数的存在。
　　天地灵气更是浓郁。
　　“苍峰大陆，乃是苍峰巫界之核心，是寻常仙洲百倍以上，大陆稳固程度更是百倍千倍。”后曲星君道：“而这座苍峰城，占地数亿里，乃是苍峰大陆之核心，亦是八百巫神国度之圣地。”
　　“巫界八百仙国中的许多星君、星主、天仙天巫们，常年都隐修在苍峰城。”后曲星君道：“你看那一座座悬浮宫殿，至少都是天仙天巫居所。”
　　“可以说。”
　　“放眼整个青陵大界，苍峰城都是排名前五的修行圣地。”
　　吴渊不由望去，那一座座悬浮宫殿，仿佛无穷无尽般，一眼见不到尽头。
　　估摸着，至少有过百万悬浮宫殿。
　　吴渊隐隐屏息。
　　百万天仙天巫？仅汇聚于一座数亿里的城池？真不愧是整个青陵大界都威名赫赫的修行圣地。
　　名不虚传。
　　“走，随我去见巫君吧。”后曲星君带着吴渊，速度飙升，向着苍峰城上方虚空中飞去。
　　云雾遮蔽。
　　但后曲星君一路前行，一重重云雾散开，最终出现在吴渊面前的，是连绵起伏的宫殿。
　　有着一道道身影从不同宫殿中，继而消失在云雾中。
　　他们个个气息强大，似乎都是天仙天巫级数的存在。
　　同时。
　　连绵宫殿中，还有一队队穿着甲胄的军士巡狩。
　　而这数不清的宫殿中，有四座宫殿最为巍峨壮丽，各自占据一隅之地。
　　“记得。”
　　“见到巫君，务必有礼。”后曲星君道：“巫君虽欲收你为徒，但尚未真正决定。”
　　吴渊乖巧点头。
　　后曲星君带着吴渊一路前行。
　　“星君。”
　　“见过后曲星君。”沿途的一位位强者行礼，连那些甲士都纷纷行礼。
　　显然，星君，在这苍峰城中都属地位极高存在。
　　终于。
　　后曲星君带着吴渊来到了最左侧的一座巍峨宫殿前，宫殿前隐约有紫雾环绕。
　　门前是两位黑甲军士，气息都无比强大，丝毫不亚于吴渊见过的殷和星主。
　　星主级数的强者，来守门？
　　吴渊暗自咋舌。
　　但他却发现，两位守门的黑甲军士，却是一脸傲色。
　　显然，并非每位星主都有资格前来为‘巫君’守门。
　　见到吴渊他们两个。
　　“后曲星君。”其中一位黑甲军士露出笑容，旋即目光落在吴渊身上：“吴渊？”
　　吴渊不由点头。
　　“巫君已有吩咐，你来了，就直接去宫殿中，巫君正在等你。”


第三百零七章 三大巫君弟子
　　巍峨宫殿外。
　　“吴渊，守卫既如此说了，你就直接去见巫君吧，我便不进去了。”后曲星君道。
　　“是。”吴渊点点头，心中亦有一丝紧张。
　　岂会不紧张？
　　从后曲星君给的情报中，吴渊很清楚，巫君，乃是威震整个大界无尽岁月之存在。
　　即使在古老的巫庭中，巫君都属高层人物。
　　放眼无尽时空长河，都是超级强者。
　　“呼！”吴渊深吸口气，方才沿着台阶，走向了巍峨宫殿内部。
　　守门的两位星主也只是一笑，并不嘲笑。
　　他们两个在此守卫超过千万年，见过不知多少所谓大人物，来拜见巫君时失态。
　　比吴渊紧张的，多了去了。
　　……殿内的一条条廊道皆是空荡荡的，空无一人，吴渊却能感受到一股无形指引。
　　一直前行。
　　最终来到了尽头处的一座巍峨殿厅，殿内内部广阔无比，一览无余。
　　“嗯？三个人？”吴渊站在殿厅门口，一眼就见到殿厅内有三道身影。
　　但很快，他的目光就放在了殿厅尽头的那道高约三米的身影身上。
　　他！
　　穿着兽衣，马脸，一头短发，手掌过膝，乍一看颇有些怪异，但一股无形的气息散发开，让人由衷感到安心、宁静。
　　且越看，吴渊越觉得，兽衣男子站在那里，明明仅有三米高，却仿佛变得无比巍峨，而自身变得无限渺小。
　　不是融入天地，而是代替天地。
　　至于旁边的两道身影，虽给吴渊的感觉都很强，其中一位比寻常上仙还要强得多。
　　只是，和兽衣男子相比，就要差太远太远了。
　　“吴渊，过来吧。”兽衣男子开口，声音温润有力。
　　嗖！
　　一股无形力量，当即托着吴渊飞入了大殿，缓缓落在了兽衣男子面前。
　　这时候。
　　等候在一旁的两道身影，目光都落在了吴渊身上，其中一位白袍青年脸上带有一丝笑意。
　　另一位黑袍青年的目光中，则带有一丝好奇意味，以及一丝莫名的警惕。
　　他们是谁？吴渊并不清楚，但肯定，似乎并不是天巫星主，更不是星君。
　　“吴渊，拜见巫君。”吴渊恭敬跪伏行礼。
　　在伟大的巫君面前，必须行礼。
　　“吴渊，你先起身。”兽衣男子声音温和，目光落在一旁两道身影上：“你们两个先下去，等会，我再叫你们。”
　　“是，师尊。”白衣青年和黑袍青年恭敬行礼，迅速退去。
　　师尊？
　　吴渊心中暗惊，他们都是巫君弟子？但他也不敢深想，连忙站起身。
　　殿厅内，只剩下吴渊和兽衣男子。
　　“吴渊，你在血炼之战上的表现，我都看过了，还算不错，杀伐果断。”兽衣青年轻声道：“你的悟道天赋只能说一般般，神魄、道心意志倒还不错。”
　　“悟道天赋一般般？”吴渊暗自嘀咕。
　　换个人如此说，吴渊肯定不服气。
　　但面对兽衣男子，却无法硬气，这可是巫君，无尽岁月，见过不知多少绝世天才。
　　“说你悟道天赋一般般，似乎不太服气？”
　　兽衣青年淡淡一笑：“能如此年少，就同时跨入两条中位法则门槛，尤其在星辰之道上，你的感悟程度算是真正入门。”
　　“放眼整个青陵大界，七大势力最近百年诞生的天才，你都可进入前百，赤月仙洲的那个卓海月，和你相差无几。”兽衣青年淡淡道。
　　吴渊暗自嘀咕，也有一丝自豪。
　　前百？
　　这可是整个大界范围，数十亿光年时空疆域中，百年岁月所诞生的前百绝世天才。
　　“只是，这又如何？”兽衣青年淡淡一笑：“百年的尺度上，你是顶尖天才。”
　　“可千年的时间尺度呢？万年岁月中呢？乃至亿万年中呢？”
　　“我坐镇苍峰巫界近百亿年。”
　　“单单我苍峰巫界数十亿年来诞生的无数天才，能和现在的你、卓海月相媲美的天才，都有上亿之数。”兽衣青年俯瞰着吴渊，带有一丝笑意。
　　吴渊顿时傻眼了。
　　也沉默了。
　　上亿？
　　虽觉得有些匪夷所思，可仔细想想，却发现很正常。
　　整个大界每一年诞生的一位绝世天才。
　　十亿年下来，就是十亿之数。
　　百亿年，那就是百亿之数。
　　苍峰巫界占据八百巫神国度，乃是大界一成多时空疆域，细细算下来，上亿？恐怕都是巫君往少了说的。
　　这一刻。
　　吴渊终于明白，为何炼气本尊看似耀眼，但仙国仙界众多星君中，都没几个动收徒之念。
　　类似的天才。
　　这些岁月中永恒之存在，见过太多。
　　“不过，那时候的我，可还没有蜕变星辰神体。”吴渊心中暗暗嘀咕。
　　星辰神体，蜕变不过一年，还未真正显露威能来。
　　“数十亿年下来，我招收过千位亲传弟子，如今还活着的，不过百余位，绝大多数都陨落了。”兽衣男子道：“论天赋，至少道之天赋，我所收的亲传弟子，至少都很接近白沧仙国历史上那位‘洛孤’。”
　　“好有几位的天赋，甚至远远超越洛孤。”
　　吴渊听得目瞪口呆。
　　洛孤？
　　他自然知晓，那是白沧仙国历史上最最妖孽存在，一星塔八十一层的记录，就是他闯下的。
　　吴渊再自信，也不敢说在一星塔成就上能超越洛孤。
　　实力差距太大！
　　虽炼体本尊在血炼之战中进步巨大，但七星塔越往后难度是飙升的。
　　现在的炼气本尊去闯，大概率都闯不过七十层。
　　“吴渊，你的优势是年轻，年轻就有无限未来，或许，你将来能超越你的一群师兄师姐。”兽衣男子淡淡道：“但至少眼下，你在我收过的上千位亲传弟子中，天赋只能算垫底。”
　　“是。”吴渊点头，表面波澜不惊。
　　但心中，吴渊也是有一丝失落的。
　　过去。
　　无论是中土，或是龙星仙宗，或是在血炼魔宫，自己都是遥遥领先的第一天才。
　　无可争议。
　　但和一位伟大巫君数十亿年岁月所收的一群妖孽弟子相比。
　　现在的自己，的确还很不起眼。
　　很弱小。
　　“吴渊，我收你为徒，有三个原因。”兽衣男子微微一笑。
　　他是何等存在，自然能察觉到吴渊的情绪变化，天才？那种大界上亿年一出的绝世妖孽，他都见过一群。
　　但是，天赋是一方面。
　　最终成就又是另一回事。
　　而天才，又是傲气的，所以，他才要狠狠打击一番吴渊，让吴渊收起傲气，要能沉下心去修炼。
　　不过。
　　兽衣男子同样明白，教徒如教子，一味打击同样要不得。
　　“第一，是你的神魄道心，虽依旧稚嫩，可在你这个年龄段，很不错。”兽衣男子看向吴渊：“这是你的优势。”
　　吴渊眼前一亮。
　　原来，自己还是有亮点的。
　　“第二，你有两大本尊，且炼气本尊根基不凡，整体天资接近后天一等仙基。”兽衣男子淡淡笑道：“多一个本尊，就多了无数可能。”
　　吴渊却是一蒙。
　　这！这！
　　巫君看得出？
　　“哈哈，小家伙，没到你之前，我一切不知，但见到你第一眼，你的过去，我就已窥伺的七七八八。”兽衣男子淡淡一笑：“推测未来？我还做不到。”
　　“可从高维度空间中追溯过去，我还是有所成就的。”
　　吴渊听得心颤。
　　推演未来？追溯过去？不愧是巫君，不愧是整个大界最最巅峰的存在。
　　“幸好，你的两大本尊尚未暴露。”兽衣男子微微一笑：“太源神庭一方，不会暴露你的身份。”
　　“只要你不前往神庭总部，太源神庭不会追究什么。”
　　“不去神庭总部？”吴渊错愕。
　　“哈哈，难不成，你当太源神庭是什么地方？那是遍布诸多大界的时空长河顶级大势力。”兽衣男子嘴角露出一丝笑容：“你已拜入我门下，相当于我巫庭核心，神庭总部岂会将会最珍贵资源再赐予你？”
　　“当然，你在恒阳仙界中修行，乃至被一些仙君、星君收个记名弟子，神庭总部也不会多管。”
　　“这点面子，我还是有的。”
　　吴渊不由点头，也对。
　　这些顶级大势力，哪有蠢货？天地间，修炼两大本尊的修仙者何其多？
　　但真正能如‘南隐师尊’所言，于不同大势力中位于高位者。
　　又有几位？
　　“同样，我已掩盖你的光阴过去。”
　　“即便是大能者，想要再窥伺都很困难。”兽衣男子道：“两大本尊，一般是炼体士达到山河境时，方才能修炼。”
　　“你的炼气本尊，是在你炼体本尊灵身境时，就已扬名立万，加上我的遮掩。”
　　“未来，雷羽神殿查到的可能性很小。”
　　“你自己，绝不要向任何人去透露。”兽衣男子道：“如此一来，即使暴露，恐怕也是很久后的事。”
　　“那时，相信你已有自保之力。”
　　“谢巫君。”吴渊恭敬道。
　　短短一两天，他已受到太多震撼，这些大神通者，手段皆是匪夷所思。
　　“记住雷羽神殿。”
　　“你死去的那些师兄师姐，接近三分之一，都是陨落在雷羽神殿手中。”兽衣男子谈及‘雷羽神殿’，眼眸中难得闪过一丝怒意。
　　三分之一？吴渊心中暗惊。
　　巫君弟子，哪个不是天赋绝代、神通无数，保命能力估计都非常可怕。
　　可依旧死了那么多。
　　“你身为巫修，得天授巫纹。”
　　“又拜入我门下。”兽衣男子缓缓道：“那么，和雷羽神殿及其背后仙庭的战争，是你天然要担当的责任。”
　　“得到多少，就要付出多少。”
　　“是。”吴渊恭敬道。
　　和仙庭的战争？
　　若有选择，吴渊自然不想惹上这样的势力。
　　可有得必有失，想拜入巫君门下，难道还畏首畏尾？
　　仙路，本就是争一线机缘。
　　“你的第三个优势，就是天授巫纹。”兽衣男子轻声道：“天授巫纹，实则不少，但九成九都是‘大巫授纹’，你，是祖巫亲自传授。”
　　吴渊不由点头。
　　他不由回忆起当年的画面，那位屹立无尽虚空中不可思议之存在——后土祖巫。
　　“后天一等仙基，不难。”
　　“可天生一等仙基，是传说。”
　　“是整个大界的传说。”兽衣男子淡淡道：“我苍峰巫界，近百亿年来，天生一等巫基也仅有三例。”
　　“平均数十亿年，才能诞生一位。”
　　吴渊吃惊。
　　整个巫界，数十亿年，才能诞生一位？
　　“所以，能得祖巫亲授巫纹，很难得。”
　　“冥冥中，代表祖巫对你的垂青，对令你的气运变得强盛，气运强盛，那么，你修炼会更加顺风顺水。”
　　“你得到机缘宝物的概率会增大。”
　　“陨落的概率会降低，这就是气运，涉及到莫测的命运之道。”兽衣男子道。
　　“祖巫授纹，冥冥中，你便和祖巫牵扯到了一起，这是无数星主、星君，都望不可求之事。”
　　吴渊目瞪口呆。
　　他万万没想到，天授巫纹还有这种作用。
　　气运，无形无相，却又极为重要。
　　至于和祖巫直接联系一起？吴渊却不太信。
　　无尽岁月，天授巫纹的恐怕也有，难道只有自己一个？
　　“传承记忆，却也有许多种。”
　　“天授巫纹所蕴含的传承记忆，乃是最顶级的，蕴含着大量法门神通，恐怕，天阶源术都不少吧。”兽衣男子问道。
　　“对。”吴渊老实点头。
　　“寻常势力，想得到一门天阶源术都极难，你却能从众多天阶源术中搭配想要的。”兽衣男子看着吴渊：“至少，在你自创源术前。”
　　“都足够你使用了。”
　　吴渊不由摸了摸头。
　　他倒从未想过这些事，可仔细想来，天授巫纹的传承记忆的确珍贵。
　　法门不算，仅蕴含的天阶源术就数以百计，高阶源术、普通源术更是不计其数。
　　龙星仙宗藏书楼中的源术，不及其百一。
　　这也是吴渊当初愿将炼体本尊留在中土的原因。
　　炼体本尊法门源术不缺，对加入大势力的渴望，自然不太强烈。
　　“当然，天赋也好，气运也罢，都只是辅助，最重要的还是自身。”兽衣男子看向吴渊：“连伟大的祖巫都会陨落，没什么是永恒的。”
　　“吴渊。”
　　“如今，我，夸赤玄巫，愿收你为记名弟子，你可愿拜我门下？”
　　“待渡劫成为天巫，即可为了亲传弟子。”兽衣男子道。
　　玄巫？
　　夸赤？是巫君的名字？
　　“弟子吴渊。”吴渊立刻磕头跪伏，无比恭敬道：“拜见师尊。”
　　“好！”
　　“从今天起，你便是我门下第一千三百二十一位弟子。”夸赤巫君露出一丝笑容，旋即又感慨道：“也是还活着的第一百一十四位弟子。”
　　吴渊聆听着。
　　他知道，自己名义上是记名弟子。
　　但实际上等同亲传弟子。
　　像苍峰巫界的一些星主、星君，恐怕都不少都是巫君主门下记名弟子，但都只是名义。
　　“我门下，没有太多规矩，巫界的规矩、巫庭的规矩就是我的规矩。”夸赤巫君道：“只望你记住两句话。”
　　“师尊请说。”
　　“第一，时不我待，别浪费光阴。”
　　“第二，仙庭不灭，巫庭难存，此生当以葬灭仙庭为己任。”夸赤巫君道。
　　吴渊恭敬道：“弟子谨记。”
　　夸赤巫君一笑。
　　他也没真指望吴渊现在就记下，但他相信，漫长岁月过后。
　　吴渊，自然会无比认可巫庭。
　　认可巫！
　　“你还活着的一百多位师兄师姐，有一百零一位都是星君级数。”兽衣男子道：“有十位是星主级数。”
　　吴渊暗自感慨。
　　真不愧是巫君，教授出的弟子，每一个都如此厉害，绝大部分都是星君级数。
　　不对！
　　加上自己一共一百一十四位活着，可星主星君级数，一共只有一百一十一位。
　　“你有传承记忆，法门源术就不必我赐予了。”夸赤巫君道：“将来，你还要自创源术。”
　　“所以。”
　　“在你跨入‘造宇境’成就上巫前，我会额外赠予道之圣殿六十积分。”夸赤巫君道：“我巫庭同样有道之圣殿，和太源神庭类似。”
　　“积分怎么用，你自己定。”
　　“但是，你每次接受传承，使用的间隔时间必须是百年以上。”
　　“当然，若你自己能耐足够，能靠自身努力得到积分，随你用，为师不管。”
　　吴渊屏息，心中激动。
　　大手笔啊！
　　不愧是巫君，张张嘴，就是六十积分，巫庭，乃是比太源神庭更为强盛的势力。
　　巫庭的道之圣殿。
　　绝不会差。
　　“第二，只要你突破法力大境界，都会得到神晶源液赐予。”夸赤巫君道：“神灵源液，乃神晶之精华。”
　　“会毫无阻碍的，迅速帮你突破境界。”
　　“像你，一旦跨入山河境，从山河一重突破至山河九重，估摸只要一年。”夸赤巫君淡淡道。
　　一年？
　　山河一重到九重？吴渊屏息。
　　吴渊很清楚，寻常山河境修士，即使有大量源晶，源源不断供应修炼，一般也要积累两三百年。
　　若靠吸收天地灵气？
　　一般要两三千年！
　　可拜入巫君门下，只要一年，就能直入山河九重，节省不知多少时间。
　　多的时间，全部能拿来悟道。
　　道，才是根本。
　　“第三，在你星辰之道跨入道域境前，我会让你的一位师兄，每年指点你一次修行。”夸赤巫君目光落在远处：“他们来了。”
　　嗖！嗖！
　　两道身影飞身落地，正是刚才离开的白袍青年和黑袍青年，他们恭敬行礼：“师尊。”
　　“这位，就是你们的小师弟，吴渊。”夸赤巫君道。
　　“吴渊师弟。”白袍青年拱手，面带笑容，温和道：“我名为江桓，比你年长几岁。”
　　“吴渊师弟。”一旁的黑袍青年拱手：“我名为长鸿。”
　　“江桓师兄、长鸿师兄。”吴渊连恭敬行礼，他隐隐感觉白袍青年更富有善意。
　　而黑袍青年？态度似乎有些应付。
　　“我门下，如今未渡劫弟子中，只有你们三个。”夸赤巫君目光扫过三个徒弟。
　　三大弟子，都恭敬站在夸赤巫君面前。
　　“吴渊，你江桓师兄，修炼六十余万年，已渡过八次仙劫，且已悟透星辰之道。”夸赤巫君道：“接下来，就由他指点你参悟星辰之道。”
　　“悟透星辰之道？”吴渊心中震惊。
　　渡过八劫？他不惊讶。
　　后曲星君说过，巫君弟子修炼到造宇境（上巫），几乎都是连渡九劫。
　　但是。
　　悟透完成的星辰之道？这就很可怕了！
　　“这位江桓师兄，论实力，大概率比东阳剑仙，还要可怕得多。”吴渊暗道。
　　星辰之道，一旦悟透，只要渡过仙劫，完全能一口气修炼成星君。
　　星君，必须悟透一条中位法则。
　　“吴渊，你长鸿师兄修炼六千余年，同样已将一条中位法则推演到道域一重。”夸赤巫君轻声道：“如今，在‘原巫世界’地仙地巫层次中，乃是绝对第一。”
　　“放眼八百巫神国度中，你长鸿师兄，论实力，应该都是地仙地巫第一。”
　　吴渊听得屏息。
　　中位法则，推演到道域一重，等同于悟透了一条下位法则。
　　这是有望成天仙的。
　　而这位长鸿师兄，才修炼六千余年，还只是一位地巫。
　　再给他数十万年，完全有希望达到‘江桓师兄’的高度。
　　真不愧是巫君弟子！
　　皆是妖孽。
　　但吴渊隐隐也明白，这两位师兄，论天赋，恐怕整个苍峰巫界百万年来难得之天才。
　　至少。
　　要比现在的自己、卓海月表现强得多。
　　“我对你们三个的要求，都是一样的。”夸赤巫君轻声道：“渡劫，即跨入真巫境，得赐星君名号。”
　　“最终，向着玄巫境努力。”
　　“为师门下，至今都未诞生一位玄巫，你们的九师兄，乃是最接近玄巫层次的。”夸赤巫君道。
　　九师兄？
　　吴渊不明所以，却察觉到江桓师兄、长鸿师兄眼眸中都有一丝崇拜之色。
　　显然。
　　这位未谋面的九师兄，是夸赤巫君门下实力最强的弟子。
　　“真巫，是星君？玄巫就是巫君？”吴渊暗暗记下，这是他之前不了解的。
　　“江桓。”夸赤巫君道。
　　“师尊。”
　　白袍青年向前一步。
　　“你是三人中最为年长，教他人，亦是教自己，好好教授小师弟，待机缘至，便可渡第九次仙劫。”夸赤巫君道：“现在，领着两位师弟回天巫世界吧。”
　　“其他的事，你应该知道。”
　　“师尊放心。”白袍青年恭敬道：“定不会让师尊失望。”
　　“两位师弟，走吧。”白袍青年笑道，径直飞向了神殿外。
　　长鸿和吴渊连忙跟上。
　　目送三位弟子离去。
　　“吴渊？”
　　夸赤巫君微微摇头：“果然是神秘，以我的能耐，已隐隐能窥伺高维度时空，寻常上巫之过去，在我眼中，都一览无余。”
　　“但是。”
　　“竟无法窥伺到吴渊的源头？似有大能者，遮挡了他的过去？是谁？”
　　“祖巫吗？”夸赤巫君不得其解。


第三百零八章 第五原巫界
　　嗖！嗖！嗖！
　　白袍青年‘江桓’带着吴渊和黑袍青年长鸿一路前行。
　　迅速离开宫殿。
　　三人沿着其中一条廊道，迅速来到了距离宫殿不远处的一座小型传送阵前。
　　传送阵通体银色，高约百里，表层镌刻着无数细微秘纹，显得颇为神秘。
　　“传送阵？”吴渊微微一愣。
　　“小师弟。”江桓神情温和，看吴渊的目光就仿佛一位大哥看着弟弟：“按师尊过去教授弟子的惯例，我们即将去的，是‘原巫世界’。”
　　原巫世界？吴渊愈发疑惑。
　　“小师弟，你之前，恐怕不是八百巫神国度中成长起来的吧。”一旁的长鸿忽开口。
　　“不是。”吴渊摇头。
　　这件事，没什么好隐瞒的。
　　毕竟，血炼时空中，自己仅有一个代号，外界并不知晓真实身份。
　　但自己在‘白沧分部’的血炼之战中表现突出，虽称不上名动大界，但也传遍了白沧仙国数千万光年疆域时空，令无数天仙、星主关注。
　　连魔君都知晓一二。
　　日后，若雷羽神殿要查这条线，肯定能查到，瞒，是瞒不下来的。
　　就像夸赤师尊，都没要求自己隐藏名字。
　　“巫界中，无论是八百巫神国度，还是众多巫神国度下属四百多万巫洲。”江桓师兄道。
　　“都建立有无比完善的‘天才选拔机制’，深入到每一个最普通的巫族部落，凡天赋达到一定层次。”
　　“例如，在灵身金丹层次，凡能闯过‘巫神塔’第七关，或是根基达到二等巫基，都会被直接送到原巫世界，接受整个巫界最好的培养。”
　　“并不会像恒阳仙界、毁灭神庭下属势力众多，选拔天才那般繁琐、有层层阻碍。”江桓耐心解释道：“我巫界，堪称大界七大势力中，最团结的一个。”
　　吴渊心中不由惊叹。
　　这种天才选拔制度，相比恒阳仙界，更似‘人人如龙’。
　　而非吴渊想象中的‘原始修行派’。
　　像恒阳仙国，众多底层宗派、仙国势力，因各种资源仇怨纷争不休，众多天仙、星主也都各有想法。
　　许多天才，实则都在内部被压制了发展，乃至于被杀死。
　　不过。
　　吴渊也明白，苍峰巫界即使真团结，大概率也不是苍峰巫界更不喜内斗，被逼迫的可能性更大。
　　战争！
　　“和雷羽神殿连绵不断的战争，亿万年都未曾停止过，要求苍峰巫界，必须源源不断，以最快速度培养出新的强者。”吴渊暗道。
　　外在的压迫，要求苍峰巫界必须团结。
　　若不够团结，不够强大，恐怕，苍峰巫界早就灭亡了。
　　同样也能推测——雷羽神殿估计也很团结。
　　“无数天才选拔汇聚，因此，巫界在‘苍峰大陆’中开辟出数个世界，这就是原巫世界。”江桓耐心解释道。
　　“原巫世界，就是我巫界的天才培养基地。”
　　吴渊恍然，他不由想到丁巫境。
　　如此想来。
　　当年丁巫境，只是后峰部落的‘新巫培养基地’，而后峰部落只是某一方临近恒阳仙国疆域的巫洲上的部落。
　　他阅览过整个大界的星空疆域图。
　　赤月仙洲，本就是临近苍峰巫界的仙界边疆。
　　若非如此，当年也不会被苍峰巫界和雷羽神殿大战波及。
　　“原巫世界，共有五座，分为第一原巫界、第二原巫界、第三原巫界、第四原巫界、第五原巫界。”江桓道：“第一原巫界，是让类似我这样的劫宙造宇天才，在其中修行。”
　　“第二原巫界，则是集中巫界的全部法相分神天才，像长鸿师弟就在第二原巫界。”
　　“第三原巫界，则是炼虚圣域修士。”
　　“第四原巫界，则是紫府山河修士。”
　　“第五原巫界，则汇聚巫界选拔出的灵身金丹修士。”江桓笑道：“小师弟，你即将要去的就是第五原巫界。”
　　吴渊不由点头。
　　作为苍峰巫界最核心的‘天才培养地’，培养起来果然规范，是按修为依次划分了五界。
　　况且。
　　“连上仙、上巫层次，都只能算培养的天才？”吴渊暗自惊叹，这才是整个大界的最顶尖势力啊。
　　像寻常势力。
　　如龙星仙宗，一般达到炼虚境，就要脱离弟子行列，被赐予‘护法’名号，就要靠自身独立奋斗，宗门赐予的宝物和其他修炼资源就会逐渐减少。
　　因为负担不起。
　　而很明显。
　　在苍峰巫界的核心之地，就算是上仙上巫，依旧属于‘弟子’，主要精力依旧是修炼。
　　“唯有渡过仙劫，成天巫乃至真巫，才算真正成为苍峰巫界的骨干。”吴渊暗自琢磨。
　　不同的势力，对待麾下天才的待遇，是截然不同的。
　　“师弟，我们都乃是师尊弟子，师尊会赐予我们种种修炼宝物，可一般来说，我们必须在‘原巫世界’中奋斗。”江桓师兄微笑道：“师尊的赐予，只是一部分，别因此懈怠。”
　　“想要得到更多资源。”
　　“就必须努力！”
　　“遵师兄教诲。”吴渊恭敬道，他心中很清楚，眼前的江桓师兄，绝对是整个巫界，最最可怕的一类天才。
　　说是师兄，但对方一渡劫，恐怕就会迅速成为星君。
　　况且。
　　对方代替师尊教授自己，更得尊重。
　　“长鸿师弟，你是直接回去，还是去小师弟那里看看？”江桓看向了长鸿。
　　“师兄，不必，我直接回去了。”
　　黑袍青年长鸿看了吴渊一眼，似有些冷漠道：“小师弟，师兄性格极好，有些话不愿说，不想给你太大压力。”
　　“但我亦是你师兄，便给你一些忠告，虽外人不知晓我们乃巫君弟子，但我们自己得清楚。”
　　“寻常原巫界天才，或许机缘到了，或修炼时间上限临近，就会选择突破，无人置喙。”
　　“但对我们这些巫君弟子来说，从山河境开始，想突破，通常有两个潜规则。”黑袍青年长鸿冷冷道。
　　“师兄请讲。”吴渊表面波澜不惊。
　　“第一，是成为当前原巫界第一天才，无可争议的第一。”长鸿道。
　　“第二，是在相应层次的‘巫仙战场’夺取传奇名号。”
　　“达到这两个条件，方可突破，进入下一个原巫界。”长鸿神情颇为冷漠。
　　“谢师兄指点。”吴渊点头。
　　“师兄，我先回去了，若有事，你再唤我。”长鸿向江桓拱手道，旋即直接进入传送阵。
　　伴随一阵光华亮起。
　　黑袍青年长鸿已消失的无影无踪。
　　“小师弟，别在意你长鸿师兄的态度，他就那个性子，况且，他和你的确不同。”江桓微笑道。
　　“我能感受出，长鸿师兄并非对我有恶意。”吴渊摇头，旋即又好奇道：“有何不同。”
　　“嗯。”
　　江桓微笑道：“长鸿出身，乃是在一个小世界。”
　　“因仙庭征战，小世界破灭，他差点身死，一路挣扎，经历无数磨难，方才被选入原巫界。”
　　“在第四原巫界、第三原巫界，他一步步崛起，每个阶段，他都在巫仙战场夺取‘传奇称号’，杀戮无数，名传众多战场。”
　　“他骨子里，是瞧不起那些血脉高贵者。”
　　“最终，他才被师尊收为弟子，所以，他无比看重这一身份。”江桓笑道：“而你，和我，都是在灵身境阶段，就被收徒。”
　　“我们不知你出身。”
　　“但长鸿师弟，恐怕在猜测，你非巫界出身，很可能是某位超级存在的血脉子嗣，甚至可能来自其他大界。”
　　吴渊恍然，原来如此。
　　心中，却也对对这位‘长鸿师兄’的佩服，能从最底层一步步正挣扎崛起，肯定吃了无数苦头。
　　性格怪异些，也正常。
　　仙路修行，从来不看性格，一些嚣张跋扈、性格怪异者，秉承己心，实力反而格外强大。
　　“我也是从小世界中出来的。”吴渊摇头道：“恐怕是长鸿师兄误会了。”
　　“哦？”江桓眼中闪过一丝诧异，旋即一笑：“无妨。”
　　“往后亿万年，我们都是师尊门下，些许小误会，不要紧，会解开的。”江桓笑道。
　　“师兄，长鸿师兄刚才提及的巫仙战场？”吴渊忍不住问道。
　　“不急。”
　　“你如今才灵身九重，等修炼段岁月，成山河九重，再去闯不迟。”江桓师兄笑道：“具体情况，等你在原巫界安顿好，再详细了解不迟。”
　　吴渊不由点头。
　　“走吧，去原巫界。”江桓走入传送阵，吴渊连忙跟随了上去。
　　哗～
　　只见一道冲天光华闪过，两人同时消失在传送阵中。
　　“嗡～”
　　“嗡～”周围空间阵阵闪烁，吴渊只觉眼前一晃，出现在眼前的一座巍峨殿厅。
　　殿厅怕是有千里之高。
　　因此，百里高的传送阵置于其中，都丝毫不显大。
　　殿厅内空荡荡的。
　　“后曲星君。”江桓微笑走出了传送阵：“耽误了点时间，让你久等了。”
　　吴渊也跟随走出。
　　“哈哈，江桓你说笑了。”身穿战铠的后曲星君笑呵呵道，目光落在吴渊身上：“吴渊小友，我们又见面了。”
　　吴渊错愕。
　　“小师弟，后曲星君，乃是五大原巫界的总负责人，所以，你进原巫界的详细事宜，他会告诉你。”江桓微笑道：“等你进入‘苍峰巫境’，有事，我们再联系。”
　　“一年后，我会去你的巫殿，指点你修行。”江桓道。
　　“是。”吴渊点头。
　　旋即。
　　江桓再次进入传送阵，直接消失不见，殿厅内仅剩下吴渊和后曲星君。
　　“星君。”吴渊微微躬身。
　　“你如今已拜入巫君门下，往后单独见到我，都不必再拜。”后曲星君咧嘴笑道：“我可有些承受不起。”
　　“不过。”
　　“一直以来，为避免被雷羽神殿盯上，所以，有关几位巫君的弟子身份，在未渡劫前，都是会隐瞒的，你也不可泄露自身。”后曲星君肃然道：“一旦泄露，你必死无疑。”
　　“必死无疑？”吴渊不由一惊。
　　“对！”
　　后曲星君感慨道：“巫君弟子，个个都是绝世妖孽，任其成长，一般都能达到我这一层次。”
　　“有些，甚至更可怕。”
　　“所以，雷羽神殿一旦知晓，是愿付出大代价，取你性命的。”后曲星君道：“即使你躲在原巫界，但一些逆天手段，能通过命运因果，相隔无尽时空击杀你。”
　　吴渊听得屏息。
　　如此可怕？
　　“当然，那种攻击的代价，是非常高昂。”后曲星君笑道：“不到万不得已，雷羽神殿也不会用。”
　　吴渊聆听着。
　　“往后，你就是第五原巫界的地阶成员了。”后曲星君微笑道。
　　“地阶成员？”吴渊颇为疑惑。
　　“第五原巫界，乃灵身金丹天才汇聚之地，要求一百五十岁内必须突破。”后曲星君道：“但整个巫界何等广阔？数十亿光年疆域，因此，天才数量依旧极多，有超十万天才。”
　　“十万？”
　　吴渊微微一惊：“道之感悟，都在真意七重以上？或二等巫基？”
　　“对。”后曲星君笑道：“毕竟，这里汇聚了八百巫神国度的绝世天才，人数自然多。”
　　“这里人数还不算多，第四巫界，限龄五百岁，所以积累数十万天才。”
　　“而像第三巫界，限龄两千岁，有近百万天才。”
　　“第二巫界，年龄一万岁，有超过两百万天才。”
　　“甚至到第一巫界时，因为都是上巫上仙，修炼数十万年都很正常，所以，即使大量天才会陨落在中途，依旧常年累计有千万天才。”后曲星君笑道：“而这，还仅是百万年积累。”
　　“一批批，亿万年下来，原巫界中走出无数天才，诞生了好些名震亿万世界的盖世强者。”
　　吴渊点头，深吸了口气。
　　真不愧是整个大界的修行圣地之一，果然不是赤月仙洲、白沧仙国能够比拟的。
　　况且。
　　他也真正意识到自己两位师兄的妖孽。
　　长鸿师兄，修炼八千年，就在第二巫界，成为了无可争议的第一强者。
　　江桓师兄，更是第一巫界，千万上仙上巫中的第一人。
　　他也明悟师尊话中真意，在十亿年百亿年时间尺度上，自己现在的成就，的确很渺小。
　　“不过。”
　　“每一位超级强者，都是从弱小，一步步走向强大。”
　　“师尊，是因别的因素才收我为徒？认为我的天赋不如两位师兄，不如过去的数百上千位师兄师姐？”吴渊心中也憋着一口气。
　　吴渊没法反驳师尊的话，因为现在的表现，的确不如。
　　“但是。”
　　“我自会一步一个脚印，走向最强，成为这个时代的最强，乃至和历史上最最妖孽的一群天才相比。”吴渊眼眸深处有着渴望。
　　被师尊说天赋‘一般般’时，吴渊心中的确有一丝失落。
　　毕竟。
　　这是来自一位坐镇巫界亿万年强者之口，可更激发吴渊心中的较量之心。
　　“天才无数，耗费资源无数，即使巫界倾力培养，依旧会感到吃力。”后曲星君笑道：“而竞争，无时无刻不在进行。”
　　“原巫界，只认天赋实力，不看身份。”
　　“最珍贵的资源，仅有最绝世天才，才有资格得到。”后曲星君说道：“所以，五大原巫界中，无数天才弟子，都划分了三个层次。”
　　“普通、地阶、天阶。”
　　“像第五原巫界，十余万绝世天才，天阶仅有一位，地阶仅有一百位。”后曲星君道：“当然，偶尔会招收一些可怕天才，也会直接赐予‘地阶’身份。”
　　“越往高层次的原巫界，地阶成员数量会有变化，一般越来越多，但每个原巫界，天阶成员都仅有一位。”
　　“想直接天阶成员，只有一条路。”
　　“战胜所有对手。”
　　“整个第一！同阶中绝对的第一！”后曲星君郑重道：“真正的同阶无敌。”
　　“能够在原巫界中，杀到同阶第一，放眼整个大界，一般也堪称第一，至少前五了。”
　　“像你的两位师兄，一位，如今是第二原巫界的‘天阶弟子’，一位是第一原巫界的‘天阶弟子’。”后曲星君笑道。
　　吴渊不由微微点头。
　　按长鸿师兄的意思。
　　从第四原巫界开始，身为巫君弟子，就该成为天阶成员，成为同阶最强，才有资格突破？
　　很难！
　　越往后越难，像成为第一原巫界，代表要和巫界百万年来的绝世天才们比。
　　“难，才有挑战性。”
　　“就让我一个个关卡去突破，去闯吧。”吴渊暗道：“从第四原巫界？”
　　“不！”
　　“从第五原巫界开始，我就要成为第一。”
　　后曲星君微微一笑，他是何等存在？自然能感受到吴渊思绪的变化，也明白吴渊的想法。
　　对此。
　　他也见怪不怪。
　　巫君弟子，哪个不是野心勃勃，哪个不是志向远大？但志向是一回事，能不能做到又是一回事。
　　“你的家乡世界，我已挪移进入‘苍峰大陆’附属的世界轨道中，并布下了世界守护大阵，无比安全。”后曲星君道：“往后，你要前往家乡世界，从你自己的大陆传送阵前往即可。”
　　“是。”吴渊心中一安。
　　他之前还在担忧家人们。
　　“走吧，去你的府邸大陆。”
　　嗖！
　　一股无形力量笼罩吴渊，两人迅速了这座巍峨神殿，进入吴渊眼帘的是一方广阔无尽的世界。
　　四方无垠，宛若星空。
　　只是极为明亮。
　　一方无比光明的世界，而在这无尽虚空中，悬浮的是一块块直径过万里的巨大陆地。
　　无数陆地上，隐隐可见有无数宫殿、楼阁。
　　偶尔。
　　还能见到不少飞舟划过虚空。
　　“这就是第五原巫界，直径一亿多里。”
　　“以大神通，开辟出了五十万块虚空陆地，每块陆地，就是一位天才的驻地，最高可供五十万天才修炼。”后曲星君笑道：“当然，如今第五原巫界，仅有约十三万天才。”
　　吴渊轻轻点头。
　　他愈发感受到巫界的气魄，不愧是大界的顶级大势力啊！
　　嗖！嗖！
　　后曲星君带着吴渊迅速，速度不断提升，一秒十万里、一秒二十万里。
　　很快就达到了光速层次。
　　周围空间隐隐扭曲，按理，一旦达到这一层次，就能够进入更高维度空间的‘空间碎片层’。
　　但吴渊却震惊的发现，依旧维持着这一速度。
　　仅数十息后。
　　后曲星君就带着吴渊，来到了一座虚空大陆上方，可清晰看见下方，朦胧光线笼罩着虚空。
　　嗖！嗖！
　　十余道身影，就从大陆上迅速冲起，一个个速度极快，个个身穿战铠，来到了吴渊和后曲星君面前。
　　“星君！”为首的红袍妖娆女子恭敬道。
　　“拜见星君。”其他十余道身影，都纷纷恭敬行礼，他们心中一个个都无比震惊。
　　什么事，能够让伟大的星君来此？
　　“从今天起，这位名为吴渊的灵身境修士，就是这座虚空大陆的主人了。”后曲星君声音缥缈：“他将直接成为第五原巫界的地阶成员。”
　　“你们，向他宣誓效忠吧。”
　　吴渊？
　　地阶成员？
　　这十余道身影都无比震惊，他们自然清楚，能够一来原巫界就被授予为‘地阶成员’，是何等了得。
　　绝对是绝世天才。
　　“我，岑姜，向天地起誓，以至高的祖巫为见证，奉吴渊为主人，必将……神魂俱灭！永世不得轮回！”为首的红袍妖娆女子恭敬道。
　　“我，利仞”
　　“我，……”后面的十余道身影，也连忙一个个起誓。
　　紧跟着，十余道无形波动降临至红袍妖娆女子等人的身上，同时吴渊也感受到了一股无形而微弱的联系。
　　“主人。”那名为岑姜的红袍妖娆女子，向着吴渊恭敬行礼道。
　　“主人。”那后面的十余道身影，同样恭敬无比。
　　“星君，这？”吴渊错愕。
　　他能感受到，眼前的十余道身影，气息都极为不凡，个个实力不容小觑，远比自己强大得多。
　　“一位地仙奴仆、十二位炼虚境奴仆，就是身为地阶成员的第一项好处。”后曲星君笑道：“从今天起，他们就会绝对忠诚于你。”
　　“况且你放心，他们都是我精挑细选的，都有突破潜力，一旦突破，作用就更大了。”
　　吴渊心中震撼，望着眼前这些存在，只觉有些梦幻。
　　奴仆？
　　绝对忠心于自己？
　　“你要办事，自然也要些仆从。”后曲星君道：“也别觉得愧疚，他们都是我巫界从仙庭中抓来的俘虏，即使不成奴仆，也必死无疑。”
　　“能成为奴仆，是他们心甘情愿的。”后曲星君道。
　　“对。”
　　“主人。”红袍妖娆女子岑姜恭敬道：“当初，巫界给我两条路，一条是去死，一条是作为奴仆活下来。”
　　“这是我们自愿的。”
　　吴渊微微摇头，愈发意识到巫庭和仙庭战争的残酷。
　　未曾渡劫，在两大势力争锋中，恐怕都无比渺小。
　　“吴渊，这是身份令牌。”
　　“亦是神虚玉。”
　　“炼化它，你就是正式的第五原巫界地阶成员，也就有资格进苍峰巫境了。”后曲星君道挥手，向吴渊抛出了一份令牌。
　　“嗯。”吴渊伸手接过。
　　神魂涌入，烙印下生命印记，迅速的，海量的讯息涌入脑海中。
　　皆是关于第五原巫界的种种。
　　“吴渊，主要的事，我都告诉你了，岑姜知晓原巫界大部分事情，有何问题，你可再问他，亦可通过巫境寻我。”后曲星君道：“一天后，我会在你的家乡世界构架一座传送阵，到时，你即可回去。”
　　“麻烦星君。”吴渊恭敬道。
　　“麻烦二字，就不必说了，努力吧。”后曲星君笑道：“有时候，身份是助力，亦是一份压力。”
　　吴渊轻轻点头。
　　嗡～
　　后曲星君消失不见，飘然离去。
　　“主人，随我来吧。”岑姜微笑道，她身姿妖娆无比，充满魅惑气息。
　　可面容，又显得无比清纯。
　　“当真是一尤物。”吴渊心中都不由赞叹了声，能够修炼成地仙，都非同一般。
　　嗖！嗖！
　　一行人迅速向下方大陆而去，无数宫殿映入眼帘。
　　“主人，第五原巫界的天才，因为不用信仰，所以，并没有生活大量凡俗生灵，整个虚空陆地都很小，仅有两处是最重要的。”岑姜道。
　　“一处，是本源塔。”
　　岑姜指向了大陆一侧的一座巍峨塔楼，塔楼高约百里，占地庞大，通体紫色，乃是整座大陆的第一建筑。
　　“这塔楼，也算是静室，对悟道有极高的辅助效果。”岑姜说道：“亦是巫界付出最大代价的地方。”
　　“第二，就是试炼界。”
　　“试炼界，乃是单独开辟出的世界，纵横约百万里，是专门让主人你在现实中试炼各种招数的。”岑姜道：“去往试炼界，就是从本源塔中前往。”
　　“其他一些学习法门、弟子交流、神虚战斗之类，都是在苍峰巫境中进行。”
　　“像天仙、星主讲课，或是实战，则是集中于整个原巫界最中央的‘原巫大陆’。”
　　“像天才对决、一些赌战，或是主人要购买一些宝物交货……都是在原巫大陆上进行。”岑姜微笑道：“若主人不方便的一些事，可以让我们代为进行。”
　　“我们都会驻扎在这里。”
　　“将来，主人前往更高层次原巫界，我们都会一路跟随，直到我们死去。”岑姜恭敬道。
　　“我听说。”
　　“从山河境开始，就要进行生死冒险。”
　　“说不定，我山河境时就死去了呐？”吴渊半开玩笑道。
　　这句话。
　　却让在场的一群奴仆脸色都一变，那岑姜更是低声道：“若主人死去，那我们，便尽皆赴死。”
　　这才让吴渊一愣，意识到事情没那么简单。
　　自己死。
　　这些仆从，尽皆也要死？
　　“哈哈，放心，我吴渊可没那么容易死。”吴渊一笑，径直向着远处本源塔而去。
　　忽然。
　　他停了下来，指着远处道：“那是什么？”
　　那里。
　　有着一面屹立于大地上的巨大山壁，山壁巍峨怕是有数十里之高，却光滑无比，宛若一面镜子。
　　镜子上，却是浮现着一个又一个巨大的文字。
　　天阶：慕夏
　　地阶：凌仙、广汉青、卜将、柳生全、银烈……吴渊。
　　“那是在每一个虚空大陆上，都会出现的一份‘天地榜’，镌刻着第五原巫界，所有天阶、地阶成员的名单。”岑姜微笑道。
　　“为何地阶只有四十二人？”吴渊忍不住道：“我记得，不是说第五原巫界，地阶成员，有一百人吗？”
　　“都突破了。”
　　岑姜道：“天地对决，每隔二十年进行一次，决出新的天阶、地阶成员。”
　　“通常来说，能够杀入地阶的天才，道之感悟绝大部分都达到道域层次，只有极少数，属于极为擅战的真意九重。”
　　“道域感悟，极为缓慢。”
　　“所以，一旦成为地阶，除非是极年轻，否则绝大部分，都会选择突破，不会过多停留。”岑姜道。
　　“而天阶成员一旦突破，那么，后续的地阶成员，就会依次递补上去。”
　　吴渊微微点头，也感受到了一股压力。
　　仅是第五原巫界，都是灵身金丹修士。
　　地阶成员，道之感悟，几乎都达到了道域层次？十多万天才，争夺一百个名额，想想也正常。
　　不愧是巫界核心之地。
　　“天地榜，原巫界无数天才关注。”
　　岑姜笑道：“如今，整个第五原巫界中。”
　　“那些顶尖天才，恐怕都已知晓主人的存在。”
　　“距下次天地对决，仅剩不到三年，我想，那些最顶尖天才，好些都会想试探主人实力，以此决定，主人是否有资格成为地阶成员。”
　　“资格？”吴渊微微一愣。
　　“巫，本就是极为好战的，战斗，是刻入他们骨子里的。”岑姜道：“原巫界的无数天才，拼死拼活，只为争一个地阶成员名额。”
　　“主人如今不用竞争，直接就得到了一个名额。”
　　“自然，会有许多天才不服气。”岑姜道：“不过，主人也不必理会。”
　　“等到天地对决时，让他们知晓厉害即可。”
　　吴渊不由失笑。
　　让他们知晓厉害？
　　眼下，以自己的实力，想要争夺天地对决中的‘第一’，恐怕还极难。
　　“就像之前在血炼时空，我虽闯荡第五阶段，看似最为耀眼，但还是因我年龄小。”吴渊暗道：“论绝对实力，在血炼时空中的上千名金丹血炼王者，我估计也就排名十名左右。”
　　而血炼魔宫的天才，是不及苍峰巫界。
　　由此可知。
　　在苍峰巫界的金丹境中，天才何其多，悟出道域的，恐怕都有数十位。
　　“只是不知，有没有悟出道域二重的？”吴渊暗道。
　　道域，一重一天地。
　　每突破一重，实力就会飙升一大截。
　　可想要突破，也极为困难。
　　像无数上仙，年轻时都属于天才，但耗费数十万年，都无法突破道域九重。
　　……
　　和岑姜交流许久，对整个第五原巫界，以及身为地阶成员的好处，有足够了解后。
　　吴渊直接飞向了‘本源塔’。
　　本源塔。
　　是每位原巫界成员的核心，一般的修炼，都是在本源塔中完成的。
　　像外人无法进入的试炼界，都是由本源塔进入。
　　至于虚空大陆本身？实则，绝大部分都处于原始状态，或是许多享乐设施。
　　巫界并不排斥麾下弟子享乐。
　　怎么修行，都是自己的选择。
　　本源塔主殿，内有乾坤。
　　内部，完全是一个球形空间，直径约五十五里，四方皆镌刻着无数神秘纹路。
　　球形空间中央，则是一悬浮的银色玉台。
　　“呼！”
　　吴渊脚踏虚空，置身于这方空间，他都能感受到心灵阵阵空灵，变得无比宁静。
　　嗖！
　　飞身落在了银色玉台上。
　　仅仅数息。
　　“这？”吴渊瞪大眼睛，眸子中微微有些惊讶：“好神奇，对道之感悟，竟如此清晰。”
　　须知，吴渊对道的感悟清晰程度，已够高了。
　　可当盘膝作为玉台上。
　　吴渊方知这本源塔的神奇。
　　“已有血炼时空中，血炼玉台的两成功效。”吴渊大致判断出来。
　　看似远远不如。
　　可血炼玉台想要使用，条件何等苛刻，还有时间限制。
　　而本源塔的内部环境，却是让巫界无数天才们，长期使用，人手一个。
　　“恐怕，光建造这无数的本源塔，就耗费了巫界大量精力。”吴渊目光扫过四周。
　　他能察觉到，那无数秘纹，似乎是某种‘消耗品’。
　　只要自己修炼，就会有秘纹逐渐消融。
　　“不管了。”
　　“这是巫界高层、夸赤师尊他们该考虑的事。”吴渊静下心，默默修炼起来。
　　他要好好摸索一番本源塔的效果。
　　……
　　当吴渊初次尝试本源塔修炼时，他却不知，整个苍峰巫境的‘第五原巫位面’，却是已闹翻了天。
　　“地阶成员？”
　　“未经历天地对决，一进原巫界，就成地阶成员，从哪里冒出来的？”
　　“不清楚，不认识。”
　　“八百巫神国度，数百万巫洲，寻常一方巫洲的第一天才，都进不了原巫界，稍微厉害点的天才，几乎都会留名。”第五原巫界十余万天才。
　　他们麾下，大多也有奴仆。
　　即便只有一小部分仆从关注‘天地榜’，但只要发现名单多了一位，立刻就会传遍整个第五原巫位面。
　　“我不服气。”
　　“再是天才，按理，也该从普通弟子，一步步打上去吧，靠实力说话。”
　　“这个吴渊，从哪里出来的？”
　　“邀战！”
　　“向他邀战。”许多原巫境天才立刻叫嚣起来，这是巫之一脉一向的传统。
　　“邀战个屁。”
　　“我查过了，这个吴渊，都还进入第五原巫位面，向谁邀战？”有天才迅速反驳。
　　“原巫大陆呢？有人见到他吗？”
　　“他刚地阶成员，恐怕还没去过。”
　　“等着吧，他能拖一时，拖不了一世。”
　　“地阶成员又如何？身份代表不了实力。”第五原巫界的许多绝世天才都不服气。
　　尤其是一些已悟出道域，却仍未成地阶成员的，心中更是充满不满。
　　天赋？太虚无缥缈。
　　身份？血统？巫之一脉更不会认。
　　这些原巫界绝世天才，只认实力！
　　……而当‘第五原巫界’的天地榜名单更新，这一消息，不止是为第五原巫界的无数天才所知。
　　要知道。
　　原巫世界，乃是巫界最核心的天才培养，一样备受其他大势力关注。
　　尤其是——雷羽神殿。
　　苍峰巫界，纵横数十亿光年时空疆域，这浩瀚时空疆域中，有数百万计的巫洲。
　　不同巫洲、巫国之间相隔无比遥远。
　　像寻常巫神国度，相隔少则上亿光年，多则近十亿光年，广阔时空之中，自然伟大如巫君，都不能洞察全部。
　　在相距最近的一方巫神国度约莫‘三千万光年’的虚空中。
　　这里。
　　连寻常的星辰都极为稀少，就仿佛是一方虚无之地，在深层次的空间内。
　　却开辟有一方浩瀚国度，这里，生活着大量修仙者。
　　其中一座巍峨神殿。
　　“查！”
　　“立刻给我查！”
　　“直接成为第五原巫界的地阶成员，这个吴渊，一定是苍峰巫界最近诞生的绝世妖孽。”
　　“但为何，我们的情报库中，没有关于他的资料，查！”仿佛天神的怒吼，回荡在神殿中：“巫界查不到，就立刻去其他大势力疆域中查，务必查出来。”
　　“他的来历，他的师承，他的修炼法门，他的弱点，他的性格分析……全部查清楚。”
　　怒吼声。
　　让神殿中的一群上仙瑟瑟发抖。
　　他们自然明白星君为何如此愤怒，仅一个原巫界天才，别说才第五原巫界的地阶成员。
　　就算是第一原巫界的地阶成员，对庞大的雷羽神殿而言，都无关紧要，威胁很小。
　　但是，这是无比严重的失职。
　　说明，他们雷羽神殿的情报系统远远落后，无法对整个苍峰巫界进行有效监察。
　　时间流逝。
　　足足一刻钟后。
　　“星君，查到一则消息。”
　　“不久前，在血炼魔宫举行的血炼之战中，有一位绝世天才名为吴渊，夺取了金丹血炼王者称号，血炼时空的表现不明。”一位上仙忽然道：“这位绝世天才吴渊，综合分析，论天赋，当为大界当代前一百。”
　　“他同样是巫修！”
　　“且拥有本命灵兽腾蛇。”
　　“九成概率，这两个吴渊，是同一人，整个大界，同一时间诞生这等重名绝世天才的概率，近乎于零。”


第三百零九章 我吴渊，全部接下来
　　神殿内。
　　“哦？血炼之战中的金丹血炼王者？”
　　神殿尽头，宛若天神般的紫袍身影微微皱眉：“弄到他的战斗影像，综合天赋评定，排名多少？”
　　很快。
　　嗡～一道道巨大无比的光幕投影在紫袍身影面前形成，这些光幕投影上，迅速闪过了有关吴渊的大量情报数据、战斗影像等等。
　　以及还有其他一位位巫界天才成长轨迹的数据。
　　天赋评测。
　　要靠数据说话，而非凭空想象，雷羽神殿和苍峰巫界彼此斗了亿万年，在数十亿光年的时空疆域中血战。
　　收集的情报、数据是难以想象的！
　　空前的存亡压迫，加上巫庭、仙庭站在背后的支持，令两大势力在许多方面，都要胜过恒阳仙界许多。
　　时间流逝。
　　“启禀星君。”一位黑衣光头上仙恭敬道：“以吴渊在血炼之战中的表现，综合测算，刺杀序列为1848。”
　　“这么高？”紫袍身影疑惑。
　　雷羽神殿，会尽可能收集苍峰巫界‘五大原巫界’成员情报和讯息。
　　以天赋高低，划定‘刺杀序列’。
　　序列号越小，代表威胁程度越高，越要提前击杀。
　　“星君，如今整个刺杀序列一共14592894人，其中绝大部分都是上仙上巫，都隶属第一原巫界。”黑衣光头上仙恭敬道：“上仙上巫们，他们早期天赋或许不那么耀眼，可一次次渡过生死劫难，说明他们气运强大。”
　　“一旦成天仙天巫，对我仙殿，就会有大威胁。”
　　“所以，上仙上巫们，一般刺杀序列都会更靠前些。”
　　“吴渊，仅灵身境，排名一千多名，的确有些高。”
　　“论天赋，这个吴渊并不算耀眼，在刺杀序列排名中他仅为一万多名。”黑衣光头上仙道：“只是，颇为诡异的是，他的天赋不算高，却被苍峰巫界特招为‘地阶成员’，这种情况很罕见。”
　　“所以，我们怀疑，他有我们所不了的秘密。”黑衣光头上仙道：“‘隐秘天赋’权重提高。”
　　“最终刺杀序列定为1848。”
　　雷羽神殿的刺杀序列，一千多万人中，代表的是整个苍峰巫界百万年来还活着的绝世天才。
　　能排名前一千多名。
　　一般都代表苍峰巫界一个时期（百年）涌现出来的第一天才。
　　“嗯，还算合理，不过，这样的天赋，是巫君弟子的概率极低，类似的天才太多。”紫袍身影淡漠道：“将他归入第三梯队，重点关注。”
　　“灵身境阶段，刺杀不了，到了山河境九重，他应该就会参加‘仙巫战场’，进行初次试炼。”
　　“是。”黑衣光头上仙恭敬道。
　　针对不同阶段的天才，刺杀手段，各不相同，雷羽神殿也没指望能杀光苍峰巫界天才。
　　能杀一个是一个。
　　“要重点关注的，还是刺杀序列排名第一的‘江桓’。”紫袍身影冷漠道：“上次刺杀失败，四位天仙被他击杀，损失惨重。”
　　“他，应该已悟出完整的中位法则。”
　　“重新制定计划。”
　　“我，会请仙君从高维度时空中，重新推演他的过去，从而尽可能判断他未来会去哪些地方，进行重点监察。”紫袍身影冷漠道：“我不希望，苍峰巫界又多出一位星君来。”
　　“是。”
　　下方的一群上仙恭敬道，他们只是测算人员，并不直接参与战斗。
　　……
　　第五原巫界，吴渊的虚空大陆，本源塔内，直径约五十五里的球形空间内。
　　“嗡～”
　　一缕缕耀眼的土黄色光芒闪烁，环绕着吴渊。
　　无数光芒汇聚，隐隐组成了无数更为复杂的秘纹，每一丝秘纹，都蕴含着道之奥妙。
　　“悟道，果然越往后越艰难。”
　　“我对星辰之道的感悟已颇深，感应也无比清醒，又有本源塔辅助。”
　　“但这星辰法则运转，作为中位法则，域境九重突破到真意，依旧感觉一团乱麻。”吴渊心中默默思索。
　　三天！
　　自从进入本源塔，他已潜心参悟三日，依旧摸不到太多突破星辰真意的头绪。
　　“是我的积累太少。”
　　“郜云当初能突破至道域，是因他积累多年，又在血炼战场上一场场大战，又得血炼时空特殊环境，方才能突破。”吴渊暗道。
　　吴渊呢？
　　从血炼之战开始，就一直在突破猛进，方才堪堪达到星辰域境九重。
　　即便是星辰神体，面对大瓶颈时，同样有诸多困惑。
　　“时间太短暂。”吴渊微微摇头。
　　到如今，吴渊才五十五岁。
　　“师尊给了我道之圣殿，六十次积分。”吴渊做出决定：“先去巫庭的道之圣殿瞧瞧。”
　　在得到身份令牌，获取大量讯息后。
　　结合之前所知。
　　吴渊对第五原巫界，已有足够了解，心念一动，一缕念头便已进入了一方神秘莫测之地——苍峰巫境！
　　整个苍峰巫界，最庞大完善的一座神虚境，神奇程度远远超越赤月仙境。
　　个人宫殿内。
　　“看似模拟程度都是百分之百，却有一些细微变化。”吴渊迅速模拟好个人形象，细细感悟。
　　这是他第一次进入如此高等的神虚境内。
　　连血炼仙境都要略逊一筹。
　　吴渊说不清这些神虚境差别在那里。
　　但他却能察觉出，苍峰巫境更为真实些。
　　“都让我有些分辨不清神虚、真实。”吴渊目光扫过个人宫殿中的一处处。
　　同时，还有各类虚拟仙简介绍。
　　“地阶弟子宝物、修炼法门、源术、巫神塔、第五原巫购宝、天仙传授……”吴渊呢喃自语。
　　各类讯息都非常庞杂。
　　都是每一位‘原巫界成员’要了解的。
　　“大概讯息，我都知道，等后面再说。”吴渊轻轻闭上眼，意识则呼唤起来：“道之圣殿。”
　　轰！
　　吴渊只觉神魄微微震荡，紧跟着他就感到自己的意识开始迅速脱离个人宫殿，迅速前往了一处极神秘遥远之地。
　　当年，前往太源神庭的‘道之圣殿’，吴渊不明所以，只觉得很神奇。
　　可现在？
　　吴渊却感受到了一种熟悉感。
　　只觉意识周围光怪陆离，迅速化为了无数丝线光影，乃至一片虚无，最终连虚无都仿佛消失……这是一片莫测之地。
　　“是高维度空间投影。”
　　吴渊隐有所悟：“道之圣殿所处位置，乃至一极高维度空间中，远远超过‘空间虚无层’。”
　　“所以，从高维度空间中出发，不断降低维度幅散扩张，最终降低至‘物质空间层’时，可幅散影响到不可思议的区域，百亿光年？千亿光年……乃至是整个时空长河？”吴渊想一想就感觉心颤。
　　无尽时空长河不断于高维度空间收束？
　　尽头？会是什么？
　　这只是吴渊经过一段高维度空间旅行后的猜测，但他的实力见识太低，无法窥知全貌。
　　“只是。”
　　“我仅是一缕念头，而非真实，难道，纯粹的意识念头也能不断突破至高维度空间？”吴渊不由生出许多想法来。
　　太神秘了。
　　牵扯到的方面太多，吴渊也仅是猜想。
　　哗！
　　无声无息，吴渊的意识已降临至一座巍峨无尽的塔楼面前，一座黑色塔楼。
　　古老。
　　厚重，悬浮于虚无中，蕴含无穷道韵，令人心中不自主会生出一股膜拜之念。
　　并非向某个人，而是向伟大的‘道’膜拜。
　　只是，吴渊被这股莫名道韵影响的同时，他的心中却生出了一丝疑惑。
　　因为。
　　眼前的黑色塔楼，和他上丹田宫中的黑塔，竟有一些相似，并非是外表，而是那一股无形的韵味。
　　“始塔，和巫庭的道之圣殿，有什么关系吗？”吴渊瞬间冒出了这一念头。
　　正当吴渊思索时。
　　“嗡～”一股无形力量笼罩吴渊，瞬间令他来到了塔楼前，越靠近，越觉得塔楼巍峨。
　　“哗！”
　　无数光点汇聚，形成了一道巨大光幕投影，投影上有着许多文字，正清晰记载着几行简单的文字：
　　赠予积分：60。
　　获取积分：0
　　注：赠予积分使用间隔，需百年以上；自身获取积分无任何限制。
　　“师尊果然没骗我，赠送了我六十积分。”吴渊暗道，目光扫过了最下方的积分换取规则。
　　很简单。
　　“感悟任意下位法则一次，一积分可换取。”
　　“感悟任意中位法则一次，两积分可换取。”
　　……
　　“感悟完整本源大道一次，一百积分换取一次。”吴渊微微一愣。
　　前面的几项换取规则，和太源神庭的规则类似。
　　唯有最后一项，是多出来的。
　　“太源神庭的道之圣殿，最高只能感悟残缺的本源大道，这里，却能感悟完整的？”吴渊暗道：“本源大道？”
　　从字面意思。
　　恐怕是参悟天地最本质本源。
　　“离我太远，师尊赠送的积分，一次都参悟不了。”吴渊微微一笑：“不过，够我参悟星辰本源三十次。”
　　“每百年参悟一次，也能参悟三千年了。”
　　况且，吴渊还能通过正常手段，再去获取积分，从而换取感悟机会。
　　“可要使用积分，换取感悟机会？”一道冷漠声音在吴渊脑海中响起：“若不换取，速速离去。”
　　“换！”
　　“用赠予积分，感悟星辰之道，换取一次。”吴渊连忙开口：“确认。”
　　“确认，扣除赠予积分两点，进入道之圣殿二层。”冷漠声音再道。
　　旋即。
　　吴渊见到积分从60跳动为了58，紧跟着，悬浮于眼前的光幕彻底消散。
　　而黑色塔楼的第二层，轰然开启。
　　嗖！
　　吴渊直接飞入其中。
　　……两大顶级势力的‘道之圣殿’虽外表和接待手段有差别，但内核是相通的。
　　仅瞬息。
　　吴渊就完全沉寂其中，他的意识再度降临至了那一颗巍峨星辰之上。
　　不过，这一次显露出来的，不再是剑法，而是刀法！一缕缕刀光铺天盖地的浮现。
　　“刀！”
　　“裂星刀典。”吴渊完全沉浸其中：“刀，我炼体本尊擅长的是刀，这也是刀法。”
　　“相比上次接受道之圣殿传承。”
　　“我现在的星辰法则感悟，要深厚得多，参悟效率，更要强上一大截，效果会更好。”吴渊如痴如醉。
　　之前，对于域境九重到真意层次的诸多困惑，开始不断被解开。
　　……道之圣殿的引导，就仿佛是无限的贴近道之本源，让吴渊的感悟清晰程度飙升十倍百倍。
　　无数道之感悟涌上心头。
　　让吴渊发自内心的喜悦。
　　朝闻道、夕死可矣。
　　终于，当最后一道刀光划过虚空，也斩过了星辰，斩过了吴渊的这一缕心灵念头。
　　哗啦～
　　吴渊的意识彻底脱离，迅速清醒了过来，环顾四周，已然回到了个巫境的个人宫殿中。
　　“真是玄妙。”
　　“莫测，这道之圣殿之威能，当真神奇。”吴渊暗自感慨，连星辰神体之玄妙，也远远不及。
　　星辰神体，只是让吴渊感应更清晰，就仿佛多了一幅望远镜，能将远处的那一座高山看的很清楚。
　　而道之圣殿，却是让人完全走进，乃是亲手去触摸。
　　这是两个概念。
　　“不过，机会也无比难得，师尊总共也才赐予我三十次机会。”吴渊不由一笑。
　　三十次？
　　恐怕是无数天才渴求不得的。
　　“又完整感悟了一次星辰之道，得抓紧时间，尽可能感悟更多、回忆更多。”吴渊清楚这一点：“否则，随时间流逝，许多感悟都会逐渐消散。”
　　这就像做梦。
　　刚刚醒时，无比清晰，但只要不刻意去记忆乃至用文字记载，很快就完全想不清了。
　　吴渊的这一缕意识脱离‘苍峰巫境’。
　　继续全身心参悟着星辰奥妙。
　　……时间一天天过去，转眼，又是大半月过去，本源塔球形空间内，吴渊缓缓睁开眼。
　　“已然达到了极限。”
　　“星辰域境九重。”
　　“若说之前是踏入九重，但还有诸多困惑，那么，经过这次道之圣殿，算是真正将星辰域境彻底悟透。”吴渊眼眸中闪烁着光芒：“乃至于引力之道、土源之道，都一举已跨入真意层次。”
　　大地奥妙，早就达到了真意层次。
　　只是。
　　星辰之道，是要求所包含的三条下位法则尽皆融合，方才能达到相应层次。
　　这一步，却是瓶颈。
　　这就仿佛学习一片古文，单独理解某个字的意思不难，单独理解某一句话难度就高了，最终要将整篇文章完全理解、背诵，并依次类推到其他古文进行翻译……
　　“想要突破瓶颈。”
　　“往往只有三条路，第一条是磨，不断参悟，用时间去磨，最终突破。”吴渊默默思索着。
　　“第二条路，是暂时不管，继续参悟三条下位法则，待三条下位法则感悟愈高，自然而然就会令星辰之道凝聚真意……但何时能凝聚却难说。”
　　“第三条路……”
　　“我的时间不多了。”吴渊眼眸中闪过一丝光芒：“距下次天地对决，只剩下三年。”
　　“若星辰之道感悟，能突破凝聚为真意，还有一线希望。”
　　“若不能突破？一点希望都没有。”吴渊微微摇头。
　　越往后面的原巫境时，随堆积的天才越来越难，想要夺取‘天阶’称号也会越来越难。
　　“试试吧！”
　　“不过，在此之前，先回一趟夏山世界。”吴渊起身，飞身离开了本源塔。
　　距本源塔不远处，就是一座大型传送阵。
　　通过这座传送阵，吴渊可前往原巫大陆、后曲星君所在的第五原巫神殿等数十处区域……以及夏山世界。
　　……世界迁移。
　　对后曲星君来说只是举手之劳，对整个夏山世界却是翻天覆地的变化。
　　所以。
　　吴渊原本充满担忧，但回到夏山世界，他就发现是自己多虑的。
　　一切无忧，甚至比过去变得更好，天地灵气更为浓郁，整体也更为和平。
　　没有丝毫动荡。
　　海域高空。
　　“主人。”红袍妖娆女子飞身过来。
　　“岑姜？”吴渊微微一愣。
　　“主人，这是我的一道‘化身’，仅有紫府境巅峰的法力。”岑姜微笑道：“小世界，外来的炼虚修士很难进来，必须压制法力。”
　　吴渊轻轻点头，这是小世界本源的排斥。
　　炼虚羽士？若在小世界内部，已经有毁灭整个小世界的能力，从外部却不可能。
　　“主人放心，我已了解主人情况，会将整个夏山安排好。”岑姜微笑道：“以最快速度，将整个夏山完整重建，清扫之前几大宗派的余患。”
　　“最终，令整个夏山世界的生灵，来信仰主人。”
　　“主人，你的家人，也尽管放心。”岑姜微笑道。
　　吴渊轻轻点头。
　　时间流逝，在整个夏山世界行踪一趟，吴渊不得不承认，岑姜不愧是有望成为‘上仙’的厉害人物。
　　一切安排的井井有条。
　　像方夏、极北等高层，都已接受了整个世界融入‘苍峰巫界’的事实。
　　尤其是方夏，更是欣喜激动。
　　而原本残破的丁巫境，同样得到了岑姜的修复，不再有迅速崩溃的担忧。
　　至于夏山大陆？
　　之前夏山迁移时，景山真人仍在夏山内，所以一同过来了，他面对这一现状是颇为欣喜的。
　　唯有龙道人。
　　“他成了血炼魔宫正式成员，已离开夏山世界，不在夏山世界？”吴渊微微摇头，也感到无奈。
　　当初，他是对龙道人有所承诺的。
　　可一转眼。
　　这一份承诺，恐怕就要落空了。
　　“这就是命运。”吴渊摇头，谁能想到，巫君会忽然要来收自己为徒。
　　相比龙道人，景山真人原本失了一步先机，没能成为血炼魔宫正式成员。
　　却因祸得福。
　　来到了苍峰巫界。
　　作为吴渊家乡世界的‘老乡’，景山真人再不受吴渊重视，信任程度也会比其他外人更高，单单得到岑姜指点，就受用无穷。
　　在夏山世界陪伴一天家人后。
　　吴渊重新回到了第五原巫界，心中仅剩的一些担忧也已彻底散去。
　　“我心已宁，接下来。”
　　“就要试试突破的第三条路了。”吴渊心中一念，就降临至了苍峰巫界，旋即离开了个人宫殿。
　　……
　　苍峰巫境，乃是整个苍峰巫界最顶级的‘神虚境’，整个巫界诸多巫神国度、巫洲的无数仙人，都汇聚于其中。
　　因此。
　　开辟出了一个又一个特殊神虚位面。
　　第五原巫位面，是整个第五原巫界十余万天才的交流之地，说是位面，但并不算广阔，毕竟人数不多。
　　常年汇聚于此的，也就万余天才。
　　对绝世天才来说，分出一丝念头于此，是非常轻松的。
　　整个位面，最中心的一座塔楼内，这里颇为热闹。
　　“老魔，你都闯过巫神塔十九层了，不公平啊！我还停留在十八层，哎。”
　　“这算什么，我比你多修炼十余年，闯过十九层不是很正常吗？”
　　“巫神塔，开始还好，从十七层开始，难度就开始飙升，我们这些第五原巫界弟子，几乎都卡在了这里。”
　　“闯过二十一层的，很少。”一群长相各异、气息迥异的原巫境成员彼此交流着。
　　“这不是废话。”
　　“闯过二十一层，代表拥有下位法则的道域感悟，都有望成为地阶成员了。”
　　“说到地阶成员，那个直授地阶的‘吴渊’，你们谁见到过吗？”
　　“没有！”
　　“原巫大陆上的天仙授课，没见到他。”
　　“没听说。”
　　“苍峰巫境，他似乎也没进来过。”这些第五原巫境成员正交流着。
　　忽然。
　　“哗～”塔楼中央一道流光闪过，一道白袍青年身影凭空出现，他脸上带着一丝微笑。
　　顿时。
　　引起了周围众人的关注。
　　“直接从塔楼中央出现，是新来的原巫界弟子？”
　　“不对！”
　　“我查看了他的气息，是吴渊！是地阶成员，吴渊，就是他！”
　　“吴渊？就是那个缩头乌龟吴渊？”
　　“直授地阶成员。”汇聚在塔楼内的成员们，足足近千位，他们大多数人原本还不太在意那道白袍身影。
　　毕竟，第五原巫境，偶尔有新成员来，太正常不过的。
　　平均，每年都会来去上千位成员。
　　可当听到‘吴渊’两个字的时候，瞬间就炸锅了。
　　这一个月来。
　　吴渊，早就‘名传’整个第五原巫界内，被无数天才弟子认为是缩头乌龟。
　　“吴渊，我要向你挑战。”一位身材无比魁梧，身高超过十米的巨人低吼道。
　　“哈哈，挑战？”
　　“挑战是弱者对强者，但这吴渊是强者吗？我看不出来，吴渊，我要和你一战。”
　　“吴渊，是男人，是接受我的邀战。”刹那间，整个塔楼沸腾了。
　　至少有上百位弟子，向吴渊怒吼了起来，大部分是挑战、邀战、切磋之类的话。
　　但更多的话，是各类不屑。
　　“果然和岑姜说的一样，如今第五原巫界的天才弟子们，恐怕大多对我不满。”吴渊却是笑容：“正好。”
　　“诸位。”
　　“你们的挑战，我吴渊，全部接下！”吴渊的声音朗朗，回荡在了塔楼内。


第三百一十章 天赋不止是悟道
　　塔楼殿厅内，原本各自议论的近千位原巫界天才，目光都落在了吴渊的身上。
　　一声声‘邀战’‘切磋’的声音回荡在吴渊耳畔。
　　“果然和岑姜说的一样，巫之一脉的修士，在常年战斗压迫下，普遍都会更为疯狂、好斗。”
　　“为了荣耀，战天战地，至死方休。”
　　“他们认同的，只有实力。”吴渊脑海中不由浮现出和岑姜的一些交流情报。
　　岑姜，曾是雷羽神殿修仙者，只是被俘虏，为活命，选择成为了奴仆。
　　但她对巫之一脉研究很深。
　　苍峰巫界，和恒阳仙界是不同的。
　　恒阳仙界，整体较为和平，外部压力较小，内部斗争是极为激烈的，因此，并非所有绝世天才都能受到最好培养。
　　苍峰巫界不一样。
　　亿万年不休的战争，巨大的伤亡，令巫界的天才选拔制度，是深入最底层的。
　　对第五原巫界的这群天才来说，他们自幼接受到的理念就是——公平！公平！
　　绝对公平！
　　血脉高贵者？大能者子嗣？大背景者？
　　别说吴渊只是巫君弟子，就算是祖巫亲子，未显露任何实力就直授地阶成员、天阶成员，同样要被唾弃。
　　原巫界的天才，只认实力。
　　“第五原巫界的天才，正常而言，一路修炼都能成上巫上仙，按理积累到第一原巫界，天才之数应该会达到十亿之数。”吴渊暗道：“为何第一原巫界才一千多万？”
　　九成九以上，都陨落在中途。
　　大部分都会死在一次次生死磨砺、巫仙战场中。
　　要知道，原巫界的任何一位天才，平均下来，都是数十方巫洲选拔出一位的绝世天才，可修炼途中的陨落概率依旧如此可怕。
　　自幼接受的理念。
　　以及未来超高的陨落可能，令这些原巫界天才，根本不在乎背景血脉，只认可强者。
　　若吴渊一入原巫界，就显露出地阶成员的实力，议论声会小许多。
　　可他一静修，就是将近一个月时间，依照苍峰巫界的风气，只会认为他就是懦夫。
　　而懦夫，不配享受资源。
　　“当初，在龙星仙宗受其他真传挑衅，是因利益，且挑战的只是几位真传，普通弟子出于对真传弟子的畏惧，没谁直接挑衅。”吴渊暗道：“可这群原巫界天才，向我邀战，出于利益，但更是出于对荣耀的渴望。”
　　“击败地阶成员的荣耀！！”
　　十余万天才。
　　每二十年，才有一次机会竞争一百个地阶成员名额，何等困难？
　　且正常来说。
　　第五原巫界的‘地阶成员’身份，是五大原巫界中竞争难度是最低的。
　　“吴渊，你说的可是真的？”
　　“你要接受我们所有人的挑战？”
　　“真的假的？”近千位原巫界天才，真正出言邀战的只是少数，可听到吴渊的回应依旧都略感惊讶。
　　他们也在狐疑，眼前的吴渊是虚张声势，还是真有实力？
　　“自然。”
　　吴渊咧嘴一笑：“之前我没进原巫界，是因在闭关感悟的关键时刻，如今出关，你们要邀战，我自然要迎战。”
　　“不过。”
　　“我有一个条件，我不进行神虚对战。”吴渊摇头道：“每一战，我都要实战。”
　　实战？
　　在场众多原巫界面面相觑，因身处不同的虚空大陆，所以他们一般切磋交战，都是在苍峰巫境中进行。
　　实战？
　　有，但这些天才不会天天进行。
　　“吴渊，你是想借我们之手，磨砺自身，打的算盘可真好。”忽然一道尖锐声音响起。
　　“对。”
　　“但和我交战，对你们，同样是一次磨砺，这是相互的。”吴渊笑道：“况且，你们绝大部分都是普通弟子，输给我这位地阶成员，又不丢脸。”
　　“相反，若赢了，那就是赢下了一位地阶成员，何等荣耀。”
　　这句话。
　　让原本冷眼旁观的大部分天才眼神闪烁，似乎思索了起来。
　　没错，和吴渊战上一场，只有好处。
　　没有坏处。
　　“吴渊，你要实战，那我们这么多人，怎么打？”一位气质冰寒的女子忽冷漠道。
　　“一天一战。”吴渊笑道：“我计划，一共接受一千场邀战。”
　　一天一战，是为了休息、反思实战所得。
　　而千场实战，将持续近三年。
　　这就是吴渊在和岑姜交流过后萌生的念头，利用这些原巫界天才的荣誉感。
　　以实战磨砺自身。
　　“一天一战？”
　　“一千场？”
　　“这个吴渊，是想一直实战磨砺到‘天地对决’之前？”这些原巫界天才或许冲动，但那是性格和道心理念使然，而非不聪明。
　　稍微一想。
　　就明白了吴渊的打算。
　　“诸位，你们亦可将这一消息，告诉第五原巫界其他弟子，尽管可向我邀战。”吴渊笑道：“发送正式的邀战请求即可。”
　　“地点。”
　　“就在原巫大陆的‘战巫台’。”
　　“记住哦，我只接受一千份挑战。”吴渊咧嘴一笑，化为一道流光，直接飞出了塔楼。
　　在第五原巫位面中逛了起来。
　　这是他第一次来这方神虚位面。
　　……
　　吴渊现身第五原巫位面，公开宣言接受一切邀战的消息，以极为惊人的速度，迅速在第五原巫界十余万天才中传播开。
　　“邀战？”
　　“想以我来当磨刀石？做梦！”
　　“如此有自信，难道他真感悟出了道域？或是中位法则达到了真意层次？”
　　“管他什么水准。”
　　“哈哈，磨刀石，本就是相互的，能和一位地阶成员交手，对我也是磨砺。”
　　“向他邀战，我定要狠狠击败他。”众多天才彼此议论着，对吴渊‘缩头乌龟’的言论也在迅速减少。
　　对巫之一脉的强者来说。
　　输？只是丢脸，实力强了打回来即可。
　　懦弱，才是最受唾弃的。
　　第五原巫界天才众多，即使听闻这件事的只有十分之一，亦是上万天才了。
　　……
　　苍峰巫境，个人宫殿内。
　　“宝物奖励。”吴渊浏览着眼前光幕投影上的大量情报，都是有关第五原巫界天阶成员、地阶成员的种种好处。
　　例如，地仙、炼虚境仆从（一次性奖励）。
　　例如，一千神晶奖励。
　　例如，未来十方小世界的信仰之力（约千万里）。
　　但这些奖励，都仅仅是添头，即使一千神晶，对普通上仙们来说算是一笔大数目，但对原巫界的地阶成员而言？都根本算不得什么。
　　真正让吴渊重视的，是最后一项奖励：
　　“第五原巫界天阶成员，可选取一件合适的‘次传说级’筑基宝物，仅限一次。”
　　“第五原巫界地阶成员，可选择一件合适的‘真玄级’筑基宝物，仅限一次。”
　　筑基宝物，即铸就山河之基或紫府之基的宝物。
　　“次传说级的筑基宝物，虽然不如界树，但也极高等了，对寻常紫府山河修士，完全不可能得到。”
　　“足以让三等根基轻易提升至二等根基，令二等根基进一步向‘后天一等根基’靠拢。”吴渊喃喃自语。
　　对于苍峰巫界的丰厚奖励，吴渊也不感意外。
　　连血炼魔宫，金丹境中的最顶尖，都有希望从血炼时空中得到‘真玄级机缘’。
　　何况是更为强大的苍峰巫界？
　　这也是第五原巫界中，一些顶尖天才愿多修炼几十年的原因。
　　“只是，基本可以看出，即使在苍峰巫界内，想得到真正的传说级机缘，都极难。”吴渊微微摇头：“只可惜，界树我辨认了出来。”
　　另一件银色的三菱柱晶体，依旧看不透。
　　“竭尽全力，争一次！”
　　“看能否夺取到这件次传说级宝物。”吴渊心念一动。
　　将光幕直接关闭。
　　每个大境界达到圆满层次，通常都要体悟一段岁月，吴渊达到灵身九重才两年，原本就要再继续待几年。
　　不过。
　　若这次争夺失败？
　　“那就证明我和宝物无缘。”吴渊微微摇头：“直接突破。”
　　继续等二十年？吴渊不愿拖。
　　“岑姜。”吴渊心念一动，眼前的光幕投影消散，一道红袍身影出现在殿厅内。
　　“主人。”
　　“一天内，向你邀战者，达到了三千六百余人。”岑姜恭敬道：“邀战者，全部都是普通弟子，并无地阶成员。”
　　“嗯。”吴渊微微点头，基本在他的预料之中。
　　巫之一脉再好战，但真正愿和自己实战对决，相互磨砺的也只是极少数。
　　至于地阶成员？论道之感悟，个个都达到道域层次。
　　他们还愿留在第五原巫境。
　　一般只有一个目标——天阶！
　　必须在天地对决中，夺取天阶称号，才能得到传说级机缘。
　　否则，单单排序继承的，是没资格的。
　　所以，真正的地阶成员，不会太关注吴渊。
　　“按照主人的吩咐，我收集了之前十余年的各类情报。”岑姜道：“选出了一千位实力靠前者。”
　　“这是名单。”
　　岑姜一挥手，一道巨大光幕浮现，上面有着一个个名字，刚好一千位。
　　“很好。”吴渊一笑。
　　也不迟疑，一念间，直接按照名单上面的名字，迅速从三千多封邀战讯息中，选出了这一千位。
　　全部同意！
　　“主人，这些邀战者中，虽都是普通弟子，但有信心来邀战的，实力都是较强者。”岑姜忍不住道：“有好些，我怀疑都已将一条中位法则推演到真意层次。”
　　她经过和吴渊交流，知晓吴渊的大概道之感悟。
　　“怎么，怕我输？”吴渊一笑。
　　“主人乃是地阶成员，输给普通弟子，总归是不好的，有损名气。”岑姜道。
　　“名气？不能当饭吃。”
　　“但我更知道。”吴渊微笑道：“若我现在不丢掉可笑的荣耀，说不定，三年后的天地对决，我连地阶成员这一重身份都保不住。”
　　“那才是真的丢脸。”
　　岑姜不由愣住了。
　　“我先去修炼了。”吴渊心念一动，直接离开了苍峰巫境。
　　对吴渊来说，巫君弟子、地阶成员，都只是多了重身份罢了。
　　相比下，他更看重实力的提升。
　　……
　　第二天，吴渊就通过虚空大陆上的传送阵，直接来到了原巫大陆。
　　这座原巫大陆，又被称为第五原巫大陆。
　　像原巫界天才，各自虚空大陆，一般是不会邀请其他天才进入的。
　　所以，众多天才现实中交战切磋、购买宝物，乃至最为盛大的天地对决，都是原巫大陆中进行。
　　整个大陆，直径过千万里。
　　巫斗台！
　　说是台，实则是一直径超过三万里，宛若一巨大半球的庞大建筑，内部是一个个直径超过两千里的球形战斗空间。
　　其中一座球形战斗空间外，已汇聚了上千位原巫界成员。
　　“吴渊来了。”
　　“他就是吴渊，似乎并不属于我巫神国度一些强大血脉，但生命气息真强。”
　　“是二等巫基。”众多原巫界成员目光都落在了吴渊身上，都感受到了吴渊强大的生命气息。
　　个个露出凝重之色。
　　第五原巫界成员，虽根基还未曾蜕变，但绝大部分都是因悟道天赋高被选拔，巫基也普遍都是三等。
　　至于二等根基？不到十分之一。
　　“来观战的人不少。”吴渊目光同样扫过这些原巫界天才，却没多停留，直接冲入了巫斗台。
　　今天是第一战，关注的自然会不少。
　　“后学真，看你了。”
　　“去！迎战。”
　　“快去吧，若他吴渊名不副实，就狠狠击败他，让他知道德不配位的下场。”
　　“我去了。”一位身高超过六米的黑甲魁梧壮汉低吼道，同样身形一动冲入了巫斗台。
　　……巫斗台内。
　　吴渊和身高超过六米的黑甲魁梧壮汉相隔千余里，遥遥对峙。
　　“敢于挑战的，一般实力都较强，又经过‘岑姜’挑选，实力都是金丹境中绝对的顶尖，都有竞争金丹血炼王者的实力。”吴渊默默注视着对方：“我只动用星辰之道。”
　　“希望，能够给我足够的压迫。”
　　若土、木双道结合。
　　面对将中位法则感悟到真意一重的，吴渊都能拼上一把。
　　在血炼时空，吴渊就是靠两道结合爆发，又因年龄极小，才无比艰难闯过了第五阶段。
　　“吴渊。”
　　黑甲魁梧壮汉死死盯着吴渊，低沉道：“希望，你能有足够实力，否则，击败你，也不算我的荣耀。”
　　“希望，你不要让我失望。”吴渊微微一笑。
　　轰！
　　吴渊瞬间就动了，一股可怕气息冲天而起，一对黑色羽翼浮现，化为了百丈巍峨身躯，速度飙升到了极致。
　　可怕的速度，令整个球形战斗空间，都仿佛震颤起来。
　　“杀！”黑甲魁梧壮汉同样爆发，也直接施展了多门源术，身躯背部更是浮现了一条巨大都无比的青蛇。
　　蛇信吞吐。
　　不同的本命源兽，一旦施展‘兽融’，所能施展出的辅助手段，各有不同。
　　“哗！”“哗！”“哗！”四臂挥动，铺天盖地的星辰刀光降临。
　　战刀，都只是普通的三品灵器，这是公平交战的前提。
　　刹那间。
　　两尊宛若战神般的身影。
　　碰撞到了一起。
　　……数百位原巫界成员正在观战。
　　“是星辰之道，这个吴渊参悟的是中位法则‘星辰之道’。”有观战者迅速认出来。
　　“刀法很迅猛，很完美！”
　　“星辰域境九重，可媲美下位法则的真意九重。”
　　“他的源术，似乎也无比强大，后学真明显不敌。”
　　“很可怕的防御，你们看，他的刀法连绵，最重要的每一次碰撞，他都仿佛没事人一样。”这些原巫界成员，论道之感悟都是接近地仙乃至媲美地仙的。
　　眼界自然极高，迅速分析出吴渊不少情报。
　　……数十息后。
　　“哗啦～”伴随一道可怕刀光闪过，直接劈在了那巨大的青蛇头颅上。
　　鲜血抛洒。
　　又是一刀，将黑甲壮汉‘后学真’劈的如流星般，重重撞击到了球形战斗空间边缘的墙壁上，引起剧烈震动。
　　“生命气息降至巅峰三成，后学真，败。”一道冷漠声音忽响起：“吴渊，胜！”
　　嗡～
　　一股无形的阵法力量笼罩，瞬间压制了吴渊和后学真，令双方都无法再动手。
　　炼体士交手，彼此生命强大。
　　加上是近身，所以，以‘三成生命气息’为底线，一旦跌落就宣告失败。
　　而像炼体士和炼气士交手，通常炼气士一旦被近身，靠近十米，就会被直接判负。
　　“后学真，多谢了。”吴渊拱手道。
　　旋即直接化为一道冲出了战斗空间，迅速远去。
　　“那刀，真是重，又重又狠，我一次次抵挡，却硬是挡不住。”后学真眼神闪烁。
　　回忆着刚才的一战。
　　他自认抵挡的很完美，但依旧在短短时间，被吴渊正面击溃。
　　……“后学真输掉了战斗？”
　　“后学真可是二等根基，又将一条下位法则参悟到真意九重，在我第五原巫界中，足以排名前一千，依旧输了。”这一战的消息经数百位观战者之口，迅速传播开来。
　　“吴渊的实力，还不错。”
　　“若年龄不大，直授地阶成员，说得过去。”
　　“没有我想象中的弱。”
　　仅一战，第五原巫界的绝大部分成员都认可了吴渊的实力。
　　“嗯，的确有些实力，或许他天赋够高，但至少，他还没资格成为地阶成员。”
　　“战力很彪悍，但依旧还没悟出星辰真意来。”依旧有少数原巫界成员看不惯吴渊。
　　这些，大多已悟出了真意（中位法则），或是对自身实力极度自信，认为比吴渊强的。
　　但他们依旧只是普通弟子，自然不服气。
　　唯有强者。
　　才配得到他们的尊重。
　　……
　　“果然要实战。”吴渊盘膝坐在本源塔内，仔细体悟着白天的一天：“在血炼时空修炼半年。”
　　“又在道之圣殿感悟一次。”
　　“论积累，我够深厚的。”
　　“我现在要做的，就是通过战斗，不断发现自己刀法中的疏漏之处，不断反思。”
　　“待足够圆满，一切，自当水到渠成。”吴渊眸子发亮，直接飞向了试炼界。
　　无法突破瓶颈？
　　那就是还不够强！
　　……第三天，吴渊的对手依旧强大，并不比‘后学真’弱上太多。
　　经过一场大战，吴渊依旧获取了胜利。
　　第四天。
　　第五天
　　……
　　连续四十二天。
　　每天和一位对手实战一次，令吴渊原本就达到星辰域境九重圆满的刀法，愈发强大。
　　加上强大的根基、源术，令他一路势如破竹，取得了四十二连胜。
　　而这四十二连胜，也真正让他的名字，为众多第五原巫界的天才们所知。
　　“吴渊的实力，在真意（中位法则）之下，恐怕是最强的！”
　　“稳。”
　　“每一战，凡道法感悟相近，迄今为止，都没有一个能胜过他。”
　　“吴渊，乃是战斗型的天才，极为擅战。”绝大部分原巫界成员都认定吴渊乃是极擅长的强者。
　　同等的道之感悟下，想赢他，几乎是不可能的。
　　……
　　第五十三天，吴渊输掉了。
　　对手，一上来就爆发出可怕实力，虽参悟的只是一条下位法则，却感悟到了道域层次，还是隶属于金之道，将吴渊打的节节败退。
　　守？对方的剑法太快太猛，根本守不住。
　　即使血雾不断恢复，都来不及。
　　输的毫无悬念。
　　“吴渊，地阶成员，是要靠实力的，你实力不错，但还要差一些，再回去修炼二十年吧。”这位对手如此道：“记住我的名字，叫相临。”
　　“记住了。”吴渊淡淡一笑。
　　……
　　“和道域层次（下位法则）的对手交手，压迫性太大了，他的实力，恐怕比突破后的郜云还要强上一筹。”吴渊第一时间就赶回了本源塔。
　　细细体悟起这一战
　　胜负本身？
　　吴渊根本没放在心上。
　　……
　　时间流逝，转眼近两年过去。
　　这期间，江桓降临第五原巫界，来指点过吴渊一次‘星辰之道’。
　　其余的话，江桓并未多言。
　　而吴渊，除战斗、悟道，就是偶尔回夏山世界瞧一瞧，放松心灵。
　　……
　　苍峰巫境，第一原巫位面，一座个人宫殿内。
　　嗖！
　　一道黑袍身影飘入宫殿。
　　“师兄。”黑袍身影恭敬行礼。
　　“长鸿师弟，什么事，必须要来见我？”一袭白袍的江桓站起身，微笑道。
　　“师兄，你就不管管小师弟？”黑袍身影皱眉道。
　　“管？”
　　江桓微微一笑：“管什么？”
　　“小师弟和一群普通弟子实战交手，两年下来，交手超过七百场，输了近二十场。”长鸿摇头道：“这纯粹是在丢师尊的脸面，更是丢我们这些师兄的脸。”
　　“丢什么脸？”
　　江桓却依旧笑呵呵道：“师弟，你着相了，你应该清楚小师弟的年龄。”
　　“他输掉的那些对手，年龄都比他大，绝大部分都修炼了一百多年。”
　　“论悟道天赋，小师弟已称得上第五原巫界第一。”江桓微笑道。
　　“只是第五原巫界。”长鸿皱眉道：“我们是巫君弟子，要求自然该比其他原巫界成员高十倍百倍，况且，这次天地对决，他恐怕会被淘汰为普通弟子。”
　　“师弟，你着相了。”
　　江桓平静道：“有些天才，是一开始就耀眼无比。”
　　“有些天才，却能沉下心，宠辱不惊，不断积累，不断突破，或许进步速度慢点，但厚积薄发，越往后会越耀眼。”
　　“对，你的悟道天赋很可怕，不止比小师弟高得多，比同龄时的我都要厉害。”江桓微笑道。
　　“师兄，我并非要和你比。”长鸿忍不住道。
　　“不必解释。”
　　江桓摇头，看着长鸿：“我就问你一句，换做你，和小师弟同龄时，刚刚成为巫君弟子，面对天地对决即将被降级为‘普通弟子’的压力。”
　　“你的内心，能如小师弟一般宁静吗？”
　　长鸿闻言愣住了。
　　“天赋，不止看悟道速度。”江桓轻声道：“回去吧，师弟，记住之前我给你的嘱托。”
　　“何时，你能放下‘巫君弟子’的身份枷锁。”
　　“何时，你才真正有希望超越我。”


第三百一十一章 星辰真意，开启
　　夏山世界，广阔千万里，被迁移到苍峰巫界数年时间，沿世界轨迹运转，一切正常，整个世界在岑姜引领下，也得愈发繁盛，诸多强大法门传播。
　　连丁巫境，都被重新开辟，源源不断招收起新的弟子来，且是以‘后峰部落’的名义。
　　后峰部落，真正意义上，在夏山世界被重建。
　　某种意义上，吴渊完成了对境主的承诺。
　　中土，荒州，一座高高的山脉。
　　吴渊，盘膝静坐在这里。
　　“当年，就是在这里，我一举悟出大地域境，旋即和万星道人、东磐大帝他们，一举荡平魔窟。”吴渊内心愈发宁静。
　　这两年来。
　　刚开始和其他原巫界天才对战时。
　　吴渊会每天战斗后，都会一直待在本源塔中修行，但随时间流逝，随一场场对战，吴渊察觉到不对劲。
　　自己有些急躁了，急于突破。
　　所以，吴渊会回到夏山世界，这里是家乡世界，神魄和整个世界本源天然契合。
　　虽然没有本源塔的悟道加持，却能让吴渊心灵更为放松。
　　“张驰有道，才是正途，不必一味求快，欲速不达。”吴渊内心已无比宁静。
　　他心中明白，自己虽然赢了大半战斗，但七百场下来，也输掉数十场，输给的都是普通弟子中的顶尖存在，论实力，他们都能在‘天地对决’中竞争地阶。
　　如今，第五原巫界中，认为自己不配‘地阶成员’的弟子大有人在。
　　甚至于。
　　几位师兄乃至师尊，对于自己的缓慢进步，说不定也已产生出想法。
　　“但是，又能如何？”
　　“前世，我学武晚，谁看好？但我仍然一步步，十余年间，成为了武道宗师。”
　　“刚降临中土时，我不急着显露天赋。”
　　“刚入龙星仙宗时，我只是算一不错天才，可一步步，数十年下来，我一样成为了整个赤月仙洲，乃至整个白沧仙国第一天才，也就卓海月能和我比比。”吴渊的内心从未动摇过：“最终，我也会超越她。”
　　巫君，何等存在，他尝试打击过吴渊。
　　可随时间流逝，随吴渊反省自身，他的话，依旧没能动摇吴渊内心。
　　反而令吴渊内心变得更为强大。
　　“我的路，我自己走。”
　　“当我一步步强大，走到巅峰，一切流言蜚语，一切质疑，自然都会烟消云散。”吴渊站起身。
　　“按时间，该去进行今天的战斗中。”
　　吴渊一飞冲天，迅速离开荒州。
　　……
　　时间一天天过去。
　　第五原巫界。
　　虚空大陆，距大陆边缘都不算遥远的一座巍峨高山。
　　嗖！嗖！
　　一白袍，一红袍两道身影缓缓靠近，他们一眼就望着不远处的白袍青年正盘膝坐在山巅。
　　正闭着眼。
　　“江前辈，主人就在那里。”岑姜无比紧张望着眼前的白袍青年，她很清楚对方是何等可怕。
　　能在第一原巫千万上仙上巫中排名第一，战力都是极端可怕的。
　　放眼整个大界，都是天巫下最最顶尖存在。
　　“可要我去叫主人？”岑姜紧张道：“主人最近都是偶尔，每次战斗回来，要么回家乡世界。”
　　“要么就在虚空大陆上四处行走。”
　　“都不怎么待在本源塔，有时待在某一处就是一天。”岑姜说道。
　　“不必叫他。”江桓微笑看着远处的吴渊：“无妨，我等着看一看。”
　　岑姜乖巧点头，她心中则暗自猜测，自家主人和江桓是什么关系？
　　师徒？还是？
　　忽然。
　　“呼！”
　　站在山巅上的吴渊，手中猛然浮现出了一柄战刀，紧跟着一缕缕刀光亮起。
　　那刀光不蕴含任何法力气息，吴渊也没爆发太强的身体力量，但那刀光却是那样的璀璨耀眼。
　　甚至于，都开始影响到周围环境。
　　“嗯？”
　　江桓眼前微微一亮，露出一丝笑容，心中暗道：“我这小师弟。”
　　“这？”岑姜同样错愕望着，有些难以置信：“道！道的气息？”
　　她很清楚这意味着什么。
　　“这次，想来师尊对小师弟的评价，要高上一大截了吧。”江桓暗自感慨。
　　……
　　两年来，超过七百次战斗，若是全力爆发，他并不一定会输给那些悟出道域的对手。
　　但他一直忍着，仅仅施展‘星辰之道’。
　　一次次实战积累。
　　两年岁月，吴渊心灵愈发宁静。
　　开始时，他或许是故意忍着，可随时间流逝，就开始习惯了这种状态，就仿佛在经历一种蜕变，真正做到不以物喜、不以己悲，让他愈发明悟本心。
　　走自身的路！
　　他人的看法，并不重要。
　　加上江桓师兄、南隐师尊的指点，不得不承认，江桓师兄虽只指点一次，但水准的确更高明些。
　　加上之前的诸多积累。
　　以及星辰神体所带来的天赋，让吴渊短短两年，就超越其他大界顶尖天才数十年才有希望跨过的瓶颈。
　　今日。
　　他更是进入了一种特殊状态，当山风吹拂，让他仿佛真正回到那个将和虫魔决战的前夜。
　　心有热血，却愈发宁静。
　　“哗！”
　　吴渊再度一刀斩过虚空，只见无数土黄色流光汇聚，伴随刀光闪烁凝聚形成了一个直径约莫十里的微型星辰，紧跟着星辰猛然爆炸开来。
　　流光流光激荡，幅散千里虚空！
　　“裂星！”
　　“这才是真正的裂星之刀。”吴渊眸子在发亮，这一刀，仿佛要将这两年的隐忍爆发出来。
　　要将证明自己的渴望爆发出来！
　　爆发！
　　“星辰之道，浑圆无瑕，擅长守护，圆，本就是没有任何疏漏缺点，能够最大程度抵御外部冲击。”吴渊心中已彻底明悟，真正明悟星辰真意的奥妙。
　　“但是，道从无极端，守护到极致，但同样有爆发的一方面，过去我过于追求防守。”
　　“但实际上，想要凝聚星辰真意，则要彻底明悟‘星辰爆炸’的一方面，攻守转换只在一瞬间。”
　　嗡～
　　一股宏大的道之波动降临，一缕朦胧的土黄色光芒将吴渊完全笼罩。
　　这一刻，吴渊站在那里，就仿佛道的化身。
　　“这就是中位法则，明明只是凝聚真意，可真意威能凸显，丝毫不亚于下位法则的道域。”吴渊露出了笑容。
　　凭此道之感悟。
　　足够支撑他一步步修炼到分神法相层次，许多地仙地巫，修炼数万年，道之感悟也就这一水准。
　　“星辰真意，真掌控中位法则的真意了？”
　　岑姜震惊无比，更有一丝激动：“主人，主人实在太厉害了！”
　　修炼数十年，悟出中位法则真意？
　　这是什么天资？
　　“小师弟出身小世界，之前血炼之战时，明明才星辰域境六七重水准。”江桓则露出了笑容：“短短三四年，直接悟出星辰真意，这种进步速度，虽比不上长鸿师弟，但不比我当年慢太多了。”
　　“最重要的，是这一股心性。”
　　“难怪，师尊会收为弟子。”江桓暗道。
　　江桓，看似只是上巫。
　　但作为第一原巫界第一天才、巫君弟子，他的权限、地位之高是足以媲美许多星君的。
　　所以，查出吴渊的情报，轻而易举。
　　“不同的道，都各有擅长，但从来没有绝对。”
　　“像星辰之道，的确最擅长防守，但并不代表攻击不能变得很可怕。”沉浸于修炼中的吴渊愈发意识到这一点。
　　层层土黄色光芒散去。
　　那朦胧无形的道之气息同样散去，整个虚空大陆上的一切恢复了平静。
　　“嗯？”吴渊这才察觉到，还有两人就在一旁，心中微惊：“师兄？”
　　是了。
　　按时间，该是师兄每年指点自己一次的日子，但自己沉寂于修炼，给搞忘记了。
　　嗖！
　　吴渊飞身上前，道：“岑姜，你先回去吧，有事我自会呼唤你的。”
　　“是。”岑姜连恭敬道，迅速离开。
　　她虽是奴仆，立下过祖巫誓言，理论上不可能暴露情报，可不怕一万就怕万一。
　　待她离去。
　　“让师兄久等了。”吴渊这才恭敬道。
　　“无妨。”江桓露出笑容：“能见到小师弟你突破，才算是喜事。”
　　“憋屈了两年，一朝突破，肯定很痛快吧。”
　　“是很痛快。”吴渊微微一笑：“但我并不觉得憋屈，我反而很感谢那些对手。”
　　“感谢？”江桓似笑非笑，有些好奇。
　　“是我让他们主动向我邀战，彼此磨砺切磋，最终得以突破，自然要感谢这些对手。”吴渊发自内心道。
　　对第五原巫界的其他成员。
　　或许大部分人一开始态度不好，但吴渊并无什么怒意，有时反而很享受这种环境。
　　很纯粹的感情。
　　觉得你好就是好，觉得你不好就不好，一切摆在台面上，而非笑面虎。
　　况且，吴渊也明白，那些原巫界成员，并非冲着自己来，而是冲着自己身份来。
　　客观来说。
　　之前的吴渊，即使爆发全力，都未必能留在‘地阶成员’，惹来诸多不满，也是正常的。
　　“剩下的战斗，还要继续吗？”江桓问道。
　　“嗯，既已约战，自然得继续。”吴渊笑道：“况且，虽剩下的战斗对我没有太大磨砺效果了，但我对这些对手，却也是一种磨砺。”
　　“有时，得成全别人。”
　　江桓轻轻点头，愈发觉得眼前的小师弟不一般。
　　“小师弟，以你的擅战程度，夺取天阶称号，应该没问题了。”江桓笑道。
　　“哦？”
　　吴渊眼前一亮，旋即疑惑道：“第五原巫界，没人感悟到下位法则的道域二重吗？”
　　中位法则真意，或下位法则道域，每提升一重，实力都会飙升一截。
　　“偶尔会有。”江桓笑道：“但这样的天才，大多会迅速选择突破，而不是过多停留。”
　　“至少。”
　　“现在没有。”
　　“况且，以师弟擅战程度，就算真遇到，也能尝试一战。”江桓道。
　　吴渊不由点头。
　　下位法则的道域一重到二重，终究不是质变，并非不可逾越的差距。
　　“小师弟，你五十多岁就能做到这一步，师尊若知晓，想来会很开心。”江桓道。
　　“还不及两位师兄当年。”吴渊摇头道。
　　“哈哈，不一样。”江桓笑道：“天赋并非一成不变，人的心性、根基变化等等，都会影响天赋，尤其是突破大瓶颈时，心性更为重要。”
　　“我相信师尊的眼光。”
　　“将来，你赶上师兄我，乃至超越我，都有希望。”江桓微笑道：“走吧。”
　　“该指点你这样修炼了。”江桓转身向本源塔而去。
　　吴渊连跟上。
　　他心中同样一阵阵暖意，能感受到江桓师兄对自己的爱护。
　　是真正将自己当成一位需要照顾的小师弟。
　　……
　　第七百八十六场交战切磋，巨大的球形战斗空间内。
　　“哗！”“哗！”
　　四抹刀光划破长空，瞬间令无数土黄色流光汇聚，宛若形成四颗微型星辰，紧跟着猛然爆发开来。
　　可怕的爆发力，震荡虚空！
　　“嗤～”“嗤～”“嗤～”
　　四刀爆发下，那两条庞大无比，宛若水龙般的庞大剑阵，瞬间被这恐怖的刀光撕裂的粉碎。
　　漫天雨水落下，无数飞剑坠落。
　　显露出站在重重水流中，宛若战神般的吴渊，他的气势滔天，那一缕缕水流显得那样可怕。
　　“毋遵兄弟，还要再战吗？”吴渊声音雄浑，四臂手持四柄战刀，显得无比狰狞。
　　而远处。
　　那名为毋遵的金丹炼气士，已经被吴渊给惊住，他最强的杀伐招数，仅仅两个照面就被劈的崩溃了？
　　吴渊之前的战斗，他曾来观战过数次。
　　自问赢的概率虽不大，但好歹能血战一场，可现在？彼此差距太大。
　　“我认输。”毋遵无奈摇头，由衷感慨道：“吴渊兄弟，厉害，能悟出星辰真意。”
　　“以你的擅战程度，恐怕没多少人能挡住你。”
　　“承让。”吴渊笑着拱手。
　　化为流光冲出战斗空间。
　　此刻，在战斗空间四周观战的百余位第五原巫界成员，却都是震撼傻眼了。
　　他们预料到吴渊会赢。
　　毕竟，在此之前的七百多场战斗，吴渊早就用一场场对决证明了自己的擅战程度。
　　道之感悟相近，吴渊，必胜！
　　可谁都没想到，这一战，吴渊会赢的如此干脆利落，完全是碾压式的胜利。
　　“星辰真意！”
　　“吴渊突破了。”
　　“磨砺七百多场，真让他在天地对决之前，完成突破了？”这些观战者都觉得不可思议。
　　迅速的，这一消息在第五原巫界十余万成员中传播开。
　　这下。
　　不止那些邀战吴渊的原巫界成员，连那数十位地阶成员，都关注到了吴渊。
　　因为。
　　悟出星辰真意的吴渊，已经威胁到了他们的地位。
　　整个第五原巫界，十余万天才，排名靠前的万余天才，都有资格竞争金丹血炼王者。
　　但第五原巫界地阶成员的含量量，可比金丹血炼王者要高多了。
　　一来巫界整体天才多上数倍，二来地阶成员名额少了十倍。
　　通常来说。
　　必须要悟出中位法则真意或下位法则道域才有望地阶成员，且根基、源术、法术、神魄等方面还不能太弱。
　　过去的吴渊，是道之感悟弱。
　　如今一朝突破，自然引人注意。
　　“不着急。”
　　“吴渊刚突破，对星辰真意的运用，未必很好，他再擅战，我估计他最多留在地阶。”
　　“冲击天阶？没希望！”众多原巫界成员都议论着，潜意识里认为吴渊还不够强。
　　毕竟他才刚突破。
　　而天地对决在即。
　　但吴渊，却没理会外界这些议论声，他依旧在每天一战，有条不紊的进行着磨砺，磨砺自身。
　　按部就班的修炼，修炼刀法，参悟本源塔，游历夏山世界……
　　结果就是——赢！赢！赢！
　　每一战，都赢的干脆无比。
　　随时间流逝。
　　吴渊的刀法愈发完美，他就仿佛进入了某种特殊状态，实力持续不断进步着。
　　每一天，都在进步。
　　虽然每天进步幅度都很小，可日积月累下来，这种进步幅度就变得非常可怕。
　　……第八百七十九战，巫斗台。
　　吴渊战农柏。
　　这一战，备受瞩目，来观战的第五原巫界成员。
　　从之前的数百人一下飙升到了近两千人。
　　因为，农柏，已将一条下位法则推演到了道域层次，同样有竞争地阶成员的实力，是公认的绝世天才。
　　但这一战。
　　却出乎所有人的意料。
　　吴渊一上来，就是以攻对攻，和农柏展开了无比可怕的对攻，双方厮杀的无比疯狂。
　　源力都在疯狂消耗！
　　可最终。
　　吴渊硬是凭借强大真身防御，加上动用的少许血雾，杀败了农柏！
　　局面，完全一边倒。
　　这一战。
　　终于让吴渊燃起了冲击天阶成员的希望，对，在巫君的众多弟子中，自己还是属于较弱的。
　　但那是因为巫君弟子，个个都是整个大界百万年难得之天才！
　　而第五原巫界成员，虽也都是天才，但远远没有那么妖孽。
　　……第八百九十二战。
　　吴渊再度击败了一位凝聚中位法则真意的原巫界成员，这一战，吴渊赢得干脆利落！
　　优势，比击败农柏时，更大了。
　　因为。
　　仅仅一个月，吴渊的刀法，就变得更为可怕，重重刀光下，攻守兼备，无可阻挡。
　　战胜！
　　这一战，才真正震动了整个第五原巫界十余万天才。
　　吴渊，连续击败两位有望冲击地阶成员的天才。
　　且是以压倒性的优势。
　　真正证明了他的可怕和天赋，至少，他真正拥有冲击天阶成员的可能性。
　　……
　　苍峰巫境，第五原巫位面，一座宫殿内。
　　“太可怕了。”
　　“这个吴渊，从哪冒出来的？进步速度太迅猛了。”
　　“难道，是那种，未来有望冲击第二原巫界天阶成员的可怕天才？”十余位天才汇聚在这里，他们都是地阶成员，讨论的中心，自然是最近异军突起的吴渊。
　　“慕夏，你可是天阶成员，你不说两句？”有人开口。
　　“说什么？”
　　一位宛若贵公子的白袍青年慢悠悠笑道：“我这个所谓天阶，只是前面人突破了，排序升上来的，又不是真的，通过‘天地对决’诞生的才是真的天阶成员。”
　　“吴渊？”
　　“战上一场吧。”
　　“天阶嘛，实力为尊，若他实力胜过我们，那他自然就是天阶，有什么好讨论的？”白袍青年站起身，笑道：“诸位，我劝诸位别讨论他了。”
　　“指望他人弱。”
　　“不如努力变强，只要成为最强，自然就是天阶。”
　　“我走了。”白袍青年的身影消失，他的这一神魄念头，已然离开了苍峰巫界。
　　……
　　任凭外界喧嚣。
　　吴渊只是潜心修炼，他已习惯了这种内心宁静的修炼生活。
　　一战又一战！
　　直到第一千战结束，吴渊干脆利落击败对手，道出最后一声‘承让了’。
　　依旧是直接离开球形战斗空间。
　　这时。
　　对于吴渊的胜利，其他原巫界成员都已有些麻木，在千场邀战的最后一百多战中，吴渊横扫了一切对手。
　　管你是炼体士、炼气士。
　　管你什么道之感悟。
　　管你什么根基，管你修炼多久。
　　全部横扫！
　　所以，当第一千战结束时。
　　吴渊，已在不知不觉，成为了即将到来天地对决中，天阶成员的最大热门之一。
　　这时。
　　距下一次天地对决，仅剩下约三个月，吴渊却得到了一个令他颇感意外的消息。
　　夏山世界，中土。
　　“老方，你们真决定了？”吴渊目光落在方夏身上，方夏一身白袍，很是儒雅。
　　旁边，还有山魔、极北两人。
　　“嗯，少主。”方夏点头，笑道：“如今，少主已是整个大界都堪称顶尖的绝世天才，更是苍峰巫界核心成员，地位权势之高，超乎我们想象。”
　　“岑姜前辈，同样将中土治理的井井有条。”
　　“已不需要我们。”方夏道：“所以，我们想要出去，随意在某个巫洲中，闯荡一番。”
　　“安静修行，不好吗？”吴渊疑惑。
　　明明都有仙人指点。
　　“陛下，我们不是你。”山魔低沉道：“我们的天资有限，仙人虽有指点，但太过高深，我们难悟出来，各种指点我们的影像，我们都有留存。”
　　“但若光闭门造车，恐怕想要突破为紫府山河都极难。”
　　“出去闯荡。”
　　“或许在法门、资源方面要少些。”山魔即使化为人形，依旧身躯庞大，咧嘴笑道：“但那种游走于生死的感觉，或许，能让找回久违的热血，让我们更快进步。”
　　“生死闯荡？”吴渊暗道，目光扫过三人。
　　眼前三人。
　　都得到了吴渊很大帮助。
　　只是，时间太短暂，如今的方夏也才金丹五重，另外两人也就金丹四重。
　　这种修为在浩瀚大界中，实在太不起眼。
　　“之前，赠予过你们许多宝物，现在你们又得到了巫界的法门。”吴渊说道：“我有些建议，但修仙路，终究是自己走，别的话，我就不说了。”
　　“有事，通过苍峰巫界寻我。”吴渊道：“可记得，不要暴露夏山的存在。”
　　“是。”
　　“少主放心，我们都已被嘱托过，也立下了祖巫誓言。”方夏、极北、山魔三人恭敬行礼。
　　不久后，他们三人，在岑姜的安排下，悄然离开了夏山世界。
　　前往了距离苍峰大陆不远的一座巫洲。
　　一方巫洲浩瀚无尽，足够他们闯荡了。
　　“都走了！”
　　“不知再见又要到何时，又或是，无法再相见？”吴渊心中微叹一声。
　　生死闯荡，即便是危险程度较低的巫洲，对金丹修士来说也有重重危险。
　　稍有不慎，就是陨落。
　　但这就是修仙路。
　　“这一路走走停停，光阴漫漫，总有分别，总有相聚。”吴渊心中微叹：“最终，又有几人能够在仙路尽头聚首？”
　　大道唯艰，长生难求。
　　光阴之下，无数生灵，终究化为一抔黄土，连吴渊都不敢说自己能够走到仙路尽头。
　　……
　　送走了方夏他们三人后，吴渊回到了第五原巫界，盘膝坐在了本源塔内。
　　“还剩下不到三个月，就是天地对决。”
　　“论正面实力，我如今，在第五原巫界的十余万天才中，足以排名前十。”吴渊默默思索着。
　　“但是！”
　　“像慕夏、凌仙、广汉青他们数十人，同样是人杰，天赋即使不如我，可胜在修炼时间长。”吴渊暗道。
　　光阴，有着不可思议的魔力。
　　再有二十年。
　　吴渊有把握轻松击败这些第五原巫界顶尖天才。
　　只可惜，没有时间给他了。
　　“我虽不能施展万寿之道，可‘星辰真身’是两大中位法则结合衍生，防御力惊人，又有血雾。”吴渊思索着。
　　若有可能，他并不想动用血雾。
　　很容易暴露。
　　“这数十位地阶成员，二十年前就是地阶，就怕他们谁从道域一重（下位法则）层次，突破至了道域二重层次。”吴渊摇摇头。
　　一旦突破，麻烦就大了。
　　“别人我管不了。”
　　“我能做到的，就是努力使自身实力更强。”吴渊心念一动，直接进入了苍峰巫境。
　　……苍峰巫境，巫神塔世界。
　　这里乃是一处颇为神秘之地，乃是供整个巫界强者闯荡、显露天赋之地。
　　“巫神塔。”吴渊遥遥望着远处的黑色塔楼，和巫庭道之圣殿的塔楼有些相似之处。
　　但并没有黑塔的那种道韵。
　　吴渊很清楚，这所谓的‘巫神塔’和‘七星天骄塔’类似，都是神虚对决，主要考验道之感悟。
　　不过。
　　七星天骄塔，以年龄划分七塔，依次显露各个年龄阶段的最妖孽天才。
　　而巫神塔，只有一座，任何巫界强者降临，上至上巫上仙，下至普通灵身境乃至通玄境，都是闯这座塔。
　　“恒阳仙界，不担心暴露天才，反正没有特别敌对的势力。”吴渊暗道：“而像苍峰巫界，恐怕是不愿暴露太多的。”
　　就像巫君弟子们，在不成天巫天仙前，是绝不会公开的。
　　尤其是成上巫上仙之前。
　　“去试试。”吴渊大步踏入了巫神塔。
　　仅一个时辰后。
　　嗖！
　　吴渊飞出了巫神塔。
　　边飞。
　　他还边摇头，暗自嘀咕：“真难啊！竟然才闯到23层，连22层都是侥幸才通过。”
　　“不过，真痛快啊！不用担心暴露自己，两条道同时爆发，果然比单独使用‘星辰之道’痛快多了。”
　　巫神塔，一共四十层！
　　只允许天仙天巫之下闯，且越往后越难，可想而知难度。
　　“不过。”
　　吴渊嘴角露出了一丝笑容：“总算又得到了道之圣殿的6积分，可以换取三位感悟机会了。”
　　巫神塔。
　　闯过第五、十、十七、二十层，分别可获得道之圣殿的1积分。
　　从二十一层开始，难度就会开始飙升，每闯过一层就能得到1积分。
　　而吴渊闯过二十二层，止步于二十三层。
　　因此，最终得到了6积分。
　　“事不宜迟。”
　　“现在就去道之圣殿。”吴渊心中一念。
　　直接降临了神秘莫测的道之圣殿。
　　这是吴渊想到的，能够短时间内，进一步提升道之感悟的最有效办法。
　　“师尊赐予的六十积分，要求我百年间隔一次使用？”吴渊清楚为什么。
　　唯有积累足够困惑，足够自身感悟足够深，再得到道之圣殿引领感悟，才更为有效。
　　“况且，得到，就要付出。”
　　“道之圣殿如此神奇，恐怕，使用起来，也会付出巨大代价，我们没有付出代价，只因为这个代价，由巫庭在付。”吴渊暗道。
　　道之圣殿，充满玄奇隐秘。
　　不过。
　　对吴渊来说，他距上次感悟，已过去近三年。
　　加上凝聚星辰真意。
　　正是对道之奥妙，感悟最为渴望时，现在去感受一次完整的星辰之道引领，效果同样不会差。
　　不久。
　　嗡～
　　吴渊降临至了巫庭的道之圣殿，那一道光幕投影浮现：
　　赠予积分：58（暂时无法使用）
　　获取积分：6
　　“使用获取积分，换取一次感悟星辰之道的机会。”吴渊很干脆的开口。
　　旋即，积分扣除，光幕消散。
　　黑色塔楼二层开启。
　　吴渊飞身进入。
　　……
　　当吴渊在道之圣殿中，开始了自己新一轮的感悟时。
　　苍峰巫境。
　　一处开辟出来的特殊位面，却已经因他而吵翻了天，一座神殿，数道身影正激烈讨论着。
　　“五十八岁，就闯过了巫神塔二十二层！”
　　“一般来说，将一条下位法则推演到道域二重，才有把握闯过二十二层。”
　　“怪物！”
　　“我虽看不到他在巫神塔的具体交战情况。”一位金甲巨人挥舞着手臂，低吼道：“我查过吴渊的情报，以他在血炼之战上的表现。”
　　“到现在闯过巫神塔二十二层！”
　　“仅仅过去五年。”
　　“这种恐怖的进步速度，放眼五大原巫界的上千万天才中，进步都足以进入前百了。”
　　“前百啊！数千年难得。”这位金甲巨人激动无比道：“这种天资，未来，完全有希望冲击第二原巫境的天阶成员。”
　　“而且，他是从小世界出来的。”
　　“我观察了这个吴渊成长轨迹，他是越往后进步速度越快，我感觉，数十万年后，他又会是一个江桓。”金甲巨人一口气说出了一大串来。
　　当他说出‘江桓’二字时，在座的其他八人终于忍不住了。
　　“老冬，你闭嘴吧！”
　　“这个叫吴渊的，的确厉害，五十多岁就有望冲击第五原巫界的天阶。”
　　“他的进步速度也快，论天赋，称得上五大原巫界前百，但媲美江桓？”
　　“还差得远。”
　　“江桓，那可是大界千万年都难得一现的绝世妖孽。”其他几人纷纷否了。
　　显然，江桓两个字，触动了他们的神经。
　　作为监察‘巫神塔’的天巫，他们见过不知多少天才，但江桓依旧给了他们极大震撼。
　　因为——江桓，已闯过了完整了巫神塔！
　　“哈哈，不聊江桓，不说他。”金甲巨人打着哈哈：“我也就打个比喻，谈吴渊，谈吴渊，可以上报吧。”
　　“嗯，上报。”
　　“进行第三级信息保护、因果防御保护，对他的虚空大陆，进行进一步加固。”
　　“我同意。”
　　“同意。”在场的九位天巫，迅速达成了共识。
　　实在是吴渊闯过巫神塔二十二层让他们眼前一亮。
　　虽还不能和江桓相比。
　　但放眼五大原巫界千万天才，也属于顶尖行列。
　　雷羽神殿，会针对苍峰巫界一些绝世妖孽，进行各类刺杀，但越是大代价的刺杀招收，越会慎重。
　　同样的。
　　苍峰巫界，针对不同层次的天才，同样会进行不同程度的保护。
　　保护程度最高的，自然是第一原巫界天阶成员。
　　其次是第二原巫界的天阶成员、第一原巫界的地阶成员。
　　再其次，就是其他一些年轻，但无比妖孽的天才，例如他们刚刚察觉到的吴渊。
　　时间流逝。
　　“九位监察使。”一道冷漠声音忽然响起：“你们针对吴渊的‘三级保护’申清，已被星君驳回。”
　　“为何？”
　　“为什么不通过？”
　　“他虽年龄小，但天赋绝对足够了，一旦暴露，若不进行保护，很可能被雷羽神殿击杀。”这些监察使都纷纷开口，提出质疑。
　　“不通过的原因。”
　　“是因为。”冷漠声音继续道：“吴渊，已被执行‘第二级’保护。”
　　“不必再进行第三级保护。”
　　九位监察使顿时安静了。
　　……
　　对于自己闯巫神塔引起的风波，吴渊自然不清楚，他接受了一次道之圣殿感悟后。
　　回归本源塔修行。
　　光阴似水，吴渊的实力，一直在提升着，这期间，他又接受一次江桓师兄的一次指点。
　　终于。
　　“天地对决，于三日后，在原巫大陆举行？”一直潜修中的吴渊。
　　收到了来此第五原巫殿的通知。


第三百一十二章 功成天阶，见师尊
　　吴渊的一缕念头进入苍峰巫境，迅速接收起有关天地对决的情报，查看起来。
　　“实战进行，一共两轮。”
　　“前半个月，先进行十余万普通成员的对决，普通弟子中最强的一百位从第一轮胜出。”
　　“再和原有的天阶、地阶成员，共同进行第二轮。”吴渊自语。
　　换句话说，吴渊不必参加第一轮，半个月后直接参加第二轮即可。
　　吴渊将这一缕念头收回。
　　“《裂星刀典》第四层。”吴渊继续参悟起来，一缕缕由无数光芒汇聚形成的刀光衍变、运转。
　　星辰域境九重到星辰真意一重，是大瓶颈，必须要机缘、运气、顿悟等诸多方面才能突破，是质变！
　　但从星辰真意一重到三重，是量的积累，理论上，日积月累下，天资再差，最终都能达到星辰真意三重。
　　从道之圣殿接受感悟。
　　吴渊收获极大。
　　加上南隐师尊、江桓师兄指点，还有《星辰法典》中大巫精神印记的指引，几个月下来，吴渊进步大的惊人。
　　虽距离星辰真意二重还有一段距离要走。
　　可比刚突破时，感悟已高深许多。
　　吴渊逐渐蜕变后的心灵意志。
　　以及星辰神体所带来的超高星辰之道感悟，彼此配合，正显露出匪夷所思的威能来。
　　……半个多月后。
　　“祝主人，功成天阶归来。”岑姜带着十二位炼虚境仆从，尽皆站在传送阵旁恭声道。
　　他们对吴渊满期待。
　　他们本是雷羽神殿疆域的修仙者，为活命，选择成为奴仆，可以说，他们的道心已蒙尘，此生渡劫成天仙的概率近乎于零。
　　但也说明他们对生命的渴望！
　　而现在，他们的命运，已和吴渊绑定在一起，吴渊越强大，他们未来也会更快活。
　　“哈哈，诸位。”
　　“你们等我的好消息。”吴渊一步踏入传送阵，化出一道光华冲天而起，已消失不见。
　　“地仙，主人能成吗？”有炼虚奴仆忍不住开口。
　　“能！”
　　岑姜轻声道：“主人，是我在第五原巫界上千年来，见过的最妖孽天才。”
　　……
　　原巫大陆，广阔千万里，绝大部分地方都很空旷。
　　但最核心的‘巫斗台’已是人山人海，汇聚了超过八万原巫界成员，绝大部分人都前来观战。
　　天地对决，都是每一座原巫界的盛会。
　　嗖！
　　吴渊从传送阵出来，极速飞来。
　　“吴渊！”
　　“是吴渊？他就是吴渊？”
　　“之前听说我，但我没见过，听谁说起，他原先是恒阳仙国时空疆域中的天才，被邀战加入我巫界的。”
　　“很彪悍，据说他年龄还很小。”几乎齐刷刷的，上万原巫界成员都望向了吴渊。
　　有敬佩，有好奇，有疑惑；有的面无表情，有的面带笑意。
　　但极少有嫉妒神色。
　　这就是巫之一脉，他们敬重强者，伴随吴渊千场磨砺结束，战力之强悍，已征服绝大部分原巫界成员。
　　呼！吴渊轻轻落在了巫斗台前。
　　这里，已汇聚百余道身影，要么是原先的天阶、地阶成员，要么是百位杀入第二轮的普通弟子，其中有好些，都是曾和吴渊交手过的绝世天才。
　　如农柏。
　　“吴渊。”
　　“吴渊来人。”百余道身影都不由转头望向，眼神都充满忌惮和好奇，还有些人眼中更满是战意。
　　吴渊，已是公认前十乃至前五实力。
　　不过，吴渊目光扫过，却是就见到了一位老熟人，不由咧嘴一笑，大步走上前：“相临兄弟，我们又见面了。”
　　“吴……吴渊？”相临身材并不算高大，勉强一笑。
　　“你之前击败我，还曾说，让我记住你。”吴渊脸上神情无比真诚：“我自然记住了，说实话，我能够突破，还得感谢你对我的压迫。”
　　“否则，我还突破不了。”
　　“这次，就让我们再战一场。”吴渊眼眸中仿佛燃烧着战意。
　　相临已是一脸苦相。
　　和吴渊打？他无一丝把握。
　　可之前，在和吴渊千场交战中，他是第一个击败吴渊的，临走前还对吴渊说‘记住我’。
　　看样子，吴渊当真了？
　　……当最后一个人到达后不久，唰！一道流光闪过，出现在了巫斗台上方。
　　是一位银甲壮汉，短发，脸上带着刀疤，显得无比彪悍。
　　他那强大气息弥散开来。
　　“星主。”
　　“星主。”一瞬间，整个巫斗台四周的数万成员，都纷纷恭敬行礼。
　　后曲星君，统辖五大原巫界。
　　但第五原巫界的具体事务，是交给这位星主来管的。
　　或许。
　　像他们这数万原巫界成员，将来会诞生好些天巫天仙，但至少眼下，他们的地位还远无法和星主媲美。
　　天才，始终只是天才。
　　“都起来吧。”银甲壮汉声音轰隆，响彻天地，他的目光扫过下方，在吴渊的身上都停留了会。
　　作为第五原巫界的主管，他虽不清楚吴渊的具体背景，却知道吴渊已被执行‘第二级’保护。
　　这是很逆天的待遇。
　　正常来说，第五原巫界，平均百年更迭一批天才，上万年都未必能诞生一位得到‘第二级’保护的。
　　“天地对决第二轮，一共一百四十三人。”银甲壮汉开口，声音在每个人耳畔响起。
　　“规矩，依旧很简单。”
　　“轮战！”
　　“每个人，都必须和其他全部参战者交手一次，胜利加一分，战败不加分，最终，积分排名第一成为天阶。”
　　“积分第二至一百零一，成为地阶成员。”
　　“若遭遇积分相同，则依据直接对战结果，决出前后。”银甲壮汉声音冷漠：“记住，仙路争锋，机会，就那么多。”
　　“成地阶乃至天阶。”
　　“才能够得到巫界赐予的最好‘筑基宝物’，否则，将来就要去第四巫界，执行一个个生死冒险任务，才能弥补根基缺陷了。”
　　“每天十战。”
　　“十五天，结束第二轮。”银甲壮汉冷漠道：“整个巫斗台全部战斗空间会开口。”
　　“按对决次序，进行对战吧！”
　　哗～
　　一道巨大光幕浮现，上面有着密密麻麻的对战顺序安排表，每个人都能找到自己的对手。
　　“我的对手，第一战。”吴渊一眼就见到了自己的名字：“是慕夏？”
　　慕夏。
　　是当前的天阶成员，虽是通过排序逐渐升上去的，但也足够说明，在原先数十位天地阶成员中，他大概率是实力最强的。
　　“吴渊。”一袭白袍的慕夏同样微笑看了过来：“我很期待和你一战。”
　　“我也是。”吴渊同样一笑。
　　他未感受到慕夏有什么恶意。
　　很快。
　　除一人轮空，其他一百四十二人，分别进入了战斗空间中，吴渊和慕夏同样如此。
　　近十万来观战的原巫界成员，也早已各自选择战斗空间观战，最受瞩目的。
　　自然是吴渊和慕夏这一战。
　　一个！是当前的天阶成员。
　　一个，是整个第五原巫界，最新崛起的绝世妖孽。
　　战斗，也迅速爆发。
　　……“呼！”铺天盖地的蓝色水流，如同汪洋一般，完全笼罩了直径接近两千里的战斗空间。
　　一柄柄飞剑，宛若一条条可怕水龙呼啸，狰狞无比，龙须飘扬，从四面八方绞杀向吴渊。
　　这种毁天灭地的威势，足以令普通紫府修士为之胆寒。
　　“哈哈，来得好。”吴渊瞬间化为百丈巨人，四臂生长，四道可怕耀眼刀光瞬间爆发。
　　一层朦胧的星辰光芒幅散。
　　“哗！”“哗！”“哗！”水龙激荡、刀光呼啸，双方爆发出无比恐怖的交锋。
　　一个攻！
　　一个守！
　　“慕夏，你的剑阵，撼动不了我。”吴渊脚踏虚空，不动如山，声如洪钟响彻天地：“和我对战，当你无法直接撼动我时，那么，你就输定了！”
　　“给我，灭！！”
　　“哗！”“哗！”“哗！”吴渊周身的刀光瞬间变了，一瞬间变得狂暴无比。
　　一条条水龙被绞杀，无数飞剑乱飞，吴渊的速度也变得如若鬼魅。
　　羽翼微振！
　　杀向了慕夏。
　　唰！慕夏身形融入汪洋中，一次次融入水流中，避开吴渊的突袭，水本无形，诡异莫测。
　　这一战。
　　持续了超过半个时辰，是七十二场交战中，最长的一战。
　　双方道之感悟接近，慕夏稍强些，距达到中位法则真意二重都不远了。
　　但最终，慕夏还是败了！
　　法力耗尽而认输。
　　就如同吴渊所言，同阶对决，若全力进攻都无法撼动他的防御时，那么就输定了。
　　“慕夏都败了。”
　　“逆天的防御，不可思议的持久战力，吴渊！”这一战，让数万观战的原巫界成员为之惊叹。
　　强强对话。
　　吴渊战而胜之。
　　“没谁挡得住吴渊了。”银甲壮汉，同样在和几位天仙遥遥观战，他下了结论。
　　而结果。
　　也如银甲壮汉所预料。
　　时间流逝。
　　一战又一战。
　　半月后，吴渊取得了‘一百四十二战’全胜的不败战绩。
　　这一百四十二场战斗，有八场，都是吴渊将对方的源力、法力活生生耗尽，方才取得的胜利。
　　但无论手段，吴渊靠的，是自身实力。
　　他，也无可争议的，成为新的第五原巫界天阶成员。
　　真正的最强者。
　　……
　　五大原巫界，第一原巫界最受重视。
　　因为，这里积累了巫界数十万年来的天才，即使地阶成员，只要渡劫成功，都能成为星主了。
　　第五原巫界受重视最低，但吴渊夺取天阶成员，依旧引起了苍峰巫界不少高层关注。
　　“吴渊？”
　　“他才不到六十岁吧。”
　　“论同龄成就，但考虑到他在血炼时空中的表现，论进步速度，非常夸张。”
　　“只要不陨落，未来成为第一原巫界的‘地阶成员’没问题。”许多巫界高层并不知晓吴渊已被收为巫君弟子。
　　但这不妨碍他们看好吴渊。
　　……
　　第二原巫界内，一座虚空大陆。
　　“哦？我这个小师弟，竟然夺取了天阶称号？”正闭关修炼的长鸿得到了这一消息。
　　“还真小看了他。”
　　“果然，我的眼光还是远不及师兄。”长鸿暗叹一声，不由旋即又露出了一丝笑容：“也好。”
　　“至少，现在的表现，不会坠了师尊的名头。”长鸿旋即不再想吴渊，继续修炼起来。
　　他对吴渊个人，并无什么恶意。
　　纯粹是，他之前觉得吴渊实力天赋太弱，不配成为巫君的弟子。
　　……
　　苍峰大陆，浩瀚广阔，足足数千亿里；而这广阔大陆中也有不同空间层面，开辟有不少隐秘世界。
　　其中一座隐秘世界。
　　这座世界，直径上亿里，生活着无数长相千奇百怪的妖兽，这些妖兽智慧都无比低下，绝大部分妖兽无比残暴，彼此疯狂厮杀，连同类都要相互吞噬。
　　也有极少部分妖兽，无比温顺。
　　其中一片荒原上，荒草萋萋，夸赤巫君盘膝而坐，微风拂过，说不出来的惬意。
　　“推演生命。”
　　“可我创造出来的生命，要么无法正常繁衍，要么无法诞生智慧灵光。”夸赤巫君苦苦思索，他那强大的仙识，轻易笼罩着整个世界。
　　观察着无数生命的运转。
　　哗！无数光点汇聚，形成了一道黑袍虚影。
　　“君主。”黑袍虚影恭敬行礼。
　　“何事？”夸赤巫君轻声道。
　　他作为巫界君主之一，手下强者如云，大小事，也几乎都交给麾下强者去办的。
　　眼前这黑袍虚影，就是负责巫界内部‘情报’的一位。
　　“君主新收的那位弟子吴渊。”黑袍虚影恭敬道：“他已申请，想要得到筑基宝物，并申请成为第四原巫界成员。”
　　“哦？”
　　夸赤巫君微微皱眉：“就这点小事？走正常流程即可，该是什么级数宝物，不必因他是我的弟子就额外照顾。”
　　他心中有些不悦。
　　如今，正是他修炼关键时刻。
　　“君主，若正常流程，倒无妨，但他刚刚成为了第五原巫界天阶成员，要申请一件‘次传说级’筑基宝物。”黑袍虚影恭敬道：“只是，他申请的，是一件炼气士宝物。”
　　“属下觉得不妥，特来禀报。”
　　“第五原巫界天阶成员？”夸赤巫君微微一愣，似有些惊讶：“他才去第五原巫界三年多吧。”
　　“对。”黑袍虚影点头。
　　他丝毫不感觉意外，因为在他看来，身为巫君弟子，修炼速度如此快，不是很正常吗？
　　甚至于，吴渊的进步速度，都还略显慢了些。
　　“没事。”
　　“我知道了，这件事，你先不必管，下去吧。”夸赤巫君开口道。
　　“是。”黑袍虚影恭敬道，迅速散去。
　　荒原上。
　　仅剩下夸赤巫君一人。
　　“三年多？”
　　“就成为了第五原巫界天阶成员？”夸赤巫君心念一动，当即，庞大的仙识降临，深入了第五原巫界、苍峰巫境深处。
　　他是何等存在。
　　一念间，从高维度时空出发，仙识降临一方仙洲时空疆域任何区域都轻而易举。
　　迅速的。
　　他就‘看见’了。
　　有吴渊这数年来的一场场战斗景象，还有吴渊的悟道景象，一切如光阴流转。
　　种种，他尽皆掌控于心。
　　“没想到，我还看走眼了。”
　　“原以为，至少要等数千上万年，这个吴渊才能显露出锋芒来。”夸赤巫君露出一丝笑容：“没想到，心灵意志竟进一步蜕变。”
　　“倒是不错。”
　　“竟如此轻易就突破中位法则的真意瓶颈，他的悟道天赋，也比我想象中优秀。”夸赤巫君默默思索：“万寿、星辰……加上他的根基，试试吧。”
　　“给他一个机会。”
　　“虽难，可或许能成。”夸赤巫君眼光极高、教导无数弟子。
　　他很清楚，悟道天赋，仅仅只是天赋的一方面。
　　有些绝世天才，一开始进步速度极为迅猛，可越往后，突破大瓶颈反而会受到影响。
　　像他所收的众多弟子，哪个不是绝世妖孽？
　　最妖孽的，不到十万年，就一举突破成为星君，天资何等夸张？
　　但亿万年过去，一样被困在最后一步，无法成为君主。
　　可有些天才，却是不疾不徐，一步步突破，后来居上，成为最强者。
　　“景玉巫君。”夸赤巫君想到了巫界中的这位存在。
　　开始时，很不起眼。
　　都没能入他的眼，最早在第五原巫界都没能成地阶成员，可他不断进步，最终在第一原巫，成为了地阶成员，但依旧不算太耀眼。
　　渡劫成为星主，又经上千万年，才突破星君。
　　但当上亿年过后，他又很低调的突破成为了巫君，乃至如今都已成为苍峰巫界的‘最强巫君’，实力还在夸赤巫君之上。
　　悟道天赋高，很重要，成为星主、星君的概率会大幅提升。
　　但悟道天赋可具象，而气运、心灵意志等等，却不可捉摸，一些看似进步慢的，同样有希望成超级强者。
　　“况且，我这个小徒弟，论悟道速度，也不算太慢了。”夸赤巫君微微一笑。
　　之前收徒，是因天授巫纹缘故。
　　但吴渊的表现，还是令他满意的，远远超乎他的预料。
　　稍稍思索。
　　“后曲，将吴渊带来见我。”夸赤巫君仙识一动，向后曲星君传达了命令。
　　……
　　第五原巫界，本源塔内。
　　“成天阶成员。”
　　“别的奖励资源都是其次，关键，就是这件次传说级宝物。”吴渊盘膝而坐，默默思索着：“希望，这次申请能够通过。”
　　吴渊为何无比渴望这件宝物？
　　对炼体本尊，已有界树，很难有更好的筑基宝物。
　　巫界恐怕也难提供。
　　可炼气本尊不同。
　　按正常途径突破，想从三等仙基蜕变为二等仙基？几乎不可能。
　　“而且。”
　　“就算通过申请，也得去拜访一次后曲星君。”吴渊心中思索着。
　　师尊？
　　虽然拜师，但实际上，吴渊根本没有联系夸赤巫君的手段，只能联系江桓师兄、后曲星君。
　　忽然。
　　“嗡～”一股庞大的气息降临，笼罩了整个虚空大陆，紧跟着一道声音在吴渊脑海中响起：“吴渊。”
　　“后曲星君？”吴渊微微一惊。
　　轰！
　　吴渊直接冲出了本源塔。
　　这时候，岑姜和其他一位位炼虚境奴仆，同样都感受到气息，纷纷飞出了各自府邸，惊恐的跪伏了下来。
　　无形的威压。
　　“星君。”吴渊微微躬身，来者，正是身穿战铠身材魁梧的后曲星君。
　　“随我来吧。”
　　后曲星君一挥手，一股无形力量包裹着吴渊，两人迅速离开了虚空大陆。
　　留下一群面面相觑的奴仆。
　　“当初，是星君亲自送来的主人，这才过去多久，为何星君又要见主人？”
　　“难道，主人是星君弟子？”
　　“有可能。”几位炼虚境奴仆小声议论。
　　“都闭嘴。”岑姜低声呵斥。
　　她眼中也颇为困惑，只觉自家主人非常神秘。
　　先是地位足以媲美星君的‘江桓’经常来此。
　　如今，星君又召见了主人？
　　……
　　后曲星君裹挟着吴渊一路前行。
　　“吴渊，你的表现不错，竟能这么快成天阶成员，虽只是第五原巫界的，但也难得。”后曲星君微笑道：“巫君特命我来接你，带你去见他。”
　　“师尊？”吴渊微微一愣。
　　“也是罕见。”
　　“哈哈，其实，巫君教授弟子，很少插手，大多让你们自己去闯，像你江桓师兄，当年被放到原巫界，也是过数百年，才被重新召见。”后曲星君笑道：“你算是特例。”
　　“哦？”吴渊心中一动。
　　他隐隐有猜测，师尊召见自己，恐怕和自己申请的筑基宝物有关系。
　　不久。
　　这一次，后曲星君并没有带吴渊前去上去的神殿，而是破开重重空间，来到了一方苍茫世界。
　　“好多妖兽。”吴渊一眼就察觉到了这方世界的不一般。
　　迅速的。
　　两人就降临至一片广袤荒原上，身穿兽衣的夸赤巫君，正平静坐在草地上。
　　不远处，还有些许多妖兽。
　　“巫君。”后曲星君落地，恭敬道：“吴渊带到。”
　　“师尊。”吴渊同样恭敬行礼。
　　“后曲，有件事，是由你跑一趟。”夸赤巫君轻声道，一翻掌取出了一储物手镯：“带着这宝物，再前往赤月仙洲一趟。”
　　“只是记住。”
　　“别被谁发现了。”
　　“具体要求，我已通过巫境传讯给你，先下去吧。”夸赤巫君直接道。
　　“是。”后曲星君虽不明所以，但依旧恭敬接过储物手镯，迅速离开了这方世界。
　　留下吴渊和夸赤巫君。
　　“刚才的储物手镯中，就是为师为你炼气本尊选的筑基宝物。”夸赤巫君淡淡一笑。
　　“一件，很适合你炼气本尊的次传说级宝物。”


第三百一十三章 山河、紫府
　　荒原之上，微风吹拂，远处山峦起伏，无数妖兽低头啃食着，悠闲自在，宛若一幅画卷。
　　“你在血炼时空中，应该得到了传说级宝物吧。”夸赤巫君说道。
　　吴渊不由一愣。
　　这件事，师尊也知道？
　　“我知道的事，比你想象的要多，血炼时空的水，也比你想象的深。”夸赤巫君微微一笑道：“不过，正常来说，你能从中得到的机缘宝物，应该是契合你自身的。”
　　吴渊不由点头。
　　在血炼时空的宝物之地，那近百件宝物，能引起自己感应的，也就四件。
　　只是，当时所感应的一截骨头就仿佛大恐怖之物，黑塔似乎显露威能，而自己陷入昏迷。
　　醒来后，颇为诡异的得到了两件机缘宝物。
　　“拿出来吧，我瞧一瞧。”夸赤巫君道。
　　“是。”吴渊点头，既师尊都知晓，那就没必要藏着掖着，心念一动。
　　嗖！嗖！
　　两道流光飞出吴渊体内，一株通体翠绿的小树苗，生命气息虽不强，可散发出的生命本源气息，无比纯净。
　　另一个，自然是那神秘的银色三棱柱晶体。
　　“嗯？两件？”原本还不太在意的夸赤巫君先一愣，不由惊讶看了吴渊两眼。
　　“嗯。”吴渊理所当然道。
　　“罕见事，血炼时空出了名的小气，竟舍得对你拿出两件传说级宝物？”夸赤巫君笑道。
　　他想到了更多，血炼时空拿出这么多宝物给吴渊，一转眼，却将吴渊送走了？
　　就仿佛送瘟神一样。
　　“弟子也不知。”吴渊摇头。
　　“你的这两件宝物。”
　　夸赤巫君目光落在两件宝物上：“这是界树，幼生的界树，罕见，但不算太贵重。”
　　“不贵重？”吴渊微微一愣，忍不住道：“师尊，这可是界树幼苗。”
　　“界树幼苗又如何？”
　　夸赤巫君不由一笑：“对，类似的宝物，落在寻常修仙者手上，无比珍贵，寻常天仙星主，想通过常规手段弄来这样的宝物，都是妄想。”
　　“像你炼气本尊待的小宗派，不可能有这样的筑基宝物。”
　　“但是，它，对为师来说，不算什么，幼苗罢了。”夸赤巫君淡淡道：“若是成熟的界树，还有点意思。”
　　吴渊哑然。
　　他听出来了，不是界树幼苗不贵重，而是对夸赤巫君而言，很普通。
　　实力不同，眼界不同。
　　对于站在大界最巅峰的夸赤巫君来说，指尖露出的一星半点，都足够寻常天仙星主受用无穷。
　　更别说自己这样的小家伙。
　　“界树幼苗，只能勉强算传说级宝物，但它是最佳的筑基宝物，很契合你。”夸赤巫君道：“它所蕴含的一丝本源力量，会让你将来晋升一等巫基，更为容易。”
　　“越早做准备，越好。”
　　吴渊聆听着。
　　一等巫基？
　　理论上，每个大境界突破，都有提升根基的可能。
　　一方面，实力越强，根基提升越艰难。
　　就如同一栋房子，刚开建时重新加固地基还有可能，建的越高地基越难有变化。
　　另一方面，但根基越强越趋近于完美，提升越难。
　　至少，除非是‘先天一等根基’，否则，很难在山河紫府阶段就踏入一等根基，近乎绝迹。
　　仅剩理论上的可能。
　　连传说级宝物都做不到。
　　“少数传说级宝物，算是你们这一层次能使用的最强宝物，更强的？给你们，也用不了。”夸赤巫君道：“你的炼气本尊，九大本命飞剑是亮点，九成九的‘二等仙基’都没有这种机缘。”
　　“不过，炼气本尊想从三等根基提升至一等仙基？得一步步来，这次我为你选取的，就是蕴含一丝木之本源的，论珍贵程度比界树稍差，但更温和。”
　　“比你自己选的，更适合你。”夸赤巫君道。
　　“多谢师尊。”吴渊由衷感激道。
　　这就是有师尊的好处，能在弱小时，指明最好的道路，打下最好的根基。
　　“至于你的另外一件传说级宝物。”夸赤巫君随意看去，那三棱柱晶体并无什么特别气息。
　　所以，乍一看很不起眼。
　　远不如界树。
　　可夸赤巫君扫了眼，眼神就挪不开来，眸子中有着惊讶之色，足足数息，他方才露出了一丝笑容：“好！很好！”
　　“吴渊。”
　　“果然是契合你的宝物，这就是大气运，冥冥中，仿佛有如神助。”夸赤巫君感慨道。
　　吴渊却是愣住了，闪过诸多念头。
　　刚才界树，都没引起师尊如此夸赞。
　　难道说，这块自己看不透的银色三棱柱晶体，是一件远超界树的至宝？
　　“界树，对为师还有点用途，而它。”夸赤巫君指着银色三棱柱晶体，微笑道：“对为师一点用途都没有。”
　　吴渊错愕。
　　一点用都没有，师尊还这么高兴？
　　“不过。”
　　“即使一百株乃至一千株界树幼苗，都难换取到这件宝物。”夸赤巫君郑重道：“足以令无数天仙、星主为之疯狂。”
　　吴渊错愕。
　　这么珍贵？
　　令无数天仙星主疯狂？
　　“按理，血炼时空最多让你使用它一次，为何要将原物交给你？”夸赤巫君微笑道：“不过，既到你手中，那就是你的气运，也是我巫界的气运。”
　　吴渊听得愈发迷糊。
　　使用一次？
　　这银色三棱柱晶体，还有使用次数？
　　“它，名为‘空间真域之书’，内部蕴含着一绝学传承，乃是一位古老大能者，耗费无尽心血铸就的。”夸赤巫君挥手，银色三棱柱晶体就落到了他的掌中。
　　夸赤巫君缓缓道：“你的炼气本尊，得到了《星辰法典》印记吧。”
　　“对。”吴渊不由点头。
　　“《星辰法典》，乃是我巫庭大能者‘夸父’所传播开的，不过，这一传承，所蕴含的精神印记很微弱，越往后，对你的指引效果也会越弱。”夸赤巫君轻声道。
　　吴渊不由点头。
　　的确，自从星辰之道跨入真意境，他就能感觉，《星辰法典》的指引效果在迅速减弱。
　　或者说，并非法典指引效果弱，而是吴渊对星辰之道感悟越来越深。
　　“而这‘空间真域之书’，便是类似《星辰法典》传承的宝物，它的一次传承机会，比《星辰法典》珍贵百倍不止。”夸赤巫君道：“而且，这是原本，比传承一次的机会，还要珍贵不知多少倍。”
　　“在无尽漫长岁月中，能源源不断传承下去。”
　　吴渊瞬间明白了，自己炼气本尊得到《星辰法典》传承，是一次性的。
　　已很珍贵了！
　　是龙星仙宗的仙祖放在宗门的，仅能传承一次，历代许多炼虚护法、地仙长老想弄，却弄不到。
　　而这空间真域之书，是原本，能让人不断得到传承？
　　可以说。
　　这银色三棱柱晶体，完全能够成为一方大势力之基石，价值之高，自然难以想象。
　　吴渊也明白，为何师尊会说对他无用。
　　的确无用。
　　对师尊这一层次，恐怕，这等传承指引，效果已经很小，甚至于无用。
　　“空间真域之书，要凝聚一次那位大能者印记，要至少千万年时间。”夸赤巫君道：“即，千万年才能传承一次。”
　　“现在，它能使用一次。”
　　“而你，只要使用它一次即可，你使用后，这原本我就先收取了。”夸赤巫君道：“等将来，你若渡劫，想要回去，为师再交给你。”
　　“但若你不用，那么，为师也不会占你便宜，会给你一份价值接近的宝物。”
　　“你可愿意？”夸赤巫君看着吴渊。
　　以他的性情，难得主动问吴渊。
　　“弟子愿意。”吴渊恭敬道。
　　笑话，自己有选择余地吗？师尊问自己，是给自己面子。
　　况且。
　　吴渊不认为师尊会欺骗自己，没有意义，若想要强夺都行，况且，自己得到一次传承就够了。
　　留在手上做什么？
　　千万年后？自己才活了数十年，千万年后是什么样的景象，谁知晓？
　　不过，吴渊也疑惑。
　　这样一件能代代传承的至宝，血炼时空，就这样轻易给了自己？
　　“原先，我觉得即将给你安排的这条路，你成功的希望一成都不到。”夸赤巫君道：“但是，有了这空间真域之书，你当有一成希望。”
　　一成希望？
　　吴渊疑惑，什么东西？
　　“吴渊，我重新观察了你的过往，以及你这三年来的修行，比我想象中更优秀。”夸赤巫君轻声道：“你的悟道速度不算快，即使有‘星辰神体’，在众多最顶尖绝世天才中，也只能算普通。”
　　“像你的诸多师兄，几乎个个是中位法则道体。”
　　“极少数，甚至修炼两大本尊，两大本尊都是中位法则道体，相当于双重中位法则道体。”夸赤巫君微笑道。
　　吴渊听得暗惊。
　　的确，自己的天资，在第五原巫界是最顶尖，遥遥领先的第一。
　　可放在五大原巫界，上千万天才中，恐怕也只能排名数十。
　　“不过。”
　　“悟道速度，仅是天赋一方面，像你的一些师兄，一渡劫就是星主，亿万年过去，依旧困在星主层次无法突破。”
　　“难道是悟道速度不够？”
　　“你的心性很不错，比你长鸿师兄好得多。”夸赤巫君道：“即使背负压力，但心灵依旧能保持宁静，从不动摇，按自己的路走。”
　　“这很好。”
　　“你的韧性很足，这种韧性，会让你的修行路走的更稳，尤其是面对一些瓶颈，更容易突破。”夸赤巫君平静道。
　　刚收徒吴渊时。
　　他习惯性，给吴渊一些打击，想磨一下性子。
　　但经过这段时间，他仔细观察下，发现收的这位小徒弟，没有丝毫骄纵。
　　是否打击磨砺，也就不重要的。
　　“谢师尊夸耀。”吴渊恭敬道。
　　“吴渊，我门下弟子，在未渡劫时，我都会指引他们踏上一条极强大的路，给他们一次机会。”夸赤巫君道：“不过，成功者寥寥。”
　　“最成功的两位，一位是你三师兄，可惜已陨落。”
　　“另一位，就是你九师兄，如今有近乎君主级战力。”
　　吴渊聆听着，心中隐有期待。
　　师尊给的机会？
　　“你的长鸿师兄、江桓师兄，我同样给了他们机会。”夸赤巫君道：“不过，你长鸿师兄直接失败了。”
　　“你江桓师兄，踏出了第一步，但也尚未完全走通，就令他成为当代的‘上巫第一’，杀寻常天仙如杀鸡子。”
　　吴渊听得热血沸腾。
　　江桓师兄，杀天仙如杀鸡子？
　　何等强大，这还只是成功了一部分？
　　“我现在，同样给你这样的机会。”夸赤巫君一翻掌。
　　他的掌心中，浮现出了一枚晶莹剔透的银色光球。
　　光球表层，有着无数复杂的秘纹，但更似乎有些一缕缕神秘波动。
　　“这？”吴渊一愣。
　　“等你炼体本尊突破为山河九重，就在修炼星辰之道之余，分出部分心力，尝试参悟它。”夸赤巫君轻声道。
　　“我给你三百年时间。”
　　“三百年内，若你能有所得，能够入门，那就证明你有这方面的天赋。”
　　“三百年内，若一无所获，那就不要再强求，按部就班，继续参悟星辰之道，将来，一样能渡劫成天巫。”夸赤巫君道：“等你悟出什么，再来见我。”
　　“三百年？”吴渊暗道。
　　听起来很长。
　　但从两位师兄的修炼岁月就明白，这修炼越往后，想有所成就是越难的。
　　“另外。”
　　“我知你有闯荡的心思。”
　　“但你成为山河境九重后，先修炼各类源术，有所成，再出去闯荡不迟，尤其是‘天阶源术’，得考虑清楚。”夸赤巫君道。
　　“弟子明白。”吴渊点头。
　　跨入山河境，二等根基的炼体士，神宫进一步强大，可再修炼一门高阶源术、一门天阶源术。
　　任何一门天阶源术，都堪称大神通，是越大境而战的利器！
　　自然得慎重。
　　“磨刀不误砍柴功，现在的你，应该已受到雷羽神殿关注。”夸赤巫君道：“在原巫界，你无危险，可一旦离开苍峰大陆，就危险重重了。”
　　“这是神晶源液，就一并给你了。”
　　“等你要离开原巫界时，再来见我。”夸赤巫君一翻掌，一青色玉瓶飞向了吴渊。
　　“是。”吴渊恭敬道，接过了青色玉瓶。
　　旋即。
　　呼～一股无形笼罩，吴渊，连同那一株小树苗模样的界树、银色光球，同时消失在这片荒原上。
　　“真没想到。”
　　“当年，那一位陨落，我苍峰巫界漫长岁月，才辛辛苦苦收集到两本空间之书。”夸赤巫君微微一笑：“我这徒儿，竟又得到了一份？”
　　他一挥手。
　　哗啦～原本平静的空间被撕裂出一隅，露出神秘一角，那幽暗空间中，有何一件件散发强大气息的宝物。
　　嗖！
　　银色的三棱柱晶体飞入，迅速落在了其中一处区域，和它并列的，还有两件类似的三棱柱晶体。
　　它们，都是苍峰巫界的底蕴。
　　“得了这样的大好处。”
　　“看样子，该好好为我这弟子，琢磨下。”夸赤巫君不喜欠人情，哪怕对弟子也是如此。
　　想到这。
　　“后曲，先回来。”他心念一动。
　　“遗漏了点东西，一起带去。”
　　……
　　第五原巫界，虚空大陆本源塔内。
　　“一个念头，就让师尊给我弄回来了？”吴渊暗道，他的目光眼前的银色光球上。
　　“那三棱柱晶体，让师尊收了去，也没说啥时候让我接受传承。”
　　“不过，这个银色光球，能让我踏上一条无比强大的路？什么路？”吴渊暗道。
　　师尊未明说。
　　但吴渊心中明白，这只是一个机会，自己过去的许多师兄师姐，天赋哪个差？但许多没能抓住机会。
　　难度，肯定高的不可思议。
　　“试试。”吴渊仔细观察起银色光球起来，且感受到那无数银色秘纹的特殊。
　　蕴含道韵，无比神秘！
　　时间流逝，足足一天时间。
　　“一无所获，完全看不懂。”吴渊皱眉，他只觉得，自己就仿佛面对一道天书。
　　根本看不懂！
　　“不对。”
　　“师尊说，让我达到山河境九重再参悟不迟。”吴渊若有所思：“既这样说，肯定有原因。”
　　“先跨入山河境吧。”
　　吴渊闭上了眼。
　　“呼！”
　　颇为广阔的神宫内，生命源力浩浩荡荡，一条体型庞大的腾蛇，正游弋其中。
　　一株翠绿的小树苗，同样漂浮于源力之上。
　　“嗡～”无数光点汇聚，吴渊神魄所化的身影，出现在了这方神宫之内。
　　“主人。”小黑当即察觉到吴渊的神魄降临。
　　“嗯，小黑，我即将跨入山河境，镌刻山河，你准备好。”吴渊嘱托道。
　　“好，主人，你终于要突破了？”小黑颇为激动道，他很清楚自家主人道之感悟极高明。
　　早就能突破了。
　　只是为感悟灵身九重的生命衍变奥妙，才多停留了一段时间。
　　“星辰！真意！神宫化山河。”吴渊心念一动，神魄当即推动起神宫运转。
　　“自成山河。”
　　“轰隆隆～”无数生命源力当即翻滚起来，旋涡浩荡，迅速凝结形成了一股股更为精纯的生命源力。
　　从灵身境跨入山河境的法门、步骤，吴渊早就推演过不知多少遍。
　　根本没难度！
　　“哗啦～”吴渊体内，那青色玉瓶中，忽然飞出了一滴滴晶莹剔透的神晶源液。
　　每一滴神晶源液，都蕴含着匪夷所思的能量，迅速涌入吴渊皮肤，紧跟着就随经脉被神宫吸收。
　　神晶源液，为何珍贵？
　　就是它乃天地造物之精华，即使天巫天神吸收起来，都是毫无阻碍的，转化为生命源力、真元法力，都无任何负担。
　　即使原巫界中的天才，九成九以上，也得不到神晶源液赐予，大多只是用‘神晶’修炼。
　　哗啦啦～
　　吴渊体内神宫中，一股股浩荡的精纯源力涌现，比过去精纯了数十倍。
　　即使有神晶源液，也足足小半个时辰，才令神宫中的一切源力转化完成。
　　这一刻。
　　吴渊只觉神宫仿佛要爆炸开来，根本承受这样澎湃浩瀚的生命源力。
　　“炸！”吴渊神魄推动引导。
　　轰！
　　就仿佛开天辟地般，铺天盖地的生命源力瞬间迸发。
　　整个神宫有了翻天覆地的变化。
　　轰隆隆～原本就是真实空间的‘神宫’，迅速开辟形成了一方真实山河，苍茫大地、湖泊、山脉、峡谷、泥土等等。
　　方圆千里的山河。
　　“听说，若是九等根基突破，那就是百里山河。”吴渊暗道：“若是传说中一等仙基突破，那就是五千五百里山河。”
　　五千五百里，代表着天地规则运转的一种极限、完美。
　　唯有一等仙基，才能达到。
　　“只可惜，山河没有灵性。”吴渊的神魄化身游走于山河内。
　　这一方山河颇为广阔，却没有任何生气，连植物都没有，一切都仿佛死气沉沉的。
　　唯有跨入圣域境，才能令体内山河产生根本性衍变，不过依旧无法住人。
　　从山河境开始，圣域境、法相境、造宇境，都是体内山河一步步衍变的过程。
　　直到渡劫成为天巫。
　　才能令山河彻底真实，独立于天地之外。
　　“不过，体内山河越强，受到天地的压制越强，排斥也愈发强烈。”吴渊已隐隐感知到天地的压制。
　　一股股无形的天地力量，正无比缓慢的侵蚀着体内山河的本源，这种侵蚀很微弱。
　　就仿佛一种慢性毒药。
　　可吴渊，无论如何都是无法根除这种侵蚀，连减缓都做不到。
　　“体内山河本源被完全侵蚀，约莫万年时间？”吴渊迅速判断出大概时间。
　　体内山河，是炼体士独有的，绝对掌控的！
　　就仿佛人的身体，对外来细胞是排斥、杀死。
　　对浩瀚天地来说，它的规则触角触及天地任何一个角落，对于无法掌控的炼体士体内山河，自然会排斥压制、侵蚀。
　　实际上。
　　像圣域境、法相境，他们一个个身躯强大，近乎不死不灭，理论寿命能长到不可思议的地步。
　　为何寿元只有三万年、九万年？
　　本质上。
　　都是天地不断侵蚀体内山河的结果！
　　“必须成天巫，体内山河衍变真实，自成规则，浑圆无瑕，才能抵挡浩瀚天地的侵蚀压迫。”吴渊心中清楚：“才能真正长生久视。”
　　“界树。”
　　吴渊目光落在远处的那一株小树苗身上。
　　数年下来，他利用神宫孕养，彼此早已心意相通。
　　须知，建木乃是无上存在，但作为它身上的一点枝丫所化，界树本身是无灵智的。
　　至少。
　　幼生界树没有灵智，仅有草木生命的一些本能。
　　“山河、界树，结合。”吴渊心念一动，当即那一株界树种植进入了空旷的大地中。
　　立刻！
　　“哗啦啦～”界树开始迅速生长，它作为天生木灵，最是擅长适应各种空间，连残缺不全的山河，它一样能适应，并令整个山河变得更为完美。
　　“轰隆隆～”神晶源液出现了，它迅速化为了浩浩荡荡的生命源力。
　　源力灌注，界树愈发稳固，更令整个山河进一步扩张。
　　千里、一千五百里、两千里……最终，整个体内山河稳固到了三千六百里。
　　同时。
　　界树也成长到了百里之高，枝繁叶茂，它的根须深入山河的任何一处角落。
　　哗啦啦～界树四周，是浩浩荡荡的汪洋，那海水……尽皆是生命源力。
　　“老大。”
　　“痛快啊。”一条巨大的腾蛇，时而游荡在汪洋中，时而落在高高的界树上休息。
　　吴渊的神魄化身不由露出一丝笑容。
　　别的生灵，无法在体内山河内生活，但小黑作为原生生灵，却是安全无忧。
　　而且！
　　“从今天起，小黑的一丝魂灵寄托于体内山河，无法剥夺。”吴渊暗道：“即使在外界被杀死，依旧能一次次于体内山河重生。”
　　当然，这一招也有诸多限制。
　　例如——若完全被杀死，连尸体都没能抢回，本命巫兽即使能复活，也要很久很久。
　　……
　　“呼！”吴渊睁开了眼，他浑身散发出的气息，比过去也强大了许多倍。
　　生命源力推动身躯进化。
　　“如今，我仅身躯力量，就足以媲美寻常紫府三四重了。”吴渊暗道：“一旦再爆发源术、施展星辰真意刀法？”
　　“绝对能在紫府境中屠戮一大群！”
　　突破前。
　　吴渊的实力之强，就足以和紫府境高阶一较高下，一旦突破，虽只是山河一重，却已无比彪悍。
　　这就是绝世天才的可怕。
　　“不急着去第四原巫界。”
　　吴渊轻轻闭上眼：“接下来，我好做的，是利用神晶源液，一步步推动山河衍变，达到山河九重。”
　　“同时。”
　　“将现有的一门门源术修炼至更高层次。”
　　“再好好想想，接下来该修炼哪两门源术，尤其是天阶源术。”
　　即使达到山河九重。
　　一般情况下，即使道之感悟足够高，也要停留百年，才会选择继续突破。
　　……
　　当吴渊的炼体本尊，在本源塔内继续潜心修炼时。
　　相隔数十亿光年的赤月仙洲。
　　纵横数千万里的龙星仙宗总部，夜幕降临。
　　嗡～
　　一股无形而强大的力量浮现，这股力量仿佛处于不同空间层，丝毫没有引起龙星仙宗的重重阵法警惕。
　　一路渗透。
　　乃至渗透至了仙宗最核心的龙星附近。
　　忽然。
　　“何人？”一道可怕的神魄力量，猛然从龙星上爆发。
　　紧跟着，一道冲天剑光亮起。
　　“轰隆隆～”整个龙星仙宗上空都隐隐震荡，一瞬间，整个龙星仙宗的众多地仙、上仙都感受到了动荡，这种动荡是非常惊人明显的。
　　“什么情况？”
　　“有敌人入侵宗门吗？”众多地仙上仙都无比警惕，纷纷启动阵法，想要探查，并彼此传讯。
　　但下一刻。
　　“无事，只是东阳祖师在尝试剑术，一不小心没能控制力道。”武掌教迅速传讯。
　　众多地仙上仙虽狐疑，但见到再没有异常情况，也就纷纷安静下来。
　　……龙星仙宗上方，虚空中，这里空间凝结。
　　无法为外界窥伺。
　　“不愧是声名远播的东阳剑仙，的确不凡，若非我法力占优，还困不住你。”身材魁梧的后曲星君大大咧咧笑道。
　　“阁下是哪位星主？为何要来我龙星仙宗？”
　　一袭白衣的青年眼神冰冷，心中满是不安，来者实力太可怕了。
　　仅仅一招就隔绝空间，将他困在了这里，连最强剑招都无法破开防御。
　　这神秘强者，在空间之道上的造诣，简直强的匪夷所思。
　　绝对是星君级强者。
　　星主？
　　若是其他星主，纵然是赤月星主这种巅峰强者，都不至于令他生不出一丝战胜的感觉。
　　“东阳小友，我来赤月仙洲，并无恶意，而是奉命前来。”后曲星君笑道：“我来自苍峰巫界。”
　　“嗯？”
　　“苍峰巫界？奉命？”东阳剑仙瞳孔微微一缩。
　　他心中有所猜想。
　　“君主说了。”后曲星君一翻掌，掌心中是一储物手镯，道：“这个东西该给谁，你会明白。”
　　储物手镯，上一秒还是后曲星君掌中。
　　下一瞬，无声无息就出现在了东阳剑仙身前，这种手段简直防不胜防。
　　“空间虚无层？”东阳剑仙强压心中震惊。
　　他终于明白对手手段，更清楚这意味着什么。
　　“哈哈，东阳小友，你背后同样有一位君主，我，并不想得罪你。”后曲星君笑道：“东西送到了，我先走了。”
　　“希望，将来你我并列一起喝酒时，可别因今天的事来怪罪我。”
　　唰！
　　后曲星君瞬间消失，而原本笼罩这片虚空的无形力量，也在瞬间消散。
　　“星君！”
　　“一位擅长空间之道的星君？”东阳剑仙暗道：“这是哪一位？”
　　据他所知，茫茫大界，众多星君各有擅长，但擅长空间之道且能突破至‘空间虚无层’的，少之又少。
　　每一位，都是令其他星君忌惮之存在，威名赫赫。
　　毕竟。
　　那是能随时突破至更高维度空间的存在，和同阶存在厮杀时，完全能做到戏耍。
　　是真正的降维打击！
　　……
　　龙星仙宗，吴渊的府邸世界内。
　　“炼体本尊，跨入山河境，一边推动山河衍变，一边琢磨那银色光球，还是没能洞察出银色光球的奥妙。”吴渊的炼气本尊，正行走在虚空中。
　　默默观察着下方山河。
　　忽然。
　　哗～空间隐隐荡漾，紧跟着一位穿着邋遢的老者就从虚空中走了出来。
　　“师尊。”吴渊眼前一亮，连忙行礼。
　　“你小子，可是让你师尊我吃了一顿苦头，被暴揍了一顿。”南隐上仙龇牙咧嘴道。
　　吴渊一愣。
　　吃了顿苦头？
　　“给，拿着吧。”南隐上仙一挥手，一枚储物手镯当即飞出，落到了吴渊的面前。
　　吴渊一愣。
　　“师尊，这不是我炼……”吴渊正欲开口。
　　“禁言。”
　　南隐上仙微微摇头，低声道：“有些事，你我心中明白即可，不要道出口。”
　　“这里面是什么，我不多问，你更不要多言。”
　　“有什么要我帮助的，再来见我。”南隐上仙道，旋即身影缓缓消失在空间层面。
　　无影无踪。
　　“南隐师尊在空间之道上的造诣，似乎也不低啊。”吴渊拿着手中的储物手镯。
　　“不过，不应该是后曲星君送来吗？”
　　“难道说……南隐师尊被后曲星君揍了一顿？”吴渊错愕，又有一种想笑的冲动。
　　“走！”
　　“回去看看，夸赤师尊给我准备了什么宝物。”
　　唰的一声，吴渊就已拿着储物手镯，冲回了静室中。
　　盘膝坐下，吴渊强大的神念涌动，冲入手镯，只觉手镯表层的神魄禁制迅速瓦解。
　　最终。
　　储物手镯内部，显露在吴渊面前的，是一粒碧绿色的植物种子，散发着澎湃的生命气息。
　　以及一件青色玉瓶。
　　打开瓶塞，一股浓郁到极点的天地灵气弥散而出。
　　“神晶源液？”吴渊眼前微亮。
　　他没想到，师尊竟会为自己炼气本尊也准备一份。
　　迅速的。
　　将青色玉瓶的瓶塞堵住，吴渊的目光落在了那一粒碧绿色植物种子上。
　　“这就是夸赤师尊，为我炼气本尊准备的‘筑基宝物’？次传说级宝物？”吴渊暗道。
　　他盯着这一粒一粒碧绿色植物种子，初勘，只觉它散发着浓郁的生命气息。
　　但很快，就勾动了吴渊心灵中的一种冲动，无比渴望，身躯同样产生了这种渴望，想要将这一枚种子吃下去。
　　忽然。
　　哗～一股无形的力量自碧绿色种子上飞出，窜入了吴渊脑海中，大量讯息涌出。
　　很快。
　　“绿雾晶木？”吴渊就弄明白了夸赤师尊留在种子中的讯息：“一件木之本源宝物。”
　　“待跨入紫府境，气海蜕变，将其置于气海内？按相应法门进行衍变？”
　　吴渊若有所思。
　　夸赤师尊留下的情报非常详细，每一个步骤都无比详细，仅阅览一遍，就让吴渊仿佛亲身经历。
　　“不必再等了。”
　　“炼体本尊已突破，我也难寻到比这绿雾晶木更好的宝物，此刻不突破，等待何时？”吴渊想的很透彻。
　　距月芒之战只剩下不到两年。
　　不过，对他意义不大。
　　两大本尊道之感悟相通，炼气本尊战力也无比彪悍，一旦爆发，别说白沧仙国的同阶天才。
　　就算是整个恒阳仙界，最顶尖的金丹境天才，都未必够吴渊杀。
　　“炼体本尊，如今被雷羽神殿盯着，没有足够实力，不能轻动。”
　　“但炼气本尊，可没谁盯着。”
　　“等跨入紫府境，稍加修炼，炼气本尊就去生死闯荡。”
　　吴渊眼眸中有着渴望：“该去试试，黑塔对炼气本尊，是否也有效。”


第三百一十四章 命运虚界，信仰纯化
　　府邸世界，静室之内。
　　“气海！”
　　吴渊感知着体内神秘之地，那看似真实，却又略显虚幻的气海，其中一股股真元法力，正在气海中流动，一颗金灿灿的‘金丹’已被打磨到极致。
　　金丹九重！气海之极致。
　　同时，九柄收缩为剑丸的本命飞剑，正环绕着金丹，就仿佛九枚细小的银丹。
　　和神宫不同。
　　神宫源于下丹田宫，衍生于血肉，相当于在体内开辟的真实空间，可储物，随山河一步步衍变，更为化为真实天地。
　　而气海，源自中丹田宫，却是介于虚实之间。
　　它看似在吴渊体内，却并不完全在吴渊体内，乃是半置身于一处莫测之地。
　　“神宫衍变化为山河，即为山河境。”吴渊心有明悟：“而气海，化为紫府，即为紫府境。”
　　这两大境界，是两大修炼体系真正的分界点，诸多神通奥妙，也都是源自山河、紫府。
　　三天时间。
　　吴渊终于将绿雾晶木彻底炼化。
　　“突破吧。”
　　吴渊在金丹九重已感悟生命奥妙足够久，就像师尊南隐上仙所言，早就能够突破。
　　没必要继续拖延。
　　不过，对其他紫府修士而言，或许三等仙基就足够高明，吴渊心中却一直不满意。
　　越早打下最稳固的根基，越好。
　　如今，等到了‘绿雾晶木’这件次传说级宝物，也完全炼化完成。
　　“嗡～”绿雾晶木飞入气海，在吴渊强大神魄统领下，直接融入了金灿灿的金丹中。
　　下一瞬。
　　“轰隆隆～”原本安静游荡的无数真元游弋，猛然爆发，紧跟着蕴含磅礴伟力的金丹也直接炸裂了开来，就仿佛宇宙大爆炸般。
　　但这是有序的大爆炸。
　　“凝！”吴渊的神魄配合高明的道之奥妙，洞察了整个气海爆炸的一丝一缕，精准掌控。
　　为何，一定要域境七重才有把握跨入紫府？
　　若道之感悟不够高，仅第一步，就会控制不住炸裂过程，直接陨落。
　　“哗啦啦～”
　　原本法力就近乎紫府修士的雄浑法力，瞬间就席卷了茫茫气海，紧跟着这股磅礴力量，直接冲击向了气海上方神秘的虚幻之地。
　　“撕拉～”如同刺破苍天！
　　那神秘浩瀚之所在，瞬间就被撕裂出了一道大口子，隐隐有紫光透过那一道小口子照射进来，一股股无形而神秘的力量，令沸腾的气海迅速安静下来。
　　一缕缕紫光浮现。
　　构成了新的天地。
　　无边无涯，四方虚幻，唯有下方的精纯真元汇聚形成湖泊，表层有着朦胧紫光，吴渊的神魄置身于湖泊上。
　　却恰好能被上空那神秘‘小口子’显露的紫光照耀，有一股前所未有的舒适感。
　　温暖！
　　“打破真实虚幻，令气海沟通命运虚界。”吴渊的意识透过这神秘小口子，隐隐窥伺到那一方浩瀚神秘所在，似有一方无尽浩瀚的汪洋流淌而过。
　　一缕缕紫光，只是那无尽汪洋渗透出的点滴力量。
　　而正是这神秘力量，构建了紫府根基。
　　“紫府所在，飘飘欲仙，透过命运虚界，可令我的神念，轻易幅散开。”吴渊的神魄正和那一缕缕紫光结合。
　　并非增强神魄，而是令神魄产生出一股股神秘特性——命运虚界的特性！
　　终于。
　　吴渊的神魄完全蜕变，适应了那一缕缕紫光照耀，神念也顺从的沿着那一道小口子，进入了那神秘莫测的命运虚界。
　　真实天地，有最基础的物质空间层，有代表高维度空间的空间碎片层、空间乱流层……无论是多少维度的空间，它本质都是真实存在的。
　　但是，神秘莫测的魂灵。
　　两大本尊，为何能相隔无尽虚空联系？无视空间？
　　为何神虚界，如此莫测？
　　一切，都源自于意识、神魄，在真实天地的对立面，同样有着一虚幻天地——命运虚界！
　　意识的高维度空间，又可称为高维度虚界、命运虚界等等。
　　“参悟空间法则，力量足够强大，都能降临高维度空间。”吴渊暗道：“而唯有神魄强大、神魄以紫府为基，受到命运虚界滋养，才能令意识轻易降临至命运虚界。”
　　哗！
　　吴渊意识，透过那一小口子，一降临浩瀚神秘的命运虚界。
　　“轰隆隆～”
　　一方磅礴力量，以这一小口子为核心，开始迅速扩张。
　　最终扩张至了方圆百里。
　　“修仙者，在命运虚界中开辟的‘虚界天地’大小，和紫府仙基、神魄都有一定关系。”吴渊心有所悟。
　　正常的三等仙基，一般也就开辟三四十里的虚界天地。
　　吴渊能开辟这么大，都是神魄强大缘故。
　　忽然。
　　“哗！”“哗！”一缕缕碧绿色的小草，忽然在吴渊刚开辟的虚界天地中诞生，紧跟着就令整个虚界天地开始向外继续扩张，迅速无比。
　　仅片刻！
　　这一方虚界天地，就扩张到了三百里之广阔，如此广阔的虚界天地，所能吸收的源自‘命运虚界’的力量，也开始暴涨。
　　“嗡～”
　　虚界天地反哺自身，使得位于真实空间的紫府之府进一步扩张，所孕养的法力愈发壮大、精纯！
　　迅速的。
　　“二等仙基。”吴渊已感受到自身根基的蜕变，无声无息中，已有三等仙基蜕变为二等。
　　看似简单。
　　实则是吴渊的神魄够强、绿雾晶木的功效足够强大。
　　“我如今，仅是开辟在虚界天地最浅显一层，算是‘浅虚层’，都不算真正进入‘高维度虚界’。”吴渊很清楚这一点：“高维度虚界，一般只有天仙才能真正进入。”
　　“至少，一些极强大的上仙，才有希望。”
　　命运虚界，乃是整个真实天地‘虚’的一面，真虚交织，彼此对立又相容，是天地最本质的力量。
　　天地茫茫，无数生命的魂灵，就寄托于茫茫浩瀚的命运虚界中，源自那无边无涯的命运长河。
　　没有真实天地，命运虚界无法存续。
　　可没有命运虚界，真实天地的存在没有意义。
　　漫长岁月。
　　无数炼气士开辟‘虚界天地’，本质，就是将自身意识主动融入命运虚界，并逐渐掌控虚界力量。
　　不断融入虚界的过程，会逐渐研究到整个天地本质，这是不会受到天地压制的。
　　相反，会受到茫茫天地本能的欢迎。
　　因为，炼气士开辟的虚界天地，本就是‘命运虚界’的一部分，他越强大，命运虚界也会越强大、越稳固。
　　“炼体士，要独自掌控真实世界，要独立自身命运，所以，会受到天地排斥。”吴渊暗道：“炼气士，则是融入‘命运虚界’，逐渐掌控命运虚界的本源奥妙。”
　　一条独立于天地。
　　一条融入天地。
　　截然不同的道路，最终成就结果自然不同，而造就的手段，也将各不相同。
　　虚界天地，还有诸多神奇手段。
　　……“虚界照映。”吴渊心念一动，只觉意识轻易幅散整个虚界天地，紧跟着照映真实。
　　哗啦～
　　原本仅有三百里广阔的虚界天地，一旦投影真实，却迅速衍生化为三万里之广阔。
　　三万里区域。
　　如神念所亲至，尽皆掌控于心。
　　“这还仅是浅虚层。”吴渊暗自惊叹：“若是真正踏入高维度虚界，即使是第一层，我的意识一旦投影真实，也足以幅散三百万里。”
　　高维度虚界，一旦虚界照映真实，同样会急剧扩张。
　　这仅是第一层。
　　还有更高层次，像一些大能者，为何他们的仙识能够一念而知浩瀚时空一处处奥妙，乃至笼罩整个大界？
　　难道真是神念在物质空间层中遨游？
　　笑话！
　　本质上，是他们的意识能够从极高维度命运虚界中出发，不断降维扩张，照映真实达到匪夷所思的地步。
　　一念而知大界事。
　　绝非虚言。
　　“炼体士，肉身强大，形成山河法域，以力破法，令他们更容易突破至高维度空间。”吴渊明白两大体系的优劣：“而炼气士，意识源自虚界天地，如同大树有根，可轻易突破至高维度虚界。”
　　“令他们感知能力惊人、乃至相隔无尽时空，透过因果命运杀人！”
　　所谓相隔无尽时空，只是在物质空间层。
　　而非在高维度虚界。
　　或许，极高维度虚界中行走两步，一旦照映真实，就足以跨过亿万里时空。
　　炼气士流派的大能者。
　　几乎都擅长因果命运，就是于高维度虚界开辟‘虚界天地’的缘故。
　　“炼体士，被天地排斥压制的缘故，且感知不够强，对命运危险感知都很弱，看似生机强，可陨落概率却更高。”
　　“令这茫茫天地，强大的炼气士越来越多，渡过仙劫者，九成以上都是天仙。”吴渊暗道一声。
　　即使在强大的巫界中。
　　初期时，炼气士或许仅占据五六成，可最终，诞生天仙天巫中，天仙数量却超过八成。
　　……
　　“飞剑！”吴渊心念一动，一缕本命飞剑飞出了紫府之湖，在神念意识操纵下，轻易就飞出了静室，划过了数千里虚空。
　　乃至万里。
　　三万里虚空！
　　“虚界天地照映真实所至，飞剑法宝皆可至。”吴渊暗自惊叹，这就是炼气士的可怕。
　　传说中，剑仙出，杀敌千里外。
　　可炼气流派的一些大能者，一念间，完全可相隔数亿光年、数十亿光年杀敌。
　　当然。
　　距法宝相隔越远，法宝威能也会越弱，直至超过虚界天地照映范围，完全失去威能。
　　“寻常紫府修士（六等仙基），虚界天地，恐怕也就十余里。”吴渊暗道：“也就照映真实界千余里。”
　　千余里，是正常紫府修士的法宝攻击范围。
　　一些极厉害的，如三等仙基，可攻击至数千里之外。
　　而吴渊呢？攻击范围足足三万里。
　　保持较强威能，本命飞剑，也足以攻击方圆万里！
　　可以说，单凭此招，吴渊在众多二等仙基的修仙者中，就属于极强者了。
　　……“嗯？”吴渊忽然察觉到，在虚界天地上方，那浩瀚莫测的命运长河中，忽然有一缕缕白色丝线。
　　直接传递至了虚界天地中。
　　令虚界天地，隐隐变得更为稳固，这一缕缕奇异力量，无比微弱，但当积累起来后，依旧有很神奇的威能。
　　“这是……信仰！”吴渊稍加感知。
　　哗！哗！哗！
　　他的意识透过‘命运虚界’，隐隐见到了一道道虔诚祈祷的身影，有老妇，有小孩，有青壮……有的身影无比模糊，有的却较为清晰……数以亿计！
　　“难怪，之前跨入山河境，都无法感知，原来是意识未曾突破命运虚界的缘故。”吴渊瞬间明悟。
　　唯有感知到命运虚界。
　　才能接受到信仰之力，紫府修士个个能做到，这是炼气士与生俱来的天赋。
　　可炼体士中，能做到的却屈指可数。
　　“信仰之力，蕴含神奇的力量，能令我的神魄成长更快、恢复更快、悟道似乎也更为清晰。”吴渊知晓诸多隐秘，迅速研究出信仰之力的种种用途。
　　非常神奇。
　　同样的，信仰之力也有弊端！
　　“这信仰之力，实则是无数生灵的愿力，和命运长河共鸣，将自身力量贡献给我。”吴渊若有所思：“但这终究是他们的力量，蕴含了他们的愿念。”
　　少量吸收还好。
　　一旦吸收过多、沉醉其中，那么也会令无数因果缠身，影响到自身神魄的纯净。
　　“这是把双刃剑。”
　　“唯有自身足够强大、意志足够坚定，才能镇压信仰之力的无数残念纠葛。”吴渊意识到这一点。
　　时间流逝。
　　吴渊吸收着信仰之力，不断艰驱除着那一道道微弱念头，很缓慢，也很微弱。
　　忽然。
　　“嗡～”
　　一股无形力量，掠过了吴渊的心灵神魄，也透过紫府和虚界天地的小口，猛然掠过了整个虚界天地。
　　哗啦啦～无数驳杂的信仰之力，所蕴含的无数念头瞬间散去，变得纯净无比。
　　再不蕴任何微小愿念。
　　“这？”
　　吴渊瞳孔微缩，略感震惊：“是黑塔！仅仅吸收了一丝血雾，就令这么多信仰之力纯化？”
　　须知。
　　炼气本尊上丹田宫中黑塔，所残留的血雾已很少，而刚才消耗的血雾，更是不及残存血雾的百一。
　　而这些信仰之力，却是源源不断在供应。
　　“这！这！”
　　“寻常修仙者，即使有信仰之力，也不敢大肆吸收，只能慢慢来。”吴渊眸子中有着光芒：“但我，若有足够血雾，却能源源不断吸收。”
　　“一旦有信仰之力辅助，我的炼气本尊，进步速度将会飙升。”
　　炼气本尊，悟道速度相比炼体本尊，要慢得多。
　　可一旦有信仰之力加持……
　　“至少，在万寿之道上的参悟速度，还要快上数倍，不会太拖后腿。”吴渊心潮澎湃。
　　但有两个前提。
　　第一，血雾足够！
　　第二，有足够多的信仰之力。
　　“我如今才紫府境，炼化信仰之力的速度，有上限，如今府邸世界、夏山世界、炼体本尊得到的信仰之地赐予，暂时足够。”吴渊暗道：“唯一所虑的，是血雾。”
　　看似消耗不多。
　　可源源不断纯化信仰之力，累计起来，也是无比骇人的。
　　“也好。”
　　“原本就计划炼气本尊生死闯荡，大开杀戒。”吴渊眼眸中有着寒意：“如今，倒是又多了一重动力。”
　　“先利用神晶源液，将法力，一口气推演至紫府九重。”
　　从紫府一重到紫府九重，虚界天地的变化有限，毕竟，吴渊的虚界天地已无比可怕。
　　可紫府之湖会愈发磅礴。
　　为下次虚界天地的扩张积蓄力量。
　　……
　　光阴匆匆。
　　龙星，南隐上仙府邸。
　　“紫府二重？这才过去多久？”南隐上仙错愕无比的望着吴渊。
　　太夸张了。
　　距上次见面不到一个月。
　　吴渊就从金丹九重，直接跨入了紫府二重。
　　这种法力进步速度，简直匪夷所思。
　　“是那一位，用了特殊宝物，帮了你？”南隐上仙忍不住道。
　　“嗯。”吴渊点头。
　　他很清楚，对南隐师尊来说，神晶，或许不算珍贵，但神晶源液？珍贵到极限。
　　寻常星主天仙，都舍不得给门下弟子用。
　　也就夸赤师尊，乃是巫界巫君，站在大界最巅峰，才不在意这点宝物。
　　“好。”
　　南隐上仙忍不住道：“到紫府九重，大概还要多长时间？三年？五年？”
　　“十个月。”吴渊道。
　　南隐上仙：“……”
　　“传说果然是真的。”南隐上仙摇头一笑：“自小得到君主教授的弟子，在早期，丝毫不用浪费时间去积累法力。”
　　吴渊不由一笑。
　　“哈哈，行，你如今站在更高的平台，进步速度，的确超乎为师想象。”南隐上仙感慨道：“你如今去闯一星塔，全部爆发，估摸能闯到多少层？”
　　“七十四层到七十七层吧。”吴渊估摸道。
　　一星塔七十层的守关者，拥有中位法则道意一重的感悟。
　　这一点，吴渊是早就知晓的。
　　“至少七十四层？”南隐上仙眼眸中闪过一丝光芒，他很清楚这一层次的难度。
　　“要去闯吗？”南隐上仙道。
　　“不必。”
　　吴渊微微摇头：“另一位已经足够耀眼，我就得低调一点，不必冒头。”
　　南隐上仙微微点头，知道吴渊说的另一位是‘炼体本尊’。
　　“再过二十年。”
　　“去闯过一星塔七十层，混一点道之圣殿的积分，即可。”吴渊咧嘴一笑。
　　“嗯。”
　　南隐上仙微微点头，感慨道：“以你这种进步速度，将来打破洛孤的一星塔记录，倒是有希望。”
　　“一步步来吧，即使真有这水准，也没必要去打破。”吴渊微微摇头。
　　一星塔八十层，即使将一条中位道域推演到真意三重，都大概率闯不过。
　　所以。
　　吴渊心中把握并不大。
　　“可要为师帮什么？”南隐上仙询问，他隐隐感觉，自己这个弟子突然前来，恐怕有事。
　　“弟子有能耐闯过一星塔七十多层。”吴渊忽然一笑：“按师尊当年承诺，该给弟子一些赐予吧。”
　　吴渊说的。
　　是南隐上仙最早见面时的承诺。
　　“你这些小滑头，都没去闯，就来要奖励。”南隐上仙一瞪眼，却见吴渊丝毫不吃这一套，依旧笑嘻嘻的。
　　“行了行了。”
　　“拿你没办法。”南隐上仙摇头失笑：“这样吧，你跨入紫府境，为师就帮你一次。”
　　“东阳剑仙，上次赠予了你一截枯木。”
　　“为师之前承诺给你准备的奖励，就不给你了。”
　　“但为师再替你准备一批宝物，能够令你的本命飞剑，全部都完美蜕变为一品灵器。”南隐上仙道。
　　“哦？”吴渊眼前一亮。
　　他如今的九品本命飞剑，也就三品灵器层次。
　　若要全部蜕变至一品灵器层次，且要足够完美、毫无瑕疵。
　　代价非常高昂！
　　恐怕要上千亿源晶，这是一笔足以令无数炼虚圣域强者眼馋，令许多地仙都心疼的财富。
　　若是炼体本尊，自然不在意，一神晶，就足够换取上千亿源晶。
　　但炼气本尊？
　　可没这么多宝物。
　　“为师能帮你的，也就这么多了。”南隐上仙道：“另外，为师会再赐予你一套中品灵宝法宝，价值不算高，估摸也就百亿源晶，但会非常适合你。”
　　“算是祝你跨入紫府境的礼物。”
　　“多谢师尊。”吴渊恭敬道，心中颇为感激。
　　他很清楚，南隐师尊是远无法和夸赤师尊相比的。
　　可论感情。
　　吴渊反而和南隐师尊更亲近。
　　“等达到紫府九重，有何想法？继续潜修吗？”南隐上仙询问道。
　　“不了。”
　　“师尊，我计划去闯巫仙战场。”吴渊道：“进行一番生死磨砺。”
　　“巫仙战场？”南隐上仙微微皱眉：“你就算要生死闯荡，也没必要一开始就挑难度如此高的。”
　　“完全可以先去闯一些小世界、界境、古遗迹等等。”
　　吴渊不由一笑。
　　仙洲之上，修仙者生死闯荡，各有不同，像一些陌生新开辟的小世界，或许就诞生有重宝，或许就有世界之灵。
　　像一些界境，更神奇，好些都是天仙天巫天神们开辟留下的，宝物众多。
　　若是自然衍变的，同样神奇。
　　而一些古遗迹，例如一些宗派遗迹、仙魔大战遗迹等等，或许也有宝物。
　　这些闯荡之地，危险有高有低。
　　只是。
　　对吴渊来说，宝物？他并不太需要，或者说他渴望的宝物，在寻常地域根本寻不到。
　　他的目标是——血雾！
　　而收割血雾最方便的，自然是仙魔战场。
　　“整个大界，开辟有诸多仙魔战场，例如血山位面，乃是一处为镇压魔族开辟的战场。”南隐上仙忍不住道：“其中的低阶战场，也较为适合你。”
　　“不。”
　　吴渊微微摇头：“弟子要去的，就是仙巫战场，但师尊请放心，弟子不会莽撞。”
　　“弟子计划去的，是三十六号仙巫战场。”
　　“弟子又不是巫界天才，一个恒阳仙界的不起眼修仙者，没多少人会在意。”吴渊微微一笑。


第三百一十五章 实力蜕变
　　“三十六号仙巫战场？”
　　南隐上仙微微皱眉：“整个大界，一共五十四座仙巫战场，其中三十六座是‘初阶战场’，三十六号，是其中最为危险的几座。”
　　吴渊不由一笑。
　　没错！
　　苍峰巫界和雷羽神殿连年大战，麾下无数修仙者相互搏杀，除类似十万年前那种‘决战’时，无数仙洲都会沦为战场。
　　平日的漫长岁月中，一般都是开辟五十四座仙巫战场。
　　一座高阶战场，十七座中阶战场，三十六座初阶战场。
　　高、中阶战场，不必多言。
　　像中阶战场，论危险程度，堪比恒阳仙国修仙者常常闯荡的‘血山位面’，寻常地仙地巫进去，危险程度都极高。
　　至于高阶战场？
　　那是真正大界的最巅峰战场，最为激烈。
　　据吴渊所知，江桓师兄就是在高阶战场中纵横无敌，不止一位天仙陨落在其手中。
　　“师尊，初阶战场，要求进入时最高紫府九重。”吴渊微笑道：“即使有不少进入后突破至炼虚圣域层次，可整体实力，大多也不会太离谱。”
　　“弟子虽刚突破，但自问论道之感悟，放眼整个大界，也都堪称最顶尖的一批吧。”吴渊咧嘴一笑。
　　南隐上仙无奈一笑。
　　的确！
　　刚突破的吴渊，虽还不能和七大顶尖势力中，那些修炼了数百年的最顶尖紫府境天才相比。
　　可至少，足以和寻常仙洲乃至仙国的顶尖紫府修士媲美的。
　　而仙巫战场，又不是天才对决，乃是亿万修仙者汇聚闯荡，想真正碰到一个超级天才，概率还是很低的。
　　“还是有危险性的。”南隐上仙忍不住道。
　　“师尊。”吴渊笑道：“生死闯荡，本就会有危险，若毫无危险，如何压榨自身，如何突破生命极限？”
　　南隐上仙心中一叹。
　　他心中如何不明白？他当年，同样是这样一步步闯过来，经历诸多生死才有这般实力。
　　只是，面对唯一的亲传弟子，他仍本能充满担忧。
　　毕竟，才修炼数十年的吴渊，即使天赋高的吓人，依旧太稚嫩了。
　　有太多的危险，轻易就能威胁到他。
　　“好！”
　　“徒儿，既然你已决定，为师就不劝了，从稚嫩走向成熟，总归要经历生死的，不经风雨哪能见彩虹。”南隐上仙轻声道：“能令你本命飞剑完美蜕变的宝物，我会安排人很快送给你。”
　　“不过。”
　　“等你达到紫府九重，记得来我这，为师还会有些交代。”
　　“是，那弟子先走了。”吴渊恭敬行礼，沿传送阵，迅速离开了龙星府邸。
　　感应到吴渊离去。
　　“哎！”
　　“明明还没有走。”南隐上仙微微摇头，心中暗叹：“可我的心，却已有些乱了。”
　　……
　　回到自家府邸，吴渊没有迟疑，继续利用‘神晶源液’推动修为的迅速提升。
　　“轰隆隆～”
　　伴随一缕缕精纯到极点的天地灵气涌入，化为滚滚真元，紫府之湖愈发深厚、广阔。
　　吴渊所能够调动的‘紫府法力’也愈发强大雄浑。
　　“紫府四重了，继续。”吴渊暗道。
　　如今他的神魄已非常强，完全能够分出不同精力修炼诸多方面。
　　“玄黄剑阵主攻击。”
　　“但闯荡仙巫战场，强者如云，乃至会有大批强者汇聚，联手进攻杀伐。”吴渊很清楚这一点。
　　“所以，接下来我的修炼方向，当以《星墟剑典》《长生剑典》为主，保命第一。”
　　“况且，为隐藏身份，战斗搏杀时，当以万寿之道为核心，辅之以星辰之道。”
　　正当吴渊思索时。
　　忽然。
　　“嗯。”吴渊的一缕念头正置身于龙星仙宗内，收到了一道来自宗灵的消息。
　　“紫府真传离夏，经宗门元老会决议，通过你‘位比长老’之权限决议，从今天起，宗门的一切法门秘典秘术，你尽皆可随意换取，无需龙晶。”
　　讯息简单。
　　却意味深长。
　　“是师尊帮我的？不用龙晶了？”
　　吴渊不由一笑：“也好，从今往后，宗门的这些法门秘典，我能随意学习了。”
　　吴渊清楚原因。
　　本质上，宗门设置‘龙晶’，目的是为了鼓励门下弟子闯荡冒险、修炼不懈怠。
　　但对于已拜入巫君门下的吴渊来说。
　　诸多限制意义已不大了，他完全能通过原巫界，学习一些更为珍贵高明的法门。
　　况且。
　　龙星仙境仅能幅散一方仙洲时空疆域，一旦自己前往遥远的三十六号仙巫战场，是无法通过龙星仙境学习秘术法门的。
　　“天仙的虚界天地，即使处于高维度虚界，照映四方，也仅能幅散一方仙洲时空。”吴渊已明白神虚境是如何建立的。
　　源头，就在于虚界天地。
　　原理无比复杂。
　　但实际操作起来并不困难，有非常详细的流程，按部就班去修炼，就能建立。
　　像吴渊，如今依托自身的虚界天地，同样能建立一方小型、简陋的神虚境出来，可幅散上千万里。
　　“等离开宗门，可就学习不了宗门秘术法门。”吴渊咧嘴一笑：“就先好选选，有需要的，都尽量先记下。”
　　《长生剑典》《星墟剑典》《玄黄剑典》《剑魄源光》等一门门强大法门，都被吴渊全套换取。
　　还有其他诸多剑术、刀典等等，同样都吴渊换取记住。
　　贪多嚼不烂，所以，吴渊没打算修炼太多剑术剑典。
　　所换取的绝大部分，都只是用来借鉴参考罢了。
　　《天仙阵卷》
　　《鉴宝神鉴》
　　《寻晶山河法》《魔虫培养典》《万傀控心法》等等十余门辅助法典。
　　吴渊同样一一换取，分出了少许心思参悟起来。
　　在外生死闯荡，这些辅助手段可以不精通，但不能完全不会。
　　像阵法，若面对一座超大型阵法，可以不太懂，但若是连品阶都分辨不出来，那就危险了。
　　“阵法，其实也挺有意思。”吴渊沉寂于阵法修炼中。
　　阵法，本质就是借天地之力，和山川地理、虚空道痕等等结合为一体，继而爆发出恐怖实力。
　　吴渊对道的感悟够高了，参悟起一些普通阵法，自然不算难。
　　理论上，若是有天仙星主级数的感悟，高屋建瓴下，随手都能布置一些厉害阵法。
　　这就是境界高的优势。
　　……
　　《撼魂印》，凝结神魄如一方大印，狠狠砸向敌人，令敌人神魄动荡，施展法术、操纵飞剑等等，都会受到影响。
　　《灭魂针》，凝练神魄为针，以求直接灭杀敌人神魄，做到无声无息杀敌。
　　吴渊换取了这两门神魄法门。
　　这两大神魄攻击法门是很常见的。
　　在众多大宗派都有流传，且修炼难度较低。
　　不过，流传广、修炼难度低，并不代表威能弱，与之恰好相反，这两大神魄法门若修炼到高深层次，威能是非常可怕的。
　　“若我仍安心在宗门修炼，这些攻击手段不必修炼，可在外，必不可少。”吴渊无比认真修炼着。
　　他的目标是——有所小成。
　　以自己媲美炼虚羽士的强大神魄，只要稍有小成，一旦施展‘撼魂印’，吴渊相信都能令紫府九重强者为之色变，绝对是群战利器。
　　不过，相比较两大神魄攻击法门。
　　吴渊真正无比用心修炼的，是——《剑魄源光》。
　　这一神魄防御法门，是他刚入宗门不久就开始修炼的，一共分为九源境，一直在潜心修炼。
　　“嗡～”
　　时间流逝，当吴渊跨入紫府七重时，终于将《剑魄源光》修炼到了‘四源境’的层次。
　　“四源境，面对寻常炼虚羽士的神魄攻击，我都能轻易扛住。”吴渊暗道。
　　理论上，以他的道之感悟、神魄，完全能修炼至五源境。
　　只是。
　　悟道，或许能顿悟，迅速突破，可修炼秘术法门，要凝结大量的神魄秘纹，是水磨工夫。
　　短时间内。
　　吴渊没法将《剑魄源光》修炼至五源境。
　　“足够了，在低阶仙巫战场中，遭遇地仙层次的神魄攻击，概率还是非常低的。”吴渊心中平静。
　　……
　　这时。
　　龙宝楼陆陆续续送来了大批宝物，都是各类修炼本命飞剑的珍贵宝物。
　　明显，全都是师尊‘南隐上仙’授意送来的。
　　一批又一批！
　　“炼化！炼化！”吴渊毫不犹豫的，开始竭尽推动着本命飞剑的进化。
　　本命飞剑，是吞金窟。
　　寻常剑修，若只有一两柄本命飞剑，加上不追求未来潜力，一般金丹境时还能支撑。
　　可到紫府境，就越来越难了。
　　毕竟，像一柄一品飞剑，威能已经很可怕，价格也无比高昂，随意一件，都要上百万源晶。
　　若是本命飞剑？铸就一柄，最低代价也要数千万源晶，且会令潜力耗尽。
　　而像吴渊这样？
　　“九柄！”
　　“师尊送来的宝物，总价值，恐怕都超过六千亿源晶了。”吴渊暗自心惊：“再加上之前那一截珍贵的枯木宝物？”
　　代价之高昂，难以想象！
　　最强的剑修之路，是用财富铸就的。
　　也就南隐上仙这等强大上仙，愿为唯一的亲传弟子，付出这般大的代价。
　　否则，寻常地仙，都不舍得为门下弟子这样做，供应不起。
　　“我，定不可让师尊失望。”吴渊潜心修炼，疯狂炼化起来，引领本命飞剑不断蜕变。
　　三品灵器飞剑、二品灵器飞剑……九柄本命飞剑愈发强大。
　　不断向一品灵器飞剑突破。
　　……
　　府邸世界的试炼区域。
　　“唰！”“唰！”“唰！”一道身影在虚空中闪烁，瞬间在千里虚空中化出了数百道虚影。
　　紧跟着一道道虚影。
　　如梦幻泡影般消散开来。
　　“以星辰之道为核心，以万寿之道辅助，这《星幻影》可真难修炼啊。”吴渊微微摇头。
　　“继续！”
　　他继续修炼起来。
　　《星幻影》，是他从宗门中所选择的一门，最为适合自身，专门修炼身法的强大法门。
　　单对单搏杀、宗门比斗时。
　　因必须分出胜负，加上空间限制，所以，身法的重要程度较低，这是一种限制。
　　可在外闯荡，身法，非常重要！！
　　尤其对炼气士，更是如何。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊猛然停下，他眼眸中流露出一丝喜色，呢喃自语：“炼体本尊，终于达到山河九重极限了。”
　　两大本尊，一前一后突破。
　　炼体本尊先行一步，自然提前达到。
　　“该好好琢磨下师尊赐予的银色光球。”吴渊炼体本尊也停了下来，准备全身心投入感悟
　　……
　　第五原巫界，本源塔内。
　　吴渊的炼体本尊正盘膝而坐。
　　如今，他的生命气息相比一年多年，已提升了百倍不止，雄浑浩荡。
　　体内山河，从最初的‘三千六百里’，一路扩张飙升到万里之广。
　　高达数百里的界树，枝繁叶茂，浓郁的生命气息幅散。
　　界树的存在，令整个体内山河无比稳固。
　　环绕着界树的，是那浩浩荡荡宛若汪洋的生命源力，小黑徜徉其中，体型同样变得无比庞大，都有近十里大小。
　　“山河九重！”
　　“小黑，同样不知不觉，也达到了山河九重。”吴渊感受着体内澎湃的力量。
　　举手投足间，一拳，恐怕就能焚灭千里河山。
　　“一些小型星辰，我一拳之下，恐怕都要炸裂。”吴渊心中暗自惊叹。
　　他愈发明白，为何山河境修士，都能自由闯荡大界虚空。
　　实在是体魄太过强大。
　　肉身横渡虚空，可无视绝大部分危险。
　　“我的山河。”吴渊感应着体内山河，浩浩荡荡，有界树辅助，单单生命源力恢复速度，就要快得多。
　　“按我得到的情报。”
　　“正常的二等巫基，山河九重强者的体内山河，约莫是五千里。”吴渊暗道：“一等仙基，通常是一万六千里。”
　　而吴渊的体内山河，广阔万里，已经堪称二等巫基极限。
　　这就是界树的作用！
　　炼体士用来铸就山河之基的宝物，最好是能稳固、扩张真实空间的。
　　而像炼气士的筑基宝物，通常最好是能强化神魄、能干预影响虚界天地的，如绿雾晶木。
　　不过！
　　“炼体士，注重自身，却对茫茫天地命运感应弱了些。”吴渊抬头望向本源塔顶部：“命运虚界……我炼体本尊的神魄，在山河境中，都绝对算顶尖的，却依旧只能模糊感应。”
　　“都无法真正进入命运虚界的‘浅虚层’。”吴渊暗自感慨。
　　他愈发意识到两大体系的差异。
　　炼体士看似生机强，可漫长修仙路上，一次次生死磨砺下，对危险预感弱，陨落概率反而会更高些。
　　“也难怪。”
　　“自天地开辟至今，漫长岁月，炼气流派，会成为天地间的主流。”吴渊暗道：“修炼难度低、陨落概率还低。”
　　当然。
　　炼体士也有自身优势，例如——修炼第二本尊！
　　“两大本尊彼此配合、辅助，才能在修仙路上走的更远些。”吴渊一翻掌。
　　掌心中。
　　正是夸赤师尊赐予的那枚银色光球。
　　“夸赤师尊说，等我达到山河九重，可以尝试参悟。”吴渊盯着银色光球。
　　那无数细微秘纹，太细密了。
　　即使以吴渊的眼力、神魄，都很难完全看清。
　　这一年多来。
　　他尝试数次，最终，只能隐约感知这银色光球，似乎散发着一缕缕生命气息。
　　但怎么都悟不透。
　　稍加思索。
　　“放入体内山河中，试试。”吴渊心念一动，胸口散发阵阵光芒，瞬间就将银色光球吞没了。
　　……广阔的体内山河。
　　嗡～
　　一枚银色光球凭空出现在山河中央，下一瞬，银色光球就仿佛被强行压缩许久了一样，猛然开始变大。
　　“嗯？”吴渊瞳孔微缩。
　　因为！
　　吴渊无比震惊的发现，银色光球开始急剧膨胀，最终变为了直径足足百里的银色光球。
　　仿佛一颗微型星辰。
　　悬于体内山河上方，它的表层，更隐隐有一层朦胧的银色光辉，显得颇为神圣。
　　“这？这！这是怎么回事？”吴渊脑海中闪过诸多念头，他如今眼界也极高。
　　迅速就明悟一二。
　　“银色光球，在外界，受到了真实天地的无形压制、束缚？”吴渊暗道：“而在我的体内山河，山河规则并不完善，虽不能完全抵挡真实天地的规则压制，但至少，达到山河九重，已有些能耐，让它的束缚少了大半？”
　　“足以显露真容？”
　　吴渊所凝聚这一道神魄化身，不由仰头望去，只见那原本密密麻麻难以看清的无数银色秘纹。
　　在如今放大数亿倍后！
　　吴渊，终于看的清楚了，玄妙、深奥、莫测。
　　那无数秘纹交织，无数神秘丝线，以不可思议的精细程度，让他为之惊叹、震撼！
　　他从未见过这么高深的道之秘纹，如同一座无法逾越的圣山，让他本能生出一种敬仰、膜拜之感。
　　甚至于。
　　“我怎么感觉，就算冥冥中沟通的星辰之道秘纹，论高深程度，似乎也远不及这些银色秘纹。”吴渊心中震撼。
　　他隐隐明白，为何师尊会说，若能走通这条路，会变得无比强大！
　　怎么可能不强？
　　“这些秘纹？”吴渊无比仔细观摩着、感应着、推演着。
　　他相信，以师尊的眼界，既然叫自己来参悟，肯定不会一点把握都没有。
　　“三百年？”吴渊一开始完全看不懂。
　　无数秘纹，实在太复杂。
　　比吴渊所参悟的万寿之道、星辰之道，要复杂千倍万倍不止，千头万绪不知从何下手。
　　况且。
　　吴渊能感受到，银色光球所构成的无数秘纹，维持着一种奇妙平衡。
　　若是平衡崩塌，一旦爆发，威能定是强的骇人！
　　“看不透？”
　　“那就分解！模仿！书读千遍其义自见，要参悟这些神秘深奥的道之秘纹，一样如此。”吴渊全身心参悟着。
　　他的神魄化身周身，开始出现了一道道秘纹虚影，都是他临摹其中一小部分而形成的。
　　时间流逝。
　　一天、两天……八天……就在吴渊都有些怀疑自身，想重新换一种思路时。
　　忽然。
　　“哗！哗！哗！”其中数道刚刚临摹出的秘纹，忽然无比巧妙的组合到了一起，一股无数熟悉的道之波动，幅散开来。
　　“这？”
　　吴渊瞳孔微缩，闪过一丝震惊和欣喜：“这是？星辰之道波动？”
　　唰！
　　他的目光，立刻落在直径百里的银色光球上，刹那间，那无数密密麻麻的秘纹中，似乎有许多地方，都给了他一种莫名的熟悉感。
　　星辰之道！
　　星辰秘纹！
　　“这银色光球所蕴含着的无数秘纹，包含了星辰之道？是包含了一部分，还是完整的星辰之道？”吴渊心中隐隐明白，为何师尊愿给自己这个机会。
　　恐怕。
　　是因自己在极短时间内，凝聚星辰真意的缘故。
　　“若只是包含一部分星辰之道奥妙，还好。”吴渊仰望着巨大的银色光球。
　　“若是包含了完整的星辰之道奥妙……难以想象。”吴渊暗自震撼。
　　“我对星辰之道，参悟较深了。”
　　“现在，就以我参悟的星辰之道的节点，逐渐推演至其他的一处处神秘纹路。”吴渊暗道。
　　就如同翻译未知文明的文字，若完全不懂，自然无从下手。
　　但若是能破译其中一部分关键字，那么，就有希望通过子语词句的上下关联、出现频率，从而进一步破译其他文字。
　　悟道，同样如此。
　　万事开头难，但只要入了门，有了一丝头绪，只要认真钻研，总归有会有些成果
　　时间流逝。
　　三天后，吴渊更为震惊发现。
　　“不止是星辰之道，这银色光球的秘纹中，还包含了万寿之道奥妙。”吴渊难以置信。
　　因他对万寿之道参悟程度还较低，所以，一开始时吴渊没察觉出来。
　　可随推演感悟深入，吴渊自然察觉到了这一点。
　　“不止星辰之道、万寿之道，还有其他秘纹，不属于这两条中位法则，却似乎更为高深。”吴渊心中微颤，眼前一切，实在太震撼人心。
　　万寿之道、星辰之道，已是中位法则，深奥广阔，浩瀚无尽，且隶属于不同上位法则。
　　按理。
　　它们是不可能交融的。
　　就像吴渊，平时所谓两条道同时爆发，也仅是彼此结合爆发，而非真正融合。
　　就像两个国家的军队，联合指挥作战，自然会有小心思，很容易互相扯后腿。
　　若能完全混为一体，如臂指使，整体战力会暴涨。
　　“这的确是一条不可思议的路。”吴渊心中震撼。
　　一条中位法则就已无比厉害，一旦悟透，就能成星君。
　　隶属于不同上位法则的数条中位法则彼此融合？这！这！太过吓人。
　　光想一想，吴渊就觉得心颤。
　　只是。
　　稍一想想，吴渊就明白这条路是何等难走，像星辰之道，仅是三条同源的下位法则融合，就千难万难。
　　更何况是数条本源不同的中位法则？
　　“可一旦走通，威能之大，也定难以想象。”吴渊心潮澎湃，仿佛见到了一条前所未有的路。
　　三百年？
　　入门？
　　“努力吧，竭尽全力。”吴渊充满斗志。
　　……
　　转眼，又是近一年过去，距吴渊两大本尊跨入山河境、紫府境，已过去近两年。
　　龙星仙宗总部，府邸世界内，试炼区域。
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　“嗖！”一道道飞剑呼啸，剑气茫茫，笼罩万里虚空，整个天地为之色变，宛若浩荡的剑之世界。
　　不远处。
　　是堆积如山，经本命飞剑吞噬吸收各类矿物、奇珍本源后。
　　所剩下的残渣。
　　“九大飞剑蜕变完成。”吴渊站在虚空中，呢喃自语：“月芒之战结束了？和我没什么关系。”
　　“嗯，诸多法术，基本都修炼小成。”
　　“该前往仙巫战场了。”吴渊收起九柄本命飞剑，冲天而起。
　　向龙星而去。


第三百一十六章 火沧军统领
　　直径十余万里的龙星，一如吴渊初次降临时一样，南隐师尊超大型的府邸，依旧如过去。
　　嗖！
　　吴渊飞出传送阵，一眼，他就见到了远处站在虚空的脏兮兮老者。
　　“奇怪。”吴渊心中暗道一声：“师尊竟然没有去一旁躺着？”
　　他印象中，自己每次来接受师尊指点，师尊都是躺着的。
　　“师尊。”吴渊飞到跟前，恭敬行礼。
　　“来了？”南隐上仙转过身，他的脸上没有往日的嬉笑怒骂，反而是一脸深沉。
　　那深似渊海的一双眸子，让吴渊心中都微微一惊。
　　这还是师尊吗？
　　“这两年，每次来接受我的指点，你的实力在不断提升，对万寿之道的感悟，速度也快的惊人，都达到域境五重了。”南隐上仙轻声道：“星辰之道，同样在稳步进步。”
　　吴渊聆听着。
　　没错，在信仰香火力量的加持下，炼气本尊在万寿之道上进步非常快。
　　域境五重的万寿之道、真意一重的星辰之道。
　　再加上法力境界的飞速提升，彼此结合，令吴渊能爆发的最强战力，相比两年前，强大不知多少倍。
　　可以说。
　　现在的吴渊，即使炼气本尊，都敢于和普通炼虚修士一较高下。
　　有如此实力，才有去进行生死闯荡的底气。
　　“徒儿。”南隐上仙轻声道：“在宗门内，一般而言，像你现在，一旦开始进行生死闯荡，某种意义上，就相当于出师了。”
　　“师尊。”吴渊听着。
　　的确！
　　作为巫君弟子，一般渡劫成天巫天仙，才算出师；可在龙星仙宗，作为仙人弟子，一般成紫府九重，就算出师。
　　再往后。
　　生也好，死也罢，路怎么走，师尊大多就很少插手。
　　“三十六号仙巫战场，相隔无尽时空。”
　　“况且那是由苍峰巫界、雷羽神殿共同操纵的世界，你若在其中遇到危险，为师也帮不了你。”南隐上仙道：“所以，临出师前，为师再送你几份宝物。”
　　“第一，是一套同源飞剑。”南隐上仙一挥手。
　　哗！哗！哗！
　　只见南隐上仙头顶，几乎唰的一声，浮现出铺天盖地的近千柄飞剑，每一柄飞剑的气息都无比可怕，似有星辰之厚重，又似有万寿之坚韧连绵。
　　剑气交织，苍茫无尽！
　　“这？”吴渊瞳孔微缩，以他现在的眼力，一眼就能判断，这些飞剑尽皆都是一品灵器飞剑。
　　“七百二十九柄一品灵器飞剑，同源而出。”南隐上仙道：“同时兼具星辰、万寿两道之奥妙，方便你共同施展……相信能在你手上，会绽放应有的锋芒。”
　　“这？师尊，这一套法宝，你恐怕珍藏了很久吧。”吴渊忍不住道。
　　寻常一品灵器飞剑，价值百万源晶。
　　七百多柄，正常而言就要近十亿源晶。
　　加上又是同源，又兼具两条中位法则奥妙？价格翻倍都止不住。
　　至少要三十亿源晶！
　　这点财富，对南隐上仙不算什么。
　　寻常炼虚圣域修士，身价财富也就数亿源晶，拥有十亿源晶就算富有。
　　寻常分神法相修士，身价财富，通常也就是上千亿源晶到万亿源晶之间。
　　一件普通下品灵宝，价格一般在一两亿源晶间。
　　南隐上仙，作为修炼数十万年的六劫上仙，拥有的财富还要远超一般上仙。
　　可以说，数十亿源晶，对他不算什么。
　　像为了吴渊九柄本命飞剑蜕变，就耗费了数千亿源晶宝物。
　　但是，类似这样的一套同源法宝，堪称是一品灵器中的极品，无比罕见。
　　寻常地仙，都很难收集到。
　　“花不了多少心思。”南隐上仙一翻掌，掌心中是一尊金色塔楼，塔楼散发着颇为雄浑的气息，更给吴渊以虚幻感。
　　“这是‘静神金楼’，可镇守你的神魄。”
　　南隐上仙道：“我知你神魄强大，可神魄乃是根本，神魄一旦受到伤害，谁都无法挽回。”
　　“有了静神金楼，再加上你自身修炼的神魄防御秘术，为师相信，至少在三十六号仙巫战场，你应该不必担忧神魄攻击。”
　　“多谢师尊。”吴渊恭敬道，心中生出阵阵暖意。
　　吴渊清楚，有黑塔在，这所谓的‘静神金楼’对自己作用很小，甚至可以说毫无用途。
　　但师尊这份心意，很难得。
　　“这枚符箓，名为‘虚空神符’。”南隐上仙又一翻掌，掌心中是一枚悬浮的青色符箓，气息浩荡，符箓表层镌刻着无数繁复的秘纹。
　　“虚空神符？”吴渊呢喃自语。
　　“此物，想来你应该知晓，虚空神符又名‘光速神符’。”南隐上仙道：“一旦使用，可你的飞行速度，在极短时间内飙升到近乎光速，持续三息时间。”
　　“三息，足够你逃出千万里，相信，就算炼虚圣域修士追杀，也足够你逃出生天。”南隐上仙道。
　　吴渊微微点头。
　　虚空神符的名气，还是非常大的，光速飞行，一般地仙地巫都做不到。
　　“最后，就是这一令牌。”南隐上仙一翻掌，递给了吴渊一枚特殊的玉石。
　　“神虚玉？”吴渊微微一愣。
　　“这是恒阳仙境的神虚玉，使用这块令牌，你会自动获得一重身份——火沧领成员。”南隐上仙轻声道：“这是为师为你重新编纂的一重身份，放心，没谁查得出来。”
　　“一些讯息，都留在你恒阳仙境的个人宫殿，自行查看。”
　　“你想要什么名字，在第一次进入恒阳仙境时，给自己定名即可。”
　　恒阳仙境？吴渊愣住了。
　　神虚境，都是高阶炼气士通过自身‘虚界天地’构建形成的，所以，都是有影响范围的。
　　即使白沧仙境，也仅能覆盖白沧仙国时空疆域。
　　而像恒阳仙境、苍峰巫境等等，却能覆盖整个大界，在百亿光年时空疆域中做到随时联系。
　　只是。
　　赤月仙洲上，寻常地仙地巫都没资格进入恒阳仙境，更别说为门下弟子了。
　　“师尊，这东西……合规吗？”吴渊忍不住道。
　　“想什么？为师在你眼中，就是如此不靠谱吗？”南隐上仙吹胡子瞪眼。
　　“哈哈，那就好。”
　　吴渊咧嘴一笑，旋即肃然：“弟子有师尊诸多宝物赐予，定会平安归来。”
　　“行了行了。”
　　“该给你的，都给你了，剩下的，就靠你自己打拼，别死在了外面。”南隐上仙挥挥手：“去吧！”
　　他直接转身，不再去看吴渊。
　　吴渊鼻子同样微酸，他能清晰感受到师尊的担忧，怎么可能不担忧？
　　仙路之上，陨落的太多太多了。
　　或许一次分别。
　　就是永别。
　　这种事，吴渊见过不少、经历不少，南隐上仙活了数十万年，所见所闻，恐怕还是吴渊的百倍千倍。
　　“弟子告辞。”吴渊恭敬行礼，转身，直接飞入了传送阵中。
　　消失无踪。
　　“弟子大了，不由人。”
　　“祸福相依。”南隐上仙一直未曾转身，他一直在默默思索：“或许，我也该到渡劫的时候了。”
　　……
　　来拜见师尊前，吴渊已将诸多宝物和该带的物品全部带好，确认没有遗漏。
　　所以，离开龙星后，他没有再返回府邸世界。
　　而是直接传送至了宗门总部的山门。
　　“这还是我第一次来山门。”吴渊从传送阵中走出，入眼的是一座巍峨的山门。
　　说是山门。
　　就仿佛前世神话传说中的‘天门’，巍峨百里，寻常凡俗都望不到尽头。
　　装饰意义，大于实际意义。
　　“谁都喜欢奇观，仙人同样不能免俗啊。”吴渊暗道一声，一跃飞起。
　　迅速向距山门不过数百里那一座超大型传送阵而去。
　　龙星仙宗内部的传送阵，不能直接传送离开宗门，这是为防止强者突袭。
　　呼！
　　吴渊破开层层云层，缓缓降落下，来来往往传送的修仙者，人数很多，绝大部分都是宗门弟子。
　　“龙星仙宗。”吴渊回首望了眼庞大广袤的宗派，已见不到龙星所在区域。
　　来到赤月仙洲数十年来。
　　绝大部分时间，都是待在宗门，可以说，对龙星仙宗的感情，吴渊更胜于当年的横云宗。
　　“快来。”
　　“前往赤月城的传送阵即将启动，再不来，就要等下一趟了。”远处守卫的紫府真人大声道。
　　“来了！”
　　嗖！
　　吴渊一个闪身冲入，传送阵内已有数十位修行者，大部分是金丹修士。
　　他们都能感受到吴渊散发的强大气息，个个本能向后退避一二。
　　“哗！”
　　伴随传送阵闪过光华，吴渊他们已全部消失在传送阵中。
　　……
　　赤月城，乃是整个赤月仙洲核心，占地无比庞大，内部的修仙者数量更是多到吓人的地步。
　　单单传送阵，就有数百座之多。
　　有直接联系各个一流宗派、一等城邑的，还有通向其他众多仙洲的超大型传送阵。
　　乃至通向白沧仙国最核心‘白沧大陆’的传送阵。
　　无比繁华。
　　嗖！在汹涌的修仙者人流中，做了一定伪装的吴渊，虽吴渊的生命气息近乎炼虚修士，但收敛下，也不算太起眼。
　　他行走在赤月城的繁华街道上。
　　见识过‘苍峰城’，所以，吴渊心中平静无比。
　　“其他各处闯荡冒险之地，想大规模击杀强大修仙者？”吴渊暗道：“很难。”
　　先不管实力。
　　就算吴渊实力够，也没那种条件。
　　“况且，虽说冒险闯荡，生死有命，但难免杀死某个有大背景修仙者，惹出背后的长辈。”吴渊默默道。
　　“最合适的。”
　　“还是仙巫战场。”
　　这是两大顶尖势力所开辟之地，严格控制。
　　杀戮再多也不怕。
　　说是战场，某种意义上，是为麾下无数修仙者开辟的生死磨砺场所。
　　“就犹如血炼之战，允许恒阳仙国一脉修仙者参战。”
　　“七大势力，另外五大势力，同样可以申请乃至直接报名参战。”吴渊回忆着情报：“不过，只允许参加低阶、中阶战场。”
　　原因很简单，低阶、中阶战场，都是修仙者参战，死伤再多，都难影响各大势力最高层的关系。
　　可高阶战场，大多是天仙、星主在搏杀，牵扯太大了，一旦陨落太多，很容易引起各大势力大战。
　　所以。
　　不允许其他五大势力参加高阶战场。
　　而按吴渊所知的情报，七大势力中，像恒阳仙国、血炼魔宫、八山联盟、毁灭神庭等四大势力的修仙者，若要参战，大多会选择‘苍峰巫界’所代表的巫庭。
　　而像另一顶尖大势力青陵仙界，大多数修仙者都会选择‘雷羽神殿’。
　　两大阵营彼此抗衡。
　　由此亦能看出，大界另外的五大势力看似中立，实则也各自有偏向。
　　“恒阳仙界，更偏向于巫庭。”吴渊暗道。
　　若非如此，恐怕，夸赤师尊也不会让自己炼气本尊继续隐藏在恒阳仙国一脉。
　　“走。”
　　“去恒阳仙国前，先看看，师尊在恒阳仙境中给我留了什么。”吴渊继续向赤月城另一端的超大型传送阵而去。
　　一缕念头，却已通过神虚玉。
　　降临至了那一处神秘所在——恒阳仙境。
　　它仿佛比赤月仙境更为遥远、莫测。
　　给吴渊的感觉，和进入苍峰巫界类似。
　　……
　　恒阳仙界，个人宫殿。
　　“火沧领核心成员？”
　　“星君核心领地一员？师尊能给我弄到这种身份？”吴渊错愕望着师尊在个人宫殿中留下的诸多情报讯息。
　　内容很简单。
　　隐藏身份。
　　火沧领，包括九大仙洲，乃是恒阳仙国中一位强大星君‘火沧星君’的直辖领地，强者辈出。
　　因是星君直属领地，因此，它的诸多情报讯息都是严格控制的，外界很难知晓火沧领的内部情报，许多天才，都是秘密培养的。
　　这正是南隐上仙为吴渊准备的伪装身份。
　　不高不低。
　　不显眼，一般人也不敢轻易得罪。
　　“名字？”吴渊稍一沉思，轻声道：“从今天起，就叫‘鸣剑’吧。”
　　鸣，同音为明！
　　暗刀吴渊。
　　明剑离夏。
　　“前往火沧领修仙者汇聚之地，然后，跟随大部队，共同向苍峰巫界申请，再一同前往三十六号战场？”吴渊阅览着师尊留下的情报：“这样，更不起眼，刚开始也更安全？”
　　想一想吴渊就明白。
　　三十六号战场，那是苍峰巫界的地盘，若炼气本尊无比莽撞的就闯过去。
　　一个普通紫府修士，谁会在意？
　　说不定，一开始就丢进某个危险之地。
　　而有了火沧领成员身份，就截然不同了，乃是一位星君直属手下，苍峰巫界方面，自然会认真些。
　　不过。
　　唯一让吴渊略感怀疑的是：“师尊的人脉，真够广的，处于仙洲，竟能弄到一位星君领域的核心成员身份？”
　　想不通！
　　“不管了。”
　　“师尊，本就很神秘，去火沧领吧。”吴渊迅速赶到了赤月城的超大型传送阵处，来这里的人比较少。
　　交出数百源晶。
　　不同仙洲时空疆域，少则数十万光年，多则数百万光年，进行传送，代价是无比高昂的。
　　寻常金丹修士根本玩不起，就算紫府修士，大多也会心疼。
　　……
　　当吴渊进行数次中转，赶往火沧领时。
　　恒阳仙境，一处单独开辟的位面，一座巍峨无尽神殿内，有着两道身影。
　　一个身穿白袍，气质如玉。
　　一个炽热如火，宛若天神。
　　“火沧师兄，这次，麻烦你了。”白袍青年微笑道。
　　“哈哈，你我师兄弟，哪讲这些，东阳师弟你这十多万年来，可是第一次来让我帮忙。”那宛若天神的身影声音雄浑：“再说，一点小事，你的弟子，也是叫我一声师伯的。”
　　“何必你再亲自跑一趟？”
　　“应该的。”东阳剑仙笑道。
　　“哈哈，师弟，早些渡劫吧。”宛若天神的身影笑道：“师尊的道，我们这些当师兄的都没能走通，就你得了一些真传。”
　　“都说那江桓乃我青陵大界千万年不出世的天才。”
　　“要我看，师弟你，丝毫不逊色江桓。”
　　“道不同，不能比。”东阳剑仙微微一笑：“行，师兄，我先走一步了。”
　　……
　　经过两次中转，一个时辰后，吴渊就已降临至了距白沧仙洲千万光年外的火沧仙洲。
　　作为一位星君老巢。
　　这里的传送阵，更为庞大，巍峨万里，来来往往的修仙者数量更多，不时就能见到一两位地仙。
　　“真是庞大，不愧是星君驻扎之地。”吴渊沿其中一条通道走出，俯瞰着下方，暗自惊叹。
　　忽然。
　　“鸣剑公子。”一道气息强大的黑甲身影，忽从远处落下，他的气息无比霸道。
　　“火沧军？地神？”吴渊一眼就扫到了黑甲身影胸口的徽章，也感受到了对方的生命气息。
　　地仙，是对分神境的尊称。
　　而地巫、地神，是对炼体士达到法相境的尊称。
　　火沧军，乃是火沧星君统领的核心军队，能加入其中，眼前这位地神的实力，绝对不一般。
　　“你认识我？”吴渊疑惑道。
　　“哈哈，将军已吩咐我，让我等候于此，迎接公子，我感应到了公子的神虚玉气息，毕竟，这块神虚玉，是从我火沧领出去的。”黑甲魁梧大汉笑道，带有一丝恭敬：“公子请随我来吧，那一支火沧预备军，都已准备好。”
　　将军？
　　火沧预备军？吴渊眨了眨眼，什么东西？
　　嗖！
　　黑甲魁梧大汉向前飞去，吴渊也只能跟随前往，面对一位强大地神，他也不敢反抗。
　　不过。
　　吴渊的一缕念头，却已在恒阳仙境中，迅速查询起有关火沧军的情报来。
　　预备军士卒——紫府山河修士
　　预备军统领——炼虚圣域修士。
　　正式军士——地神地仙。
　　统领——上仙上神。
　　将军——天仙天神。
　　“按这黑甲军士所言，是火沧军的一位天仙将军，吩咐来迎接我？”吴渊心中一阵阵不安。
　　难道说。
　　是师尊盗用了谁的神虚玉？还是说师尊真的手眼通天，人脉广到这种地步？
　　“第一种可能很小，师尊不至于害我。”吴渊暗道：“但是，师尊只是六劫上仙。”
　　“如果是东阳剑仙，我还能理解，师尊是怎么做到的？”吴渊想不通。
　　一个六劫上仙，影响力，能这么大？
　　……
　　火沧军，在火沧仙洲上，唯有真正的精英、天才才能够加入，所以，强者如云。
　　能够加入火沧军的，都不一般。
　　此刻，火沧军预备军驻地，广阔上千万里。
　　驻地东侧，那一座巍峨上千里的超大型传送阵一侧。
　　正三三两两，等候着约三百位紫府境、山河境修士，他们各个身穿银甲，气息不凡，都在小声议论着。
　　其中一个角落。
　　“大兄，明明这次去三十六号战场生死闯荡，本该由你担任我们这支队伍统领。”一位身材无比魁梧的壮汉眼眸中有一丝不忿：“论实力，你在百万预备军中，绝对能排名前百。”
　　“之前明明都通过考核。”
　　“临走出发的前半个时辰，通知我们，更换统领？”
　　“从哪里冒出的一个鸣剑？我根本没听说过，之前那些厉害的紫府境、山河境修士，根本没有叫这个名字的。”魁梧壮汉低吼道。
　　“闭嘴！”
　　“上仙都已决定的事，还轮得到我们置喙？”其中一位颇为贵公子气息的银甲青年皱眉道：“另外，别鸣剑鸣剑的叫，叫统领。”
　　“别忘记我火沧军的规矩。”银甲青年冷冷道。
　　魁梧壮汉依旧忿忿，却不敢再吭声。
　　“裴河兄。”另一位络腮胡大汉低沉道：“你之前当统领，是因你实力够强，比我们都要强上一截，且阵法造诣够高明。”
　　“仙巫战场中，你带领我们，生机更大，更容易通过生死试炼回来。”
　　“可这个鸣剑？”
　　络腮胡大汉摇头道：“我估摸着，很可能是某位镀金的贵公子，说不定，是让我们保护他的。”
　　“那又能如何？”另一位宛若冰霜般的女子冷冷道：“火沧军规矩，若统领身死，我们都要受到重罚，即使真遭遇危险，我们也得拼死保护他。”
　　“别吵了。”
　　“上面肯定都有考虑，说不定，来的是位厉害强者呢？”另一位光头青年摇头道：“我们都是队长，别乱了军心，等进了仙巫战场，还要靠我们组阵厮杀呢。”
　　“厉害？”
　　最早的魁梧壮汉嗤笑道：“有名有姓的紫府山河强者，都是有数的，能比大兄还强？你信？”
　　忽然。
　　“肃静！地神来了。”一道冷喝声响起，顿时散乱的数百位紫府山河修士，都不由抬头望去。
　　都迅速站好了，原本聚在一起的六位队长，也都立刻散开。
　　嗖！嗖！
　　黑甲地神，带着吴渊迅速降落，来到了三百位紫府山河修士面前。
　　“所有人听着。”黑甲地神声音冷漠，目光冷冷扫过了所有预备军士：“我旁边这位，就是你们的新统领，鸣剑！”
　　“拜见统领。”
　　三百位紫府山河修士，齐齐恭敬行礼。
　　“记住规矩，若统领身死，不止试炼失败，更罪加三等。”黑甲地仙声如洪钟：“可明白。”
　　“是。”数百位紫府山河军士心中憋屈，同样不敢有一丝不满。
　　这就是火沧军！
　　弱者，都是为强者做牺牲的。
　　“火沧军，预备统领？”吴渊目光扫过这数百位紫府山河修士。
　　“鸣剑。”黑甲地神看向吴渊，声音在他脑海中响起：“按上面的意思，你就统领这支队伍去仙巫战场。”
　　“军律下，他们自会听从你的命令。”
　　“你正常统军、杀敌即可，若遇到不可敌的危险，可见机行事。”黑甲军士传音道。
　　吴渊何等聪明，瞬间就明白。
　　带领一支火沧军，不止是帮助自己隐瞒身份，更是给自己找了数百名炮灰。
　　见机行事？
　　换句话说，送死的事，让这些军士顶上，而自己，该跑路则跑路。
　　“六位队长，出列。”黑甲军士冷冷道：“向你们的统领禀报姓名。”
　　“裴河，见过统领。”银甲俊朗青年微微躬身，面色平静。
　　“张山……”魁梧大汉行礼很随意，不满之情溢于言表。
　　“冰柔水……”那冷若冰山女子声音不咸不淡
　　“烈十二……”光头青年露出一丝笑容，行礼时最是恭敬。
　　……迅速的。六位队长依次行礼，从他们的态度，吴渊已大致品味出来了。
　　这六位队长，似乎对自己都有些不满。
　　这数百位紫府山河修士，对自己，似乎也有一些不满。
　　可吴渊丝毫不在意。
　　他没想过现在就单独行动。
　　因为，有数百位紫府山河修士联手，固然行动不便，可整体实力也会大增，更安全。
　　“再自信，刚入仙巫战场，也以安全第一。”吴渊暗道。
　　对于危险重重、凶威赫赫的仙巫战场，他丝毫不敢大意。
　　即使低阶战场。
　　对紫府修士，也堪称龙潭虎穴了。
　　“行，鸣剑。”
　　黑甲地神低沉道：“带领队伍，通过传送阵，直接前往三十六号仙巫战场吧。”
　　“我已命人安排好传送阵坐标。”
　　“嗯好。”吴渊点头，目光扫过六位队长，轻声道：“六位队长，带队，随我走。”
　　嗖！嗖！嗖！
　　六位队伍带领下，数百位紫府山河修士，依次进入了庞大的传送阵中。
　　嗖！
　　伴随一道冲天光华，传送阵内的三百零一位紫府山河修士，消失的无影无踪。
　　……
　　一片寂静虚无之地，周围黑暗一片，数百位紫府山河修士汇聚一处，周围是一层朦胧星光。
　　就仿佛，停留在原地。
　　许久。
　　“队长，这得传送多久？”有紫府军士忍不住开口：“之前地仙只说很久，但我怎么感觉，我们好像没动啊。”
　　其他紫府山河修士，都有一阵阵不安。
　　却不敢妄动。
　　“应该要数个时辰吧。”那名为裴河的银甲俊朗青年，也有些不确定道。
　　“我们正处于‘空间虚无层’中。”
　　一道淡漠声音响起：“火沧仙洲到三十六号仙巫战场入口所在的‘血巫仙洲’，有近三十亿光年。”
　　“一天多半个时辰，大概能传送到。”
　　一片寂静。
　　所有紫府山河修士，都愣愣望着盘膝坐在最前端的吴渊，吴渊正盯着前方的虚无黑暗。
　　沉默半响。
　　“统领，什么是空间虚无层？”那名为‘烈十二’的光头青年忍不住道。
　　“空间，有诸多层面，平时，我们生活在物质空间层……”吴渊微笑着开口。
　　迅速的。
　　将当初后曲星君所讲述的，加上自己的一部分理解，向数百位军士讲述了一遍。
　　所有军士都听得震惊。
　　和当初的吴渊一样，这些军士，大多都未曾离开过军队驻地，哪里明白大界之广阔浩瀚？
　　更不懂空间分层！
　　裴燕、裂十三、张山、冰柔水等六位队长相互对视，隐隐都达成了一丝共识——暂时服从。
　　眼前这位名为‘鸣剑’的统领，似乎有些真本事。
　　至少。
　　眼界见识，远远超过了他们。
　　……对于这些队长、普通军士的众多想法，吴渊丝毫不在意，他的眸子深处，正有着一丝激动。
　　“原来如此。”
　　“我终于明白了。”
　　“是空间，原来是空间秘纹。”吴渊回忆着刚才，传送阵波动裹挟他们，穿过空间碎片层、空间乱流层的刹那。
　　那仿佛沸腾的空间碎片。
　　虽是一闪即逝！
　　可通过星光保护，那一层微弱的道之波动，和师尊赐予银色光球表层秘纹所散发的秘纹，何等相似？
　　顿时就让吴渊确定——空间秘纹。
　　空间，论神秘程度，远远超过金木水火土风雷等七大常见的法则奥妙。
　　空间，无处不在，却又最难感悟！
　　它的威能，又大的惊人。
　　“空间虚无层，已达极高维度空间，我连一丝空间波动都感应不出。”吴渊暗道。
　　轻轻闭上了眼。
　　继续参悟起万寿之道。
　　……“星辰、万寿、空间。”遥远的第五原巫界中，吴渊炼体本尊，仍在竭尽参悟着。
　　可惜，进步无比缓慢。
　　“星辰之道，我能看透极小一部分。”
　　“万寿之道，我能参悟一丝丝。”
　　“空间之道？如若天书。”吴渊心中暗叹，那一重重秘纹太过高深。
　　他一筹莫展。
　　正常而言，紫府山河修士或许能借助天地运转规则，运用一二，可参悟？
　　太不现实。
　　“罢了，至少我现在能确认，这银色光球表层的秘纹，涉及到空间奥妙。”
　　“还有三百年。”
　　“九成心力，继续研究星辰之道，一成心力，继续模仿这些秘纹。”吴渊迅速做出决定。
　　星辰之道，才是自己的根。
　　就像夸赤师尊所言，就算无法参透银色光球的奥秘，若能将星辰之道悟透，一样能成星君，同样是一条坦途。
　　况且。
　　“若我能将星辰之道、万寿之道，推演到极高深地步，对银色光球表层秘纹，能悟透的地方，也会更多。”吴渊暗道。
　　若真那么容易入门，师尊也不会给三百年时间。
　　吴渊没指望能一步登天。
　　……
　　五十四座仙巫战场，都位于苍峰巫界、雷羽神殿的时空疆域交界之地。
　　而三十六号战场，论惨烈程度，在众多低阶战场中首屈一指，甚至堪称第一。
　　因为。
　　战场所在的‘血巫仙洲’会诞生一种特殊宝物——火源晶石，有诸多神奇效果。
　　正因此。
　　两大顶尖势力，为争夺血源晶石，都刻意的将麾下大量紫府山河修士，投入到这一方战场中，使这方战场显得愈发残酷。
　　两大顶尖势力。
　　在整个战场两端，各自设立了一处大本营，苍峰巫界所设立的就是——血巫神殿。
　　整个神殿，无比广阔，有着大量超级强者驻扎，单单传送阵就有近万座。
　　以方便接受来自整个大界无数仙洲巫洲、仙国巫神国度的传送阵。
　　“哗！”
　　其中一道传送阵光华闪过。
　　三百余道身影同时飞出传送阵，甲衣统一，强大的气息弥散开，顿时令这片广场上的其他修仙者脸色都是一变，纷纷退避开来。
　　“是军队。”
　　“至少都是紫府六重，哪里来的军队？肯定是某一方大势力来参战磨砺的吧。”
　　“不是巫神国度的军队。”来往的大量修仙者都望了过来，都不敢太靠拢。
　　数百位紫府山河中阶、高阶修士汇聚，威慑力还是极强的。
　　毕竟，要进入低阶战场，最高只允许紫府九重修士。
　　嗖！嗖！
　　两道身影飞过广场，来到了吴渊、裴河他们这一支队伍面前，气息都颇为强大。
　　“想来你们就是火沧军预备军士吧，请问哪位是统领？”为首的白袍男子微笑道。
　　他气息强大，乃是一位炼虚境。
　　“我是。”吴渊开口道。
　　“好，你们的参战申请，之前已经通过，请随我们来吧，休整一天，我们将战场情况告诉你们，就可以传送至仙洲上的‘战争据点’了。”白袍男子笑道。
　　“行。”吴渊他们都不由点头。
　　当即。
　　哗啦啦～吴渊带领着数百位火沧军士，跟随两位白袍羽士，向着广场另一端飞去。
　　……广场一侧的一座巍峨塔楼内，主殿中。
　　站在这里，可以见到下方广场中的场景。
　　“我说过。”
　　“这一条火源晶石矿脉，刚刚被发掘。”一位黑袍青年低沉道：“我需要征调一支队伍，帮助我。”
　　“安沭，你的权限，只允许带领一支六百人队。”大殿尽头的白袍中年人皱眉道：“这支队伍，已被你祸害光了。”
　　“你想要帮手？”
　　“要么，请其他原巫界成员帮忙，要么，就去邀请异军团吧！”
　　“反正，我手上是没权限了。”


第三百一十七章 受邀参战
　　殿厅内。
　　“该死，权限！权限，你就知道权限吗？”黑袍青年顿时咬牙切齿道：“你给我两支队伍，我拿下这条火源晶石矿脉，到时候，你一样能分润大量功劳。”
　　“可安沭，你手中的权限军队，不够多了，你应该明白，我必须安排正常的巡狩。”白袍中年人皱眉。
　　正当黑袍青年烦躁时。
　　忽然。
　　“嗯？”他的目光扫过那广阔的广场，眼前不由一亮，指着下方广场道：“这支队伍，谁的？看起来，似乎挺精锐的。”
　　嗖！
　　白袍中年人一个闪身就飞掠了过来，扫了眼：“等等，我查查。”
　　他微微闭眼，似乎有一丝念头降临至了神虚境中。
　　仅仅片刻。
　　“查出来了，这是来自恒阳仙国的一支队伍，整体评分是七阶队伍。”白袍中年人道：“我想，应该能达到你的要求。”
　　“这样一支精锐队伍，至少今天，我负责监察的五十四号广场，恐怕不会超过两支。”
　　“你的矿脉，恐怕等不了太久吧。”白袍中年人笑道。
　　黑袍青年一瞪眼。
　　矿脉？一般而言，要寻找矿脉非常困难，若仅仅挖掘，根本不算太困难。
　　“这是一支异军团，权限很高，若你能说动，我可以配合你，将他们调往你待在的‘星空据点’。”白袍中年人道。
　　“好，麻烦你了。”黑袍青年点头。
　　嗖！
　　他直接飞出了殿厅，飞向远处广场。
　　……
　　跟随两名炼虚境的白袍男子男子，吴渊他们一路进入了另一片超大型的广场。
　　近千里广阔，高达百里，一览无余。
　　同时，肉眼可以见到，在广场上四处，有着稀稀落落的大量修仙者，数量绝对过万。
　　全部都是紫府境、山河境修士。
　　不过，绝大部分都是紫府初阶、紫府中阶修士，能够达到紫府高阶的，绝对不超过百分之一。
　　因此！
　　当吴渊他们这支队伍降临，顿时引起了一阵阵骚动，令广场上无数修仙者侧目。
　　因为，光吴渊他们这支队伍，紫府山河高阶，恐怕就近百位了，比例高的可怕。
　　一看，就是那种精锐军队。
　　呼！呼！
　　吴渊带着裴河、烈十二他们纷纷落了下来，汇聚到一团，所有人都小声交流着。
　　“鸣统领。”
　　“你们稍等，整个战场的战争据点太多，所以，每天传送一次。”那为首的白袍炼虚羽士低沉道：“再等两个时辰即可。”
　　“等会，会有关于整个战场的详细解读，你们可细听。”白袍炼虚羽士道。
　　呼！
　　另一位白袍炼虚羽士，却是一挥手，顿时大量的神虚玉飞出，落到了每位修仙者面前。
　　“这是我苍峰巫界的神虚玉，烙印生命印记，在战场上交战时，记得同步开启。”白袍羽士郑重道：“唯有这样，才能确认你们的击杀战绩，才能根据战绩，在战后，换取相应的源晶奖励。”
　　“神虚玉，是一次性的。”
　　“必须通过神虚玉，才能通过战场据点的传送阵返回。”
　　吴渊、裴河等人以及麾下数百位军士，纷纷接过神虚玉，各自烙印认主。
　　两位白袍炼虚羽士，迅速离去。
　　“统领，人可真多啊。”光头青年烈十二感慨道：“我们这只是一个等候广场，就有上万紫府山河修士，我听说，足足有上千个等候广场。”
　　“岂不是说，每一天，进入三十六号战场的，都有上千万紫府修士？”
　　“真吓人。”光头青年烈十二微微摇头。
　　吴渊一笑，瞥了对方一眼。
　　一天多时间相处下来，他稍稍显露手段，就让六位队长不太排斥，至少明面服从了。
　　而这‘烈十二’，隐隐还在向自己靠拢。
　　有什么问题，都主动询问。
　　“不算多。”那裴河却是低沉道：“你要知道，任何一方巫洲、仙洲，随便凑出来千万，乃至近亿紫府修士，都不算太难。”
　　吴渊微微点头。
　　像龙星仙宗，就有一二十万紫府修士。
　　而整个赤月仙洲，数十方一流宗派，还有无数弱小宗派，乃是最强大的赤月仙宫，无数小世界加起来，凑出数千万紫府修士，轻而易举。
　　“一个战场，一天上千万紫府修士，一年下来，也就进去数十亿紫府修士。”裴河低沉道：“总共三十六座战场，总共也就千亿紫府修士。”
　　“相当于，每年消耗数千座巫洲的紫府修士。”
　　“而单单苍峰巫界，有多少巫洲？数百万巫洲，才占多数比例？”裴河微微摇头道：“这点消耗，都还赶不上紫府修士的诞生速度。”
　　“况且，参战的，又不止苍峰巫界，至少有一成，是来自我们其他几方超级势力的修仙者。”
　　众人听得都有些震撼，还有些普通紫府军士，则是有些傻眼。
　　每年，进入一方战场的，都是数十亿紫府修士？
　　两大阵营加起来，恐怕得近百亿紫府修士，如此疯狂厮杀，得多惨烈！
　　“记住我们的试炼任务。”
　　“存活三年！”
　　裴河低沉道：“同时，每个人，至少要获取‘一万源晶’的战场奖励。”
　　众多火沧军士都听着。
　　这一天下来，吴渊已经了解到，在此前，裴河就已是这支队伍的统领，实力还算不错，在紫府九重中属于极强的，完全有能耐跨入炼虚境。
　　只因自己到来，才被迫成为了队长。
　　不过，对于裴河看似夺权的行为，吴渊也懒得理会，在他计划中，只待稍稍熟悉战场环境，就会独自离开。
　　毕竟。
　　吴渊除了要在战场上疯狂屠戮，更是要借助整个战场环境，磨砺自身。
　　时间流逝。
　　来到这座广场上的修仙者，越来越多，人数逐渐接近两万之数。
　　虽也有几支成建制的队伍。
　　但吴渊统领的这支火沧军队伍，依旧是其中极为耀眼的，明显，火沧军高层，给吴渊安排的乃是真正精锐。
　　……
　　当传送倒计时还剩一个时辰时。
　　“诸位！”
　　一道雷鸣般的声音忽然响彻天地，回荡在虚空中，立刻引起了所有人的注意。
　　只见一道黑甲魁梧壮汉，脚踏虚空，飞到了半空中，他的气息极为强大，笼罩整个广场。
　　圣域境！
　　“首先，欢迎来到三十六号巫仙战场，也是最为残酷的巫仙战场。”黑甲魁梧壮汉声音低沉：“现在，由我来向你们进行战场讲解。”
　　“整个三十六号战场，我们苍峰巫界称为‘血巫战场’，双方都有一座大本营。”
　　“战场范围，以‘血巫仙洲大陆’为核心，同时周围的广阔虚空，战场直径达到数十光年。”
　　他一挥手。
　　哗啦～
　　只见整个广场上方，无数星光汇聚，迅速形成了一幅超大型的战场投影。
　　呈现了整个战场范围。
　　直径过千亿里的仙洲大陆，在这个投影地图上，都非常颇为渺小，就仿佛湖泊中的一个小岛屿。
　　地上图，有着数以千计的光点散落，在大陆上，光点尤其密集。
　　“那些光点是什么？”有紫府修士忍不住开口。
　　巫仙战场，外界有许多传闻，但许多隐秘，是不会披露的。
　　“是战争据点。”
　　“也是我要讲述的重点。”黑甲壮汉低沉道：“你们可以见到，无数红点、白点交织。”
　　“红点，是我巫界的战争据点。”
　　“白点，是雷羽神殿的战争据点。”
　　“双方尽皆有三千战争据点，其中大陆上各有一千战争据点，在狭小地域中，大量修仙者进行搏杀，绝对是较量中心。”
　　“无尽虚空中，沿着一处处星辰带汇聚之地，各有两千战争据点。”
　　“战争据点，有阵法、有传送阵。”
　　“每天，大批修仙者，都会沿传送阵，投放到对应的战争据点中。”黑甲壮汉低沉道：“而你们的任务，就是守护战场据点、搜寻火源晶石矿脉、猎杀敌人，乃至当优势巨大时，攻破敌人的战争据点。”
　　所有修仙者都聆听着，许多人都露出思索神色。
　　吴渊心中却很平静。
　　炼体本尊，通过在原巫界的极高权限，了解到的情报比黑甲壮汉说的详细得多。
　　简而言之。
　　整个战场，就是双方不断投放大批修仙者至战场的不同战争据点。
　　围绕战争据点进行残酷厮杀。
　　“对两大势力，这并非真正的战争。”吴渊暗道：“可对无数紫府修士，这却是最残酷的地狱。”
　　无尽岁月，无数生灵死去！
　　“不过。”
　　“对我来说，或许，是修炼的天堂。”吴渊默默思索着。
　　……时间流逝，通过黑甲壮汉的讲述，整个广场的上万修仙者，都会巫仙战场有了进一步了解。
　　忽然。
　　“嗡～”“嗡～”“嗡～”一道道光束凭空出现，落在了每位修仙者的头顶。
　　大量光束，或是白色。
　　或是蓝色。
　　或是金色！
　　绝大部分修仙者头顶，都是白色光束，少数修仙者投影是蓝色光束。
　　仅有不到二十分之一的散修，或是像吴渊所统领的这一支大队伍，头顶才是金色！
　　“这是什么意思？”
　　“干什么？”
　　“颜色不同，是代表要前往的战场据点不同吗？”众多修仙者议论纷纷。
　　“白色光束，代表你们必须服从命令，前往指点的战争据点，唯有达到‘源晶奖励’要求，才能再自由前往不同据点。”黑甲壮汉低沉道。
　　“蓝色光束，代表你们，必须从指点的一些战争据点中做出选择，记得，先到先得，每个战争据点每天降临的参战者人数，是有上限的。”
　　“至于金色光束，代表你们有自主权。”
　　“可任意选择任何战争据点降临。”黑甲壮汉低沉道：“记住，通过‘苍峰巫境’的个人宫殿做出申请。”
　　“你们有半个时辰思考。”
　　“一个时辰后，进行战场传送，你们想要回来，至少得一年后了。”
　　黑甲壮汉顿时化为一道流光，飞离出广场。
　　顿时。
　　整个广场一阵议论纷纷，敢来参战的都不是傻子，他们都能看出来，这些光束颜色，明显是按照实力划分的！
　　而吴渊他们这支队伍，明显是极强的。
　　“这支队伍要降临哪个据点。”
　　“不知道。”
　　“我听说，每处战场据点，都仿佛是一处小型战场，厮杀无比残酷，若某一方整体太弱势，很可能战争据点都被攻破。”
　　“我想跟随这支队伍，有他们在，绝对很强势。”许多参战者的目光都落在吴渊他们这支队伍身上。
　　甚至还有人，想要打探。
　　不过。
　　长期的军队训练，令这一支火沧军队伍，堪称令行禁止，所有军士都闭口不言。
　　等待着吴渊的号令。
　　“统领，我们去哪一处战争据点？”裴河主动问道：“是去陆地据点，还是星空据点？”
　　“大陆据点，更密集，强者数量更多。”魁梧大汉张山颇为兴奋道：“积累起奖励，会更快。”
　　“但也更危险。”
　　名为‘冰柔水’的冰山女子冷冷道：“我的建议，第一年先前往星空据点，虽积累奖励慢些，但更安全，等队伍更为成熟，再前往陆地据点厮杀不迟。”
　　“我觉得……”
　　六位队长各持不同意见，最终只能等待吴渊的裁决，他才是队伍的首领。
　　当吴渊思索时。
　　“朋友，我邀请你们，前往‘星空1294号’战争据点。”一道沉稳声音响起。
　　嗖！
　　一道黑色流光从天而降，径直来到了吴渊、裴河他们的面前，乃是一黑袍青年。
　　他的目光有神，生命气息更是强大。
　　他的眼光显然不错，轻易就感受到吴渊他们几个，实力是整支队伍中最强的。
　　个个都是紫府九重、山河九重。
　　“阁下何人？”吴渊平静开口，他从黑袍青年身上隐隐感受到一股威胁。
　　从离开赤月仙洲这么久，一路来，吴渊第一次在紫府境修士身上，感受到威胁。
　　强者！
　　眼前的黑袍青年，绝对是紫府境中的超级存在，那种能够越大境而战者。
　　“我名‘安沭’。”黑袍青年咧嘴一笑：“乃是一位巫仙战场的八阶战士，我想，诸位应该明白其中含义吧。”
　　他放开了自身权限。
　　顿时，让吴渊、裴河他们，都能通过神虚玉，感受到黑袍青年的位阶气息。
　　一阵骚动。
　　连数百位沉默寡言的火沧军修仙者，都忍不住多看了黑袍青年几眼，充满震惊。
　　八阶战士？
　　苍峰巫界对战场强者权限，不认实力，只认战绩，在战场上，随击杀的强者越多，积累的源晶奖励越多，位阶也会逐渐提升，权限也越高。
　　从最普通的一阶战士、二阶战士、三阶战士……一直到九阶战士、传奇、王者！
　　像吴渊、裴河他们，包括整个广场上的全部修仙者。
　　如今都只是一阶战士。
　　一般而言，能达成三阶战士，都无比彪悍，通常要击杀上百紫府修士才行。
　　六阶战士，要击杀上千位紫府修士。
　　位阶提升越往后越难，要求越高，八阶战士，绝对是那种屠戮了不少炼虚圣域强者的超级存在。
　　“八阶战士？”吴渊心中却是在猜想。
　　难道，是哪一位原巫界成员？
　　这样彪悍的实力，足够进入第四原巫界，且还要是其中强者。
　　吴渊的炼体本尊，第一时间开始搜查——查无此人！
　　两种可能。
　　第一，对方没加入原巫界；第二，对方用的是假名字，就如同吴渊用了‘鸣剑’。
　　“安沭道友，你实力强悍。”吴渊皱眉道：“你一个人，或许就能匹敌我们整支队伍，为何要来邀请我们？”
　　吴渊心中颇为好奇。
　　像这样的超级战士，实力超绝，一般是不屑于和他人联手的，就算联手，一般也是同层次联手。
　　带领大军？
　　看似浩浩荡荡，安全更好，但并不利于潜伏猎杀，有时完全是累赘。
　　“我现在，还不能告诉你们目的。”
　　安沭摇头道：“不过，若你们愿答应，接下来一年跟随我，听我命令，那么，我愿出价一亿源晶。”
　　顿时，安静了。
　　许多火沧军军士眼前一亮。
　　一亿源晶？对吴渊这等超级天才而言，一点都不多，但对寻常紫府修士来说，很不错了。
　　要知道。
　　平均分，他们每个人都能分润数十万源晶。
　　不过，这些源晶，不足以打动裴河、张山、烈十二他们，反而引起了他们本能戒备。
　　对方实力这么强。
　　还要寻找帮手。
　　绝对是非常危险的事。
　　“是守护任务？还是进攻任务？”吴渊忽然开口。
　　这句话，让安沭顿了一瞬，眼眸中闪过一丝惊色，旋即笑道：“看样子，道友知晓一二。”
　　“不知道友称呼。”
　　“鸣剑。”吴渊吐出两个字。
　　“鸣剑道友既明白，我就不瞒道友了。”安沭点头道：“是进攻任务，但具体的，我无法透露更多。”
　　“必须道友和我缔结契约。”安沭也不担心。
　　知道是进攻任务又怎么样？有不知道具体目的地，一方战争据点所幅散的星空范围，是非常广阔的。
　　“十亿源晶！”吴渊吐出了四个字。
　　安沭微微一愣。
　　“你拿五亿源晶，我们帮你进攻，我可以承诺，能挡住五位炼虚一重、二重修士。”吴渊淡淡一笑：“另外，你再拿五亿源晶，我们可以帮你驻守一年。”
　　裴河、烈十三、张山他们都听呆了，震惊无比的盯着吴渊。
　　十亿源晶？
　　即便是他们，心中都隐隐一颤，这样一笔财富，足以让任何炼虚羽士心动了。
　　就算让数百位军士分，都够他们分了。
　　“道友，你太狠了。”安沭闻言皱眉道。
　　“不狠。”吴渊淡淡道：“我知道，巫界对我们队伍的评价，只是七阶，但我们的整体实力，会超乎你的想象。”
　　安沭眼眸中闪过一丝诧异。
　　稍加思索。
　　“可以。”安沭郑重道：“不过，我要先签订契约，每完成任务，我才能交付源晶。”
　　“付一半。”吴渊紧跟着又补了四个字：“这是底线。”
　　安沭愣了愣。
　　他没想到，会遇到吴渊这样难缠的对手，每一个条件，几乎都踩在他的底线上。
　　显然无比熟悉规则。
　　半响。
　　“好，我答应。”安沭低沉道：“只希望，鸣剑道友别让我失望。”
　　“放心。”吴渊淡淡道：“在苍峰巫界中缔结契约吧。”
　　很快。
　　吴渊以及裴河等三百位火沧军士，都全部和安沭签订了雇佣契约，同时收到了两亿五千万源晶。
　　“普通军士，一人五十万源晶。”
　　“你们六个，一人一千万源晶；剩下的，归我，全部先拿一半。”吴渊直接给出了分配方案：“第二个任务完成，依旧如此分配。”
　　没有任何人反驳，连张山都没有开口。
　　他们都清楚，若没有吴渊，他们绝对谈不出这种雇佣价格来，恐怕两亿、三亿源晶就会答应了。
　　而现在。
　　无论是普通军士，还是六位队长，对这种尚未参战就收获大批源晶的事，都无比满意。
　　实际上，即使最终收获的九千万源晶，吴渊并不缺。
　　但吴渊很清楚，若自己一点不取，那就是坏了规矩，会让麾下军士不安。
　　规矩，很重要！
　　“鸣剑道友。”安沭低沉道：“我会在‘星空1294号’战争据点外等你们。”
　　“希望，你们的实力，如你说的那么强。”
　　旋即，黑袍青年安沭化为一道流光离去。
　　“统领。”
　　“有把握吗？会不会有危险？”
　　“我们这支队伍，能挡住五位炼虚境修士？”六位队长，纷纷表达了担忧之情。
　　他们对自身实力极为自信。
　　可从紫府境到炼虚境，实力跨度非常大，即使组阵，他们也无太大把握。
　　“我说有，自然有。”吴渊淡淡一笑：“至于危险？都来参加战争，去哪里闯没有危险？”
　　“放心吧！”
　　裴河、烈十二等六位队长彼此对视，都只能将担忧压在心底。
　　同样，吴渊的形象，在他们心中也愈发高深莫测起来。
　　时间流逝。
　　吴渊和麾下数百位修仙者，全部做好的战争据点选择。
　　大半个时辰过去。
　　“所有人。”黑甲壮汉再度飞到广场上，声音轰隆：“准备传送。”
　　“十、九、八……二、一！传送开启！”
　　哗！
　　只见整个广场四周，猛然爆发出一阵阵光芒，无数光线交织，瞬间将整个广场近两万紫府修士淹没。
　　待无数光线消失。
　　整个广场，已经变得空荡荡的。


第三百一十八章 星空初战
　　整个仙洲时空虽无比广阔，本源影响范围可达数万光年，但战场最大直径不过一百光年。
　　所以。
　　很快，吴渊、裴河、俞涿他们所率领的一支军队，就连同其他上万紫府修士，降临至了这一处战争据点的传送阵。
　　哗！哗！哗～时空微微震荡，白光消散。
　　“今天来的新人可不少。”
　　“是不少。”
　　“估计有两万之数。”
　　“人挺多。”从不远处传来一阵阵声响，吴渊他们走传送阵，就能见到映入眼裂的，乃是一座无比广阔的殿厅。
　　纵横上万里！
　　殿厅中，稀稀落落坐着大量的修仙者，就和传送前的广场类似，装饰颇为奢华，人数却要多得多。
　　怕是有十万之数，装束不一，明显都是参战者。
　　不时，就有修仙者进入不远处的一条巨大通道。
　　“嗯，有炼虚羽士？”
　　“还有法相境强者。”立刻就有火沧军士察觉到了这一点，都流露出震惊之色。
　　“惊讶什么？”
　　裴燕横了那军士一眼，淡淡道：“参战前，必须是紫府山河修士，可降临至战场，若实力足够，自然能够突破。”
　　“像你们，若谁能突破，同样可以突破。”
　　“只是，一旦从战争据点脱离回巫血神殿，就不允许再降临低阶战场。”裴燕低沉道：“另外，即使突破，受战场环境规则压制，最多能提升至炼虚圣域三重层次。”
　　所有人都不由点头。
　　吴渊听着的。
　　这项规定，他同样知晓的，所以，他之前和那位安沭交流时，才谈及能抵挡炼虚羽士！
　　因为。
　　在低阶的巫仙战场中，除了来自各大势力的一些最顶尖天才，真正纵横杀伐的，更多是那些炼虚境、圣域境强者。
　　而各大势力的天才，都有一项潜规则——紫府山河境时，能够越阶屠戮炼虚圣域强者，才算超级天才！
　　嗖！嗖！
　　数道黑甲身影飞了过来，他们散发的强大气息，让吴渊他们瞬间明白——圣域九重。
　　是血巫神殿的镇守军士，不会直接参战。
　　“诸位，欢迎来到星空1294号战争据点。”为首的黑甲军士声音轰隆：“有关整个战争据点的情报局势，你们已知晓，我就不再重复。”
　　“若想直接参战的，沿右边的参战通道，直接离开战争据点即可。”
　　“记住，一天内，离开战争据点三千万里范围，否则，会扣除‘奖励源晶’。”
　　“若想暂时休息的，可以待在休息大殿或静修室。”
　　“每一年，会有十天免费休整时间，但平时，休息大殿一天扣除十源晶，静修室一天扣除一百源晶。”黑甲军士声音低沉：“怎么做，你们自己选。”
　　“希望，诸位能够活着回去。”
　　旋即。
　　数位黑甲军士离去。
　　规矩，早就通过苍峰巫境，发送至所有参战者个人宫殿，他们只是再次提醒。
　　轰隆隆～
　　数以万计的修仙者，绝大部分都选择暂时进入了广场中，而这时，广场上的大量修仙者也都骚动起来。
　　“招人。”
　　“我们队伍擅长阵法，最是能够保命。”
　　“我们的队长，乃是一位道之感悟达到真意七重的超级强者，绝对能抗衡炼虚羽士。”数以千计原本在休息的紫府境、山河境修士，开始大声吆喝。
　　同时，他们不断根据降临参战者的修为实力，主动进行邀请。
　　显然。
　　这数万修仙者在休息大殿，许多人的目的并不是休息，更多是为寻找帮手。
　　“像阵法之类，一般要数十人联手，才能爆发威能。”一旁的烈十二轻声道：“除非是对自身非常自信，否则，大多不会一人闯荡。”
　　吴渊微微点头。
　　战场两大阵营，都不会限制多少人联手，若能耐够大，完全可以汇聚成千上万修仙者浩浩荡荡进攻。
　　只是。
　　星空无垠，这样大规模行动，远远的，敌人就望风而逃了，杀戮效率太低。
　　其次，对绝大部分参战者来说，来巫仙战场的目的，是磨砺！
　　聚众安全是安全，可磨砺效果？近乎于零！
　　所以，据吴渊炼体本尊所知，一般是数位到数十位修仙者组成队伍联手，很少超过百位。
　　过百位，通常都是有大行动。
　　“我们走。”吴渊一声令下，直接率领队伍进入参战通道。
　　自始至终，没有人来邀请吴渊他们。
　　谁都能察觉出这支队伍的彪悍，是非常成熟的一支军队。
　　但彪悍、成熟，也代表队伍本身已无比完整。
　　自然没谁来浪费时间。
　　……
　　参战通道，长宽百里，吴渊他们一路前行，整条通道长达万余里，每隔一段都有着强大法阵守护。
　　第一时间，就沿通道进入星空战场的，并不算多，仅有数千人。
　　通道尽头。
　　是一道巨大的光幕，就仿佛投影，这里还有数位黑甲军士守卫，监视着出去的每一位参战者。
　　“祝好运，活着回来。”其中一位黑甲军士，不断低沉着声音开口。
　　“都紧跟点。”裴河道。
　　吴渊率数百位军士，径直伍踏过光幕。
　　嗡～嗡～嗡～
　　似是一股股无形力量，瞬间令吴渊他们的速度加快，达到了一秒百里的速度，迅速脱离战场据点。
　　……星空无垠。
　　以肉眼可见的，虚空中悬浮着一颗颗巨大无比的陨星，从数十里到数百里不等。
　　最大的，有直径数千里的星辰。
　　不过。
　　在这片虚空下，最引人瞩目的，就是那一颗直径超过十万里的暗红色星辰。
　　星辰表层，镌刻着密密麻麻的金属秘纹，狰狞可怕，给人以无尽威胁感！
　　吴渊他们这支队伍。
　　正在距离暗红色星辰约莫三十万里外的虚空中，站在这里，能够较清晰看到星辰全貌。
　　“这叫战争据点？这明明是战争堡垒。”那魁梧壮汉张山忍不住道：“这样的战争堡垒，会被攻破？”
　　数百位军士都不由回首望去。
　　他们都有些震撼。
　　星空！
　　谁都知道星空无垠，但他们这群人，包括吴渊在内，都是第一次来到星空中。
　　“正常来说，这样一颗战星，自然不可能被紫府境、炼虚境攻破。”吴渊缓缓道：“只是，大决战时，两大阵营的战星，都仅仅开启‘阵法’。”
　　“一方有阵法加持，一方受阵法压制。”
　　“这种情况下，若防守一方实力太弱，或进攻方有传奇战士乃至王者战士出现，是有希望攻破战星的！”吴渊轻声道：“传奇、王者，都是能纵横无敌，能够以一敌万的不可思议强者。”
　　所有人都听得震撼。
　　“当然，那是传说。”
　　吴渊不由一笑：“所以，这就是血巫神殿会指定大量参战者，降临不同战争据点的缘故。”
　　“不让任何一处战争据点太弱势，避免被攻破。”
　　裴河、张山、烈十二他们彼此对视，和吴渊相处越久，他们越能感受到吴渊眼界见识极高。
　　“走吧！”
　　“除非大决战时期，否则，战争据点半径三千万里内，是没有敌人的，我们也不允许逗留。”吴渊一翻掌，一挥手。
　　当即，一艘长度过百丈的巨大战船浮现。
　　“一品灵器战船？”
　　“这！”
　　“这一艘战船，恐怕就要近亿源晶吧，统领，当真是有大背景。”数百位军士心中愈发震惊。
　　至少。
　　强大如裴河，都拿不出这样的宝物来。
　　这种级数的战船，通常是炼虚强者的标配。
　　“进入吧，安沭已将星空坐标发送给了我们。”吴渊目光扫过数百军士：“他明显有其他渠道能提前进入战场。”
　　“走。”
　　嗖！嗖！嗖！
　　数百位军士，在六位队长带领下，迅速进入战船之中，然后又按平日的组阵习惯，相聚靠拢。
　　吴渊则坐在战船的主厅。
　　旋即，战船各处舱门关闭，源晶加注，战船迅速启动，达到了‘一千里每秒’。
　　嗖！
　　此刻，刚刚离开战争据点的数千位参战者，如同撒入大海中的一滴水，迅速都消失在了星空中。
　　吴渊他这一艘战船，表层颜色变化，迅速和周围星空偏向黑暗的颜色融为一体。
　　同样变得极不起眼。
　　“好快的速度。”有军士通过战船的‘监察阵法’，感知着外界，忍不住道。
　　“约莫六千里一息。”
　　那宛若冰山的冰柔水冷漠道：“这种一品灵器战船，一旦全速前行，达到三万里一息都有可能，不过，消耗的源晶也是天文数字。”
　　“六千里一息，算是常规航速。”
　　“正常的星空中，不可能诞生出这么多陨星、星辰，都是两大势力刻意形成的战场环境。”冰柔水低沉道：“所有人，都好好休息吧。”
　　“统领实力强大，心中有数。”
　　“有这样的一品灵器战船，即使有炼虚境强者突袭，也不可能瞬间破开。”冰柔水道。
　　“同时，尽快转换心态，多看资料，我们现在不是在火沧领，而是在危险重重的巫仙战场。”冰柔水目光扫过一位位军士。
　　让许多人心中都一凛。
　　的确！
　　论实力，他们放眼整个战场，或许都算不错，可终究是刚刚参战，经验上会很吃亏。
　　“经验？”吴渊心中却很平静。
　　他也是第一次参战，但通过炼体本尊，基本能弄到整个巫仙战场最为隐秘的一些资料。
　　时间流逝。
　　避开一颗颗陨星。
　　穿梭近千万里后，吴渊驾驭战船，抵达了其中一颗看起来非常普通的陨星。
　　速度迅速减缓。
　　“安沭道友。”吴渊的强大神念，通过虚空浩浩荡荡扫荡开来。
　　横扫数千里，完全笼罩了这一颗陨星。
　　嗖！
　　两道身影冲出陨星，划过数千里星空，迅速落在战船前方虚空中。
　　一位黑袍青年，另一个是身穿红袍的矮个紫府修士。
　　两人眼眸中都闪过一丝惊色。
　　好强大的神念。
　　“神识？”安沭有些惊疑。
　　“辨别不出，隐藏很深，但神识的概率不算太大。”那红袍矮个紫府修士低沉道：“有他们加入，进行牵制，这一战我们的把握就很大了。”
　　“没想到，短短一天，你就能寻到这样的一支强大队伍。”红袍矮个修士低沉道。
　　“也是运气。”安沭眸子发亮。
　　之前他还有些担心吴渊不遵守约定，如今见吴渊带领队伍按时抵达，心中也放心不少。
　　有这样一支强大队伍帮忙，胜率会大上许多。
　　忽然。
　　嗖！一尊黑色的金属傀儡冲出灵器飞舟，来到了安沭和另一位红袍矮个修士面前。
　　金属傀儡眸子中闪烁着光芒，主动开口：“安沭道友，我是鸣剑。”
　　“鸣剑道友。”
　　安沭主动开口：“这位，是我的伙伴公输界，一位擅长操纵傀儡的强者，乃是七阶战士。”
　　“七阶战士？”吴渊操纵金属傀儡，微微点头：“厉害。”
　　公输界咧嘴一笑：“道友的实力，似乎也丝毫不弱，况且，还能统领着这样一支精英队伍。”
　　“还是一品灵器战船。”公输界道，他擅长傀儡，乃是炼器大师。
　　自然一眼认出了飞舟品阶。
　　“两位。”
　　“时间紧迫，边走边聊吧。”安沭低沉道：“鸣剑道友，你的这具傀儡，就上我的战船。”
　　“路上，我再告诉你事情原委。”
　　金属傀儡点点头。
　　类似的傀儡，吴渊购买了数百具，都只是金丹层次，不值多少源晶，只是用来探路、交流。
　　无论是傀儡还是源晶武器，金丹层次都容易达到，想达到紫府层次，代价就非常高昂了。
　　至于炼虚圣域层次？更难！
　　很快。
　　安沭同样取出一艘一品灵器战船，带着公输界和吴渊的这具傀儡，直接上了战船。
　　嗖！嗖！
　　两艘战船相继启动，速度飙升到数千里每秒，不断向星空更深处而出。
　　……
　　安沭的战船内。
　　“九亿里外的星辰？火源晶石矿脉？”吴渊的金属傀儡发出一阵阵低鸣声，显然有些吃惊。
　　经过刚才的交流。
　　吴渊，也终于明白安沭雇佣自己这一支队伍的目的——攻占一座星辰！
　　“我们这片战区，是以两大阵营为战争据点，不断向八方星空延伸。”安沭低沉道：“星空无垠，想要搜寻到地方非常难，绝大部分交战地点，都爆发在那一颗颗星辰中。”
　　吴渊微微点头。
　　这片广袤星空，有数以百万计的星辰，就幅散在数十亿里星空中。
　　每颗星辰，最大直径小则数万里，大则百万里。
　　在这片特殊环境下，星辰都无比坚固。
　　无数星辰中，也诞生了一种特殊宝物——火源晶石！一种用途很广的宝物。
　　火源晶石，只诞生于一颗颗岩石星辰上。
　　它形成的速度很快，且价值极高，所以，无尽岁月来，两大阵营的无数强者，都形成了在各个星辰上探查火源晶石矿脉，同时和敌人交锋战斗的习惯。
　　“这颗星辰，非常偏僻，这条火源晶石矿脉，却很庞大，一旦发掘出来，总价值过百亿源晶。”安沭郑重道：“一旦功成，除原先的雇佣价格，我会再拿出一成来，分给你们。”
　　鸣剑和公输界都不由微微点头。
　　“九亿里。”
　　“以一息一万八千里的高速巡航，不到三天，就能够抵达。”安沭低沉道：“鸣剑，额外消耗的源晶，我补给你。”
　　“好。”吴渊没有拒绝。
　　战船巡航速度快三倍，源晶消耗会大上数十倍，九亿里下来，光是源晶就是一笔不小的数字。
　　“一路上，尽量避免战斗，避开那些主星辰和一些常见战斗之地。”
　　嗖！嗖！
　　两艘战船，一路高速前行。
　　只是，这浩瀚星空中，那无数星辰、碎星数量太多了，根本没法完全避开。
　　所以。
　　偶尔，吴渊、裴河、安沭他们就能察觉到剧烈的战斗波动，显然，整个战场，不时就会有修仙者战斗交锋。
　　不过。
　　两艘一品灵器战船并行，一看就很不好招惹，所以，他们并没有遇到什么麻烦。
　　转眼，三天过去。
　　“远离战场交战核心区域。”
　　“距目的地星辰，只剩下两千万里，按九号路线前行，借助陨星遮蔽行踪。”
　　“随时做好战斗准备。”一道道命令下达。
　　……
　　这是一颗通体火红色星辰，直径超过十万里，表面崎岖不平，狂风携带沙粒，呼啸而过。
　　星辰上的一处超大型峡谷区域。
　　这里有着一架长度过百丈的飞舟，而飞舟旁边则是一巨大无比的洞窟。
　　洞窟深处。
　　正有大量傀儡，以及许多紫府修士、山河修士，不断将大量岩石挖掘而出。
　　飞舟内。
　　四道身影正汇聚于此，为首的高大男子，仿佛通体由岩石铸就。
　　另外三人则都穿着通体的紫袍服饰，两女一男，那紫袍男子脸上生长着无数紫色鳞片，头顶还有一独角。
　　“古锺，我刚刚又灭杀了一支探查到这颗星辰上的队伍。”仿佛岩石的男子声音轰隆道：“还要多久，才能将这条火源晶石矿脉挖掘光？”
　　“石景道友。”
　　独角紫袍男子微微一笑：“别着急，你很清楚的，这些星辰的岩石坚固无比，想要挖掘，非常困难。”
　　“四天。”
　　“已经挖了七天，再有四天时间，就能全部挖光，我们就能回到战场据点休整。”独角紫袍男子道。
　　“这一笔干完，我们四个，至少能分得二十亿源晶。”独角紫袍男子道。
　　名为‘石景’的岩石模样魁梧壮汉，不由微微点头。
　　忽然。
　　那两名一直沉默的紫袍女子中，头戴面具的紫袍女子猛然起身，眼眸中有着寒意，低声道：“有人来了，经过了我布下了‘十六号路线’监察阵法。”
　　她一挥手。
　　顿时一道光幕投影形成，上面显露的，正是两道一品灵器飞舟迅速闪过的画面。
　　“是他。”
　　“那个巫庭小子，上次让他逃了，这次竟然还敢来。”独角紫袍男子眼眸中闪过一丝暴虐，看向了岩石模样壮汉：“石景，你不是想击杀原巫界天才吗？”
　　“这就来了。”
　　“哦？你确定？”石景眼前一亮。
　　“肯定，我上次和他交手过，是达到了真意九重的天才。”独角紫袍男子点头道：“那一战，若非他擅长风之法则，逃得快，早就被我击杀了。”
　　“哈哈。”
　　石景眼眸中闪过一丝残忍之色：“真意九重？风之法则？上次我不在，这次，让我撕碎他，我最喜欢击杀天才。”
　　“九师妹，还要多久？”独角紫袍男子望向了银色面具女子。
　　“一刻钟。”
　　“好。”
　　“直接在星空外迎战吧，记住，别着急，等他们进入阵法范围，直接灭杀他们。”独角紫袍男子冷漠道。
　　“嗯。”
　　“好！这都是功劳。”
　　呼！呼！
　　独角紫袍男子一挥手，将战船收起，四大强者悬于狂风呼啸的星辰表层。
　　那风速高达数百里的狂风，撼动不了他们丝毫。
　　迅速的，多达上百位紫府修士，接连冲出了那巨大洞窟，一个个恭敬行礼。
　　“走，去四号阵法。”独角紫袍身影下达了命令。
　　嗖！嗖！嗖！嗖！
　　上百道身影，同时冲天而起，向着星辰外而去。
　　……
　　星辰之外，依旧悬浮着无数陨星、碎片，在相隔数十万里外，还有一些直径万里以上的星辰环绕运转。
　　那无数陨石、陨星中。
　　正遍布着许多阵盘、阵旗之类，它们不凸显威能起，很不起眼。
　　嗖！嗖！
　　两道飞舟，正以数百里每秒的速度，悄无声息的靠近星辰，是吴渊、安沭所率领的两艘战船。
　　忽然。
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”方圆数万里虚空中，那一颗颗陨星猛然爆发出一道道光芒。
　　阵法！
　　启动！
　　无数青色气流，浩浩荡荡席卷而来，完全淹没了这片星空，也淹没了两艘战船。
　　哗！哗！哗！
　　一缕缕可怕的阵法光芒，冲击降临，瞬间将两艘一品灵器战船轰的翻滚了起来。
　　速度开始锐减。
　　……战船内部，在笼罩数万里的阵法爆发的一瞬，吴渊第一个睁开眼。
　　“敌袭！”
　　“阵法，组阵。”吴渊的急促声音，瞬间在裴河、烈十二等三百位军士耳畔响起。
　　这时，另外一艘战船内。
　　那红袍矮个身影，方才睁开眼，似乎察觉到了什么。
　　“轰！”
　　“战阵！”裴河表层银色战铠绽放光芒。
　　几乎瞬间，他就连同周围的五十四位紫府修士银色战铠勾连形成一体。
　　轰隆～一头微型的、鳞甲栩栩如生，连龙须都清晰可见的银色蛟龙，在第一时间形成。
　　银色蛟龙，将五十五位紫府修士包裹其中。
　　“嗡！”吴渊周身，浮现出一层微不可察的土黄色光芒，这层光芒隐隐幅散，包裹着飞舟。
　　“轰！”
　　强大的阵法攻击降临，令整个飞舟猛然震荡、翻滚！
　　但经过飞舟、土黄色光芒削弱，无人受太大影响。
　　“出去！”吴渊猛然低喝。
　　轰！轰！
　　两个飞舟舱门瞬间开启，外面阵法形成的光芒撕天裂地，横扫万里虚空。


第三百一十九章 杀的就是强者
　　“轰！”
　　“走！”裴河低吼一声，便统领连同自身在内的五十五名紫府修士所形成的银色蛟龙，冲出了战船。
　　“哗！”“哗！”
　　“哗！”
　　其他人，诸如冰柔水、俞涿，烈十二，虽稍慢了半拍，却也在一瞬间，裹挟着周身的三十五位紫府修士，形成了不同阵法，或是化为银龙，或是化为鹏鸟模样，或是化为四蹄异兽等。
　　而张山、石极两位队长，作为炼体士，则都仅各自带着十一位山河境，周身隐隐凝结出银光，汇聚归拢一体，气息浩瀚澎湃，化为了一尊四臂人形战士。
　　还有两位实力较强的山河境九重强者，同样统领其他山河境，组成了战阵。
　　“轰隆～”“轰！”
　　四尊山河战阵，闪电般冲出了战船，周身幅散山河法域，令那一层层阵法光芒退去。
　　眨眼间。
　　吴渊所统领的这支队伍，就已彻底爆发开，飞舟内，仅剩下两名山河境、八十五位紫府境。
　　以及——吴渊！
　　这些火沧军军士，都望着吴渊。
　　“别急。”吴渊扫了他们一眼，让他们安心。
　　寻常紫府山河修士，若不组成战阵，参与这一层次的搏杀。
　　纯粹找死。
　　“果然都是久经训练，虽是初战，但个个都不俗。”吴渊的神念早已浩浩荡荡幅散开。
　　意识位于高维虚界的‘浅虚层’，令他轻易就感知方圆三万里。
　　加上有神识威能。
　　可以说，在敌人尚未爆发开来时，吴渊的神念就已洞察一二，但他并没有声张，而是任由战船进入对方阵法范围。
　　“阵法？整个战场星空，隐隐被压制，星空中天地灵气稀薄。”吴渊暗道：“威能，很弱。”
　　阵法，分为诸多类型，像这种固定类型阵法，在整个仙巫战场中，是受到压制的，威能不显。
　　很难决定胜负。
　　“有上百位紫府修士，其中三道气息，给我的感觉很危险。”吴渊的强大神念通过命运虚界，一一锁定万里外的目标气息。
　　对方即使有阵法遮蔽，在吴渊神识笼罩下，也是纤丝毕现。
　　这就是强大炼气士的可怕之处。
　　炼体士，擅长以强大肉身抵御各种危险。
　　而炼气士，则是透过高维度虚界，感知危险，乃至预知危险，甚至于直接通过命运因果杀敌。
　　各有千秋。
　　“不过，冥冥中，似乎还有一股更强大的存在，在一旁窥伺。”吴渊眯着眼，有所察觉。
　　要么，是对方的神魄神识比吴渊更强。
　　要么，就是更高层次存在。
　　“圣域境？还是炼虚境？”吴渊微微皱眉：“这个安沭，真是莽撞，对手实力都没查清楚，就急匆匆杀过来。”
　　“不过！”
　　“强者？我杀的就是强者。”
　　“若是炼虚圣域境，杀了，贡献给我的血雾肯定不少。”吴渊眼眸中闪烁着一丝寒光：“而且，应该能让我，直接成为六阶战士。”
　　巫仙战场的规矩。
　　击杀一位紫府山河一重到六重，奖励一千源晶。
　　击杀一位紫府山河七重到九重，奖励三千源晶。
　　击杀一位炼虚圣域强者，奖励百万源晶。
　　而获得三阶战士称号，要求累计获得奖励源晶十万，相当于击杀百位普通紫府修士。
　　获得六阶称号，要求累计获得奖励源晶百万。
　　获得九阶称号，要求累计获得奖励源晶一亿。
　　传奇称号？十亿奖励源晶！
　　至于王者称号，要求的源晶奖励和传奇一致，仅有一项额外要求：大决战中带领大军攻破一座战争据点，且是立下最大功劳者，真正战场称王！
　　在吴渊计划中，炼气本尊来磨砺自身，至少得成为九阶战士。
　　只靠杀紫府修士？得杀到什么时候。
　　积累血雾，也是一样的道理。
　　搜寻起都无比麻烦。
　　所以，吴渊的目标，就是那些在巫仙战场内部，突破成为炼虚圣域强者的。
　　“生死磨砺的压迫，加上天量的紫府修士，令整个战场诞生强者的概率，还是非常惊人的。”吴渊眼中有着寒意。
　　当他思索时。
　　战船外，已经爆发了无比可怕的战斗！
　　……“轰！”
　　一层朦胧的青光，幅散笼罩方圆数千里，安沭站在无尽星空中，气息强大，宛若神灵。
　　遭遇敌人的一瞬间，他就已冲出战船，朦胧的域境幅散天地，抵挡住了漫天的阵法光芒。
　　真意九重所形成的域境，已是道域雏形。
　　“阵法？”
　　“真够警惕的。”
　　“我专门绕了一条路线，还不到十天，依旧布下了这么多阵法？”
　　“看样子，早有预备啊。”安沭眼神冰冷，死死盯着虚空：“可这次，我不是一个人，可是带着大批帮手来的，看谁能赢谁。”
　　哗！哗！哗！铺天盖地的飞剑浮现，环绕他周身，剑气茫茫，气息强大无比。
　　“安沭，你的对手可不简单。”那名为公输界的矮小红袍男子声音沙哑。
　　嗡～嗡～嗡～他的周身，浮现出了一尊尊气息强大、身材魁梧的战斗傀儡。
　　这些傀儡，一个个宛若神话传说中的力士。
　　还有数条傀儡大蛇，弥散着电光，环绕着公输界，令他的整体威势也显得非常可怕。
　　傀儡之道，乃是炼器之道中的一大分支，和阵法有一定关联，非常难学，更难有大成就。
　　但一旦功成，也能爆发出恐怖实力。
　　“准备战斗。”
　　“战阵。”
　　“敌人在那个方向。”裴河、烈十二、冰柔水他们同样形成了足足八尊战阵，气势滔天，就仿佛一尊尊炼虚圣域强者。
　　战阵，本质上就是移动阵法，可令大量修仙者以阵法符文宛若一体，得以和顶尖强者厮杀。
　　只是。
　　组阵者人数越多、修为越高，想要形成移动阵法的难度越高、破绽越大。
　　所以，像这支火沧军中，也就实力最强的裴河，能够统领五十五位紫府修士形成银龙战阵，其他几位队长，都只能统领三十六位紫府修士。
　　而炼体士相比炼气士灵动多变的真元法力，想要形成战阵难度更高，山河境中，能够十二位炼体士形成战阵就很不俗了。
　　“统领没出来？”
　　“还有另外两支队伍呢？”裴河、烈十二、冰柔水他们形成阵法冲出战船的一瞬。
　　就察觉到吴渊并未率领其他紫府修士冲出战船。
　　“你们先迎敌。”
　　吴渊淡淡的声音已在他们脑海中响起：“别着急，敌人中还有更强的存在。”
　　他们心中都一咯噔，更强？
　　这时，裴河他们都已察觉到，在茫茫阵法中，敌人已浩浩荡荡杀过来。
　　同时，他们心中亦有疑惑，吴渊，是怎么察觉到还有更强大敌人的？
　　“敢再来，果然是有把握的。”
　　“竟带了一支精锐军队，还有一位傀儡大师？”独角紫袍男子悬于虚空中，朦胧的火红光芒和周身环绕着七尊巨大的灵鼎结合，威势滔天，那一柄柄流转的飞剑，光芒慑人。
　　真正的绝世天才厮杀，一般是不会形成战阵的。
　　战阵，有巨大优势。
　　可同样有劣势。
　　而独角紫袍男子的旁边，则是两尊气息强大、身形巍峨身身穿黑甲的六臂人形战士，都是由那两位紫袍女子，统领六十四位紫府修士所形成的紫府战阵。
　　双方遥遥对峙。
　　“杀！”独角紫袍男子动了，他脚踏一口灵鼎，瞬间迸发速度直接突破了千里每秒。
　　域境爆发，浩浩荡荡。
　　“杀！”
　　“杀！”两尊六臂人形的黑甲紫府战阵，也挥动手中兵器，呼啸着杀了过来。
　　他们散发的气息都极可怕，速度同样迅猛。
　　“上次，我独自一个败给了你，这次，你赢不了。”安沭低吼一声，他体内强大真元灌注，令那一柄柄飞剑威力当即开始暴涨，组合形成一头头体型庞大的翼蛇。
　　不！
　　若仔细看，能够察觉到那一头头翼蛇，实则都是由大量飞剑凝结真元形成的。
　　这是——千剑阵！
　　九头翼蛇，在域境下彼此勾连，隐隐宛若一体，实则是一座座百剑阵。
　　“蓬～”“蓬～”“蓬～”那一头头庞大的翼蛇，和那一头头灵鼎碰撞到了一起。
　　两大域境，同样在碰撞交锋。
　　激烈无比。
　　在紫府山河修士中，能够将一条下位法则推演到真意九重，都已属于难得一见的天才人物。
　　两大域境，都有几分道域威能，同样在碰撞交锋！
　　“杀！”
　　公输界操纵着上百尊力士傀儡。
　　这些傀儡个个手持盾牌、战刀，呼啸着杀向独角紫袍青年。
　　每一尊力士傀儡，都有着不亚于山河七重（六等仙基）的力量和速度。
　　且在公输界操纵下，它们都能爆发一定的法则奥妙攻击，数量一多，同样有极大威胁。
　　“滚开！”
　　独角紫袍男子冷漠，他的两口灵鼎威能巨大，如同一颗流星横扫虚空，将一尊尊力士傀儡砸开。
　　但那大量力士傀儡，依旧悍不畏死的涌上来。
　　顷刻间。
　　安沭和公输界彼此配合，就将独角紫袍男子给压制住了，令他必须不断收缩自身灵鼎。
　　……“轰！”“轰！”
　　这时，裴河、烈十二他们同样统领战阵，和那两尊气息强大的巨大六臂黑甲紫府战阵交战到了一起。
　　“去死吧！”
　　“杀！”两尊六臂黑甲紫府战阵，各自手持四柄战刀、两面盾牌，刀法威能无比可怕。
　　这两大紫府战阵，一个周身幅散着青色光芒，一个笼罩着火红光芒。
　　很明显，主阵者的道之感悟，都达到了真意七重！
　　“吼～”
　　裴河统领的巨大银龙，浑身覆盖战铠，一次次挥动利爪，和其中一尊紫府战阵交锋，无比惨烈。
　　裴河，道之感悟一样达到真意七重，即使战阵威势稍弱，一样能抵挡住。
　　“杀！”张山和另外一尊山河战神，一个挥动战刀、一个挥动战锤，咆哮着杀了过来，要帮助裴河。
　　“呼！”
　　“撕拉～”
　　那六臂黑甲紫府战阵刀法诡异，猛然一刀就避开张山的战刀，劈在了他的山河战阵上。
　　撕裂出一道巨大伤口，但这伤口又迅速愈合。
　　这是山河战阵的优势，相比紫府战阵，它们的实力通常更弱，可防御更强，生命力更强大。
　　“轰！”“挡住。”冰柔水、石极、俞涿他们同样各自杀了上去，迎战向另一尊黑甲紫府战阵。
　　论道之感悟，冰柔水他们都只是真意六重。
　　从真意六重到真意七重，对无数紫府修士来说，是一道巨大门槛，突破了，就能成为炼虚羽士。
　　可以说，石极他们组成的单独任何一尊战阵，都远远不如一尊六臂黑甲紫府战阵。
　　只是，他们胜在数量够多。
　　……双方都深知，这是巫仙战场，自然厮杀的惨烈。
　　但整体实力接近，短时间内难分生死。
　　“该死的仙庭修士，你要死，要死。”安沭咬牙，猛然吐出一大口鲜血。
　　鲜血猩红，隐隐有一丝神秘气息，竟直接融入了飞剑中，令剑阵威能更进一步爆发，愈发骇人。
　　“巫血术？”
　　“哼！”独角紫袍男子冷漠道，他头顶的独角闪烁出秘纹光芒，似有一股神圣气息降临，令他的威势也愈强。
　　他们两个。
　　一个是原巫界天才；一个是雷羽神殿的‘仙殿天才’，各类秘术法宝都极强。
　　“石景，你还不出手？还要看戏？再看戏，矿脉就没你的份了。”独角紫袍男子猛然发出一道吼声。
　　通过阵法，响彻数万里虚空。
　　这一幕。
　　瞬间就让安沭、公输界他们两个脸色微变，这个紫袍独角男子，还有厉害帮手？
　　他们可没察觉。
　　而裴河、烈十二他们心中都微惊，不由想起刚刚吴渊的提醒，真有隐藏的敌人？
　　忽然。
　　“哈哈！我还以为你能够扛住。”一道带着笑意的轰隆声音响彻天地。
　　“轰隆隆～”
　　万里虚空外，只见一颗陨星瞬间炸裂，紧跟着一道巍峨如高山的身影出现。
　　他，高约三千丈，人形、八臂。
　　他的皮肤表层宛若岩石，穿着厚重的黑色战铠，黑色战铠古朴厚重，表层更有无数神秘纹路。
　　气势滔天！
　　“轰隆隆”当这道巍峨岩石身影浮现时，一股股可怕的火焰气息降临了，瞬间就笼罩了数千里虚空。
　　一重重虚影出现。
　　河流、山川、峡谷等等尽皆浮现，这山川虚影中，更燃烧着无尽火焰，环绕着他，就如同一尊火焰神灵。
　　即使相隔遥远，那强大的山河法域尚未降临，依旧让安沭、公输界他们感受到极高温度。
　　“圣域境，还是圣域二重？”安沭瞳孔微缩，眼眸中闪过一丝惊色。
　　单对单。
　　他并不太惧怕这些刚突破的圣域一重强者，可现在，双方整体战力本就很接近了。
　　“是圣域。”
　　“危险了。”裴河、烈十二、冰柔水他们一个个脸色大变，本能生出惊惧感。
　　单对单，即使实力最强的裴河，统领战阵，也只是堪堪达到炼虚圣域的门槛。
　　轰！
　　石景之前以圣域掩盖自身气息，所以，连安沭都没察觉到他的存在，不爆发则已，一爆发自然惊人。
　　“杀！”
　　石景的巍峨身躯脚踏虚空，一步迈出就是上千里，几个闪烁就杀到了公输界的面前。
　　滔天火焰的燃烧。
　　“哗！”
　　只见石景的八臂各自握着巨大战锤，仿佛舞动天地般，将那一头头傀儡力士砸飞，更将一头头傀儡大蛇轰开。
　　势不可挡。
　　论道之感悟，他仅是真意七重，论根基，他同样只是五等，可作为圣域境强者。
　　强大的根基，赋予了他滔天实力。
　　“死吧！”
　　石景神情狰狞，死死盯着公输界：“年轻的傀儡天才，死在我的手上，是你的荣幸。”
　　呼！呼！呼！
　　巨大战锤挥动，每一锤都仿佛撕裂天地，仅几个照面，就打的公输界节节败退，双方却也不知不觉靠近了那一艘一直悬浮的一品灵器战船旁。
　　忽然。
　　“轰！”舱门打开。
　　轰隆隆！一股无比雄浑的气息猛然爆发，这股气息之强，丝毫不亚于石景的爆发。
　　立刻。
　　就吸引了整个战场，几乎所有强者的注意，安沭、独角紫袍男子、裴河、石景等一位位，都不由震惊无比的望向刚才那一艘战船的方向。
　　只见那一艘战船已被收起。
　　取而代之的。
　　是一尊同样巍峨千丈，生有四条手臂，手持四柄神剑的银甲巨人，气息无比强大。
　　紫府战阵！
　　“刚才，担心一爆发你会直接逃，所以，我一直忍着的。”吴渊统领着紫府战阵，银甲巨人嘴角露出了笑容。
　　他说出的声音，宛若天神怒吼。
　　这一刻。
　　吴渊统领战阵爆发出的气息，仅次于施展了多重源术的石景，比其他战阵都要强上一大截。
　　“千丈？这种气息，是八十一位紫府修士合一，紫府战阵的极限。”
　　“最强紫府战阵。”
　　“鸣剑统领，才参悟战阵多久，就能悟出最强战阵？”裴河、烈十二、冰柔水、俞涿他们一个个都完全震撼了。
　　他们身上穿的银甲，就类似阵法的‘阵旗’，方便随时融合形成阵法。
　　但八十一位紫府修士凝结合一，形成阵法？
　　难度之高，简直不可思议！
　　他们知道吴渊眼界高、见识强，也暗中怀疑吴渊实力非常强，但也没想到能强到这种地步。
　　“好强的紫府战阵。”
　　“厉害。”
　　“这个鸣剑一直隐忍着，竟有这么强的实力？”安沭和公输界刚刚还因吴渊一直没出手而心中不满，现在却是惊喜无比。
　　能统领这么强大的紫府战阵。
　　实力注定很强。
　　“最强紫府战阵？”
　　“刚才那艘战船中，明明没有感知到生命气息了，怎么还隐藏着这么多强者？”
　　“我竟然没察觉？是被人遮蔽了气息？”紫袍独角男子脸色却是一变，他隐隐想到了一种可能。
　　心中寒意顿生。
　　“最强紫府战阵？”石景身躯巍峨，不由死死盯着那一尊手持神剑的银甲巨人。
　　从银甲巨人身上，他感受到了巨大威胁。
　　只是，圣域强者的尊严，让他不愿不战而逃。
　　“八十一位紫府修士，就是这银甲战阵的极限？”吴渊统领战阵，感受着战阵的雄浑力量。
　　这是他第一次统领紫府战阵。
　　而一统领，他就明白，为何真正的绝世天才，都只愿意独自厮杀了。
　　战阵蕴含的力量，是众多紫府修士运转的阵法威能，而非法力叠加，是有极限的。
　　一尊最强紫府战阵，所爆发的力量，也就等同于炼虚一重（六等），仅比吴渊自身爆发强上两重罢了。
　　况且，不同于固定阵法，战阵为凝结归一，做到肆意移动，内部有阵法重重凝结，主阵者难以如臂指使的操纵大量法宝，远攻受限。
　　想要爆发紫府战阵的实力？
　　最好的办法，是近战！像裴河、烈十二他们一个个都是选择近战。
　　“弱者，汇聚形成战阵，可避免受到屠戮。”吴渊微微摇头：“可对绝世天才，战阵有些鸡肋。”
　　“不过！隐藏我的真实实力身份。”
　　“杀一个圣域二重？足够了！”吴渊微微一寒，身躯微微活动，完美掌控了整个紫府战阵的力量。
　　四柄巨大的神剑，扬起！
　　轰！
　　吴渊瞬间就爆发了，巍峨身躯表层有着一层若隐若现的土黄色光芒，化为一道银光，刺破天地。
　　直接扑杀向了如同岩石铸就的圣域强者。
　　“好快。”
　　“这种速度？”裴河、烈十二、冰柔水他们一个个都震惊了，那瞬间迸发速度，绝对达到了两千里每秒。
　　“好快。”
　　“这种气息？”公输界和安沭同样无比震惊，尤其安沭，他若统领战阵，同样能形成最强紫府战阵。
　　可爆发速度，绝对是远不如吴渊的，要知道，他参悟的还是风之法则。
　　一秒，两千里！
　　而之前，石景疯狂攻击公输界，距离战船已经非常近了，所以，几乎一瞬间。
　　吴渊就冲进了石景的山河法域。
　　“速度快？”
　　石景心中同样吃惊，但他对自身实力也无比自信：“看来也是绝世天才，我要杀的就是天才。”
　　轰隆隆～
　　环绕他周身三千里的火焰，瞬间沸腾了，化为了一条条火龙，威势滔天，压迫向吴渊。
　　山河境，可于周身形成山河法域。
　　而达到圣域层次，体内山河进一步蜕变，更为强大，故而又称之为圣域。
　　“圣域？”
　　“若是二等仙基的圣域九重压迫过来，还能看一看，凭你？”吴渊眼神冰冷。
　　“轰！”
　　雄浑无尽的紫府战阵法力爆发，勾动冥冥中的星辰之道本源。
　　星辰真意，瞬间降临了。
　　轰隆隆～道域、圣域瞬间开始不断碰撞。
　　原本速度受到压制的吴渊，再度飙升。
　　“不好！”
　　“是道域！是悟出道域的绝世天才！我怎么这么倒霉？逃！！”石景脸色大变。
　　灵身金丹层次，能悟出道域，上万仙洲都难诞生诞生一位。
　　是最绝顶天才。
　　紫府山河层次，能悟出道域，同样是数百上千仙洲中都难诞生一位的天才。
　　逃？
　　可他来不及退避。
　　“不！”石景疯狂嘶吼，挥动手中八柄战锤，威势暴涨，欲要抵挡吴渊。
　　这时。
　　“哗！”“哗！”“哗！”“哗！”
　　四道铺天盖地的土黄色剑光降临了，每一剑，都仿佛星辰大爆炸！更蕴含着一种连绵无尽之感！
　　掠过千里虚空！
　　“嘭～”“嘭～”“嘭～”双方瞬间交手碰撞，每一回合威能都大的不可思议。
　　眨眼间，双方就交手了数十回合，吴渊的剑法越来越快、越来越重。
　　更是诡异连绵。
　　石景越打越慌，他已处于绝对下风，根本挡不住吴渊的剑法。
　　忽然。
　　“哗～”伴随一道在虚空留下经久不息道痕的剑光。
　　那巍峨千丈的岩石巨人，战锤脱手，其中一只手臂猛然被斩断、抛飞！
　　“撕拉～”又是一道剑光划过，直接令石景巍峨身躯的头颅飞起。
　　紧跟着。
　　“噗嗤～”他那巨大身躯，竟被一道剑光直接从中间撕裂开来。
　　“不！”
　　石景的头颅飞起，却依旧在嘶吼：“圣域不死身，我不会死，不会死！”
　　嗖！嗖！他的数块残缺身躯，同时化为流光冲向远方。
　　圣域强者。
　　已能做到滴血重生，可以说，浑身上下没有一丝弱点。
　　“不死身？”
　　吴渊眼神冰冷，心念一动。
　　哗！哗！哗！足足近千柄三品灵器飞剑在周身浮现，瞬间就形成了一重庞大无比的剑界。
　　玄黄剑阵第六重——玄黄剑域。
　　而这剑域，是以真正的星辰真意来施展，轻而易举的，剑气茫茫，笼罩方圆数千里。
　　将石景的各个残躯尽皆镇压，速度锐减。
　　哗啦！无数剑光呼啸，无数飞剑组成一柄柄星辰神剑，呼啸着将石景的身躯进一步撕裂。
　　短短一息。
　　石景的巍峨身躯就被绞杀一空，他身躯中蕴含的全部生命源力，消耗殆尽！
　　圣域强者，石景。
　　死！
　　炼体士，若能保持防御，保持身躯浑源如一，能扛住进攻许久，大战三天三夜都没问题。
　　可若是被撕裂身躯，生命源力再雄浑，也扛不住多久。
　　“五阶战士？五十万源晶奖励？”吴渊已经收到来自巫血神殿的传讯。
　　他心中很平静。
　　论基础，统领紫府战阵的吴渊，还要略弱些；可论道之感悟，吴渊要强上石景一大截。
　　地仙地巫中，吴渊的道之感悟，都属于中游。
　　杀一个普通圣域二重强者？
　　没一点难度！
　　“还有几个，逃了？”吴渊目光扫过虚空。
　　这时。
　　最初自信满满的独角紫袍男子，已惊恐无比的开始逃窜，安沭，则正施展剑阵追杀着。
　　“轰！”
　　吴渊身形一动，如若一条游龙，速度飙升到极点，杀向独角紫袍男子。


第三百二十章 杀戮的开始
　　嗖！
　　独角紫袍男子疯狂逃窜，他周围九大灵鼎环绕，威能爆发到极致，横扫周围浩荡星空。
　　但是，安沭的速度更快。
　　作为参悟风之道的绝世天才，又是剑修，安沭的速度身法、攻击，都是非常可怕的。
　　“仙庭的杂碎，留下来吧。”安沭低吼一声，只见他周身猛然浮现了无数青色秘纹。
　　哗啦啦～
　　青色秘纹爆发，幅散方圆数千里星空，令那一头头翼蛇似乎受到了加持，一个个嘶吼起来，速度更可怕。
　　“轰！”“轰！”“轰！”九头飞剑凝结形成的翼蛇，无比狂暴的轰击向那一头头灵鼎，双方展开了无比凶猛的碰撞。
　　威能爆发！
　　翼蛇横扫长空，沿途的一颗颗陨星轰然炸裂，无数碎片化为了齑粉，整个星空都仿佛震荡起来。
　　“吼～”其中一头翼蛇，猛然突破了灵鼎的防御，嘶吼着张开血盆大口，狠狠咬向了独角紫袍男子。
　　哪里是大口。
　　明明是由无数剑光铸就的‘牙齿’！
　　“该死的巫。”独角紫袍男子咬牙低吼，猛然双掌合一，掌心中迸发出无数光线。
　　他头顶的独角更是猛然飞出。
　　鲜血飞溅。
　　刹那间，那巨大的独角，就和光线凝结形成了一道巨大的圆锥体，猛然刺向了那咆哮冲来的翼蛇。
　　“蓬～”
　　正面大碰撞！
　　“轰隆～”威势惊人的翼蛇，被这巨大的圆锥体从中间直接洞穿，猛然爆裂开来，化为了无数零散飞剑崩飞了出去。
　　“噗～”安沭嘴角瞬间溢出鲜血。
　　剑阵被一招轰的炸裂，连本命飞剑都受创，心意相连，他的心神自然也遭受到了创伤。
　　“该死的巫，单对单，你岂会是我的对手？”独角紫袍男子愤怒嘶吼。
　　轰！
　　由独角凝结形成了巨大圆锥体，就仿佛一柄巨大的长枪，横扫茫茫虚空。
　　配合着灵鼎，将一头头翼蛇打的抛飞。
　　“哈哈，你是比我强，但也强的有限，况且，我又不是一个人，你死定了。”安沭却是大笑起来，鲜血从嘴角溢出，令他也显得颇为疯狂。
　　哗！哗！哗！
　　真元灌注、域境加持，令那一头头翼蛇咆哮着，不断游弋杀向独角紫袍男子。
　　不再硬碰硬。
　　而是选择缠斗，虽无法威胁到独角紫男子，却也令他的速度锐减。
　　“师兄！”
　　“师兄救我。”两道凄厉嘶吼响彻一方。
　　是那两尊六臂紫府战阵。
　　这时，裴河、烈十二他们全力搏杀，一直围攻着两大紫府战阵。
　　关键！
　　是公输界这位傀儡大师加入，那多达上百位傀儡力士，就仿佛上百位山河境强者。
　　还有那一条条傀儡大蛇！
　　六条傀儡大蛇，每条傀儡大蛇的实力都远远超越紫府九重，极为可怕。
　　彼此配合！
　　“不！我的生死磨砺任务快要完成了，绝不能死在这里，不该的，不应该的。”其中一尊六臂紫府战阵无比疯狂，统领战阵的紫袍女子眼眸中满是对生的渴望。
　　她本是仙殿天才。
　　以她的道之感悟，突破炼虚境都是轻而易举的。
　　只是仙殿有规定，不允许在巫仙战场内突破，只能以紫府九重、山河九重的基础去闯荡。
　　原本，将这一条火源晶石矿脉挖掘一空，就能回仙殿，哪曾想，会遭遇这么可怕的对手。
　　悟出道域的绝世天才？
　　放在仙殿，每一个都是声威赫赫的。
　　忽然。
　　“吼～”
　　一条傀儡大蛇猛然一窜，硬接了紫府战阵一刀，紧跟着就狠狠咬在了战阵身躯之上。
　　“撕拉～”这一口，瞬间将紫府战阵撕裂出了一道巨大口子，露出了内部一位位惊恐的紫府修士。
　　这一击，犹如压倒骆驼的最后一根稻草，令原本就遭受多次创伤、接近崩溃的紫府战阵。
　　彻底崩溃开来。
　　“逃！”
　　“走。”
　　“逃命。”顿时，这座紫府战阵的大量紫府修士，惊恐无比的疯狂向四面八方逃窜。
　　“逃？”
　　“杀！杀！杀！”
　　“杀！得奖励源晶。”裴河、张山、冰柔水他们完全疯狂了，拼命追击杀戮着这些逃窜的紫府修士。
　　“吼～”
　　“呼！”那一条条傀儡大蛇，同样游弋虚空，直接将一位位紫府修士撕碎。
　　连那一位道之感悟达到‘真意七重’的天才人物，都未能幸免，被迅速击杀。
　　两尊六臂紫府战阵溃败一尊，只剩下一尊。
　　面对围攻。
　　愈发独木难支。
　　……巫仙战场中的战斗，往往很久才会爆发一次。
　　可一旦爆发，除非实力非常接近，否则，大多结束的很快。
　　一直疯狂逃窜的独角紫袍男子，他自然察觉到自己两位师妹的困局。
　　更知道其中一位师妹已陨落，另一位也支撑不了多久了。
　　“师妹！”
　　独角紫袍男子心中都在作痛：“我们约定好，要一起回仙殿，一起回去！将来还要一起成天仙的！”
　　只是。
　　他根本来不及悲痛。
　　因为，吴渊，全速爆发下，又无其他人阻拦，仅一息就已追杀了过来。
　　恐怖的剑光划过天际。
　　“蓬～”
　　剑鼎碰撞，那一口口坚不可摧的灵鼎轰然倒飞了出去，根本挡不住吴渊的神剑。
　　“噗～”独角紫袍男子猛然吐出一口鲜血。
　　鼎，可镇虚空，契合天地运转的某种独特奥妙，防御力、稳固性都非常强。
　　但是，当实力差距过大，作用就不大了。
　　“放弃抵抗吧。”
　　“能死的轻松点。”吴渊脚踏虚空，如踏在无尽大地上，极速接近，一剑刺出。
　　如天地塌陷，更有星辰真意的加持。
　　直刺向紫袍独角青年。
　　“你才要死，你才该去死。”独角紫袍青年状若疯狂，因为，他已经感知到自己最后一位师妹也陨落了。
　　轰隆隆！
　　独角所化的巨大圆锥体呼啸，汇聚形成可怕的光芒，有一种刺破苍天之感，迎上了吴渊的神剑。
　　“轰！”
　　无比恐怖的一次大碰撞，余波冲击四方星空，吴渊统领紫府战阵，脚踏虚空纹丝不动。
　　而那巨大的圆锥体却是猛然爆裂开来，蕴含于内部的独角显露出来。
　　独角上，隐隐有一道裂痕。
　　“噗嗤～”独角紫袍青年再度吐出了一口鲜血，神魄气息都变得萎靡。
　　这是他最强的一件本命法宝，轻易不动用的。
　　威能大，一旦受创，反噬也最为严重。
　　“不！”
　　“一群杂碎，给我滚开。”独角紫袍男子仍在竭力操纵灵鼎，将那一头头翼蛇轰开。
　　只是。
　　“哗！”“哗！”“哗！”当吴渊强大的星辰之域压迫下来，更伴随一道道撕裂天地的剑光。
　　独角紫袍男子虽竭力挣扎。
　　终究逃不过败亡这一条路。
　　“哗！”
　　又一道剑光撕裂天地，直接洞穿了独角紫袍青年的身躯，剑光幅散，令他的身躯彻底湮灭。
　　仅剩下一堆变为了无主之物的法宝。
　　至此。
　　这片星空彻底安静下来。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　“统领！”
　　“统领。”八道巨大身影冲了过来，个个激动无比，正是裴河、烈十二、俞涿等人。
　　他们环绕在吴渊的身侧，一个个看向吴渊的眼神都无比炽热，无比激动。
　　“统领，之前是我们小觑你了。”裴河低沉道，眼神炽热：“能够跟随你，是我们的荣幸。”
　　“对，从今天起，统领你说往哪里去，我们就往哪里去。”张山咧嘴笑道。
　　其他几位队长都笑了起来。
　　这一战，他们真正被吴渊征服了，仅统领一座紫府战阵，就轻易绞杀一位圣域强者，何等可怕？
　　天才！
　　绝对是单独一人，都能越大境杀敌的超级天才。
　　跟随这样一位绝世天才，无论是存活希望，还是完成磨砺任务的速度，都会大大提升。
　　“记住。”
　　“别暴露我的身份，别说我是临时加入的，我就是火沧军的一员。”吴渊的声音在所有火沧军士脑海中响起。
　　“是。”
　　“明白。”裴河、烈十二他们都纷纷传音回应。
　　他们心中也都有猜测。
　　统领，恐怕是来自恒阳仙界核心的绝世天才，隐藏身份来仙巫战场进行磨砺。
　　……嗖！嗖！
　　将残余战场打扫了的安沭、公输界，同样化为两道流光冲了过来。
　　“鸣剑道友，佩服！”
　　安沭态度都恭敬了不少：“以道友的实力，即使在我苍峰巫界的第四原巫界中，估摸都能进入前几千名。”
　　“道友是恒阳仙界的绝世天才？”安沭试探性问道。
　　吴渊笑而不语。
　　“安沭，别问了。”
　　公输界见状，立刻笑道：“以鸣剑道友的实力，放眼我们这片战场，恐怕都是数一数二的存在，纵横无敌。”
　　“又统领一支大军。”
　　“能和鸣剑道友联手杀敌，是我们的幸运。”公输界笑道：“安沭，现在抓紧时间去火源晶石矿脉位置去吧。”
　　“可别地壳运动，又将矿脉掩盖了。”公输界道。
　　“哈哈，对。”
　　安沭见吴渊笑而不语，明白是自己犯了忌讳，连转移话题道：“这片区域较为偏僻，我们交战虽激烈，但大概率不会再有队伍来探查。”
　　“先去看火源晶石矿脉吧。”
　　“安沭道友，你领队。”吴渊笑道。
　　“走！”
　　嗖！嗖！嗖！
　　众人没有再解除战阵，而是直接化为一道道流光，直接俯冲向了十多万里外的星辰。
　　远处的那一艘一品灵器战船，同样载着几位未参战的山河境、紫府境火沧军士，跟着飞了过来。
　　……
　　血巫神殿，较高处的一座巍峨神殿中，这里有着密密麻麻的无数光幕。
　　还有大量的黑甲军士来往。
　　“注意，星空1294号战争据点，刚刚诞生了一位六阶战士，鸣剑。”
　　其中一道光幕前，数道身影正关注着光幕上的文字、数据分析：“击杀了一位圣域强者。”
　　“击杀了仙殿一位天才。”
　　“鸣剑，应该不是我苍峰巫界的天才，他来自恒阳仙界的火沧军，关注他。”
　　……
　　几乎同一时刻。
　　位于血巫仙洲，隶属于雷羽神殿的一座巍峨神殿中，这是同样汇聚了雷羽神殿的大量天才。
　　“仙殿紫府境天才‘古锺’陨落。”
　　“圣域修士石景陨落。”
　　“击杀者疑似为同一人，很可能是一位悟出了道域（下位法则）的绝世天才。”
　　“重点关注。”
　　“位于星空1294号战争据点。”大量讯息，同样在这座巍峨神殿中进行汇总。
　　……
　　狂风呼啸的星辰表面。
　　两艘战船悬浮于巨大的坑洞上方。
　　“残余的紫府修士、傀儡，都已被绞杀一空。”公输界微笑道：“他们挖掘了接近三分之二的矿脉。”
　　“只剩下三分之一。”
　　“不过，挖掘出的火源晶石，同样被我们缴获了，算是给我们挖的。”安沭咧嘴笑道。
　　旋即他望向了吴渊：“鸣剑道友，这次，多谢你，没你，我们别说赢下这场战斗，恐怕都未必能活下来。”
　　“对。”公输界点头道。
　　“联手，才有战果。”吴渊笑道。
　　“公输，还有几天能彻底挖掘光？”安沭看向公输界。
　　“四天。”公输界道：“我的那些力士，正在日夜不停的挖掘。”
　　吴渊他们都听着。
　　为何要带傀儡大师？
　　因为，这些岩石星辰构造非常特殊，确坚固无比，引力都无比惊人，即使紫府九重强者，全力一击，都最多砸出一个大坑来。
　　若是靠自己挖掘？得挖多久？
　　而傀儡大师不同，像公输界，他的那些力士，战斗力或许不算太强，但挖矿却是好手。
　　“全部火源晶石矿脉，卖给血巫神殿，总价值约莫一百三十亿源晶。”公输界继续道
　　一百三十亿源晶！
　　这句话，让裴河、烈十二他们这几位队长的心都是狠狠一颤，简直是一笔巨额财富。
　　足以令炼虚圣域强者们眼红。
　　当然。
　　裴河、冰柔水他们都没开口，他们很清楚，第一，像这种级数的矿脉，本就是无比罕见了。
　　第二，若没有吴渊，以他们的实力，不可能参与到这一层次的火源晶石矿脉争夺。
　　所以，他们都只看向吴渊。
　　而不等吴渊开口。
　　“鸣剑道友。”安沭笑呵呵道：“我想过，刚才击杀敌人的战利品，你取五成，我和公输各自两成半。”
　　“同时，之前的约定作废，上次付给你们的定金，不必还我，但后面的火源晶石矿脉分成，改一改。”
　　“我取四成，你和你的队伍取四成，公输取两成。”
　　他主动让利了。
　　“嗯，行。”吴渊点头。
　　“没问题。”公输界也笑道。
　　这条火源晶石矿脉，是安沭提供的情报位置，而吴渊统领的这支队伍，是取得胜利的关键。
　　所以，公输界自问，自己能拿两成就很不错了。
　　至于吴渊？
　　能得到价值数十亿源晶的宝物，自然不会拒绝。
　　……距挖光这条火源晶石矿脉，还要四天时间。
　　所以，接下来几天的任务。
　　就是——驻守！
　　防止有其他强者降临、窥伺这条矿脉。
　　像裴河、公输界他们几个，都迅速在矿脉四方和外面星空中，陆续布下了一些警戒阵法。
　　而吴渊，第一时间，和裴河、烈十二、张山他们约定一切战利品四六分，吴渊得六，他们取四。
　　对于吴渊的提议，裴河他们无一人反对。
　　甚至觉得吴渊有些吃亏。
　　毕竟，以吴渊的强大实力，一旦夺取下战利品，宝物价值是非常惊人的。
　　他们只占四成，看似少，可说不定比他们独自闯荡得到的全部宝物，还要多得多。
　　最重要的，是安全！
　　有吴渊这样一位放眼整个战场，都堪称顶尖的强者带领，他们的生机要大上许多。
　　一品灵器战船最核心的静室内。
　　吴渊盘膝坐了下来。
　　“击杀了一位圣域强者，和击杀的仙殿天才，得到的奖励是一样的？”吴渊暗道：“都是五十万源晶奖励？”
　　吴渊能查到源晶奖励的详细划分。
　　击杀两位对手，有一半源晶奖励，给了组阵的其他八十位紫府修士。
　　“就是说，血巫神殿的奖励，是按照对手的实力来判断的。”吴渊暗道：“对于紫府山河修士，只要能爆发炼虚圣域实力，同样按炼虚圣域的奖励来赐予？”
　　“也对。”
　　“若不提升奖励，有几个愿辛苦去猎杀那些天才？”
　　而仅仅一次战斗。
　　就让吴渊得到了一百万源晶奖励，直接晋升为了六阶战士，达到了无数紫府修士渴望不可及的位阶。
　　“太慢。”
　　“这次，是遇到几位厉害高手，才能积累这么多。”吴渊微微摇头：“若都是遇到一些紫府修士呢？”
　　还不一定都能杀死。
　　积累一亿源晶奖励，才能成为九级战士，得到什么时候？
　　要知道，血巫神殿的奖励源晶是非常少的。
　　可位阶越高，是能用源晶奖励，换取一些特殊奖励。
　　例如——达到九阶战士，每‘一千万源晶奖励’可换取道之圣殿一积分，最多可换取十积分。
　　这才是吴渊所渴望的。
　　“不过，源晶奖励少。”
　　“收获的血雾倒是不少。”吴渊盘膝而坐，静静感知着上丹田宫中的血雾。
　　浩浩荡荡！
　　环绕着黑塔。
　　“击杀一位圣域强者，获取的血雾，抵得上击杀两三百位同境强者。”吴渊估摸着上丹田宫的血雾存储上限。
　　他默默思索着：“想达到上丹田宫承受上限？估摸着，要击杀三四十位圣域强者。”
　　“或击杀上万紫府修士。”
　　这还不包括源源不断纯化‘信仰之力’所带来的消耗。
　　“生死搏杀，获取血雾，以血雾纯化信仰之力。”
　　“同时，一场场生死搏杀，验证招数。”吴渊嘴角露出一丝笑容：“这次来巫仙战场在，来对了。”
　　“别说现在两大势力没查出我的实力身份。”
　　“就算查出来，又如何？”
　　“来自恒阳仙界的天才，就算是雷羽神殿，也不会疯狂针对，不至于派遣最顶尖天才来和我对决。”吴渊炼体本尊查询过大量情报。
　　很清楚一些潜规则。
　　若是苍峰巫界的天才，太过疯狂、耀眼，很容易就被雷羽神殿针对。
　　吴渊静下心。
　　继续参悟起万寿之道。
　　纯净的信仰之力，非常神奇。
　　它长期融入神魄中，实则是对神魄一直持续不断的壮大、蜕变，这是一个长期过程。
　　会让吴渊的参悟速度越来越快。
　　……四天后，星辰表层，数百道身影汇聚在巨大的坑洞入口。
　　“呼！”
　　“鸣剑道友，这是约定给你的火源晶石，你看看。”安沭挥手，将数件储物法宝仍向了吴渊。
　　吴渊伸手接过，迅速检查了一遍。
　　确认无误。
　　“安沭道友，谢了。”吴渊咧嘴一笑，这笔财富也就数十亿源晶。
　　以自己的实力地位，将来得到大量财富轻而易举。
　　但是！
　　师尊长辈赐予的，和自己亲自赚的，终究有所不同。
　　后者，更有成就感。
　　“要说谢的，是我。”
　　安沭笑道：“鸣剑道友，我和公输道友打算先回一趟战争据点，将火源晶石送回去，你可要一同回去？”
　　“不必。”吴渊摇头道：“我先带领队伍，多狩猎一段时间。”
　　回战争据点？
　　一品灵器战船全速前行，近十亿里的距离，一个来回也得六七天。
　　吴渊不愿再浪费时间。
　　“行，那我们先走了。”安沭笑道：“等回战场据点，有时间再聚。”
　　“嗯。”吴渊点头。
　　双方就此分离。
　　安沭和公输界向着己方战争据点的方向而去。
　　而吴渊，则带领队伍，乘坐着一品灵器战船离开了这颗星辰，向着和安沭他们反方向而去。
　　……战船内。
　　“统领，我们就算要去杀敌，也可以同行一段时间吧，到了核心战区再分开。”裴河疑惑问道。
　　其他队长和军士同样疑惑。
　　“你们看。”吴渊一挥手。
　　顿时，一道巨大的光幕投影，浮现在了众人视线中。
　　两个巨大光点，以及无数细小光点。
　　还有一片红色区域。
　　“这两个光点，就是我们两大阵营在这片星空的战争据点，相隔约莫五十亿里。”吴渊轻声道：“而数以百万计的小光点，就是那些岩石星辰。”
　　所有人都聆听着。
　　“两座战场据点中央的红色区域，就是最激烈的交锋之地。”吴渊微微一笑：“越靠近己方战场据点，友军越多，越安全，但敌人也越少。”
　　“相反。”
　　“我们现在的前行方向，是雷羽神殿的战争据点所在方向，越靠近，遇到敌人的概率越高。”
　　“看似危险。”
　　“但杀戮效率非常高。”吴渊淡淡道：“在敌人的战争据点外杀戮一年，效率，应该抵得上己方战争据点附近杀戮十年。”
　　寥寥数语。
　　让裴河、烈十二他们听得目瞪口呆，他们感受到自家统领的疯狂。
　　贴着敌人家门口去杀？


第三百二十一章 鸣剑之名
　　一品灵器战船，以‘三千里每秒’的速度，在浩渺无尽的星空中前行。
　　战船内部实则非常庞大，足以容纳上千人，此刻，所有普通火沧军士，都留在主船舱中，各自静修。
　　而吴渊则和六位队长，汇聚在战船的控制舱。
　　“统领，会不会太危险？”
　　烈十二忍不住低沉道：“按我们得到的区域，除大决战时期，交战区域一般划分‘安全’‘普通’‘危险’‘绝域’四个层次。”
　　“安全区，一般靠近己方战争据点，或战区极边缘的一些区域，连星辰都没有，根本寻不到火源晶石矿脉。”
　　“普通区域，岩石星辰较为稀少，去的强者较少。”
　　“危险区域，则是中央的星辰带，星辰数量众多，一般每隔数百万里、千万里就有一颗星辰，出现矿脉的概率极高，所以引起了大批强者汇聚。”
　　“像我们之前待的那座星辰，也就普通区域，连危险区域都算不上。”
　　“按统领你设定的坐标，都属于危险区域的极深处，靠近绝域区域了。”烈十二看向吴渊。
　　其他人都看着吴渊，眸子中都有些闪烁。
　　吴渊不由一笑。
　　他自然明白裴河他们的顾虑，他们中实力最强的裴河，距炼虚境门槛实力都还有一段时间。
　　整支大军，三百位火沧军士联手，整体实力也就能勉强压制‘安沭’那等天才一头。
　　这样的实力不错，但远做不到在整个战场纵横。
　　整个巫仙战场，最巅峰的，是各大超级势力最巅峰的那一群悟出道域（下位法则），乃至达到道域两三重的绝世妖孽！
　　两大阵营。
　　尤其是苍峰巫界、雷羽神殿，都有默契。
　　各自麾下悟出道域的最绝世天才，都只会以紫府山河层次的修为，在战场中纵横，即使要突破，也会离开后才突破。
　　说到底！
　　像整个三十六号战场，都是处于两大势力监察下的，让无数小辈争锋、生死磨砺。
　　某种意义上，是一种常态化、弱化版的‘血炼之战’。
　　若紫府山河层次，就有能耐纵横、大杀四方，谁都无话可说。
　　当然。
　　有些普通天才，像一些道之感悟达到真意八九重，修为达到了炼虚圣域层次的，实力同样非常恐怖。
　　而吴渊的实力。
　　绝对是整个仙巫战场中，最巅峰的一类。
　　除各大势力中紫府山河层次排名前百的那种绝世妖孽，他谁都不惧。
　　而十八座低阶战场加起来，类似的战争据点多达数万，每处战争据点更幅散上百亿里星空。
　　碰到那种绝世天才的概率？低的可怜！
　　“我明白你们的顾虑。”
　　吴渊淡淡道：“我做了你们的统领，那么，至少这三年，若你们愿意，可以跟随我。”
　　“你们应该明白，以我的实力，在所谓普通区，一点磨砺作用都没有。”
　　裴河、烈十二、石极他们都不由彼此对视，不得不承认吴渊说的对。
　　“跟随我，会更危险。”
　　“我选的目标，距敌人的战争据点，都不到三亿里。”吴渊笑道：“只要我们杀上几批敌人，消息传播开。”
　　“肯定会有大量强者，蜂拥而至。”
　　“围攻我们、猎杀我们。”
　　“非常危险，可你们获取宝物的速度、奖励源晶的获取效率，同样会快上数倍。”吴渊道：“你们自己选。”
　　“若愿跟随，就听我的命令。”
　　“若不愿。”
　　“就由裴河担任统领，你们自行在普通区域闯荡，危险会小许多。”吴渊目光扫过眼前的六位队长。
　　大半个月下来。
　　说实话，吴渊对他们是有好感的，这一群火沧军士性格都很直爽，和巫界的天才类似。
　　但是，吴渊有自己的路，有自己的想法，他不会因旁的因素干扰自身修行。
　　裴河、俞涿他们相互对视。
　　很快。
　　“统领，我跟随你。”光头模样的烈十二第一个开口，咧嘴笑道：“富贵险中求。”
　　“况且，以统领的实力，放眼战场怕都难寻敌手。”
　　“我也愿意。”裴河淡淡道：“不过，统领，我想清楚了，等抵达目标区域，我会先突破至炼虚境。”
　　“行。”吴渊点点头。
　　炼虚境？
　　裴河的道之感悟，堪堪够跨入炼虚境，若能突破，实力能强上一大截，算是一助力。
　　“我也愿意。”
　　“跟随统领。”
　　最终，六位队长达成一致，全部同意，跟随吴渊前往这一片战场最为危险的区域。
　　那里，临近绝域区域。
　　何谓绝域？代表在血巫神殿的判断中，只要长期留在那一片区域闯荡，几乎注定要陨落。
　　“哈哈，放心吧。”吴渊笑道：“跟随我一同去闯，绝不会让你们失望的。”
　　“是，统领。”裴河、烈十二、冰柔水、俞涿他们都笑了起来，颇为恭敬。
　　可以说。
　　从这时起，他们才真正尝试，将吴渊当做统领。
　　……
　　“裴河、烈十二，你们带着队伍和石极他们，乘坐一艘一品灵器战船，在我左侧五万里前行！”
　　“冰柔水、俞涿，你们和张山带一支队伍，沿我右侧五万里前行。”
　　“这样，我们的探查范围，将大幅提升。”吴渊很快下达了第一个命令。
　　以此扩大搜索范围。
　　之前击杀的那位圣域强者、仙殿天才中，最终分配到吴渊手中的一些宝物不少，光一品灵器战船就有三艘。
　　所以，吴渊让裴河、冰柔水各自先驾驭一艘。
　　在巫仙战场内联系，并不容易。
　　吴渊所统领的这支队伍，仅有他拥有进入‘恒阳仙境’的神虚玉。
　　至于苍峰巫境？他们得到的神虚玉，都只能处于个人宫殿中，查看来自血巫神殿的各种相关情报和‘战士位阶排行榜’等等，无法彼此联系。
　　诸多功能手段受限。
　　不过。
　　以吴渊的手段，制作简易的传讯法宝，至少相隔数千万里内传讯，还是非常轻松的。
　　“全力探查，一旦遇敌，或遇袭，立刻传讯。”
　　“相隔最大十万里。”
　　“一旦遇袭，另外两支队伍，最多六息，就能赶到。”吴渊早就想清楚了。
　　独自一人闯荡，探查效率会稍稍低一些。
　　且不利于遮掩自身身份。
　　“我击杀的每一位对手，都会通过神虚境，被雷羽神殿一方探查到。”
　　“若独自靠自身击杀，表现太过吓人，太过耀眼，很快就会被注意到。”吴渊暗道：“说不定，就会派遣一些天才来狙杀我。”
　　虽然不惧。
　　但吴渊并不太想那么快和仙殿天才进行搏杀。
　　“慢慢杀戮，先将血雾提升到承受上限，看看炼气本尊的黑塔，能否如炼体本尊一样，产生异变。”吴渊想的很透彻。
　　这是当前的第一目标。
　　杀戮磨砺？只是附带的，没必要招惹大麻烦。
　　……每天前行约三亿里，按吴渊的计划，抵达目标区域，一共要耗费十多天。
　　不过。
　　吴渊统领的队伍，并没有避开一些较危险区域，相反，他们会主动靠拢一些强者交汇之地，自然，路程上不会那么平静，不到一天，就遭遇了袭击。
　　“杀！”
　　“杀！”裴河、石极他们主动杀出了灵器战船。
　　吴渊、冰柔水他们统领的队伍，也迅速杀了过去。
　　“这么强？”
　　“这！这！全部是紫府战阵？”这支袭击的队伍顿时绝望的。
　　仅数息，吴渊他们就轻松解决了这支不到二十位紫府修士组成的队伍。
　　一个不留。
　　……而这，只是开始，随队伍逐渐进入了危险区的‘星辰带’，且是靠近敌对势力一方的危险区，战斗次数开始骤然增多。
　　敌人队伍的实力，也愈发强大。
　　不过，基本都被轻松解决。
　　不断遭遇袭击的同时，吴渊他们也会通过神念探查，搜寻敌对修仙者。
　　一旦发现。
　　吴渊会主动率领队伍扑杀过去，主动战斗，积累血雾，这，也是在努力积累源晶奖励。
　　最终，经历约十五天。
　　经过十七场战斗，吴渊率领队伍，抵达了目标区域。
　　沿途的十多场战斗，大多都很轻松。
　　仅有一战，遭遇一位炼虚羽士率领的队伍，是吴渊统领战阵全力爆发，方才完成击杀。
　　这一路前行，总的来说，较为轻松。
　　……
　　一颗暗红色星辰下，巨大的陨星上。
　　三艘战船悬浮。
　　其中一艘战船内，巨大的光幕投影浮现，有着密密麻麻的星辰标准。
　　其中一小片区域被标注为了蓝色。
　　“接下来，我们就在这方圆三千万里的区域活动。”吴渊指着蓝色区域，选定了活动区域。
　　这里，距仙庭战争据点不过数亿里。
　　是无数仙庭阵营修仙者来往星辰带的主要通道之一，可以说，只要实力够强，在这一带杀敌，积累奖励源晶的速度会非常快。
　　当然，也极度危险。
　　……时间流逝。
　　随吴渊他们这支队伍在这片区域活动，迅速的，吸引了大批的仙庭队伍来围剿。
　　原因很简单。
　　低阶战场中，真正悟出道域的绝世妖孽，终究是少数。
　　炼虚圣域强者，往往就是顶尖强者，通常他们率领的队伍，才敢在危险区中肆意闯荡。
　　绝世天才？绝世天才大多无比自信，都是独自闯荡的。
　　所以，像吴渊所率领的这支队伍。
　　炼虚圣域强者神念探查下，如此多紫府山河修士？又没有炼虚圣域强者。
　　乍一看，就仿佛一头大肥羊。
　　自然吸引了许多强者的目光。
　　不过。
　　一旦尝试交战、突袭，当吴渊爆发，统领极限紫府战阵，就会让这些敢于袭击的队伍为之震撼、绝望！
　　太强了！
　　吴渊一旦统领紫府战阵，战阵基础力量可媲美炼虚一重，虽只能近战，无法爆发本命飞剑、千剑阵等神通手段。
　　凭紫府战阵强大基础、超高的道之感悟，就让吴渊爆发出无比可怕实力。
　　炼虚境？圣域境？
　　只要没悟出道域，吴渊全部都能击败。
　　乃至击杀！
　　当然，偶尔碰到那种两三位炼虚圣域强者联手，他们彼此交替逃窜，也总会逃掉一两个。
　　还有一些参悟风之道的炼虚圣域强者，一心想逃，吴渊同样难以追杀，只能眼睁睁看着对方逃窜。
　　每一战结束后。
　　吴渊都会率领队伍迅速撤离，待恢复法力、战意，才会率领队伍，再次出来寻觅敌人、诱惑敌人来偷袭。
　　时间流逝。
　　紫府山河修士，在低阶战场，少则闯荡数年、十余年，多则闯荡上百年、两三百年。
　　吴渊在这片战场，转眼也闯荡了近两年。
　　两年时间。
　　大小经历过百次战斗。
　　简单来说，就是一路横扫！每一战都是杀！杀！杀！
　　仅仅是杀多杀少的区别。
　　陨落在他手中的炼虚圣域强者，都超过了二十位，陨落的紫府山河境修士，更是不计其数。
　　可以说，吴渊就是这片战场的王！！
　　要知道。
　　仙庭阵营的大量顶尖强者，许多长期闯荡，也是有交集、传讯手段的。
　　加上部分在吴渊手上逃掉的顶尖强者。
　　自然会将消息传播开。
　　吴渊的名气，迅速在‘星空1294号战争据点’所属的这片战场中传播开来。
　　“是一位隐匿的绝世天才。”
　　“参悟星辰之道，且感悟到了真意层次，非常可怕，绝对是最顶尖的绝世天才。”
　　“竟然不要脸的带领大批普通紫府修士，伪装弱小。”
　　“实力很可怕。”
　　“敌不过啊，我和两位兄长，两位炼虚一重、一位圣域二重，硬是被他一人杀的大败，两位兄长都陨落了。”长期在这片战场活动的仙庭强者们，都知晓了吴渊的可怕。
　　“避开那一片区域。”
　　“避开那一条通道，别去招惹他。”这些仙庭强者逐渐达成了共识，不愿再去招惹。
　　也让吴渊所率领队伍的杀戮效率，迅速降低。
　　另一方面。
　　巫庭阵营方面，星空1294号战争据点的强者们，同样从‘战士位阶排名榜’上，知晓了吴渊的名字。
　　“鸣剑！”
　　“不到两年，就从一阶战士，一路飙升成为九阶战士！绝对是悟出道域的最绝世天才之一。”
　　“这么快就成九阶战士，他的实力，绝对有望冲击传奇。”
　　“鸣剑。”这片战场的，无数巫庭阵营的修仙者，都记住了‘鸣剑’的名字。
　　传奇战士，每一位都是真正的传奇。
　　九阶战士，已非常可怕，代表紫府山河层次中，真正近乎无敌的绝世天才。
　　不过。
　　真正让‘鸣剑’两个字，震动了这片战场无数修仙者的，还是他接下来的疯狂举动。
　　“杀！”
　　“仙庭的修仙者，都不从我们活动的区域走？都绕着我们走？”吴渊向队伍下达了命令：“那就杀进所谓绝域。”
　　“杀到他们的战争据点一亿里外。”
　　一亿里。
　　这简直是堵在对方家门口杀戮，仅两天时间，吴渊就率领队伍战斗了超过五十次。
　　击杀三位炼虚圣域强者、数千位紫府山河修仙者。
　　掀起了一场滔天巨浪。
　　旋即。
　　吴渊似乎明白这样的举动，会彻底激怒仙殿一方，方才带领队伍迅速远去。
　　一口气逃出了十多亿里，才停下来。
　　……
　　战船内。
　　“统领，休整一段时间吗？”过去宛若冰山模样的绝美女子冰柔水，面对吴渊露出了笑意。
　　当然。
　　她面对其他人，包括已突破为炼虚境的裴河，都依旧是一副冰山模样。
　　“嗯。”
　　吴渊点头，目光扫过身前的五人：“这两年，我们的收获很大，但伤亡也很大。”
　　“接下来，休整一段时间，都好好反思总结下。”
　　“柔水，你突破到真意七重，若要突破至炼虚境，可选择突破。”吴渊吩咐道。
　　“是，统领。”冰柔水恭敬道。
　　吴渊点点头，转身，进入了战船静室中。
　　留下裴河、冰柔水等五人。
　　“老冰，你是不是对统领有好感？想和统领结成道侣？”光头青年烈十二咧嘴，笑嘻嘻道。
　　“闭嘴，你不说话，没人当你是哑巴。”冰柔水冷若冰霜：“我只是佩服统领罢了。”
　　“统领的确厉害。”裴河感慨道。
　　“嗯。”
　　“不可思议的强，我都无法想象，紫府山河修士，能强成这样？”俞涿和石极都不由纷纷开口。
　　近两年下来，吴渊一次次爆发出手，恐怖的实力，让他们发自内心崇拜、佩服！
　　“可惜，张山还是死了。”石极忽然低叹道。
　　近两年时间。
　　数百次生死战斗，即使吴渊实力惊人，多有帮衬，但遭遇的对手一次比一次强，也让整支队伍伤亡不小。
　　毕竟，像一些炼虚圣域强者的临死反扑，是极为可怕的。
　　最初的三百位火沧军士。
　　如今，还剩两百五十二位，连山河九重的张山都死在了一次可怕战斗中。
　　“逝者已逝，我们活着的，能做的，就是努力使自己更强。”裴河低沉道：“回去后，照顾他的族人。”
　　“嗯。”
　　“不能让他的族人受欺负。”其他几位队长纷纷点头，这是他们很早的约定。
　　上百年的军队生活。
　　加上最近的生死闯荡，令他们的感情都极深。
　　“我先去突破了，完成突破，才能发挥更强的作用。”冰柔水进入了一处舱室。
　　这样的生死搏杀下，不断压榨自身极限。
　　紫府山河修士突破的概率，还是非常高的。
　　……
　　长宽高尽皆为十丈的静室内。
　　吴渊正盘膝坐在玉台上。
　　“一次次生死搏杀。”
　　“每一战，都反省自身。”
　　“果然令我对道的参悟效率更高了。”吴渊暗自感慨：“仅仅两年，就将万寿之道，推演到了域境七重。”
　　“距域境八重，都不远了。”
　　“星辰之道，同样有所进步。”
　　没错。
　　生死磨砺下，加上信仰之力的加持，令吴渊不知不觉中，就在万寿之道方面，跨过了域境六重到七重的瓶颈。
　　吴渊相信。
　　至多十年，就能将万寿之道，推演到域境九重层次，单论进步速度，并不会比星辰之道慢上太多。
　　这种进步速度若是传出去，绝对是骇人听闻的。
　　可吴渊一直隐忍着的。
　　这两年来，除在巫仙战场厮杀磨砺，无论是炼气本尊还是炼体本尊，都没有惊人举动。
　　“低调，发展自身。”
　　这是吴渊现在秉承的宗旨，不过，他在星辰之道、万寿之道上进步迅猛。
　　可炼体本尊研究那银色光球上的‘空间秘纹’，进步速度却非常小。
　　甚至于。
　　可以说毫无进展！
　　“若是单纯的空间之道，给我足够时间，我或许还能参悟出一二。”吴渊微微摇头。
　　但是，银色光球表层的特殊秘纹，乃是星辰、万寿、空间等诸多道的结合而形成。
　　越参悟，吴渊越能明白，为何自己那么多师兄师姐个个惊才绝艳，都难走通这条路。
　　实在太深奥了。
　　“不过。”
　　“在巫仙战场长达两年的生死搏杀，最大的收获，并不是道之感悟啊，而是血雾，总算达到黑塔能承受的极限了。”吴渊轻轻闭上眼。
　　他的神魄本源，一直置身于上丹田宫内。
　　杀戮，积累血雾。
　　这是吴渊来巫仙战场的第一目标，只是，不知是因两大本尊的缘故，还是突破至了更高层次的缘故。
　　近两年时间。
　　吴渊积累的奖励源晶都已超过一亿，得到了‘九阶战士’称号，可以想象他杀戮了多少。
　　方才达到了黑塔中的血雾上限。
　　此刻。
　　上丹田宫内。
　　浩浩荡荡，浓郁的不可思议的血雾。
　　黑塔底部的大门并没有如吴渊预想中一样开启。
　　反而是塔楼顶部的石柱。
　　正绽放着璀璨而有些诡异的光芒。
　　“嗡～”无数的血雾正化为一缕缕气流，源源不断涌入石柱中，令石柱表面都隐隐有一丝猩红。
　　“这到底是什么情况？”
　　“血雾达到了承载上限，黑塔没有起变化，反而是石柱开始吞噬起血雾。”吴渊的神魄本源观察着。
　　不敢轻举妄动。
　　第一，吴渊知道石柱也是一件异宝，尤其擅长神魄防御，此刻不知道它吸收血雾的原因。
　　第二，吴渊并不确定黑塔顶部的石柱，和黑塔本身是否为一体，不确定是否是黑塔在吸收血雾。
　　只是。
　　和炼体本尊时的黑塔异变相比。
　　此刻，石柱吸收血雾的速度，非常缓慢。
　　为何吴渊在仙庭战争据点外激战数日就撤离？
　　除不想彻底激怒仙庭，更重要要的是血雾达到上限，黑塔石柱起了变化，吴渊不愿分心。
　　“等一切变化结束，弄清楚石柱奥妙，才去杀戮不迟。”吴渊静静等候。
　　“按现在的速度，还要六天，才能吞噬一空。”
　　血战两年，吴渊在上丹田宫中积累下的血雾，堪称天文数字。
　　若只是用来纯化信仰。
　　以现在的消耗速度，足够万年使用！
　　……
　　当吴渊率领队伍，躲在介于‘危险区域’‘普通区域’间的一颗不起眼陨星背后潜修时。
　　仙庭阵营，星空1294号战争据点内。
　　整个战星分为了数层，第一层是仙庭军士驻扎之地；第二层，是炼虚圣域强者才能进入。
　　第三层，最为庞大，是紫府山河修士们汇聚之地。
　　此刻，第二层的超大型传送阵外，正汇聚着六位炼虚圣域强者，个个气息非凡。
　　他们都安静等候着。
　　忽然。
　　“哗！”一道巨大光华闪过，一道黑甲身影从传送阵中走了出来，他只是山河境。
　　却隐隐散发着一股霸道气息。
　　“拜见酆盛殿下。”
　　“拜见酆盛殿下。”六位炼虚圣域强者，无比恭敬的，同时向黑甲身影行礼。
　　“不必多礼。”
　　黑甲青年目光冰冷，轻声道：“我奉仙殿之命，前来击杀巫庭阵营的九阶战士鸣剑。”
　　“他，现在在哪里？”


第三百二十二章 第一滴血源珠
　　“启禀酆盛殿下。”
　　六位炼虚圣域强者中，气息最强大、身材最为矮小的红袍老者恭敬道：“按据点从众多参战者收集来的情报，鸣剑所带领的队伍，应该已远离我们仙庭阵营战场据点。”
　　“最近两天，都再未发现鸣剑队伍的踪迹。”红袍老者恭敬道：“按我们的分析，他应该是暂时撤离，隐藏了起来。”
　　“躲起来？”
　　被称呼为酆盛殿下的黑甲青年微微皱眉：“我专门从仙殿赶来，难不成，是我行踪泄露，他不愿和我交手？”
　　“殿下降临的消息，乃是绝密，自然不会泄露。”红袍老者道：“不过，这鸣剑连续两年在外厮杀，按战斗频率来看，他一直没有回归过巫庭阵营的战争据点。”
　　“两种可能。”
　　“一种，是他回营休整。”
　　“另一种，是他自知这次太疯狂，会受到我仙殿针对，所以躲避起来，等风声过后再出来。”红袍老者道。
　　其他几位炼虚圣域强者听着，都不由点头。
　　“继续说。”酆盛殿下淡淡道。
　　“殿下请看。”红袍老者印侯一挥手，顿时巨大的光幕投影出现，正是双方战争据点所幅散的星空地图投影。
　　投影中，有着诸多光点，还有着数条红线、紫色区域
　　“这些光点，是最近数次，我方阵营修士同鸣剑交战过的地点。”红袍老者道：“呈现沿一条线，他一路远去。”
　　“若鸣剑没有回到战争据点，那么，他有七成可能，仍处于这一片区域。”红袍老者指着紫色区域。
　　而这片紫色区域边缘。
　　恰好就是吴渊此刻正静修的星辰区域。
　　“还有两成可能，沿这条红线路线。”红袍老者：“最后一成可能，沿第二条红线路线。”
　　“若他直接逃回了巫庭一方战争据点，那么，就只能等他再度出现了。”红袍老者恭敬道。
　　“你叫什么名字？”
　　“对战场情况如此熟悉，在这里待多久了？”酆盛殿下目光落在红袍老者身上。
　　“属下名印侯，加上突破炼虚境前闯荡的时间，已在这处战争据点附近闯荡近两百年。”红袍老者心中一喜，连道。
　　能在低阶战场闯荡近两百年，已非常久了。
　　况且，还是在同一处战争据点。
　　“好。”
　　“想来你对战场环境无比熟悉，这次，由你领队追踪。”酆盛殿下淡淡道：“若能寻到鸣剑，待将其斩杀，你当是头功。”
　　他虽实力强大。
　　可初来乍到，并不擅长追踪，若连寻都寻不到，何谈斩杀？自然要找精通情况的。
　　“多谢殿下。”
　　红袍老者印侯颇为激动道：“属下定竭尽全力。”
　　“你们五位。”
　　酆盛殿下走出传送阵，目光扫过另外五位炼虚圣域强者：“此战，若能成功，你们各自得到两百万奖励源晶。”
　　“这是仙庭的奖励。”
　　“另外，一旦击杀鸣剑，我们所缴获的战利品，你们六人，每人都能分润半成。”酆盛殿下道。
　　一瞬间。
　　包括红袍老者印侯在内的六位炼虚圣域强者，眼眸中都涌现渴望之色。
　　半成战利品？两百万奖励源晶？
　　听起来似乎不多。
　　可要知道，他们平时，独自击杀一位同层次的炼虚圣域强者，也就获得百万奖励源晶。
　　而这两年来，鸣剑所率领的队伍，击杀了数十位炼虚圣域强者、数万紫府山河修士，收获的宝物可想而知。
　　半成？
　　恐怕都远超越了他们的全部身价财富！
　　如果说，之前他们六位只是接到命令，不得不听命参战，那现在，就是利益驱使。
　　至于能否赢？
　　笑话！他们并不太担心。
　　毕竟，这次不止有他们六位炼虚圣域强者，更有来自仙殿的绝世天才——酆盛。
　　仙殿敢将其派遣来，自然是有把握的。
　　“以利驱之，不愁这些人不用心。”酆盛殿下心中平静，他对自身实力很自信。
　　仙殿数以万计的紫府山河天才中，他的实力之强，都能排名前百。
　　鸣剑？根本没听过！
　　只是。
　　若能更轻松完成任务，他自然乐见其成。
　　……
　　不久之后，酆盛殿下就率领六位炼虚圣域强者，乘坐着一艘战船，悄然离开了战争据点。
　　沿吴渊离去的方向，迅速展开了追踪。
　　时间流逝。
　　“八天时间了。”
　　“这附近区域，我们基本都已探查了一遍，一无所获，反而击杀了不少巫庭阵营修仙者。”
　　“印侯，你是什么判断？”酆盛殿下询问道，他并没有很恼怒。
　　巫仙战场无比广阔，想要追击，本就无比艰难。
　　除探查手段，更要运气。
　　“以鸣剑的过往事迹来判断，即使回战争据点，沿途数十亿里，不可能一直避战，定会一路杀回去。”印侯恭敬道：“属下有九成把握。”
　　“他，就躲在这片区域的。”印侯指着星空图。
　　“方圆一亿里？光直线飞行就要半天。”酆盛殿下摇头道：“这样搜寻，肯定寻不到。”
　　“等吧。”
　　“若他是隐藏起来，想避风头，那么，迟早会再出来。”酆盛殿下轻声道：“只要他一出手，我们得到战争据点传讯，就立刻赶过去。”
　　“是。”
　　这一支强大的猎杀队伍，就这样，静候在一颗岩石星空边缘，等待着。
　　如同隐藏在黑暗中的强大猎杀者，獠牙隐现，随时准备给猎物致命一击。
　　……
　　距酆盛殿下所率领猎杀队伍约六千万里外，一颗不起眼的陨星上。
　　三艘战船，停靠在这里。
　　忽然。
　　“呼～”一股颇为强大澎湃的气息猛然爆发，幅散着方圆十余万里，紧跟着这股气息迅速收敛。
　　幸好，这方星空寂寥无人，并无人察觉到这股波动。
　　呼！
　　“诸位。”
　　生命气息澎湃无比的冰柔水走出了殿厅，气质比过去更为冰冷：“总算跨入炼虚境了。”
　　“突破了就好。”裴河微微一笑。
　　他们几位队长关系很好，曾约定要共同突破，如今又经历诸多生死，能够见到一位好友突破，自然喜悦。
　　“跨入了炼虚境，就是不一般了。”烈十二笑呵呵道。
　　他眼眸中透着一丝羡慕。
　　“不必羡慕冰姐，我们的道之感悟，个个都达到了真意六重。”俞涿笑道：“还有足够时间，努力下去，都有希望突破。”
　　俞涿，是几位队长中最为低调的。
　　“统领呢？还没出关吗？”冰柔水问道。
　　“没有。”裴河摇头道：“统领已传讯过来，让我们再耐心等待几天。”
　　“嗯。”冰柔水点点头：“只论试炼任务的话，我们早就完成了，多等几天也无妨。”
　　他们的试炼任务，除了奖励源晶要达标。
　　还有时间要求。
　　必须待满三年。
　　“行了，柔水，你突破成功，我就继续去警戒了。”裴河一笑，化为流光离开了战船。
　　作为炼虚羽士，他们的神识探查范围是非常惊人的，自然用来日常戒备。
　　……当这些队长日常交流时。
　　战船深处的静室内，吴渊盘膝而坐，他闭着双眼，脸上有着一丝惊喜，更有一丝错愕。
　　“血源珠？”吴渊嘴角呢喃自语。
　　此刻，他上丹田宫内，原本浩浩浓郁，宛若汪洋一般的血雾，已消散超过九成。
　　而吴渊的神魄本源凝聚，正错愕的望着那一滴悬于黑塔石柱之前，通体血红色，晶莹剔透的水滴状血珠。
　　血珠，仅有拳头大小。
　　看似很不起眼。
　　可它散发着无比浓郁的神魄气息，令吴渊的神魄本源，本能就生出一股要将其吞噬的渴望！
　　这一滴血珠。
　　就是吴渊等待了这么多天的成果。
　　他本以为六七天黑塔石柱就会将全部血雾吸收完毕，可越往后石柱吸收血雾越慢。
　　甚至于，最终也未将血雾完全吞噬。
　　当石柱吸收到极限，它通体已近乎血红色，而后短短数息间，石柱中的血色汇聚，飞出了眼前这一滴血珠。
　　“血源珠，滋润神魄？”吴渊的目光落在这一滴血珠上面时，就已无形收到了这一道讯息。
　　内容很简单。
　　只有名字和效果说明。
　　具体效果？无从而知。
　　“真诡异。”
　　吴渊微微皱眉：“炼体本尊，血雾达到上限，见到了那位神秘的始灵，令悟道天赋得以进一步蜕变，奠定迅速悟出星辰真意的基础。”
　　“而炼气本尊，血雾积累达到上限，黑塔却无任何变化，塔楼底部并未开启。”
　　“而是出现了这神秘的血源珠。”吴渊微微摇头。
　　表现截然不同。
　　是因两大本尊体系不同所带来的变化，还是因修为层次不同带来的变化？
　　无从知晓。
　　“等将来，炼体本尊突破圣域境前，进入巫仙战场。”吴渊暗道：“定要将血雾积累到极限，尝试一次。”
　　自炼体本尊突破到山河境，血雾还从未积累到极限过。
　　时间流逝。
　　吴渊没有冒然行动，继续尝试着，很快他就发现，自己一念间，就能令这所谓的‘血源珠’移动。
　　在上丹田宫内，随意移动。
　　“这血源珠，已经脱离了黑塔石柱的存在，就和血雾一样，是受我控制的？”吴渊暗道。
　　加上血源珠已传递出的讯息。
　　以此类推。
　　血源珠，恐怕对神魄大有裨益。
　　“试试吧，到目前为止，黑塔尚未害过我。”吴渊暗道一声，心念一动。
　　神魄本源盘膝而坐。
　　“滴答！”
　　当血源珠置于神魄本源头顶，吴渊放弃了控制，出乎他意料的是，血源珠受到了无形的吸引力。
　　直接滴落在了吴渊的本源神魄上。
　　哗啦～
　　似是一滴墨融入水中，瞬间就散开，无数的血色光芒，直接渗透至了吴渊的神魄本源一处处。
　　神魄本源，蕴含着一位修仙者绝大部分神魄！
　　是炼气士之核心。
　　尤其是等达到更高层次，炼气士理论上都能舍弃肉身，只留元神亦可铸体重生。
　　“噗嗤～”一瞬间。
　　吴渊只觉自己的神魄灵魂正无比疯狂吸收着那无数在本源中逸散开的血源珠力量，心灵都仿佛得到了纯净、空灵。
　　神魄变得无比的舒适！
　　“蜕变，我的神识范围。”吴渊察觉到了神魂的惊人蜕变，神识范围幅散范围，变得越来越广阔。
　　同时。
　　神魄的感知能力，变得更为敏锐。
　　须知，神识的感应清晰程度，已是阳魂的十倍不止，像寻常的迷神阵法，根本遮蔽不了吴渊丝毫，几乎能堪破物质空间层九成九以上的秘密。
　　正因神识强大，吴渊才敢在巫仙战场上，一路肆意纵横。
　　此刻。
　　伴随血源珠的力量融入，吴渊清晰感觉到，自身神识探查范围，除不断变大，不断朝‘神识圆满’突破，感应清晰程度，同样在在飙升。
　　过去许久。
　　这一滴血源珠所蕴含的力量消耗殆尽，神魄的急剧蜕变也才终止。
　　“这！”
　　“这……。”吴渊一直在感应着神魄的蜕变，此刻的他，心中掀起了惊涛骇浪。
　　因为。
　　“神识。”吴渊心念一动，神识感知范围，已从原先的三万余里，一跃飙升至了八万余里！
　　这种蜕变，简直逆天。
　　要知道，炼虚圣域强者们，即使诞生神识，慢慢孕养到神识圆满层次，神识感应范围也就一念十万里。
　　神魄的蜕变。
　　早期时，还有诸多宝物能帮助，可越往后蜕变越难，大多都要时间积累。
　　像吴渊在血炼之战中。
　　还能碰到一两个金丹灵身境诞生‘阳魂’的神魄天才。
　　可在天才如云的第四原巫界，能诞生神识的，反而屈指可数。
　　为何？
　　他们修炼时间太短暂。
　　若无特殊机缘，短暂的岁月，大多不足以令绝世天才们神魄蜕变。
　　甚至于，许多绝世天才的神魄，相比同层次修仙者，优势都不一定太大。
　　像原巫界、仙殿的绝世天才们，除非是那种极特殊罕见的存在，否则，山河紫府层次，都难诞生神识。
　　“理论上，越往后，神魄境界越难突破法力境界的桎梏。”吴渊暗道。
　　炼虚圣域，诞生神识。
　　分神法相，诞生元神。
　　这几乎是铁律！
　　像吴渊这般厉害的神魄，连当初要求极高的‘夸赤巫君’都忍不住称赞一二。
　　“这所谓的血源珠，论效果，绝对是龙魂晶珠的百倍不止。”吴渊暗自震惊。
　　龙魂晶珠，已是寻常天仙星主都难寻到的宝物。
　　还要珍贵百倍以上？
　　或许，夸赤巫君那一层次能够拿出来，但那种至宝，是否能让紫府山河层次的修仙者用？大概率不能！
　　适合的宝物，才是最好的。
　　“我观想黑塔，日夜不停，令神魄不断蜕变，仿佛没有尽头，本就已不可思议，这种优势，越往后越大。”
　　吴渊暗自震撼：“可按我之前的估计，至少还要数十年，才能将神魄，从神识初阶推演到神识圆满。”
　　一滴血源珠，不到一天时间。
　　至少省下了吴渊三十年观想功夫。
　　“如今，论神识之强，我恐怕不亚于那些修炼七八千年的炼虚九重修士。”吴渊暗道。
　　神识感知八万余里，距神识圆满都非常接近。
　　“神识强化，只是一方面。”
　　“还有感应清晰程度的变化。”吴渊只觉自己的神识，已无比完美的和天地契合。
　　神识感知范围内。
　　一缕缕天地灵气，那潜藏于空间表层下的无数天地之力，那混乱无序而又完美交织的无数天地道之奥妙，尽皆了然于心。
　　是过去的十倍都不止。
　　“神识范围下，物质空间层，我已尽皆掌控、感知。”吴渊隐有所悟。
　　甚至于。
　　他已隐隐感知到，在稳固无比的空间表层下，潜藏着一股股浩浩荡荡，澎湃无比的可怕力量。
　　那是足以撕裂整个物质空间层的力量。
　　“是空间碎片层。”
　　吴渊瞬间就确定，心中却愈发震惊：“我的神识，能够感知到空间碎片层？这是元神特征！”
　　想要法力、肉身踏足高维空间碎片层，非常难，往往天仙才能做到。
　　但仅感知？
　　一般地仙或上巫们，就能感知到了，只是还无法踏足。
　　渴望不可及。
　　只是，光是‘感知’，就已非常难。
　　“仅神识巅峰层次，就令我的神魄，拥有了一丝元神特征，即使还不如真正的元神，已是惊人。”吴渊默默感受着神识的奇妙变化。
　　至宝！
　　这一滴血源珠的神奇，超乎吴渊想象。
　　“我对星辰之道本源的感应清晰程度，又提升了一大截。”吴渊神识完美融入物质空间层。
　　自然，感应更为清晰。
　　“甚至于，我都能，隐隐感知到空间本源的存在。”吴渊静心感悟着，感受到了一股股过去未曾察觉的神秘力量。
　　为何空间之道难参悟？
　　像金木水火土风雷等道，乃是万物运转之基石，万物运转间，就在阐述这些道的奥妙，参悟起来自然容易。
　　当然，容易入门，不代表这些道弱。
　　任何一条道能够悟透，都有大成就。
　　而空间之道，为何难参悟？它太过神秘，包容诸道、承载诸道，唯有空间存在，一切物质方能存在。
　　天地衍变完美、稳固，空间之道丝毫不显，自然，寻常修仙者连感应空间的存在都做不到。
　　如何参悟？
　　一般来说，必须达到地仙地巫层次，蜕变出元神，感应到空间存在，才有希望在空间之道上入门。
　　“但是，我。”
　　“才紫府境，就通过神识拥有的元神特征，感应到了空间本源之存在，虽很模糊，但至少感应到了。”吴渊眼眸中有着一丝渴望。
　　这一刻。
　　吴渊真正见到，三百年内，通过夸赤师尊考验的可能。
　　“不过，虽能勉强感知高维度空间存在，能感应到空间之道本源，可太模糊。”吴渊旋即又皱眉。
　　理论上，能参悟。
　　可焉知达到师尊的要求，得要多久？百年？千年？
　　须知，悟出一丝空间之道奥妙，仅只是开始，还要尝试将多条道融合归一，才有望真正明白银色光球秘纹的奥妙。
　　思索间。
　　吴渊神魄本源的目光落在了远处黑塔石柱上：“血雾达到上限，黑塔石柱凝聚了一滴血源珠。”
　　“是只有一滴。”
　　“还是能如同血雾一样，源源不断诞生？”吴渊心中甚至生出一丝猜想。
　　血源珠，很可能是血雾中精华汇聚。
　　吴渊弄不清楚血源珠的诞生原理，更无法控制黑塔石柱，他仅有一个验证办法——收集血雾！
　　“若能让血雾，再度达到上丹田宫的上限。”
　　“自然就能清楚，血源珠是否可以源源不断诞生。”吴渊已想透彻了。
　　杀吧！
　　继续在巫仙战场杀戮！
　　“神识壮大，尚未完全熟悉。”吴渊默默修炼起来：“等熟悉这股神识力量，就开始狩猎。”
　　从头至尾，吴渊都没想过自己之前的疯狂举动，会遭受到仙殿的狙杀。
　　实际上。
　　这两年间，吴渊从一阶战士飞速成长，仙殿未必没有尝试调遣强者来狙杀吴渊。
　　最凶残的一次，是四位炼虚圣域强者来袭，张山，就是战死于那一战，双方厮杀的颇为惨烈。
　　只是。
　　吴渊才不管你狙不狙杀，他就一路杀！杀！
　　谁阻挡前路就杀谁。
　　若仙殿天才降临？吴渊想法只有一个——照杀不误！
　　在原巫界多年修炼，又经巫仙战场的磨砺，吴渊内心已无比强大，更对自身实力极端自信。
　　就算仙殿在紫府山河层次的第一天才杀过来，也得战上一场再说。
　　……时间流逝，又过去两天。
　　“都休息好了吧。”
　　吴渊走出了静修室，他的目光扫过汇聚过来的五位队长，看似平静的眸子，让裴河、冰柔水这两位炼虚修士心中都隐隐一颤，感受到一股无形压迫。
　　更别说其他人。
　　裴河、冰柔水对视一眼，有一丝惊色，他们虽不明白吴渊产生了什么变化，却能感觉吴渊的实力似乎更可怕了。
　　“统领，休息好了。”裴河笑道：“我们可都等待的有些不耐烦了。”
　　“嗯。”吴渊微微点头，目光落在了冰柔水身上：“柔水，突破了？”
　　他一挥手，一件储物法宝飞出，落在了冰柔水的面前。
　　“这是对你的贺礼，收下吧。”吴渊淡淡笑道。
　　冰柔水接过，稍一探查，便微微一惊：“统领，这？”
　　“哈哈，别在意，之前裴河突破，我同样送了一份礼，几件灵宝而已。”吴渊微微一笑：“操纵灵宝，才能真正发挥出你炼虚境的实力。”
　　这些灵宝，都是之前收获的战利品。
　　“是。”冰柔水恭敬道。
　　“你们，谁能突破，我同样会准备一份礼物。”吴渊目光扫过其他三位队长。
　　“走，狩猎。”
　　吴渊下达了命令，他心中已迫不及待，想要验证，是否能诞生第二滴血源珠。
　　不久。
　　三艘战船悄无声息，离开了这颗星辰。
　　……三个时辰后。
　　一艘巨大战船的内，七道身影各自盘膝静坐，虽等待了许多天，但他们都很有耐心。
　　忽然。
　　“出现了。”
　　那名为‘印侯’的红袍老者猛然睁开眼，有些激动道：“殿下，鸣剑的队伍出现了。”
　　“他们刚刚灭杀了一支普通队伍，战争据点传来了消息。”
　　唰！唰！唰！
　　一瞬间，其他六道身影尽皆睁开了眼，坐在一侧的酆盛殿下同样睁开了眼。
　　他的眸子仿佛有雷霆在闪烁。
　　“而且。”
　　“鸣剑队伍，刚刚灭杀的那一支队伍，距离我们，仅仅一千六百万里！！”红袍老者印侯激动无比。


第三百二十三章 爆发！剑域破万法
　　“一千六百万里？”
　　“这么近？”另外五位炼虚圣域强者全都激动了，他们本以为会相隔至少上亿里乃至数十亿里。
　　没想到。
　　仅仅一千六百万里！
　　“一千六百万里，我们的战船全速爆发赶过去，也得许久，大概率会扑空，”酆盛殿下同样站起了身，他盯着红袍老者：“印侯，你判断，鸣剑杀敌之后，会从哪一条路线？”
　　“殿下请看。”
　　红袍老者印侯一挥手，浩浩荡荡的星空图投影再度出现，无数星辰中，上面标注着足足八条路线虚影。
　　“鸣剑既一直留在我们之前预判的范围，而非返回巫庭战场据点，且又继续杀戮，说明超过九成概率，他接下来的目标，依旧是杀戮，而非返航。”印侯郑重道。
　　包括酆盛殿下在内的众人都不由点头。
　　没错。
　　若鸣剑接下来是返回战争据点，之前这段时间，根本没必要留在‘危险区’，早早就可以回去。
　　“大概率，他会继续留在这片危险区猎杀，这样危险系数会小些。”印侯低沉道：“小概率，以鸣剑的疯狂性子，他会再次杀入‘绝域区’。”
　　众人都静静听着。
　　“印侯，你觉得我们该怎么追？”酆盛殿下平静道。
　　“等！”印侯吐出一个字。
　　“等？”
　　“还继续等？”众人都愣住了。
　　“只要鸣剑再度出手，我们就能通过他的战斗路线方向，从而判断他接下来大致方向，八条预测路线足以缩小到两条。”印侯郑重道：“再去追击，事半功倍。”
　　“若现在追击，大概率会追向反方向，不如原地等待。”
　　众人若有所思。
　　“好。”
　　“听印侯的。”酆盛殿下平静道：“不必着急，鸣剑杀的越疯狂、屠戮的越轻松，就越会放松警惕。”
　　“到时，再给他雷霆一击。”
　　“继续等着。”酆盛殿下不慌不慌坐了下来。
　　时间流逝。
　　没让他们等待太久，仅六个时辰后，一直无法安心静修的几人，几乎同时睁开了眼。
　　“鸣剑又猎杀了！”
　　“这次的战斗区域，距离我们两千四百万里。”印侯站起身，眼眸中有着一丝难以置信：“这鸣剑是个疯子，疯子！他选择的方向，是再度杀向我们仙庭的战争据点。”
　　“竟直接杀向了绝域！”
　　“他绝对是疯了。”印侯摇摇低沉道，似乎都有些不敢相信鸣剑会如此疯狂。
　　哗～
　　光幕投影形成的地图上，两处战斗地点坐标成线，箭头形成，尽头处，赫然是仙庭战争据点的位置。
　　三者，竟呈一条直线。
　　“很好！”
　　“疯狂，就是自取灭亡。”酆盛殿下嘴角露出一丝笑容，眸子中闪烁杀意：“印侯，从他的前进路线，和进行速度，判断追击他的大概交汇点。”
　　这是追击问题。
　　“是。”印侯迅速计算出来。
　　地图投影上浮现出现了红色区域。
　　“只要鸣剑不偏离方向，九成概率，我们立刻追击，会在这百万里区域，和他相遇！”印侯郑重道。
　　“预计两个时辰。”
　　酆盛殿下没有再多问，他心念一动。
　　轰！
　　原本悬浮的灵宝战船，瞬间就动了，速度不断飙升，两千里每秒、三千里每秒、五千里每秒。
　　全速前行。
　　一品灵器战船，正常前进速度也就千里每秒，不惜代价全速爆发，往往才三千里每秒。
　　更高？那就得燃烧战船本源。
　　而灵宝战船，正常巡航速度就能达到五千里每秒，全速爆发下，突破万里每秒都是非常轻松。
　　防御力，更远远超越灵器战船。
　　……
　　吴渊率领队伍一路前行，显然不知有一支强大的猎杀队伍，正以惊人速度来追杀自己。
　　不到两个时辰。
　　这一艘灵宝战船内部，六位炼虚圣域强者，已经枕戈以待。
　　做好了战斗准备。
　　唯有酆盛殿下，仍盘膝静坐，闭着眸子。
　　忽然。
　　“殿下，鸣剑的队伍，正在猎杀了一支队伍。”印侯眼前一亮，恭敬无比道：“就在我们前方一百多万里。”
　　“很接近了。”红袍老者印侯的声音都有些急促。
　　一百多万里？
　　酆盛殿下猛然睁开了眼。
　　下一刻！
　　嗡～整个飞舟战船隐隐闪烁，紧跟着战船表层就浮现了外界星空景象。
　　以肉眼可见的。
　　百万里外，隐约有大量光芒在闪烁，尤其是无尽夜空下，更显得无比耀眼。
　　明显正爆发一场激烈无比的战斗！
　　若战船遮蔽自身，乃至扭曲光线，相隔百万里？即使炼虚圣域修士，也很难看清楚。
　　但一旦爆发战斗，那就不同了。
　　不谈战斗景象。
　　单单剧烈的天地元气波动、空间震荡，就足以令方圆上百万里的炼虚圣域强者，感应的一清二楚。
　　“殿下，靠上去。”
　　“不过，要减缓战船速度。”
　　“尽量别让他们察觉。”印侯激动道。
　　“嗯。”酆盛殿下这时已站起了身，他的眸子中也透着凝重，战船迅速降低至三千里每秒的速度。
　　这样的速度。
　　对灵宝战船而言，几乎可不引起太大的空间波动，迅速向战斗爆发地点冲去。
　　双方越来越近。
　　……
　　数十万里外的星空中。
　　“跟随统领，战斗可真是轻松，近百位紫府修士组成的队伍，轻松屠戮。”
　　“若让我独自战斗，肯定会逃掉一些。”烈十二笑呵呵道，他正统领着紫府战阵，迅速打扫着战场。
　　其他一位位，如石极和另几位统领战阵的‘副队长’，也都在打扫战场。
　　因裴河、冰柔水突破至炼虚境。
　　所以，他们不再统领紫府战阵，而是单独交锋战阵。
　　战场虚空高处，吴渊、裴河、冰柔水正汇聚一处，审视着整个战场。
　　“统领，真要直接杀进绝域？”
　　“绝域中，杀戮效率是高，可太过危险，我们也表现的太过嚣张。”裴河忍不住道：“上次，我们杀进去，恐怕就已惹得仙庭不满。”
　　“我们这么多人。”吴渊微笑道：“若不杀进绝域，哪里能寻到这么多源晶奖励？”
　　“待在危险区？普通区？”
　　吴渊摇头，淡淡笑道：“杀戮效率太低。”
　　一般的炼虚圣域强者，都不敢像他这么嚣张，但吴渊丝毫不惧，他反而充满期待。
　　“绝域？”
　　“我闯的就是绝域。”吴渊心中暗道。
　　“统领，不如就在绝域边缘区域，否则，这次再杀到战争据点门口，恐怕，会惹得仙庭派遣仙殿天才出来。”裴河仍在劝说。
　　一旁的冰柔水默不作声。
　　她同样觉得有点冒险，但也愿相信吴渊。
　　“嗯？”一直很平静吴渊猛然转头，望向了己方刚刚来过的星空深处，眼神微眯，透过一丝杀意，淡淡道：“裴河，不必等我们杀进绝域了。”
　　“仙殿天才？”
　　“或许，已经来了。”吴渊淡淡道，他的神识感知范围何等广阔？
　　八万余里。
　　重要的是，吴渊的神识融入物质空间层，即使对方战船引起的空间波动很微弱，依旧会被迅速察觉。
　　所以。
　　当那一艘灵宝战船相隔还有二十多万里时，所带来的空间波动，就被吴渊察觉到了。
　　这么短时间，就赶过来？且前行速度如此快？吴渊瞬间做出判断，这支突然杀来的队伍，肯定洞察到了之前的战斗。
　　但是，依旧毫无畏惧杀来。
　　不是愚蠢，就是自信。
　　“嗯？”
　　“什么？来了”裴河和冰柔水都不由一愣，他们不由顺着吴渊的目光望去。
　　空无一物！
　　无尽星空，无比平静。
　　他们都是刚跨入炼虚境不久，虽诞生出神识，可感应范围不过万余里。
　　即使高维度虚界感应，范围也不会大太多。
　　不过，数百次生死战斗，他们对吴渊已信任到极点。
　　“准备战斗！”
　　“敌人。”裴河和冰柔水瞬间就行动了起来，立刻向烈十二、石极他们传讯。
　　“什么？”
　　刚经历一场战斗，还颇为轻松的石极、俞涿、烈十二等人，立刻警惕起来。
　　兵器入手，战阵完全凝结。
　　迅速的，六尊战阵就化为了一道道流光，冲向了吴渊他们三大强者所在的这一方向，队伍迅速聚拢到了一团。
　　“敌人呢？”
　　“在哪里？”石极、俞涿他们还在搜寻，一无所获。
　　唯有吴渊站在虚空中，微闭双眸，一言不发，似乎在静静等候。
　　这一幕，让众人很快安静下来，意识到敌人尚未临近。
　　仅数息后！
　　轰！
　　远处星空中微微震荡，一艘庞大战船出现在了众人视线中，气息浩浩荡荡幅散开，令人胆寒。
　　“灵器战船？”
　　“不！是灵宝战船。”裴河声音都变得急促。
　　其他人脸色全都变了，灵宝战船？论价值，最普通的灵宝战船也价值百亿源晶。
　　一般来说，地仙地巫们的战船，普遍也就这一水准，可见来者的不凡。
　　哗啦～
　　战船临，旋即猛然消失，取而代之的，是七道气息强大的身影，他们化为七道流光飞速冲了过来，隐隐散开，相隔三千里停了下来，个个杀意冲天。
　　“炼虚境！圣域境！”
　　“六位！”
　　“六位炼虚圣域强者。”裴河、冰柔水、烈十二他们的脸色瞬间就变了。
　　这两年来，他们曾遭遇过最惨烈的一战，就是面对四位炼虚圣域强者。
　　那一战，他们虽赢了。
　　可死伤惨重。
　　如今，虽冰柔水突破，可突破不久，实力尚未完全巩固，面对六位炼虚圣域强者。
　　一旦生死厮杀，即使能赢，又得死伤多少？
　　他们的注意力大多在六位炼虚圣域强者身上。
　　唯有吴渊，目光一直盯着那一道看似不起眼的黑甲身影，他感受到了一股大危险。
　　这才是大敌。
　　仙殿天才吗？
　　“这一战，难了。”裴河眼神闪烁，低沉道：“统领实力惊人，但不可能一次性解决全部敌人，所以，都得拼命，拖住不同炼虚圣域强者。”
　　“给统领创造机会。”
　　“明白。”冰柔水眼神冰冷，周身隐隐有寒气。
　　“杀吧，疯狂厮杀两年，我们还没遭遇过大劫，这才是劫难。”烈十二低吼道。
　　两百多位火沧军士，都已做好搏命的准备。
　　忽然。
　　“轰！”那一直不起眼的黑甲青年，竟直接猛的爆发，身形一动来到了最前面。
　　他化为了一尊巍峨千丈的黑甲巨人。
　　生有八臂。
　　明明是山河境，但这一刻，他站在虚空中，给人的威势，丝毫不亚于周围的炼虚圣域强者。
　　甚至更为可怕。
　　这一幕，让裴河、烈十二他们色变胆寒，尚来不及多说什么。
　　轰！
　　一道道威能不可思议的雷霆，猛然从他的身躯上爆发开来，雷光幅散，瞬间笼罩了方圆万里区域。
　　噼里啪啦～无数雷光环绕。
　　站在重重雷域中，将那黑甲青年衬托的宛若雷神，威势不可阻挡。
　　连站在虚空两侧的六位炼虚圣域强者，都显得有些弱小。
　　“道域！”裴河瞳孔微缩。
　　“他明明是山河境，不擅长领域，可道域却如此恐怖，绝对不止道域一重，估计是道域二重。”冰柔水的冰冷声音中透着一丝丝绝望。
　　“是仙殿天才！”
　　“还是最顶尖的那一类天才。”
　　若说裴河、烈十二、冰柔水他们原先还充满战意，只是觉得这一战会伤亡惨重。
　　那此刻，就剩下绝望。
　　仙殿的顶尖天才？
　　那么，放眼浩瀚无尽的大界，都是属同阶中的最巅峰天才了，绝对同阶近乎无敌存在。
　　越大境杀敌？都是轻而易举。
　　再加上六位炼虚圣域强者？可以说，裴河、烈十二他们明白。
　　眼前这支强大无匹的队伍，绝对是仙庭阵营一方，专门调遣前来狙杀己方的。
　　“挡不住。”
　　“完了。”烈十二眼眸中闪过一丝绝望。
　　“没什么好后悔的。”
　　“就算不跟随统领杀入绝域，同样会遭遇一些劫难。”裴河眼眸中闪烁着疯狂。
　　“杀！”
　　“拼命，多杀死几个。”这一刻，数百位火沧军士都充满绝望了，可同样激发了他们的拼命之心，环绕在了吴渊的身旁。
　　逃？
　　面对一位擅长雷电法则的绝世天才，他们大多只是普通紫府修士，有几个人能逃得掉？
　　“鸣剑！”
　　“记住，杀你的，叫酆盛。”已施展多重源术的酆盛声音冷漠，气势滔天，俯瞰着远处虚空中的众多身影。
　　目光，直接落在吴渊的身上。
　　他同样感受到了吴渊的气息。
　　“杀！”
　　酆盛直接动了，浩浩荡荡的雷电道域，铺天盖地一般，似是无数雷龙，碾压了过来。
　　“杀！”
　　“动手！”另外四位炼虚羽士、两位圣域强者，同样爆发了，或是施展法宝法术，或是施展源术。
　　轰！轰！轰！七大强者没有废话，径直呈半圆形，直接杀了过来。
　　“万里！冰雪！”宛若冰山般的冰柔水直接施展出了法术，一重重寒冰爆发开来，幅散万里虚空，重重凝结，直接和那笼罩而来的雷霆碰撞到了一起。
　　双方交织碰撞。
　　不相上下。
　　雷霆道域虽强，但没有任何法力加持，很难压制炼虚羽士的领域类法术。
　　“轰隆隆～”
　　“烈焰！”
　　“灭！”两道更为强大的法术，却是从仙庭阵营的两位炼虚羽士中爆发开来，汹涌无尽的烈焰，铺天盖地碾压而来，直接令那一重重寒冰开始崩塌。
　　整个星空的温度，都仿佛开始急剧上升！
　　顿时。
　　铺天盖地的火焰、雷霆，从四面八方直接汹涌的冲击向了裴河、烈十二、石极等一尊尊紫府战体、山河战体。
　　“杀吧！”裴河低沉声音中透着一丝绝望，他周围环绕出数道飞剑。
　　还有一口大钟！
　　石极、烈十二他们的脸上，都流露出一丝丝绝望和不甘，这是一场实力悬殊的战斗。
　　嗖！
　　“杀！”宛若黑甲巨人的酆盛气势滔天，他的八臂上八柄战刀，显得狰狞无比，已杀到一千里外。
　　不要一秒。
　　他就能杀到眼前。
　　而就在这时。
　　“哗！”“哗！”“哗！”仿佛是一连串密集的飞剑出鞘的声音，紧跟着一股股澎湃浩荡的土黄色气流弥散开来，一道道可怕剑光凝结！
　　就如同一颗炸弹猛然爆炸，气浪冲击四面八方。
　　这一刻，一股股土黄色光芒，伴随着一道道剑光，同时冲击向四面八方。
　　“噗嗤～”
　　“噗嗤～”
　　剑光绞杀间，仅剩下的一重重寒冰消散，同样将那无数侵蚀过来的火焰、雷霆绞杀一空，以无比可怕的速度，继续膨幅散向更遥远处。
　　几乎是同时。
　　“哗！”“哗！”“哗！”铺天盖地的飞剑勾连组合，几乎是瞬间就形成了一柄土黄色神剑。
　　“轰！”神剑冲击，直接袭杀向了刚刚将剑域气流一分为二的酆盛。
　　“杀！”
　　酆盛震惊之余，同样怒吼一声，八柄战刀猛然挥动，彻底爆发了。
　　“蓬～”“蓬～”“蓬～”连续数次大碰撞，余波冲击，震荡星空，那一柄凝结的土黄色神剑表层浮现无数裂痕。
　　同样的。
　　酆盛同样被蕴含可怕威能的神剑，轰击的不断后退，速度完全停滞了下来，无法再前行半步。
　　“怎么可能？”酆盛的声音中透着无尽震惊，他死死盯着星空之中，环绕着重重剑气的身影。
　　不止是他。
　　此刻。
　　无论是仙庭阵营一方的六位炼虚圣域强者，又或是裴河、烈十二、石极等人，都难以置信的望着这一幕。
　　吴渊，脚踏虚空。
　　他的周身，正环绕着一柄柄气息可怕无比的神剑，神剑无锋，但气息之可怕却令人心颤。
　　足足九柄。
　　灵宝！
　　不！九柄一品灵器的本命飞剑，经过最完美的孕养，在吴渊手中的威能，还要胜过下品灵宝，无限接近中品灵宝。
　　“这，才是真正的星辰剑域啊。”吴渊感受着幅散万里的剑域世界。
　　雄浑无尽。
　　最令人心颤的，是万里虚空间，那悬浮、彼此勾连的七百二十柄飞剑。
　　每一柄飞剑的气息都非常可怕，尽皆是一品灵器。
　　这是由九柄本命飞剑、七百二十柄同出一源的一品灵器共同构成的剑域。
　　而以吴渊的‘虚界天地’，一念间，轻易可幅散万里区域。
　　此刻。
　　茫茫万里虚空，剑气重重，朦胧缥缈，不止包裹了裴河等人，同样将酆盛及其所带来的六位炼虚圣域强者，完全淹没。
　　这才是吴渊炼气本尊除道之感悟外的全力爆发！
　　最强爆发！
　　在这堪称最强‘紫府剑域’的爆发下，什么炼虚法术，什么山河法域，什么雷霆道域，尽皆被绞杀一空。
　　“这？”
　　“那些飞剑？”
　　“我……”
　　“这才是统领的真正实力吗？”裴河、冰柔水、俞涿、石极他们已经目瞪口呆了。
　　幅散万里的剑域世界，那一缕缕剑气，足以令紫府九重修士感受到致命威胁。
　　“这？”
　　“这个鸣剑？”
　　“这种剑域？这是哪里冒出来的绝世天才？难道是恒阳仙界的紫府第一天才？”那六位炼虚圣域强者，都恐惧了。
　　“不该来的。”红袍老者印侯惊恐无比，完全没有刚才意气风华的表现。
　　那一柄柄悬浮、作为剑域节点的一品灵器飞剑，令他们为之心颤胆寒。
　　任何一道飞剑，都能威胁到炼虚圣域强者的生命。
　　而这茫茫剑域，已将他们笼罩。
　　是他们自己闯进来的。
　　“不。”
　　“不应该的！这个叫鸣剑的，这才是他的最强实力？”原本还充满自信的酆盛殿下，眼眸中满是震惊和……惊惧。
　　“九剑？这是真正完美的紫府剑域，他是一等仙基？”
　　“不应该的，没听说恒阳仙界诞生一等仙基啊。”
　　“而且，他一个紫府修士，怎么可能操纵如此多的一品灵器飞剑，就算炼虚羽士，恐怕也做不到吧。”酆盛殿下心已乱了，完全胆寒了。
　　他没有一丝胜过对方的勇气。
　　“赢不了。”
　　“能形成这样的剑域，他的道之感悟，恐怕比我还要高明，是星辰真意二重？还是不可思议的三重？”酆盛殿下死死盯着吴渊。
　　……“若神魄没有蜕变，达到神识巅峰，我，的确没法将师尊赐予的这一套飞剑完全爆发。”吴渊内心非常平静。
　　为何敢这么嚣张？
　　即使仙殿第一天才杀来，吴渊都有想法与之一战，为何？因为有实力作为底气。
　　论道之感悟，吴渊即使双道结合爆发，也只是勉强媲美道域三重（下位法则）。
　　而紫府山河中的最绝顶天才，是有希望踏入道域四重层次的。
　　当然，也只是可能。
　　道域三重到四重，又会是一次质变，许多修炼数十万年的上仙，道之感悟也就道域四重。
　　但是。
　　二等仙基、逆天的神魄，外加一等仙基才能铸就的九柄本命飞剑，令吴渊的实际战力，彪悍的不可思议。
　　眼下。
　　面对一个酆盛？吴渊根本没有将道之感悟完全爆发，还保留了部分实力。
　　可是，足够了。
　　“酆盛？仙殿紫府山河层次，排名前百的天才？”吴渊微微一笑：“六位炼虚圣域？”
　　“陨落在我的剑域下，是你们的荣幸！”
　　轰！
　　笼罩万里的星辰剑域，完全爆发了，一柄柄飞剑瞬间动了起来，勾连起冥冥中的星辰之道本源。
　　“哗！”“哗！”“哗！”无数剑光亮起。
　　“挡住！”
　　“不，饶命。”那六位炼虚圣域强者瞬间察觉到不妙，立刻全力爆发，抵挡起从四面八方杀来的一道道剑光。
　　只是，一切挣扎都仿佛是徒劳的。
　　“轰隆隆～”铺天盖地的剑光碾压而过，横扫一切，四位炼虚羽士瞬间化为灰飞。
　　陨落！
　　“噗嗤～”
　　“噗嗤～”两位圣域强者的身躯却被瞬间撕裂开来，身躯欲要挣扎，紧跟着又是无数剑光碾压，不断消磨他们的生命源力。
　　陨落只在眼前。
　　“就剩你了，酆盛。”吴渊目光落在仍在苦苦挣扎的酆盛身上。
　　他气势依旧惊人，正疯狂挥动八柄战刀，宛若一重重刀河般，将无数剑光劈开。
　　仙殿天才实力，凸显无疑。
　　“不必挣扎，陨落吧。”吴渊声音平静，如闲庭信步般，一步迈出。
　　同时，环绕周身的九柄本命飞剑划过长空。
　　宛若九颗炸裂的星辰。
　　同时降临！


第三百二十四章 王者战力
　　“论基础法力，我和寻常炼虚圣域强者，差距三四重。”
　　“可光是道之感悟加持，就令我的实力强上一大截，如今剑阵威能爆发，更是他们的十倍。”吴渊对弹指灭杀了六位炼虚圣域强者，没有丝毫意外。
　　不爆发则已。
　　一爆发，自然石破天惊！
　　论战力，在根基蜕变后，吴渊的炼气本尊，丝毫不亚于炼体本尊，甚至仗着九大本命飞剑，还要略强上一筹，至少领域方面强得多。
　　杀几个炼虚圣域中的低阶存在？
　　轻而易举。
　　“江桓师兄，身为上巫，杀天仙都如杀鸡子，这越境杀敌，越往后越难，如今我越阶杀几个炼虚圣域，算什么？”吴渊一点都不觉得可骄傲。
　　他的目标，早就很明确。
　　一步步崛起，向两位师兄看齐，乃至于，将来成为夸赤师尊麾下最耀眼的弟子。
　　甚至终有一天，和夸赤师尊并肩！
　　“不过。”
　　“光凭剑域，除非我的道之感悟完全爆发，否则，还杀不死这个酆盛。”吴渊现在的紫府剑域。
　　是万寿之道感悟完全爆发。
　　而星辰之道仅显露刚踏入真意一重的水准。
　　双道结合，整体道之感悟，会比单独一条下位法则的道域二重略强，但不及道域三重。
　　若完全爆发，足以和下位法则的道域三重媲美。
　　“今日一战，爆发如此实力，即使隐藏身份，至少也是大界紫府山河层次前百乃至前十水准，肯定会被各方势力情报机构注意到。”吴渊暗道。
　　想要积累血雾，注定要疯狂杀戮。
　　九阶战士？
　　不！吴渊估摸，自己的奖励源晶，迟早会堆积到传奇层次，甚至于更高。
　　总会爆发的。
　　两大本尊的规划很明确，炼体本尊的攻击手段，绝不显露万寿之道奥妙。
　　炼气本尊双道爆发，可星辰之道感悟，会弱于炼体本尊。
　　“能隐瞒一时，就瞒一时。”吴渊眼神冰冷：“至少，仙庭最多查出我是火沧领的绝世天才。”
　　和离夏？
　　能有什么关系？
　　迄今为止，离夏这一重身份，都没暴露突破到了紫府境，宗门内都没几个知道吴渊离开。
　　一重重身份遮掩下，暴露两大本尊联系的可能性很小。
　　毕竟，各大势力参悟星辰之道的绝世天才，也有不少。
　　吴渊思索间。
　　“逃！”
　　“一定要逃掉！”酆盛正挥动战刀竭力挣扎，他周围一重重雷霆爆发。
　　宛若雷霆战神！
　　他斩出的每一道刀光，都仿佛撕裂千里虚空，星空震颤，令那一重重足以伤到炼虚圣域强者的剑光湮灭。
　　剑域，根本奈何不了他。
　　甚至于。
　　嗖！酆盛体表一次次浮现雷光，令他的气息爆发，速度不断从两百里每秒爆发到五六百里每秒。
　　嗖！
　　嗖！
　　若非吴渊一直遥遥压制，维持万里剑域，以酆盛的实力，数次爆发就能冲出剑域范围。
　　可以说。
　　若光靠剑域，吴渊仅能压制酆盛，想击杀？恐怕要等酆盛生命源力耗尽才行。
　　不过。
　　呼！
　　“轰！”“轰！”“轰！”九柄本命飞剑已然汇聚形成了一柄土黄色神剑。
　　九剑合一。
　　神剑一成形，那可怕的剑意浮现，一缕若隐若现的剑气纵横万里星空，仿佛空间都要分裂开来，整个天地都为之色变。
　　剑锋所向！
　　“这！这！”原本还在拼命挣扎、抵挡的酆盛，心灵都为之胆寒，不敢与那剑锋正面对视。
　　太恐怖了！
　　“好可怕的剑意。”
　　“这？统领操纵的这些飞剑，都是中品灵宝吗？”裴河、冰柔水、烈十二、俞涿他们的脸色都有些发白。
　　即使明白那一柄神剑不会杀来。
　　可仅仅剑意幅散，就足以令大部分炼虚圣域强者为之心颤，威能强大的离谱。
　　……
　　“酆盛殿下完了！”
　　“死定了。”
　　相隔无比遥远的三十六号战场雷羽神殿所属神殿内，极高处的一座大殿中。
　　此刻，三位天仙级数存在，正观察着眼前的战斗投影，正是酆盛正在经历的场景。
　　一位仙殿‘第四仙域’的天才奉命来杀敌，自然会受到战争神殿关注。
　　而当吴渊爆发，六位炼虚圣域修士身死，酆盛就立刻求援了。
　　整个低阶巫仙战场，实际上，都处于苍峰巫界、雷羽神殿的监察下。
　　至少，一旦双方任何修仙者爆发交战，通过神虚境，他们都能做到瞬间探查。
　　像道域级数的天才，不得突破为炼虚圣域层次大杀四方，就是双方的一种默契。
　　为何无人违背？
　　因为，一旦违背，只要施展杀戮展露实力，就会被另一方所察觉。
　　一些绝世天才爆发，都会迅速被敌方阵营察觉，若行事太过猖狂，就会被针对。
　　像这次！
　　酆盛，就是奉命赶过来，欲要击杀‘鸣剑’这位嚣张的九阶战士。
　　只是，未曾想，踢到铁板了。
　　“九剑？这恐怕是九柄本命飞剑吧。”其中一位天仙低沉道：“他的道之感悟，不算最绝顶，估摸和酆盛相当。”
　　“嗯，道之感悟，是仙殿前百的水准。”
　　“但他的根基，太可怕，太逆天了，道域三重（下位法则）的绝世天才降临，生死搏杀，八成概率都要输。”这三位雷羽神殿的天仙做出判断。
　　“想击败鸣剑。”
　　“必须仙殿排名前十的天才来，才有绝对把握”
　　“上禀吧。”
　　“这种绝世天才，必须查出底细来，等更高层定夺。”三位天仙达成共识。
　　他们仅负责三十六号战场。
　　不过。
　　这三位雷羽神殿的天仙却不知晓，吴渊如今显露的，根本不是全部实力。
　　……
　　“王者实力。”
　　“这个鸣剑，已拥有冲击王者的实力。”几乎同一时刻，巫界在三十六号战场的总部‘血巫神殿’中。
　　一处极高层大殿中。
　　当‘监灵’进行提醒，四位天仙天巫已第一时间进行观战，迅速做出判断。
　　“他有冲击王者的实力，但最终能否成为战场王者，还得看他的实际发挥，愿不愿意一直杀戮下去。”
　　“嗯。”
　　“但这个酆盛死定了。”
　　“逃不掉。”四位天仙天巫都不由露出了笑容，能解决一位仙殿天才，他们自然高兴。
　　“查出来了吗？”为首的身穿紫色战铠的天巫低沉道。
　　“没有，只能查出他来自恒阳仙界火沧领，可在我们的情报库中，没有和鸣剑对应的恒阳仙界紫府境天才。”另一位女性天仙迅速道。
　　“很正常。”
　　“或许是恒阳仙界培养的绝世天才，不为外人所知。”紫色战铠天巫道：“巫界有规定。”
　　“凡诞生‘传奇实力’的天才，尽皆上禀。”
　　“上禀吧。”
　　“高层自会定夺。”紫色战铠天巫道。
　　其他几位天仙天巫都不由点头，他们虽为吴渊的实力惊讶，却也没有太震惊。
　　传奇？王者？他们漫长岁月中，都见过不少绝世妖孽。
　　况且。
　　这位鸣剑再耀眼，也是恒阳仙界的天才，只是来巫仙战场历练。
　　将来，和苍峰巫界关系不大。
　　当然，这也是因他们不清楚吴渊的年龄，否则不会如此淡定。
　　……
　　两大阵营的高层，虽都通过神虚境观战，但也只是观战，没有任何一方会插手。
　　这就是战场运转的规矩。
　　不要说两位紫府境天才生死搏杀。
　　就算高阶战场中，两大阵营江桓那一级数的绝世妖孽生死碰撞，两大阵营大都不会插手。
　　这，就是生死磨砺！
　　插手？那就是违背双方最高层默契，战争层次很可能会迅速升级。
　　直至最巅峰的君主级存在出手，爆发大决战！
　　三十六号战场内，那一片虚空中。
　　“哗！”
　　那一柄剑气纵横万里虚空的神剑，完全降临了，直接袭杀向了一直挣扎的酆盛。
　　“杀！”吴渊杀意冲天。
　　无论是战场规则，或是身为巫庭一员的责任，吴渊都没有放过对方的想法。
　　玄黄剑阵第七重——剑游虚空！
　　“噗嗤～”神剑如游龙，厚重无锋，却势不可挡。
　　“不！”
　　“我酆盛，还没成天神，我不能死在这里。”酆盛眼眸中透着无尽疯狂，死死盯着那仿佛要切割星空的神剑。
　　哗！哗！哗！
　　八臂挥舞，铺天盖地的刀光亮起。
　　“撕拉～”“撕拉～”无尽的雷霆爆发，宛若周身，酆盛完全爆发了，势若天神。
　　刀河！神剑！
　　瞬间碰撞。
　　“蓬～”“蓬～”恍若两颗星辰的迎面碰撞，威势无与伦比，那一道道刀光恐怖到极致，完全挡住了土黄色神剑的剑尖冲击。
　　但是。
　　“噗嗤～”神剑中蕴含的可怕冲击力，直接将酆盛轰击的倒飞了出去，浑身筋骨筋骨都仿佛要炸裂一般。
　　“蓬～”
　　神剑再起，又一次正面碰撞，将酆盛再度轰击的倒飞，可怕的威能通过战刀，令他的皮肤表层都出现了无数裂痕。
　　就这样。
　　“蓬～”“蓬～”如同闪电般，连续十五次恐怖碰撞，酆盛的生命源力都来不及修复伤势，八臂再难承受这种冲击，轰然间数柄战刀脱手而出。
　　浑身上下，鲜血淋漓。
　　“噗嗤～”神剑如同闪电般掠过，划过百里虚空，剑光耀眼而夺目。
　　直接令他的四条手臂连同半个胸膛撕裂开来。
　　“不！”酆盛还欲挣扎，他的眼眸中透着无尽不甘。
　　“哗！”“哗！”铺天盖地的无数刀光涌上，将他完全淹没了，身躯被绞杀的重重碎裂开来。
　　足足三息！
　　一切平息，一重重剑光散去。
　　只剩下了八柄战刀、战铠、储物法宝等等。
　　吴渊也收到了源晶奖励的消息。
　　仙殿天才酆盛。
　　死！
　　“想杀死仙殿的绝顶天才，还真难。”吴渊微微皱眉：“这样看，若真遇到道域四重（下位法则）的绝世妖孽，想要赢，还真难。”
　　“不过。”
　　“就不知仙殿愿不愿意将他们可能存在的一两位绝世妖孽派遣过来了。”吴渊眼神中透着冷意。
　　来了，大不了再战一场。
　　吴渊不太清楚雷羽神殿的紫府山河天才水准，但他知道第四原巫界的。
　　一般，修炼两三百年能跨入道域一重（下位法则）的紫府山河修士，就很厉害不凡，如今第四原巫界中有数千位。
　　道域二重？在第四原巫界中，仅有数百位。
　　道域三重？仅有二三十位。
　　道域四重？即使有往往就一两个，竞争力稍弱的时代时一个道域四重的都没有。
　　“炼体本尊，如今光凭星辰真意感悟，稳住第四原巫界的‘地阶成员’，有一定希望。”吴渊暗道：“天阶？必须全力爆发才有希望。”
　　五大原巫界，越往后竞争‘天阶成员’越难。
　　……
　　“呼！”
　　吴渊挥手收起酆盛和其他六位炼虚圣域强者留下来的宝物，又迅速收起了众多一品灵器飞剑、本命飞剑。
　　这方虚空，这才平静下来。
　　嗖！
　　吴渊一步迈出，几次闪烁就已穿过了万里虚空，才来到了裴河、烈十二他们的面前。
　　此时。
　　裴河、冰柔水、烈十二等人，以及两百多位火沧军普通军士，都仍处于震撼中。
　　由不得他们不震撼。
　　在他们眼中强大无比的炼虚圣域修士，弹指间灰飞烟灭，一位传说中的仙殿天才，也被轻易斩杀。
　　或许。
　　对寿元悠长无尽的巫君、星君们，他们见识过太多天才，吴渊如今显露的实力，还不算夸张。
　　但对裴河他们，吴渊，就仿佛是神话传说中走出来的天骄！
　　“统领，你难道是火沧星君的亲传弟子？”烈十二忍不住道：“还是仙界最最核心层的那一批天才？”
　　“十二。”裴河立刻开口。
　　“十二，闭上嘴巴。”冰柔水也跟着呵斥道。
　　烈十二立刻老实了，意识到是自己多嘴，这种绝世天才，多少人盯着，怎么愿泄密？
　　“统领，十二向来心直口快，您别在意。”裴河低沉道，显得无比敬畏。
　　“无妨。”
　　“该你们知道时，自然会知道，但此刻，我只是你们的统领。”吴渊微笑道。
　　这一幕，也让裴河、冰柔水他们的担心稍稍放心。
　　两年交情，他们已很信任吴渊。
　　同样明白吴渊为人。
　　只是，吴渊如今爆发的实力太强、地位太高，让他们本能就生出了敬畏之心。
　　“全部上战船，回战争据点吧。”吴渊忽笑道。
　　“什么？”
　　“不去绝域了吗？”裴河、冰柔水他们都不由一愣。
　　“刚杀死了一位仙殿天才。”
　　“若继续杀戮，估摸会惹得仙殿派遣更厉害天才来，我虽不惧，但也怕麻烦。”吴渊笑道：“所以，先回去吧。”
　　“嗯，也好。”
　　“回去。”裴河、冰柔水他们自无不可，同时心中原有的一丝担忧也散去了。
　　刚才这一战，他们就丝毫插不上手。
　　若仙殿降临更可怕天才？一旦吴渊扛不住。
　　对他们来说，那就是灭顶之灾。
　　……
　　嗖！
　　一艘灵宝战船，正在虚空中，以‘万里每秒’的超高速，疯狂航行，如此可怕的速度，让寻常的队伍即使察觉，也不敢招惹。
　　甚至于，一些太弱小一些队伍，想拦截都做不到
　　战船静室内。
　　“这六位炼虚圣域修士，宝物可真少，加起来恐怕才二三十亿源晶。”吴渊微微摇头：“真穷。”
　　这点财富宝物，对现在的炼气本尊来说，不值一提。
　　两年杀戮下来。
　　炼气本尊积累的宝物，总价值，早就超过千亿源晶，都接近一些刚突破的地仙地巫财富身价。
　　“不过。”
　　“这些炼虚圣域修士穷，倒是这个酆盛，不愧是仙殿天才。”吴渊暗道。
　　他刚才一直在检查收获。
　　八柄战刀、战铠等等，足足十多件灵宝，总价值达到了二十亿源晶。
　　还有一些修炼物品和一些奇奇怪怪宝物，吴渊估摸总价值过百亿源晶。
　　还有这艘灵宝战船，价值也绝对过百亿。
　　“这些宝物财富，对我来说，也不算什么。”吴渊暗道：“对我来说，真正有价值的宝物，也就这两样。”
　　吴渊微微闭上眼。
　　神识进入其中一方储物法宝，只见储物法宝内有着堆积如同小山的晶石。
　　神晶！
　　“六十三标准单位的神晶。”吴渊暗自感慨：“这，才是我进入巫仙战场这么久的一笔横财啊。”
　　一神晶，价值千亿源晶。
　　这六十三神晶，总价值六万三千亿源晶，是吴渊之前两年积累的十倍都不止。
　　这才是巨额财富。
　　许多地仙地巫中的强大存在，若不去疯狂冒险闯荡，积累数万年，总财富往往也就数神晶到数十神晶不等。
　　“炼体本尊，背靠夸赤师尊，不必担心。”
　　“但我的炼气本尊，总不能一直指望南隐师尊。”吴渊暗自嘀咕：“别的不说，一旦突破炼虚境，光是本命飞剑蜕变为灵宝，就是一笔天文数字。”
　　本命飞剑，是吞金窟！
　　吴渊现有的全部财富，全部换取所需宝物砸进去，恐怕，也就勉强能蜕变到下品灵宝。
　　“慢慢来。”
　　“至少还要百年，才会突破为炼虚境。”吴渊轻轻闭上眼，神识却是落在最后一件物品上。
　　这是和神晶处于同一储物法宝内的宝物。
　　一块令牌。
　　通体青色，晶莹如玉，散发着一股浓郁无比的生命气息，就仿佛灵果般。
　　青色令牌背后，镌刻着枝繁叶茂的大树模样，树上硕果累累，明明是雕刻，但当吴渊神识注意，就觉得这果树仿佛要活过来了一样，神奇无比。
　　而令牌正面。
　　则是一种特殊的古朴文字，吴渊不认识，可文字似蕴含道韵，轻易就传递出了所蕴含的信息——不朽！
　　“传说中的不朽令？”吴渊呢喃自语，眼神闪烁。


第三百二十五章 青铜不朽令
　　静室内。
　　“不朽令？”吴渊盘膝静坐，琢磨着身前这块神秘令牌，令牌已被他挪移出了储物法宝。
　　“好特殊的材质。”吴渊的指尖抚摸着令牌，温暖无比，舒服无比。
　　一上手，就让人舍不得放下。
　　忽然。
　　“呼！”
　　一缕真元猛然窜出指尖，跟着缠绕在青色令牌上，紧跟着猛然爆发！欲要将整块令牌掰断！
　　只是，吴渊那一缕足以焚灭百里山河的恐怖真元力量爆发，却丝毫撼动不了青色令牌。
　　一点烙印痕迹都没有。
　　“难道，是真的？”吴渊眼前微亮。
　　有关这块令牌的传闻，他曾见过不少，可他更知道有许多仿制品、伪造品。
　　真品？非常罕见！
　　非大机缘大气运不可得。
　　“若是真的不朽令？就是不知是什么级数的。”吴渊暗自嘀咕，轻轻闭上眼。
　　“嗡～”吴渊的神识一动，开始向着令牌不断渗透探查，欲要弄清楚令牌奥妙。
　　只是。
　　这块青色晶莹如玉的令牌，表层就仿佛有着一层特殊保护，令神识渗透的极为缓慢。
　　“和传说中一样，不朽令很特殊，寻常紫府山河修士，神魄孱弱，很难渗透认主，自然无法得到内部的讯息情报。”吴渊暗道：“若无法认主，就不可能持令牌前往‘不朽之地’。”
　　时间流逝。
　　就如同尖刺刺穿层层布匹，吴渊的神识此刻亦是如此，不断渗透至令牌的更深处。
　　每前进一丝。
　　都是对神魄心力的巨大消耗。
　　可越是如此，吴渊心中反而越是激动，因为，这越能证明眼前的令牌是真的。
　　许久。
　　吴渊的额头都隐隐出现了汗滴，他却不感疲惫，太过兴奋，一直在竭力渗透。
　　终于。
　　“轰隆！”神魂隐隐震荡，似乎是达到了某种极限。
　　“不朽令，认主启动！法力修为检测，紫府九重，符合认主条件！认主解除条件，死亡！”一连串仿佛机械般的声音在吴渊脑海中猛然响起，不待吴渊做出过多反应。
　　轰！
　　一股颇为庞大的讯息，瞬间涌入了吴渊的脑海中。
　　讯息流之强，吴渊都微微一愣，不过，他现在的神魄何等强大？仅愣神了一瞬就迅速清醒。
　　接收起这些情报来。
　　很快，吴渊就弄明白了。
　　“我获得，是最基础的青铜不朽令？”
　　“也对，更高层次的不朽令，给我，我也用不了。”
　　吴渊暗道：“大界坐标位于‘青陵仙界白海仙洲……’持令牌抵达坐标点附近，即可激活令牌所蕴含的接引之力，降临至不朽之地。”
　　“一旦脱离青陵大界，不朽令将自动消散。”
　　“自认主之日起，超过三十年未降临至坐标之地，不朽令同样消失？”吴渊微微皱眉。
　　对不朽令，吴渊过去是丝毫不知晓的，这等隐秘之事，没地方查。
　　但是，自炼体本尊在进入苍峰巫界修炼。
　　作为巫君记名弟子。
　　在苍峰巫境中拥有的权限极高，完全能媲美星主。
　　所以，平日里，吴渊查过不少情报，翻阅不少典籍，许多情报中就有提及到不朽令。
　　这是青陵大界中，极为神秘的一处机缘之地。
　　神秘、强大、飘忽不定，这处机缘之地闻名于世的原因。
　　第一次见到关于不朽之地的情报描述时，吴渊脑海中都闪过一念头，若能得到一枚不朽令就好了。
　　但也只是想一想。
　　毕竟，不朽令太过神秘，即使苍峰巫境的情报中，大都只有简单描述，无法得知详情。
　　可吴渊没想到。
　　机缘巧合下，自己的炼气本尊，随便击杀一位仙殿天才，就从对方的储物法宝中搜寻到了一枚不朽令？
　　真是巧合？
　　“还是说，就像夸赤师尊所言，我得天授巫纹，冥冥中拥有着大气运。”吴渊暗道：“大气运者，或许开始实力不显，但在许多方面，总会更有优势。”
　　气运，无形无相，却极为重要。
　　当然，大气运者，若不知敬畏，一味猖狂找死，一样得陨落。
　　气运，只是辅助。
　　“让炼体本尊再搜集些资料。”吴渊轻轻闭上眼。
　　另一方面，远在第四原巫界的炼体本尊，已在‘苍峰巫界’中专门搜集起不朽令的情报。
　　过去，他只是偶尔见到不朽令的描述，没专门收集过相关情报。
　　这次，是专门搜集。
　　很快。
　　吴渊得到了大量有关不朽之地的详细情报，对眼前所谓的不朽令，也有了更深入了解。
　　“竟是如此。”吴渊呢喃自语。
　　不朽之地，疑似一位强大存在布下的机缘宝地，拥有着莫测难寻的机缘，论神秘程度，堪比血炼时空。
　　两者，都属于青陵大界‘六大顶级界境’之一。
　　这些界境，每个都有特殊意义、特殊机缘。
　　想进入血炼时空？只有金丹灵身、紫府山河时参加血炼之战，才有机会进入。
　　血炼时空的入口，某种意义上，被血炼魔宫所掌控。
　　而不朽之地不同，论机缘，它未必比血炼时空更好，但它更为神秘特殊。
　　它位于哪里？从哪里进入？一概不确定。
　　敢以‘不朽’二字命名，且流传漫长岁月令各方势力都无可奈何，自然有它的独到之处。
　　“至少，在巫境我能查询到的公开情报中，七大顶级势力，都无法把控这所谓的‘不朽之地’。”吴渊暗自嘀咕。
　　吴渊拥有‘星主级’权限。
　　可以说，他有资格查到的情报，有许多都属隐秘。
　　而漫长岁月中。
　　浩瀚大界，偶尔就会出现一枚枚特殊的不朽令，不朽令分为青铜、仙铁、神玉三个层次。
　　三者，按情报描述，仅是名称区别，并无绝对高下，仅代表进入不朽之地的修为要求。
　　这些不朽令，出现的似乎没有征兆，没有迹象。
　　或许，修仙者在静修时，不朽令就会出现。
　　或许，两位修仙者在双方战斗时，不朽令就会出现。
　　“青铜不朽令，最低要求灵身山河层次进入，最高要求炼虚圣域层次进入？”吴渊暗自思索。
　　不过。
　　在苍峰巫界的情报中，并没有提及‘三十年’的期限。
　　“三十年内必须去？”
　　“无论是我哪一个本尊，都才跨入这一层次不到十年，正常来说要停留百年岁月，至少要停留八十年。”吴渊思索着：“也就是说，我不可能跨入更高层次再去。”
　　这些都不是重点。
　　吴渊真正关注的，是两点。
　　“第一，危险性。”吴渊暗道：“按情报而言，不朽之地，是有陨落可能的，且属于较为危险的。”
　　“有一点能肯定，实力越强，陨落概率越低。”
　　“第二，是收获大小。”
　　风险，要和收益成正比才行。
　　若风险大的惊人，陨落概率超过九成，却只能得到一些灵宝，那吴渊肯定不愿去冒险。
　　可若是有些逆天宝物或特殊际遇，冒些风险也很正常。
　　“不着急。”
　　“巫境的藏书塔内，关于不朽之地的情报不够丰富，但师尊肯定知晓一二。”吴渊思索着：“等师尊召见吧，到时去问师尊。”
　　“还有三十年。”
　　“我不信师尊一次也不召见我，实在不行，就去问师兄或后曲星君。”吴渊暗道。
　　骨子里，吴渊并不太想将自己得到不朽令的消息告诉旁人，弊大于利。
　　至于夸赤师尊？达到他那一层次，恐怕都不在乎不朽令。
　　“实在不行。”
　　“二十多年后再去闯，到时我虽然还是紫府境，可实力定会再强上一大截。”吴渊暗道。
　　呼！
　　吴渊挥手将不朽令收起，走出了静室，来到了战船大殿。
　　大殿中，数百位军士都汇聚于此。
　　裴河、冰柔水等五位队长坐在最前方。
　　一见到吴渊出来，唰！唰！数百道目光都望了过来，眼神中好奇、敬畏、崇拜，不一而足。
　　“统领，你出来了。”裴河站起身，颇有些恭敬。
　　“不必起身，坐下吧。”吴渊笑道，挥挥手示意裴河坐下来，裴河立刻乖乖坐了下来。
　　吴渊同样坐在了最前面的玉台上。
　　“诸位。”
　　吴渊感受到一道道炽热目光，微微一笑：“虽你们没问，可我相信你们都已看出来，我是有其他身份的。”
　　裴河、冰柔水等人都不由点头。
　　他们又不蠢，之前就有所怀疑，但那时的吴渊虽厉害，可还没那般恐怖。
　　而现在？
　　见识过之前一战，强悍的不可思议，超乎他们的理解范畴，绝对是最巅峰的一类天才。
　　这样的天才，绝不会是从火沧军中出来的。
　　“之前，我一直不太想暴露身份，不想被两大阵营高层注意到。”吴渊继续道：“不过，这次，我不得不爆发。”
　　所有火沧军士都聆听着。
　　“已暴露身份实力，再隐瞒，意义也不大了。”吴渊淡淡笑道：“而接下来，我还有自己的修炼计划。”
　　“况且。”
　　“你们的试炼任务，基本也都完成了，我想，我也算是尽到了一位统领的职责。”
　　“所以，这次回到战场据点，我会直接离开，由裴河担任你们的统领。”吴渊一口气道。
　　“离开？”冰柔水眼眸中流露出一丝不舍。
　　烈十二、石极等人同样都愣住了。
　　“都想什么呢？”裴河猛然回头，向众人低声呵斥道：“统领击杀的那个酆盛，估摸是仙殿的顶尖天才，统领能轻易击杀他……绝对是我恒阳仙界最顶尖的紫府修士，最绝世天才之一。”
　　“能带领我们厮杀两年，已是难得。”
　　“我们继续跟随统领，既耽误我们自身，也帮不到统领，都无益处。”裴河低沉道：“我们都有自己的路要走。”
　　众人迅速明白，裴河说的没错。
　　跟随吴渊，他们会有依赖心，对付弱者？知道没有生死危机，如何进步？
　　遭遇吴渊才能应对的强者？他们又纯粹是拖油瓶。
　　只是，他们心中都有一丝不舍，能够跟随一位超级强者闯荡，在这巫仙战场，的确轻松得些。
　　吴渊微微一笑。
　　最绝世天才？若炼气本尊放在恒阳仙界中，的确是顶尖，论实力估计都能排名紫府山河层次前十。
　　“行了。”
　　“回到战场据点，还要数日，接下来这段时间。”吴渊微笑道：“若有参悟土之法则的，都可来请教我一次。”
　　以吴渊媲美地仙的道之感悟，指点一些紫府修士？
　　并不太难。
　　“指点？这是统领赐予的机缘。”裴河低沉道道：“还不快快感谢？”
　　“多谢统领。”那些参悟土之法则的紫府军士，眼前都不由一亮。
　　过去数百年间，他们大多独自修炼。
　　想请炼虚羽士指点都很难。
　　在他们看来，吴渊能以紫府境爆发如此恐怖实力，道之感悟肯定高的惊人。
　　……
　　当吴渊的灵宝战船，在星空中高速航行时。
　　对于他和酆盛一战时所爆发的惊人实力。
　　苍峰巫界和雷羽神殿这两大势力，都在第一时间调动了情报力量进行探查。
　　苍峰巫境，一方开辟出来的特殊位面。
　　一座巍峨宫殿内。
　　“星君。”四位天仙天巫恭敬行礼，这四位天仙天巫，正是负责监察三十六号巫仙战场的。
　　此刻，他们心中都有些疑惑。
　　什么事情。
　　值得星君突然召唤？
　　“你们上次递交的有关‘恒阳仙界鸣剑’的情报，已有了回馈结果，现在，我来通知你们。”巍峨王座上，有着一道笼罩于无尽黑雾中的身影。
　　四位天仙天巫都错愕了。
　　回馈结果？
　　一个紫府境的小家伙，即使耀眼些，也只是恒阳仙界天才罢了，哪里值得星君专门回馈？
　　身为天仙天巫，他们的眼界见识也极高，瞬间明白，这个鸣剑，恐怕牵扯很大。
　　“第一，你们先立下祖巫誓言，不得泄露有关鸣剑的任何情报。”笼罩于黑雾中的身影低沉道。
　　四位天仙天巫愈惊。
　　却纷纷开始立下誓言。
　　苍峰巫境无比神奇，看似神虚，可许多方面又近乎真实，即使祖巫誓言，都可以在这里立下，同样会受到冥冥中的命运约束。
　　“有关鸣剑的任何战斗影像、身份推测、情报推演，都不允许泄露。”黑雾中的身影淡淡道：“对待他，一切按正常程序走，不必关照，同样不要疏远。”
　　“是。”四位天仙天巫恭敬道。
　　“星君。”那位紫色战铠天巫忍不住道：“我们可以不泄露，那雷羽神殿呢？他们恐怕也会探查鸣剑的身份吧。”
　　“那是雷羽神殿的事。”
　　黑雾中的身影淡淡道：“记住，无论鸣剑闹出多大的风波，将他当做恒阳仙国一位天才即可，不要传播他的事迹，亦不要刻意掩盖。”
　　“可明白。”
　　“是。”四位天仙天巫都隐隐有些明白了。
　　“下去吧。”
　　……
　　遥远无比的苍峰巫界核心之地‘苍峰大陆’，那一方开辟出的生活着无数特殊妖兽的世界。
　　苍茫的荒原上。
　　无数妖兽正惬意生活着。
　　“巫君，有一份关于您弟子‘吴渊’的情报，从巫仙战场送了过来。”一道模糊黑雾身影浮现：“我已吩咐下去，将相关情报严格控制，不会泄密。”
　　“吴渊？”
　　一直静坐在荒原上的夸赤巫君眉毛动了动，便已迅速接收到了对方传递来的情报。
　　“行，我知道了。”
　　夸赤巫君淡淡道：“另外，按惯例，将这情报送往恒阳仙界，退下。”
　　轰！
　　黑雾身影散去。
　　“进步速度，倒是不错，万寿之道，似乎都达到了域境七八重的水准。”夸赤巫君呢喃自语。
　　旋即，他不再多想。
　　吴渊的进步速度，只能说稍稍超出了他预期，但还谈不上特别耀眼。
　　对夸赤巫君来说。
　　除非吴渊踏上那一条特殊的道，或者短短数万年就能悟透星辰之道。
　　否则，和他曾收过的大部分弟子，区别都不大。
　　……
　　恒阳仙境，一方开辟出的特殊空间内，这里来来往往有着大量修仙者。
　　最高处的七层塔楼，第三层，广阔无比，其中一个殿厅内部。
　　“鸣剑？”
　　“在巫仙战场中，爆发出媲美王者的实力。”
　　“如此耀眼，如此厉害，最重要的，疑似拥有九柄本命飞剑，整个仙界年轻一代天才中，单论根基，恐怕没有这么高的。”
　　“他不属于我恒阳仙界核心层。”
　　“按照我们所查的情报，符合本命飞剑数量、参悟的道等诸多方面……有较大可能的，是白沧仙国的那位天才‘离夏’，可年龄实力不相符。”
　　“按情报，离夏如今还只是金丹修士……而且以离夏之前的进步速度推断，他的道之感悟不应该这么高，达不到这种水准。”六位天仙正汇聚成一团，议论着。
　　他们都是恒阳仙界中，负责部分情报的天仙。
　　忽然。
　　“监界第六司九十三情报处，听命。”一道冷漠声音忽然在大殿中响起。
　　一瞬间。
　　“在。”六位天仙立刻恭敬无比。
　　向殿厅尽头的王座行礼。
　　“鸣剑，就是白沧仙国的离夏，他乃是我恒阳仙界年轻一代诞生的绝世天才，有关他的情报，列为‘二级机密’，不可传播，不可探查。”冷漠声音道。
　　“是。”六位天仙心中震惊。
　　他们刚刚收集大量情报，心中都有数。
　　能像离夏、鸣剑这般耀眼的天才，整个大界数百年内的也没几位。
　　而现在，他们听到了更高层的承认，更为震惊。
　　因为，这意味着，白沧仙国的那位天才‘离夏’，已能纵横仙巫战场近乎无敌。
　　过去的离夏，只能算仙界一个时代的顶尖天才。
　　而现在，从巫仙战场的表现，离夏，至少能闯过一星塔七十五层，甚至更高。
　　而离夏才多岁？六十四岁罢了（之前宗门伪装，比实际大两岁）。
　　这样恐怖的进步速度。
　　简直匪夷所思，完全有希望百年内闯过一星塔八十层。
　　放眼恒阳仙界最近百万年岁月，这样的绝世妖孽，都屈指可数。
　　和历史上最妖孽的那一群天才们相比，差距都非常非常小了。
　　……
　　“没想到，我这弟子，天赋竟高到这种地步。”
　　“和洛孤相比，这三四年，论进步速度，似乎都还要快些。”龙星仙宗中。
　　东阳剑仙站在高高的山岗上，看着手中情报，只觉有些匪夷所思。
　　太夸张了。
　　才跨入紫府境四年，就纵横巫仙战场无敌手？
　　“是巫君教得好，还是他真实天赋就这样高？”东阳剑仙暗自嘀咕。
　　很快。
　　他就做出了判断——是吴渊本身的天赋高。
　　“按这种进步速度，或许，我这弟子，将来会比我更强啊。”东阳剑仙一笑。
　　对监界相关情报的处理，是他请求‘火沧星君’办的。
　　各种特征很明显，各大顶尖势力只要探查，很快就会有所猜想。
　　鸣剑，很可能就是离夏。
　　那么，恒阳仙界对外，根本不必完全否认这件事。
　　“不否认，鸣剑也好、离夏也罢，雷羽神殿大概率也只会推测他们是我仙国核心，不会将他们和吴渊联系到一起。”东阳剑仙想的很透彻。
　　“一味遮掩，反而容易引起猜疑。”
　　……
　　雷羽神殿，作为大界的顶级势力，能和巫界征战无尽岁月，还能略占上风，它的情报机构能力，毋庸置疑。
　　仅两日。
　　“鸣剑，在火沧领以及恒阳仙界的天才中，没有查询到相关情报。”
　　“按已有收集的恒阳仙界天才情报分析，最接近鸣剑身份特征的，是来自白沧仙国的‘离夏’，但双方天赋测定，有很明显差距。”
　　“恒阳仙界一方，在进行遮掩，如今，暂时无法确定离夏是否还在白沧仙国。”
　　“基于现有情报。”
　　“七成概率，鸣剑，是恒阳仙国过去隐藏的一位绝世天才，精心培养，天赋极高。”
　　“三成概率，鸣剑就是离夏，那么，以离夏年龄推测，他绝对是恒阳仙界如今最受重视的天才之一，足以媲美‘巫界刺杀序列前十’。”
　　“命令下去，不必招惹！”
　　“只要鸣剑不进行王者之战，不刻意击杀我仙殿阵营天才，那么，不要再针对他。”来自雷羽神殿高层的命令，迅速下达至仙巫战场。
　　不去针对。
　　对雷羽神殿而言，巫界外其他大势力最顶尖天才，若是在巫仙战场闯荡磨砺？
　　只要不太疯狂，他们都不会刻意针对。
　　因为，这种绝世天才诞生不易，一旦被击杀，很容易加剧其他大势力最高层对雷羽神殿不满。
　　当然。
　　若鸣剑专门去猎杀仙殿天才，或是多次攻破战争据点，雷羽神殿也不介意全力狙杀！
　　又或者，鸣剑太疯狂，杀戮过甚，遭到成千上万修仙者围攻陨落，同样怨不得谁。
　　这，是各方顶级大势力的默契。
　　自始至终。
　　雷羽神殿一方，并没有将鸣剑、离夏和巫界那位‘刺杀排序764名’的‘吴渊’联系到一起。
　　经过上次第五原巫界的天地对决，吴渊在雷羽神殿的刺杀排序中，排名略有上升。
　　……
　　对外界纷扰，处于战场中的吴渊自然不知晓。
　　数日后。
　　吴渊就率领两百多位火沧军士，回到了阔别两年之久的战场据点外。
　　距战场据点约千万里的虚空中。
　　“裴河、柔水。”吴渊微微一笑：“还有诸位兄弟，进了战争据点，人多眼杂，就此别过，若将来有机会，再见。”
　　“恭送统领。”裴河郑重道。
　　“恭送统领。”冰柔水眼眸中隐隐有着雾气。
　　“恭送统领。”两百多位火沧军军士尽皆恭敬行礼，他们眼眸中都有着崇拜之色。
　　相处仅两年。
　　但如今，他们对于吴渊，已是发自内心的遵从乃至崇拜！
　　“哈哈。”吴渊一笑，没再回应，直接飞入灵宝战船，旋即战船启动，迅速远去。


第三百二十六章 降临主大陆
　　战船内。
　　“希望，将来和裴河、柔水他们，还有再相见的时候吧。”吴渊悠然一笑，将这两年岁月压在了心底，不再去想。
　　吴渊早就习惯这样的经历，仙路漫漫、生死难测，总免不了聚散离合。
　　“按炼体本尊在巫境中查出的情报来看，两大阵营高层，都会关注巫仙战场上爆发出极强实力的天才。”吴渊暗道：“这几天时间，应该足够两大阵营做出反应。”
　　这几日。
　　一路回战场据点，吴渊都尽可能避战，就是为避免行踪暴露。
　　“巫界不会有什么异常，恒阳仙界即使知晓，只要我一天不回去，也奈何不了我。”吴渊暗自嘀咕：“况且，以南隐师尊的人脉，说不定，已知晓我的表现。”
　　对南隐师尊，吴渊是有所猜测的。
　　六劫上仙，在上仙中属极强存在，龙星仙宗数十位上仙，六劫绝对能够排名前五。
　　但正常来说，不应该拥有这么广的人脉。
　　“按师尊所言，他曾隐藏身份在外闯荡，难道是结识过某位超级存在？故而人脉极广？”吴渊暗道：“又或是师尊隐藏实力，是某位星君弟子？”
　　最早时，吴渊并不觉得南隐师尊特殊。
　　后来，随自身越来越广，尤其是和殷和星主、尘灯星主、江桓师兄等接触后。
　　吴渊才愈发意识到南隐师尊的厉害，至少在星辰之道上的造诣，似乎不亚于星主。
　　越来越让吴渊怀疑。
　　“还是说……南隐师尊，实际就是龙星仙宗仙祖的化身？”这是吴渊认为最有可能性的一点。
　　各方面都非常契合。
　　星主级实力、活得够久人脉极广、隐藏实力、同时对外公布自己拜‘仙祖’为师成为记名弟子。
　　至于南隐师尊就是东阳剑仙？
　　吴渊亦猜测过，可很快，就推翻了这一点，概率太小。
　　因他从未见过东阳剑仙，而宗门传说中的东阳剑仙形象，和南隐师尊差距太大。
　　完全是两个人。
　　最重要的是，传说中的东阳剑仙，从不以‘星辰之道’闻名于世。
　　……“恒阳仙界也好、巫界也罢，闹出的动静再大，都不至于威胁到我的性命。”吴渊暗道：“唯一所虑的，就是雷羽神殿，不知，还会不会再派遣仙殿天才来。”
　　经过巫境查阅情报。
　　吴渊清楚，若自己表现过于疯狂，雷羽神殿一旦决心针对，会源源不断派遣实力强大的同境天才。
　　这，才是吴渊第一时间离开的原因。
　　“我这炼气本尊，虽不惧雷羽神殿的仙殿天才，但我没必要和雷羽神殿杠上？何必将他们惹急了？”吴渊嘴角露出一丝笑容：“针对我？”
　　“首先，得能找到我才行。”
　　……
　　战船以‘三千里每秒’的速度，悄无声息的划过长空，灵巧的避开一颗颗大小不一的陨星。
　　迅速接近了那一颗直径十余万里的暗红色星辰。
　　“战争据点。”吴渊身处战船内，遥遥望向了那一颗暗红色星辰。
　　这无尽星空中，有着无数岩石星辰，许多星辰比战争据点要大上千倍。
　　可是。
　　没有任何岩石星辰，能够给吴渊如此强大的压迫感，遥望着暗红色星辰。
　　就仿佛一头沉睡的战争巨兽。
　　暗红色星辰表层的无数秘纹，看似不起眼，但组合在一起，仿佛蕴含着无比恐怖的威能。
　　“传说中，大决战时，有王者实力，就有希望率领大军杀入敌人战争据点？”吴渊暗自嘀咕。
　　王者实力？
　　吴渊感觉，一旦眼前的战争据点彻底爆发，就算十个百个自己，也会被瞬间湮灭。
　　幸好，所谓的大决战，战争据点仅启动最普通的阵法。
　　“但这两年，我还没有听说三十六号巫仙战场有爆发大决战。”吴渊微微摇头。
　　大决战，一般是某处战场实力差距过大，才会爆发。
　　忽然。
　　“嗡～”
　　“九阶战士鸣剑，恭喜你，回归战争据点，请跟随牵引之力，进入通道。”吴渊身处苍峰巫境中的念头化身，正待在个人宫殿内。
　　收到了这一条传讯。
　　紧跟着。
　　“哗～”吴渊透过战船，就感受到一股无形力量引导，牵引着战船迅速向一条通道飞去。
　　整个战争据点，肉眼可见的，一共有六位通道。
　　四条入口，两条出口。
　　“我的进入通道，和大部分参战者的进入通道，似乎有所不同。”吴渊目光扫过下方的另一条通道。
　　不时就有参战者或是飞行，或是乘坐战船进入。
　　……
　　“这就是战争据点的第二层？”吴渊大踏步走出了战船，目光扫过千里外的广阔广场。
　　空荡荡的。
　　和上次抵达时，见到了的喧闹场景截然不同。
　　安静，是第二层的主基调。
　　“尊敬的九阶战士。”穿着黑色制式战铠的黑甲军士微笑道：“欢迎回到战争据点，因你是第一次来到第二层，所以，由我来为你介绍。”
　　“嗯。”吴渊轻轻点头，并没有拒绝。
　　每处战争据点都分为三层。
　　第一层，是绝大部分参战者休息的居所；而第二层，唯有七阶战士以上或炼虚圣域的参战者，才能进入。
　　第三层？是驻军的地盘。
　　忽然。
　　“哇！这是灵宝战船吧。”一道惊呼声响起。
　　吴渊不由转头望去。
　　两道身影正从不远处飞身落下来，一位是白袍青年，脑袋上捆绑着辫子，白袍服饰上镌刻着一些神秘纹路。
　　另一位则是身穿紫色战铠，浅黑色皮肤的中年男子，眼神颇为冰冷，慢了半拍，就仿佛是随从。
　　“一个紫府境为主，一个炼虚境当护卫？”吴渊判断判断了出来：“是来巫仙战场试炼的大背景者？”
　　“兄弟。”
　　“你也是来参战试炼的？我叫傅扎，能够拥有灵宝战船，兄弟你背景不小啊，可怜我想买都买不起。”白袍青年哇哇大叫，一副自来熟的样子。
　　吴渊心中却一动。
　　傅扎？
　　没听说过。
　　“或许不错。”吴渊淡淡一笑：“不过是我在战场上缴获的，没仔细看过。”
　　“是真的不错，灵宝战船的极限速度能够……什么，你缴获的？”白袍青年傅扎猛然愣住了。
　　“你才紫府境吧，靠自己？”傅扎瞪大眼睛盯着吴渊，似不敢相信。
　　“嗯。”吴渊淡淡点头，望向一旁的黑甲军士：“带我回我的居所吧。”
　　“是，随我来。”黑甲军士点头，飞身向一条廊道向更深处离去。
　　吴渊直接跟随了上去，没理会白袍青年。
　　“这么傲气？”白袍青年嘀咕了一声。
　　“公子。”站在他一旁的紫色战铠男子终于忍不住，低沉道：“他的信息显示，他叫鸣剑。”
　　“鸣剑？鸣剑又怎么了？”白袍青年皱眉。
　　“公子，你好歹看一下战士位阶排行榜。”紫色战铠男子摇头道：“鸣剑，乃是九阶战士！而且他从一阶战士成为九阶战士，只用两年。”
　　“都在传言，他有传奇战士的实力。”
　　“靠！”
　　“两年，一阶战士到九阶战士？”白袍青年一瞪眼：“比大哥还要快得多，难怪这么横。”
　　“第四原巫界的顶尖天才？”白袍青年咋咋呼呼的。
　　紫色战铠男子心中无奈。
　　摊上这样的主子，他也没办法。
　　“幸好，没得罪，否则大哥知道了，不得打死我？”白袍青年摇头嘀咕道：“随便出来逛逛，都能碰到狠角色。”
　　“怕了怕了！”
　　“回府邸。”
　　……沿廊道一路前行，足足过万里，这里有着一座座占地非常庞大的府邸。
　　不时就可以见到炼虚圣域强者。
　　“是鸣剑。”
　　“他就是鸣剑？”这些炼虚圣域强者，几乎都第一时间通过神虚玉的信息显示，知晓了吴渊的身份。
　　一个个都颇为震惊。
　　或许，鸣剑的名字，尚未传遍整个三十六号战场，可在星空1294号战场据点，绝对大名鼎鼎。
　　实际上。
　　引导吴渊的这位紫府境黑甲军士，同样一直在偷偷瞄吴渊，他不参战，反而对吴渊的事迹知晓更多。
　　很快。
　　“鸣剑战士，这就是你的府邸。”黑甲军士指着下方占地数十里的府邸：“你进入后，整个府邸的控制权就归属你了，可启动阵法，未得你允许，谁都不能进入。”
　　“另外，作为九阶战士，你可免费使用府邸，这是福利。”
　　“其他的功能，你都可在巫境的个人宫殿中一一查询，我就不多解释了。”黑甲军士道。
　　吴渊点头：“多谢。”
　　黑甲军士行礼，迅速离去。
　　“倒是客气。”吴渊微微一笑，化为一道流光冲入了下方的府邸中。
　　府邸中，各种亭台楼阁，环境极为优美，也有静修室等诸多修炼的场所。
　　一路飞过来，这样的府邸，绝对是最顶级的，比第二层的大部分府邸都要好。
　　只是没有任何仆从。
　　“尊敬的九阶战士鸣剑，从现在起，你就是这座府邸的主人。”吴渊接收到了府邸内传来的情报。
　　他迅速接管了整个府邸。
　　“位阶不同，待遇不同。”吴渊暗道：“普通战士，若不愿花费源晶，只能苦哈哈的待在第一层。”
　　待遇，是靠实力争取来的。
　　能成九阶战士，得杀戮多少仙庭阵营修士？待遇好些，是理所当然的。
　　一头扎进静室内。
　　“和本源塔比，一般般。”吴渊微微摇头，盘膝坐下，迅速开始在苍峰巫境的个人宫殿中查询起来。
　　九阶战士的权限极高。
　　主要是两方面。
　　第一，是能够用奖励源晶，换取一些巫界专门准备的特殊资源，这是外界再多源晶都无法换取的。
　　第二，可以将大量战利品卖掉，再购买一些常规法宝，例如灵宝战船、阵法、战斗傀儡、法宝飞剑等等。
　　苍峰巫境内。
　　“我的奖励源晶。”吴渊目光扫过前方光幕上的文字：
　　战士：鸣剑
　　位阶：九阶
　　累计奖励源晶：1亿，36323000（晋升传奇位阶需10亿）
　　剩余奖励源晶：1亿，36323000
　　“若是一亿多源晶，根本换不到多少宝物。”吴渊咧嘴一笑。
　　战场的奖励源晶和源晶，纯粹是两码事。
　　吴渊浏览起所能换取的宝物项目，许多都很特殊，例如进入某些界境的机会、得到天仙星主乃至指点的机会等，还有些绝对让人眼红。
　　例如：次传说级筑基宝物：需10亿奖励源晶
　　传说级筑基宝物：30亿奖励源晶。
　　“真够夸张，30亿奖励源晶？”吴渊暗自嘀咕：“想要换取的话，得杀多少修仙者？”
　　想想就知道何等艰难。
　　绝对会被雷羽神殿疯狂针对。
　　半响，全部浏览一遍，吴渊算是大开眼界，许多特殊宝物的用途，连他都没听说过。
　　“换取‘道之圣殿’10积分。”吴渊终于开口。
　　“将扣除一亿奖励源晶，扣除全部换取额度，是否确认？”一道冷漠声音回荡在个人宫殿中。
　　“确认。”吴渊毫不犹豫道。
　　对奖励源晶的使用，他早有规划，普通宝物？特殊宝物？进入一些界境的机会？
　　要知道。
　　这里全是苍峰巫界准备的宝物，以炼体本尊的实力地位，将来大部分都有机会弄到的。
　　但像道之圣殿的积分，弄不到！
　　连成为夸赤师尊弟子，都只被赐予了六十积分，可想而知弄到一点道之圣殿的积分多艰难。
　　“扣除一亿奖励源晶，道之圣殿权限开启，积分耗尽时，权限将关闭。”冷漠声音道：“手持神虚玉，身处大界范围，都可进入道之圣殿。”
　　旋即。
　　吴渊就见到自己的奖励源晶少了一亿，不过他不在乎，赚取的奖励源晶，就是拿来花的，增强实力。
　　“试试吧。”
　　“无论是恒阳仙界还是苍峰巫界，这两处的道之圣殿，我都只是参悟‘星辰之道’。”吴渊暗道：“这次，该参悟一次万寿之道。”
　　须知。
　　一直以来，炼气本尊神魄更强大、又有信仰之力加持，但数年来，万寿之道的进步速度依旧要比星辰之道慢些。
　　为何？
　　其中一个重要原因，就是吴渊参悟万寿之道，一直是按部就班修炼，从未没有得到过很特殊的机缘。
　　“降临。”
　　吴渊心念一动，当即就感觉自己的意识瞬间脱离了个人宫殿，迅速降临至了位于极高维度空间中的一处神秘之地。
　　巫庭的道之圣殿！
　　于高维度空间，照映无尽时空长河。
　　不久。
　　和曾经流程差不多，道之圣殿似乎也无法分辨吴渊的两大本尊。
　　两者的积分计算，各自独立。
　　神秘的虚幻之地，仅有那一座巍峨的黑色塔楼屹立，塔楼前的广场上。
　　“我要换取参悟一次万寿之道的机会。”吴渊直接开口。
　　“扣除两积分，剩下八积分。”冷漠声音响起，紧跟着塔楼二层缓缓开启，吴渊直接飞身进入。
　　感悟星辰之道时。
　　每次，吴渊都是观察一颗星辰，感悟无数刀法奥妙，继而完整的感受一遍星辰之道。
　　可感悟万寿之道，截然不同。
　　“生命的起源！”
　　吴渊的意识完全沉浸其中，他只觉自己仿佛化为了一株渺小的小树苗，继而经历了一场奇妙的成长，雨露播撒、阳光照耀，草木生长……
　　似是一瞬，又似是数十年过去。
　　吴渊又化为了一微不可查的浮游生物……成为了奔驰于苍茫草原上的角马……一只冻死于寒冬的鸟儿……
　　一轮又一轮的生命体悟。
　　他吴渊似是这些生命本身，又似只是旁观者，无法去施展什么仙魔秘术，让吴渊完全沉浸其中，更仿佛要迷失自我，而这种前所未有的感悟，向吴渊诠释着‘万寿奥妙’。
　　所谓万寿。
　　本就泛指长生！万寿之道，亦是长生之道。
　　“醒来吧！”
　　一道若有若无的声音，回荡于吴渊的脑海中，迅速令他的意识离开。
　　“呼！”吴渊离开黑色塔楼，他的意识有些恍惚，迅速的，刚刚体悟的无数生命经历，尽皆涌上了心头。
　　嗡～
　　吴渊的意识离开了巫庭道之圣殿。
　　……
　　“万寿之道！衍生命之奥妙。”吴渊盘膝而坐，他的眼角隐隐有着泪花。
　　这是他沉浸于这场神奇体悟，久久无法自拔。
　　很久很久。
　　吴渊方才恢复清醒。
　　“虽境界还没突破，但从域境七重，直到域境九重，乃至突破至真意，我仿佛都要想法了。”吴渊心中已有朦胧的想法。
　　万寿之道的奥妙，不止是虚无缥缈、难言的天地奥妙。
　　更在无数生命的进化、成长中。
　　“不过，按南隐师尊所言，万寿之道隶属于木之道。”吴渊忽然闪过一念头：“为何，我总感觉它和传说中的‘生命之道’有联系？”
　　生命之道，深奥不可测，寻常修仙者难以踏足。
　　吴渊只是听闻，却从未见修仙者能修炼。
　　上仙似乎都难堪破奥妙。
　　时间流逝。
　　转眼近十天过去，吴渊依旧沉浸于这次特殊的道之圣殿体悟中，他对万寿之道的感悟，也不断积累、突破。
　　过去的一种种困惑被解开。
　　这一天。
　　“尊敬的九阶战士鸣剑，战争据点的将军，欲要拜访你，已抵达你的府邸外。”一道讯息，直接通过巫境个人通电，通知到了吴渊。
　　呼！
　　静室内的吴渊睁开眼睛。
　　“战争据点的将军？”吴渊微微皱眉，有些疑惑：“拜访我？干什么？”
　　但稍加思索，吴渊就走出了静室。
　　不久，府邸的迎宾殿内。
　　“哈哈，鸣剑小友，我管理的战争据点，能迎来你这样的绝世天才，可是我的荣幸啊。”胖乎乎的赤甲老者露出笑容，脸上的横肉叠加显得颇为凶狠。
　　他身为地仙，非常客气。
　　一同跟随来的，还有两位身穿黑甲的炼虚军士。
　　“涛将军，你太客气，我谈不上什么天才。”吴渊不咸不淡回应道：“不知将军突然来见我，有何要事？”
　　“哈哈。”
　　“鸣剑小友爽快，那我就直说了。”涛将军笑道：“小友实力非常强大，应该是恒阳仙界最核心的绝世天才吧……当然，我并不好奇小友的来历。”
　　“只是。”
　　“我这里有机会，能够让小友你赚取大量的奖励源晶，小友可愿意？”
　　“大量奖励源晶？”吴渊不动声色：“什么机会？”
　　对方身为一方战争据点的将军，能称之为‘大量’，至少得是千万奖励源晶。
　　“猎杀。”涛将军吐出两个字。
　　吴渊微微一愣。
　　他明白了。
　　“鸣剑小友应该知道，仙庭阵营中的一些超级天才、炼虚圣域强者，肆意杀戮，对我们造成的损失非常大。”涛将军道：“所以，针对他们中一些强者，尤其是一些紫府山河层次的天才，我们都会派遣强者进入猎杀。”
　　“我想邀请小友你，成为我们这方战争据点的猎杀者。”
　　“我会提供情报，通过巫境，将这一方战场的各个顶尖强者的踪迹，不断通知你。”涛将军笑道：“而你，就去专门猎杀即可。”
　　“一旦猎杀成功，除正常的奖励，还会有额外的源晶奖励。”涛将军眼眸中有着一丝期待。
　　吴渊彻底明白了。
　　过去两年，自己是被猎杀者，恐怕仙庭阵营，派遣过不少队伍，最后无奈才派遣了仙殿天才酆盛。
　　只是都被自己击败了。
　　而现在。
　　巫庭阵营，邀请自己成为猎杀者？
　　“涛将军，你应知道，我一连闯荡了数年，现在想静修几天，容我考虑一下吧。”吴渊淡淡道。
　　“哈哈，行。”涛将军连笑道：“那我就不打扰你修行，先行告辞，一旦你想好，可以直接来寻我。”
　　吴渊点点头。
　　迅速的。
　　涛将军带着两位下属离开。
　　“猎杀？”吴渊微微摇头，启动阵法迅速封闭了整个府邸，回到了静室。
　　……
　　战争据点第三层，一座超大型宫殿，这里是将军住所。
　　“将军，鸣剑会同意吗？”一位黑甲军士忍不住问道。
　　“大概率会的。”
　　涛将军颇为自信道：“我观他行事，喜欢杀戮，有这样好的机会，他怎么可能不要？”
　　几位黑甲军士都不由点头。
　　“哈哈，等着吧。”
　　“等他答应，将去猎杀仙庭阵营的那些顶尖强者。”涛将军笑道：“到时，我们这方战场，很容易取得压倒性的优势。”
　　“但是。”
　　“鸣剑若杀戮太疯狂，很可能会激怒仙庭，也会派遣强者来击杀他。”一位黑甲军士颇为担忧道。
　　以他们的权限，只能查询到吴渊的源晶奖励增幅情况，无法直接见到交战情况。
　　所以。
　　并不知道仙庭阵营已进行过猎杀。
　　“若被杀，那就是他实力不济。”涛将军满不在乎道：“只要他能帮我们扫除些障碍即可。”
　　他只是地仙，更高层根本没吩咐过什么。
　　众多军士不由点头。
　　可仅三天后。
　　“将军！”
　　“将军，不好了。”一位黑甲军士慌乱冲入大殿来禀报。
　　“什么事？”涛将军皱眉道。
　　“鸣剑，刚刚以九阶战士权限，启动传送阵，前往了‘大陆93号’战争据点。”黑甲军士连道。
　　正准备喝茶的涛将军愣住了。
　　鸣剑，走了？
　　……
　　“一个小小的地仙，就想拿我当枪使？”
　　“专门猎杀仙庭强者？”
　　“只可惜，我没兴趣。”吴渊大步走出了传送阵，一眼就见到了外面廊道中川流不息的修仙者。
　　人数，比星空1294号战争据点多多了。
　　“果然，和情报中讲述的类似。”
　　吴渊露出一丝笑容：“主大陆，才是一方战场真正的核心，交战无比激烈。”
　　“大决战，大多也是在主大陆爆发的。”
　　“不到千亿里的大陆，遍布着双方加起来四千座战场据点，平均数十亿里就有一座敌对战争据点。”
　　“论强者密度，平均是星空战争的数十倍，只要离开战场据点千万里，就堪称星空战争据点的危险区乃至绝域。”
　　“在这里杀戮。”
　　“积累血雾的速度会快得多。”
　　“同时，不去刻意杀戮强者，仙庭针对我的可能性很小。”吴渊径直沿通道，离开了这座战场据点。


第三百二十七章 十年，怪物的诞生
　　所有的战场据点，布局构造都是大同小异的，所以，吴渊轻车熟路，行走在出口通道中。
　　与吴渊一同离开的，还有两支浩浩荡荡的队伍，较为庞大的一支队伍约莫百人。
　　另一支队伍，也超过六十人。
　　这些队伍中，大部分都是紫府七重以下，达到紫府七重的不超过三成。
　　嗖！嗖！沿通道飞行数千里，数百人来到出口处，所有人都停下来，耐心等待大门开启。
　　通道大门，是每隔一段时间开启一次。
　　“道友，你一个人吗？”其中一支队伍，为首的背负战刀的光头大汉，身穿着宽松长袍，忍不住朝吴渊开口。
　　“嗯。”吴渊轻轻点头。
　　“道友，我感觉你的修为，是紫府九重吧，就敢一个人在主大陆上闯？”另外一支队伍同样有一位紫袍修士开口，地位在队伍中似乎颇高。
　　顿时。
　　两支队伍许多人都不由望向了吴渊，有些疑惑，一个人闯？紫府九重？
　　“紫府九重怎么了？”吴渊淡淡一笑。
　　“道友，你是刚从星空战场过来吧。”那光头大汉道：“主大陆可不同于星空战争据点，星空战场地广人稀，战斗并不算激烈，往往好几天才会爆发一场战斗。”
　　“可主大陆，经常一天要遭遇数场战斗。”
　　“哦？”吴渊微笑道。
　　战斗激烈？好啊！
　　“所以，在主大陆上，一个人不好闯。”光头大汉微笑道：“我叫岩泉，带领着一批兄弟闯荡，道友若不嫌弃，可愿加入我的队伍？”
　　吴渊不由一笑，加入队伍？
　　“谢过道友。”
　　吴渊微笑笑道：“不过，我一个人独来独往惯了，不喜欢加入队伍。”
　　这些人没认出自己。
　　吴渊不觉得意外。
　　持有神虚玉，彼此万里范围，是能感知到队友气息的，同时感知到队友的名字。
　　但并不会显示位阶信息。
　　在一处战争据点九阶战士极为罕见，但是放眼整个战场，并不算少。
　　加上无数参加者一批批来、一批批走。
　　导致，绝大部分参战者，最多稍稍关注本战争据点的高位阶强者排名。
　　整个战场排名？除非是诞生出传奇战士、王者战士。
　　否则，没多少人在意。
　　而吴渊，刚降临至‘大陆93号’战争据点，尚未杀敌，故而未计入这处战争据点的位阶排名。
　　“行，那鸣剑道友多小心，若下次再在战争据点碰见，再叙旧。”光头大汉岩泉笑道。
　　这时。
　　“大哥，好人难劝送死鬼，何必管他。”站在大汉旁边的一位瘦高青年忍不住道。
　　“闭嘴。”岩泉皱眉呵斥，旋即望向吴渊，笑道：“道友，手下人不懂事，不必太在意。”
　　“没事。”吴渊微笑着，看了眼瘦高青年。
　　紫府三重。
　　而那瘦高青年，被呵斥后，虽不敢再吱声，依旧挑衅似的看了眼吴渊。
　　“岩泉道友。”吴渊却丝毫不在意，淡淡道：“你可知，这出口通道多久开启一次？”
　　“一般来说，凑够一千人会开启。”光头壮汉岩泉笑道：“除每天传送降临的那一拨，一般是凑不够这么多人的，所以，正常情况下，每个时辰开启一次。”
　　吴渊点头。
　　倒是和星空中的战争据点规则不同。
　　忽然，嗖！嗖！两道黑甲流光猛然从远处飞了过来，速度快的惊人。
　　“怎么了？”
　　“还没到时辰吧。”岩泉、瘦高青年等数百人心中都生出一丝疑惑。
　　通常来说，不到时间或人数，开启通道出口的军士，是不会过来的。
　　“鸣剑道友。”
　　“鸣剑道友，哈哈，你竟没和我们打招呼，还是将军收到神殿传来的消息，方才知晓。”两位炼虚境黑甲军士，却是微笑着，大步走向了吴渊，拱手行礼。
　　这一幕，让一旁众人目瞪口呆，心中隐隐有些吃惊。
　　炼虚境军士。
　　向一个紫府境行礼？
　　他们印象中，战争据点的炼虚军士，个个眼高于顶，很少对他们有好脸色。
　　且他们听到了什么？
　　将军？
　　这些参战者大多知晓，将军，至少是地仙级数，都知晓这个紫府九重修士？什么人？
　　“麻烦两位了。”吴渊淡淡笑道。
　　“无妨。”其中一位炼虚黑甲军士笑道，旋即头一转，神情变得冷漠：“你们都听好了。”
　　“出口通道即将开启。”
　　“都排好队，别急。”
　　数百位紫府修士，心中震惊无比，个个不敢吭声。
　　很快。
　　原本封闭的通道出口，猛然浮现出无数秘纹，紧跟着就化为一道近乎透明的光幕。
　　“鸣剑道友，请。”高个炼虚黑甲军士道。
　　“谢了。”吴渊身形一动，化为流光就冲进了光幕中，迅速离开了战争据点。
　　随后。
　　嗖！嗖！嗖！两支大队伍，加上匆匆赶来的三支小队伍超过两百位紫府修士，方才鱼贯而出，纷纷进入了光幕中。
　　岩泉带着麾下百余位战士，来到了虚空中，下方是无尽苍茫的大地。
　　哪里还有吴渊的影子？
　　“大哥，我是不是惹祸了？”那瘦高青年有些惶恐道：“刚才那个鸣剑，似乎来头很大。”
　　“别急，我看他并非小气之人。”岩泉皱眉道。
　　“大哥。”
　　“我查阅到了。”站在一旁的另一位白袍女子冷静道，声音中透着震惊：“在整个战场的位阶排名榜上，前一千名中，有个叫鸣剑的。”
　　“是九阶战士！！”
　　一片寂静。
　　“九阶？”
　　岩泉也震惊无比，喃喃自语：“很可能是原巫界中的绝世天才，难怪敢独自闯荡。”
　　“九阶战士特权，难怪。”
　　……
　　“真大啊。”
　　吴渊站在虚空中，周围光线扭曲，和天地完美融合在一起，遮蔽着身形。
　　这种遮蔽，只能让人远距离看不见。
　　紫府山河修士，近距离下，都有洞察天地本相的手段。
　　吴渊俯瞰着下方苍茫无尽，一眼见不到头的陆地：“整个大陆，接近千亿里？”
　　如此庞大的陆地。
　　遍布着四千座战场据点，可以说，每一天，两大阵营都有数千万乃至上亿的无数紫府修士被投放进来。
　　进行浴血搏杀。
　　生死磨砺，才能铸就强者。
　　同时，整个战场崎岖不平，动辄巍峨千里的超大型山脉，可轻易遮蔽强者的视线。
　　非常适合战斗。
　　“这，才是适合我的战场。”吴渊咧嘴一笑：“想来，很快就能将血雾积累到极限。”
　　呼！
　　心念一动，吴渊的装束瞬间就变了，原先是白袍青年的模样，如今却是赤袍中年男子。
　　“己方阵营强者，能通过神虚玉气息，感知到我的名字，可敌人不行。”吴渊暗道：“而雷羽神殿探查我的身份，都是通过神虚境的战斗影像。”
　　若被逼的全力爆发，所有手段尽出，例如九柄本命飞剑，这样厉害的紫府境，整个战场怕都只有两三位。
　　自然瞒不住。
　　但是，只要敌人实力不太强，吴渊只动用一些三品灵器飞剑杀敌，实力不暴露的太离谱。
　　雷羽神殿根本判断不了。
　　“开始吧。”
　　吴渊随意选定了一条路线，双眸微发亮，灵眼法术已然启动，可轻易看到数百万里的景象。
　　同时，神识幅散方圆近十万里。
　　以‘五百里每秒’的速度，一路在百里高空中慢悠悠前行，一路探查。
　　吴渊没有召唤出灵宝战船，太嚣张，太显眼了。
　　也不方便遮掩身形。
　　仅不到一刻钟。
　　“嗯？十二名紫府境？蚊子再小也是肉。”吴渊的神识瞬间就感知到了。
　　嗖！吴渊立刻加快速度，冲了过去。
　　……
　　苍茫的山脉间，一支十二人组成的紫府境队伍，正小心翼翼的行走着，探查着，都尽可能收敛着自身气息。
　　敢十余人组成队伍。
　　他们，至少都是紫府七重，不过，在修仙者无数的主大陆上，依旧不敢有丝毫嚣张。
　　“都小心点。”为首通体漆黑、生长着黑色鳞甲的高约六米的大汉低沉道。
　　他的声音尖锐，和体型不太相符。
　　“大哥，我们都在这条山脉间行走两日了，没什么特殊情况，且前方一直有战斗傀儡先一步探查，遇到敌人袭击的概率应该……”跟随在他身后的黑袍女子道。
　　忽然——
　　“哗！”“哗！”
　　六道可怕的土黄色流光浮现了，撕裂千里虚空，它们刚出现还在千里外，下一瞬，已杀到了眼前。
　　“不！”为首的黑色鳞甲魁梧壮汉怒目圆睁，他的胸前刚刚浮现出战刀来。
　　“噗嗤！”“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　一连串洞穿血肉的声音响起，血肉炸裂，六道流光已瞬间横扫数百里虚空，紧跟着回转向虚空。
　　连带的，还有大量或是完整，或是破碎的法宝。
　　十二位紫府修士，死！
　　“继续！”
　　高空中的吴渊挥手收起法宝，继续按原定方向神识探查着。
　　……
　　半天后。
　　嗖！
　　一直以神识探查的吴渊，猛然停了下来，他的目光落在了十多万里峡谷中。
　　“四位炼虚圣域？”吴渊隐隐感受到了那一股股毫不遮掩的强大气息。
　　“真好。”
　　“这大半天，才击杀了一百多位紫府修士，效率太低了。”吴渊眼前一亮：“但是，击杀一位炼虚圣域强者，积累的血雾，就抵得上数百位了。”
　　“四位，很好。”
　　呼！
　　吴渊一步迈出，神识包裹自身，同时收敛气息，无声无息向着峡谷中走出。
　　这一条峡谷中，一支近百人的队伍，正在肆无忌惮的庆贺着。
　　“喝！”
　　“来，郜晋道友，喝，这次可多亏了你，要不是你，我们岂能击杀那一位炼虚羽士。”
　　“对，全靠郜晋道友和祁仆道友，来，喝。”三位炼虚羽士、一位圣域强者，正颇为豪放的喝着精心酿制的仙酿。
　　还有八十余位紫府修士，同样在庆贺着，似乎都有些放松警惕。
　　寻常的紫府境队伍，在主大陆上冒险闯荡，自然得小心翼翼。
　　但由四位炼虚圣域强者率领的队伍。
　　绝对属非常强大的一支队伍，能够让他们退却、忌惮的强者非常少。
　　自然嚣张。
　　忽然。
　　“嗯？”那坐在首座上，被称为郜晋炼虚羽士，似乎感应到了什么，猛然抬起了头，低吼了一声：“有敌人！”
　　轰！
　　郜晋瞬间爆发了，碧绿色的寒冰爆发幅散，眨眼间，以他为中心，方圆万里区域就被无数寒冰完全笼罩了。
　　宛若冰雪世界！
　　温度都在急剧下降。
　　“敌人？”
　　“有敌人？”另外三位炼虚圣域强者同样惊怒站起来，他们的神识也浩浩荡荡释放开了。
　　呼！
　　虚空中，只见层层寒冰无法侵入的那方圆百里区域，正站着一道赤袍身影。
　　他，浑身笼罩在赤袍中，看不清面容。
　　明明是紫府境，但周围流转的一缕缕土黄色光芒，却硬是让那一重重寒光无法侵入。
　　“紫府境。”
　　“道域！”
　　“是原巫界的天才。”四位炼虚圣域强者，脸色同时变了，他们都很清楚道域意味着什么。
　　更知道原巫界代表什么，那是和仙殿齐名的绝世天才培养地，至少都有成为上仙的潜力。
　　至于那数十位紫府修士，更是个个惊恐。
　　“我不是原巫界的。”吴渊微笑着回应。
　　“阁下。”
　　那称为郜晋的炼虚境强者起身，眼神冰冷的盯着吴渊：“不管你是谁，我们不想招惹你，还请阁下离开。”
　　他虽自信。
　　可面对一位神秘天才，自然不想多事。
　　“哈哈，不想招惹我？”吴渊露出了一丝笑容：“这里是巫仙战场，哪有招惹不招惹。”
　　“我来了，你们只有两条路，要么迎战杀死我，要么，被我杀死。”吴渊俯瞰着他们。
　　“狂妄！”
　　“好嚣张的小子。”郜晋、祁仆等四位炼虚圣域强者瞬间怒了，敢在巫仙战场上长期闯荡，他们大多都是将生死置之度外的。
　　“杀！”
　　郜晋瞬间动了，只见他周身浮现了一口口大鼎，足足五口大鼎，连同着上百柄飞剑，呼啸着杀向了吴渊。
　　几乎同时。
　　“杀！”
　　“神魄攻击。”另外两位炼虚境强者，毫不犹豫就施展了神魄攻击，这是他们习惯性对付绝世天才的手段。
　　战力强、道之感悟高，可神魄未必强大。
　　“嗡～”“哗～”两道各不相同的神魄攻击，无形无相，瞬间划过数千里虚空，冲进了吴渊的上丹田宫中。
　　吴渊的神魄本源，正盘膝而坐。
　　他的头顶，正悬浮着一座金色塔楼，似是有所感应，这座金色塔楼猛然绽放出无尽光芒。
　　轻而易举的，就将两位炼虚羽士的神魄攻击瓦解了。
　　正是南隐上仙赐予的神魄类灵宝——静神金楼。
　　“神魄攻击？”吴渊心中平静。
　　根本就不用黑塔出手。
　　仅凭自身修炼的《剑魄源光》和静神金楼，就自问能抗下地仙之下的一切神魄攻击了。
　　下一瞬，吴渊出手了。
　　“哗！”
　　一缕土黄色光芒浮现，这光芒刚一显露，不过数里大小，紧跟着就猛然爆发，铺天盖地幅散开来，一柄柄飞剑呼啸，冲击向了四面八方！
　　恍若开天辟地，将那一重重寒光层层绞杀，迅速笼罩侵袭而去。
　　“这？不好！”郜晋脸色瞬间变了，他操纵领域，自然最清晰领域的变化。
　　在吴渊的剑域面前，他的领域简直溃不成军。
　　而要知道，吴渊在法力上是处于弱势的啊，这代表道之感悟高他太多太多了。
　　“逃！”
　　郜晋瞬间向后暴退而去，欲要逃窜。
　　另外三位炼虚圣域强者，反应虽然慢了半拍，同样向四面八方暴窜而去。
　　“逃？”吴渊俯瞰下方。
　　神识洞察八万里。
　　“哗！”“哗！”“哗啦啦！”只见剑域疯狂扩张，紧跟着大量飞剑汇聚，同时形成了四柄耀眼无尽的土黄色神剑。
　　“去！”
　　四柄神剑动了，各自划破天际。
　　犹如一道道闪电般，分别杀向了逃向不同方向的四位炼狱圣域强者。
　　片刻后。
　　这一座早已垮塌了大半的超大型峡谷，彻底变得平静下来。
　　旋即，一道赤色流光冲破天际，迅速消失。
　　……
　　“警告！”
　　“紫府境，疑似爆发炼虚境高阶实力，综合对比战斗影像库，怀疑是九阶战士鸣剑。”在三十六号战场隶属于雷羽神殿的战争主殿中。
　　监察部分迅速收到了相关的战斗影像。
　　“密切关注！”
　　“疑似是鸣剑变幻了外表服饰，可战斗手段掩盖不了，他若要对付厉害强者，必须爆发出全部实力。”
　　“监察他的出现位置。”一条条命令迅速下达下去，但也仅是‘监察’。
　　因为，雷羽神殿高层早已下达过命令，只要鸣剑不是太过疯狂，都不必关注。
　　而所谓的疯狂！
　　通常是指‘王者之战’，即带领大批强者攻破一座战争据点。
　　……
　　“杀了一批！”
　　“果然，在主大陆上，杀戮效率高多了。”吴渊再度变为了黑袍老者模样。
　　对强大修仙者来说，只有神魄气息是唯一的，外表服饰？都是随意变幻，且几乎看不出破绽。
　　千变万化，才是修仙者。
　　“每次战斗，面对那些炼虚境，没必要爆发本命飞剑。”吴渊做出决定：“否则，一点压力都没有。”
　　杀戮，是为了积累血魔、奖励源晶。
　　但同样要磨砺自身！
　　……
　　时间一天天过去。
　　对寻常紫府修士来说，在主大陆上闯荡，堪称九死一生。
　　甚至对炼虚圣域强者们来说，都得小心翼翼。
　　可吴渊却很惬意。
　　一群紫府修士？他轻易碾压。
　　一个炼虚圣域强者，他往往只动用数十柄三品灵器飞剑。
　　若对付三五个炼虚圣域强者，他大多也会先交战半天，试验自身招数，方才会动用一品灵器飞剑乃至本命飞剑。
　　简而言之，就是一路横扫！
　　一路杀戮！
　　没人能挡住他的全力爆发，甚至于，当他爆发一半的实力，就足够横扫了。
　　为避免被仙庭抓住行踪。
　　吴渊从来没有固定路线、固定区域，兴致来了，他会停留在某一处肆意杀戮一番，或许又会立刻远遁数千万里。
　　每战斗十天半月，又会前往最近的一处战争据点，总结反思、静静悟道一段时间。
　　血雾积累！
　　道之感悟，不断提升。
　　他的源晶奖励积分，在整个战场排行榜上，也在不断飙升，仅仅半年后，累计源晶奖励，就已接近了四亿！
　　“杀戮！”
　　“这个鸣剑，一直在疯狂杀戮。”
　　“杀疯了。”
　　“或许，偶尔会有原巫界天才降临，即使达到传奇、王者位阶，往往也要许久，又几个像他这样疯狂杀戮的？”血巫神殿中，负责三十六号战场的四位天仙天巫都震惊了。
　　他们一直在暗中观察吴渊。
　　但，他们却不知道。
　　第四原巫界排名前十的绝世天才，论实力，或许不比吴渊差，可神魄方面大多差太远。
　　论搜索敌人的效率，都不及吴渊十分之一。
　　……
　　一条苍茫山脉，山腹深处，这里有着巨大的洞窟，一艘灵宝战船将洞窟赛的严严实实的。
　　有灵宝战船，即使是同层次的绝世天才袭杀，也不可能瞬间攻进来。
　　战船静室内。
　　“哈哈。”
　　“果然！我的预测，没有错。”
　　“黑塔石柱，又开始吞噬了，血源珠，并非一次性宝物，而是如此最早的血雾，可源源不断诞生。”吴渊盘膝静坐，感知着上丹田宫中的动向。
　　他的心中，充满激动！喜悦！
　　一滴血源珠，就有如此神奇的功效。
　　两滴血源珠呢？
　　之前在星空战场，即使有裴河、冰柔水他们辅助，也耗费近两年时间，方才令血雾积累达到极限。
　　而这次。
　　独自在主大陆杀戮，仅仅半年，血雾积累就达到了上丹田宫的承载极限。
　　“第二次，黑塔石柱的吸收速度，明显要快一些。”吴渊迅速判断出来。
　　他分出一丝心力观察着。
　　同时，绝大部分精力，仍在静静推演着万寿之道奥妙，努力想要突破万寿域境八重的桎梏。
　　“生生不息，木源归一……只要踏入万寿域境九重，距悟出万寿真意，就不远了。”吴渊心中平静。
　　这半年来，不断杀戮磨砺，不断感悟。
　　加上上次的道之圣殿传承。
　　万寿之道，一直以惊人速度突破、进步。
　　如今，仅以万寿之道，吴渊都能媲美原巫界中同龄的最顶尖天才。
　　数日后。
　　“嗡～”第二滴血源珠，缓缓从黑塔石柱上飞起，那一股神秘气息，令人着迷。
　　“呼！”
　　吴渊心念一动，控制着血源珠来到了自己强大无比的神魄本源之上。
　　“滴答！”血源珠落入。
　　迅速融入神魄本源。
　　“轰隆～”吴渊瞬间就感到神魄空前舒适，神魄本源开始以惊人速度壮大、蜕变。
　　过去许久。
　　“呼！”
　　吴渊的意识完全从那种令人沉醉的感觉中清醒过来，强大的神识浩浩荡荡横扫虚空。
　　方圆十二万里，一切尽皆在掌控中。
　　“这？”
　　“十二万里？怎么可能！”吴渊却愣住了，有些难以置信。
　　因为。
　　在他的认知中，神识境的极点就是感知方圆十万里，是绝对不可逾越。
　　这是冥冥间天地运转的铁律。
　　在吴渊所知的诸多情报中，乃至查阅过的许多典籍中，都没有过任何特例。
　　这就和凡俗利用无数至宝最多活千年、山河境寿万年、上仙上巫最多活百万年。
　　这是天地运转的规矩。
　　即使达到天仙天巫、乃至是星君那一层次，都必须遵循天地运转规律，无法打破。
　　“但是，我的神识。”吴渊心中震撼，他此刻感知的一清二楚。
　　十二万里，分毫不差！
　　“血源珠，能够打破天地运转规则的极限？”吴渊心中掀起了惊涛骇浪。
　　这一刻，他终于意识到血源珠的特殊，绝对不同于自己过去所见，任何寻常的宝物。
　　要知道。
　　即使是界树这种所谓的‘传说级筑基宝物’，这种连夸赤师尊都颇为称赞的宝物，也是遵循天地运转规律，而无法打破。
　　“这说明。”
　　“血源珠，比界树，比所谓的传说级宝物，还要逆天、强大得多。”
　　“同样也能说明，即使是夸赤师尊，即使想要打破天地运转规律，恐怕也极难极难。”吴渊真正意识到了黑塔的恐怖之处。
　　这是真正的至宝。
　　无上至宝。
　　“保密！”
　　“亦是保命。”吴渊心中已变得无比冷静，背后更是隐有有冷汗：“过去我从未泄露过黑塔的秘密，是对的，往后更是如此，绝不能泄露。”
　　过去，吴渊只觉黑塔神奇、是宝物。
　　但从未想过会如此逆天。
　　“而且，按之前的始灵所言，我上丹田宫的黑塔，似乎还不是真正的黑塔，就如此逆天？”吴渊暗道：“那真正的黑塔，又该何等逆天？”
　　吴渊迅速思索起来。
　　“第一，不能泄露黑塔的秘密。”
　　“第二，不能泄露神识打破极限的秘密，不然，我没法解释，这不是‘神魄天赋高’能解释的。”吴渊清楚其中差距。
　　就如一个凡俗，十岁长到两米高，是天赋基因好。
　　但如果十岁长到一百米高，这种就绝不是天赋能讲清楚的。
　　就像一位逆天的上仙，他的战力彪悍，可媲美星主乃至媲美星君那一级数，理论上都有可能。
　　但是，若一位上仙如果活了一千万岁，这不是天赋。
　　“我才紫府境，我的神魄可以蜕变为元神，乃至分出多重元神，这都可以用天赋机缘解释。”吴渊暗道：“但是，我的神识未蜕元神，就能感知十二万里？”
　　“一旦泄露。”
　　“恐怕，夸赤师尊，就会想尽办法要弄清楚真相。”吴渊内心已平静下来。
　　所以。
　　神识威能释放，必须收敛，只能维持在十万里极限！
　　吴渊感受着这一股强横到极点的神魄力量，雄浑强大的惊人。
　　“而且。”
　　“似乎，论神识的质，比寻常炼虚九重、圣域九重的强者，也要强大得多。”吴渊若有所思。
　　因为。
　　当他的神识扫过虚空，只觉物质空间层下，那一股股汹涌澎湃的力量，似乎感触的更为明显。
　　对空间的感知，更强了！
　　“论对高维度空间的感知清晰程度，恐怕，地仙地巫们的元神，都不会比我强上太多。”吴渊若有所思。
　　他真正意识到血源珠的神奇。
　　年少时的血雾，是令他的身躯一步步蜕变、最终铸就了极强大的身躯，得以成为二等巫基。
　　而血源珠，却是令神魄一步步蜕变，达到不可思议的境地，乃至打破天地运转极致。
　　呼！
　　吴渊站起身，径直走出了灵宝战船，一挥手，就将灵宝战船收入了储物法宝中。
　　“能诞生第二滴血源珠，应该就能诞生第三滴！”
　　“第二滴就如此神奇。”
　　“一旦神魄融合第三滴、第四滴呢？我的神魄，是否会进一步蜕变？”吴渊心中有着渴望。
　　打破天地运转极限，这种逆天机缘，必须抓住。
　　轰！
　　吴渊直接冲出了山脉，旋即强大的神识浩浩荡荡幅散开，笼罩方圆十万里。
　　迅速的。
　　吴渊就开始了新一轮的磨砺、狩猎，但他敬遵一点——克制神识的爆发扩张。
　　……
　　时间流逝，年复一年。
　　各方顶尖势力的天才，在仙巫战场，一般都是闯荡数年到数十年不等。
　　吴渊在三十六号仙巫战场的主大陆，同样一闯就闯荡了十年。
　　如今。
　　距离他来到仙巫战场，已过去十二年，他的年龄也已来到了七十二岁。
　　这十年间。
　　伴随吴渊一次次杀戮、闯荡。
　　即使他一次次变幻身形，且仗着强大神识，想战就战，想打就打，令两大阵营真正认识他的强者极少。
　　可是。
　　鸣剑二字，依旧响彻了整个三十六号战场，几乎所有降临的参战者都记住了他的名字。
　　乃至于，其他诸多巫仙战场，都传播起了‘鸣剑’的名字。
　　因为！
　　在苍峰巫境内，每个人都能查阅到的‘战场位阶排行榜’上，都能清晰他的名字：
　　第一：鸣剑，传奇战士，累计源晶奖励29亿
　　第二：王建木，传奇战士，累计源晶奖励13亿
　　……
　　鸣剑，不止是达到了传奇战士的要求，更是远远超越。
　　累计源晶奖励两倍于第二名。
　　甚至于。
　　放眼十八座仙巫战场中，正在参战的过百位传奇战士全部加起来，吴渊都是绝对的第一。
　　遥遥领先的第一！
　　而且，他的累计源晶奖励，依旧在以每年两到四亿源晶的速度不断飙升。
　　不见丝毫停止。
　　击杀一位炼虚圣域强者，仅奖励一百万源晶，可以想象他十多年间，一共击杀了多少强者。
　　杀的三十六号战场仙庭阵营无数强者为之胆寒，甚至主动逃离了主大陆。
　　“逆天。”
　　“这个鸣剑，太过可怕。”
　　“传奇战士？就算历史上的那些王者战士，有谁的累计源晶奖励，有这么夸张的？”
　　“杀戮，这样的疯狂杀戮，他的心灵都不会扭曲吗？”
　　“心灵扭曲？他的道心，恐怕坚如磐石，历经亿万杀戮而心不动摇，这样的强者，一旦成长起来，绝对可怕到极点。”
　　“怪物！”
　　“他怎么能杀戮这么快的？历史上那些奖励源晶积累能超过二十亿的，大多都是经历了三四十十年乃至百年杀戮。”
　　“他才用多久？”苍峰巫界一方，众多负责监察战场的地仙、上仙乃至天仙们都为之震撼。
　　“自十八座低阶巫仙战场开辟的近十亿年来，万亿生灵搏杀，我巫庭阵营创下的奖励源晶最高记录，是31亿。”
　　“那是一位修炼数百年，就将一条中位法则参悟到了真意六重的绝世妖孽。”
　　“不知道，鸣剑，能否将这个记录打破。”
　　“打破，只是时间问题，看他是否愿意。”巫庭阵营一方都已达成共识。
　　这个鸣剑，神魄定是极端强大，否则，杀戮效率不会这样恐怖。
　　……
　　这件事，虽谈不上震动整个大界，同样引起了极大风波，苍峰巫界、恒阳仙国的不少超级存在，都关注起鸣剑。
　　记住了这个名字。
　　当然，更多是恒阳仙界的超级存在关注，大界各方势力高层，基本都知晓鸣剑出自恒阳仙界。
　　“他是谁？”
　　“没听说过。”
　　“有这样的实力，这样的杀戮效率，绝对是最妖孽的天才，必须要重点培养。”
　　“另外，该通知他，收手吧，如今雷羽神殿，肯定发疯一样想要猎杀他，可别陨落了。”恒阳仙界的一些超级存在私下议论着，却依旧不清楚吴渊的真实身份。
　　都只有一些猜测。
　　毕竟，迄今为止，鸣剑尚未离开仙巫战场，各方势力自然难以插手。
　　……
　　“杀死他！”
　　“这是耻辱。”
　　“任由一个紫府修士肆意杀戮，巫庭阵营的奖励源晶排名，就是杀戮排名。”
　　“任他打破记录，代表我雷羽神殿的无能。”这是雷羽神殿中，一位负责低阶仙巫战场星君的怒吼。
　　怒吼声，令负责三十六号战场的天仙们，为之心颤。
　　当吴渊的奖励源晶突破二十亿时，实则就已被雷羽神殿知晓，他们就已放弃‘不去理会’的策略，开始重新准备猎杀。
　　甚至于。
　　仙殿紫府山河境中，实力排名前十的天才，被调遣了三位降临三十六号战场，配合一批炼虚圣域强者。
　　搜寻了整整三年！
　　结果，依旧一无所获。
　　鸣剑的行踪飘忽不定，仿佛未卜先知般，一次次杀戮，都避开了这些强大的猎杀队伍。
　　雷羽神殿高层再愤怒，也只能憋着。
　　……
　　三十六号战场内。
　　主大陆，一方不起眼的荒原，地下数百里深处。
　　灵宝战船内。
　　“上一次第十一滴血源珠融于神魄，就令我的神识似乎达到了成长极限，无法继续突破。”吴渊静坐于玉台上。
　　他的心中隐隐有一丝期待。
　　“这次，第十二滴血源珠，能够令我的神识突破，跨入元神境吗？”


第三百二十八章 元神极境劫
　　十年来，吴渊在三十六号战场的主大陆疯狂杀戮，源晶奖励？吴渊从来没有在乎过。
　　他的目的，仅是一次次将血雾积累到极点，继而好诞生出血源珠来。
　　而黑塔石柱同样没让他失望，不断诞生、不断积累。
　　最初，连续十滴血源珠，令吴渊的神魄一次次蜕变，感知范围从十余万里，一路飙升达到了方圆五十余万里。
　　直到第十一滴，神识感知范围似乎终于达到极致。
　　即使神魄继续强大，依旧停留在了五十五万里。
　　只是令他对高维度空间，感应起来更为清晰。
　　“神识感应范围，五十五万里，冥冥中，这恐怕就是天地规则运转的另一种极致。”吴渊暗道。
　　最初打破‘神识感知范围十万里’的极致后，吴渊从震惊激动中冷静下来后，就初步判断。
　　自己打破了第一重天地运转规则的桎梏。
　　那么。
　　接下来，大概率就是面临下一重天地桎梏。
　　“生于茫茫天地间，未达真正传说中所谓的超脱境，那么，一重重桎梏，就是天地原本的枷锁。”吴渊若有所思：“只不过，我相比历史上无数修仙者，多打破了一重枷锁。”
　　因此。
　　当继续杀戮，凝结出第十二滴后，吴渊心中就明白，接下来，自己将要面对两条路。
　　一条路，是打破神识桎梏，神魄蜕变为更高层次的元神。
　　另外一条路，就是神识再度打破这一重天地桎梏，继续向着六十万里、七十万里扩张……直到抵达又一重天地运转规则的桎梏。
　　“这种打破天地运转规则的事，是机缘，或许亦是劫。”吴渊心中隐有所悟。
　　他牢牢记得始灵说过的那句话。
　　有所得，必有所失，世界一切都是公平的。
　　“对血源珠，对黑塔，我都一无所知，我能做的，就是抓住一切机会机缘，强大自身。”吴渊很清楚这一点：“待实力越强，一切迷雾自会消散。”
　　思索间。
　　“滴答～”第十二滴血源珠，瞬间滴落在了吴渊的神魄上，如墨入水瞬间开始在神魄本源的中幅散，令吴渊的神魄浑身都散发出一阵阵血色光芒。
　　“哗啦啦～”
　　似是压倒骆驼前的最后一根稻草，又似是压垮大坝的一桶水，当血源之力幅散至吴渊神魄本源所有区域的一瞬间，吴渊的神魄本源，仿佛要沸腾了起来。
　　“哗！”无尽血光，从吴渊的神魄本源上爆发开来，绽放出无尽恢弘的光芒。
　　同时，一重重奇异的神魄光波，向着四面八方幅散开来，不多不少。
　　正好是十二重神魄之光。
　　“什么？”吴渊心中吃惊，感受着这一重重炽热幅散开的光波，却没有做出任何举动来。
　　只是冷静观察。
　　忽然。
　　“哗啦啦～”一重重神魄光波收敛，继而吴渊的神魄本源开始出现了神奇的变化，原本浑源归一的神魄本源竟奇妙的开始分裂。
　　无声无息间。
　　在上丹田宫中，就出现了十二个神魄本源吴渊，每个吴渊的身形还各不相同，有的吴渊盘膝静坐，面带一丝笑容，似是参透人世间的大智者。
　　有的吴渊，手持隐隐有一柄战刀，似是杀伐的江湖侠客。
　　有的吴渊，似是躺在地面上呼呼大睡。
　　有的吴渊，脸上满是痛苦神色，似正在遭遇什么大痛苦之事。
　　还有的吴渊，脸上洋溢着幸福笑容，沉静其中。
　　说起来缓慢，实则是眨眼间，十二个神魄吴渊就完全成型了。
　　看似分裂，实则又隐隐联系，为一个完整整体。
　　共同构成了吴渊的神魄本源。
　　“十二本相，本相为我。”吴渊终究是道之感悟近乎上仙的存在，道心意志强大，眼界见识也极高，瞬间就有所悟。
　　十二道神魄本源化身。
　　代表他生命中的十二份不同的经历和感情。
　　得悟道的自在、纵横杀戮的恣意畅快、面对故人逝去的痛苦无奈、培养家人亲友的幸福……明悟的瞬间，过往的无数思绪，开始涌上了吴渊的心头。
　　下一刻！
　　“轰！”
　　潜藏过往岁月中的无数情绪感情，如决堤的潮水般，再也掩藏不住，疯狂爆发了出来，完全淹没了吴渊的意识。
　　外界的吴渊盘膝静坐。
　　而上丹田宫中的吴渊，所分化十二道神魄意识，同样完全沉浸入不同部分的神魄本源意识幻境中。
　　……
　　“大道无形，万物之始，此道非彼道，道不可言……”吴渊只觉化身为了苦修者、悟道者。
　　行走于苍茫大地间，观天地变幻，体人世风云，去亲眼感知、感触、感悟世间茫茫道的运转。
　　奇妙无比。
　　朝闻道，夕可死矣。
　　这种不断堪破天地奥妙，不断悟出大道奥秘的感悟，令吴渊完全沉醉其中，不可自拔。
　　一年、两年、三年……功名利禄也好、将相王侯也罢，于他眼中只是过眼云烟，不及大道万一。
　　“我心虔诚于道，道为我。”吴渊完全融入了其中。
　　……
　　“一入江湖催人泪，浪迹天涯我不归。”吴渊另外一神魄本源，不知不觉化为了一位江湖侠客。
　　这是没有炼气、炼体的仙魔秘术。
　　仅有江湖武学！
　　而吴渊，却是一位纵情于江湖的绝世刀客，持长刀而行，踏遍江湖，游历万里河山。
　　想喝酒时，就纵情肆意的喝酒。
　　交友三山五岳。
　　路见不平事，拔刀而起，惹上了大门大派？一个字，杀！杀！杀！
　　杀的权贵豪族胆寒，杀的江湖大派断代，杀的武林邪魔无踪……他不信什么世俗公平道理，只是遵循心中一杆秤。
　　不符合这杆秤，杀！
　　纵意江湖，自在无忧，这里的吴渊同样沉浸于这种生活时，似是忘记了过往。
　　……
　　“杀！杀！杀……这天地不公，我就要斩掉这个天地。”这里的吴渊，真正化为了一位最为恐怖的魔头。
　　这是他的杀戮之心。
　　他的邪魔之愿。
　　没有其他念头情感思绪的压制，这一重杀戮念头完全爆发了。
　　乃至杀出了这一方世界，杀的天地失色、日月无光。
　　无数生灵，都陨落在刀下。
　　不用于江湖侠客的‘为不平事拔刀’，这是真正的邪魔杀念，就是杀！杀！纯粹为杀戮而杀戮。
　　以杀入道，以杀道养杀心。
　　……
　　这是一栋大型别墅，一位温柔恬静的知性女性正让保姆厨师精心准备着晚餐。
　　“小渊，你回来了。”面容约三十岁出头的女子转头，露出了浅浅的笑容，看向了吴渊。
　　吴渊心中一颤。
　　“舅舅！舅舅！你终于回来了，这几年你去哪里了啊。”一个穿着白色公主裙的带着婴儿肥的四五岁小女孩，蹦蹦跳跳下了楼梯。
　　“舅舅，带我飞！我要飞。”小女孩抓住了吴渊的手，摇晃起来。
　　“姐姐，小露。”吴渊愣住了，旋即眼神就湿润了。
　　那段尘封已久的记忆。
　　如潮水般涌上了心头。
　　过去了数十年，吴渊以为自己早就忘却了，可当真正面对眼前的场景，他才真正明白，自己从来没有忘记。
　　从没有！
　　自幼扶持长大的姐姐，可爱的外甥女，这是曾经的吴渊心中最渴望保护的。
　　“庄周梦蝶？我只是大梦一场吗？”吴渊所有所思，已无声无息，沉浸进了这环境中。
　　这，曾是他梦寐以求的场景。
　　……
　　“娘！”
　　“小翊。”似是少年的吴渊行走在离城的街巷中，背着幼小的妹妹。
　　“夫君，你看，小渊都长大了，能够背起小翊了。”温荣的妇人笑着拉着旁边的汉子。
　　“哈哈，是啊，我们家小渊都长大了，将来一定会成为一位强大武者。”魁梧汉子笑呵呵道，露出幸福笑容。
　　吴渊同样露出笑容，小跑起来，边跑边大声道：“小翊，飞啰！起飞啰！”
　　跑着跑着，吴渊的眼角似乎也湿润了。
　　吴渊，从来不止是蓝星的吴渊，他的神魄中，同样融入了中土那个少年的记忆。
　　同样是吴渊的一部分。
　　在他的记忆深处，同样有着对父亲的渴望，对一家人幸福的渴望。
　　父亲战死，是中土吴渊记忆深处最大的不甘和遗憾。
　　而在这个世界。
　　没有横云大晋的交锋，没有战火纷飞，没有大灾大劫，有的只是温馨的一家人……
　　……
　　十二位神魄吴渊，十二本相。
　　几乎是在同一时刻，就坠入了完全不同的幻境中。
　　每一种幻境，都针对不同本相最根本的渴望和弱点，令不同本相内心圆满，不愿清醒。
　　十二本相逐渐沉沦。
　　吴渊亦完全沉浸。
　　“是人，就有欲望和弱点。”
　　“是人，就有最原始的一种种渴望。”
　　“所谓道心强大、执念不可自拔，只是没有遭遇能令道心崩溃的事。”吴渊一缕缕本相意识，同样试图挣扎。
　　他虽不清楚自己将要面对的是什么。
　　可本能告诉他。
　　不能沉沦，必须清醒。
　　若一味沉沦下去，直到那一缕缕执念完全消散之时，恐怕也就是一个个本相消散时。
　　待十二本相消散，将是身死道消时。
　　只是。
　　想要挣扎脱离，太难了。
　　因为，那一重重环境，都太过真实，真实的不像话，是他心灵深处最原始的渴望。
　　“十二本相，十二幻境，不就是我的追求吗？”
　　“放下自我。”
　　“这些耗费漫长岁月，都不一定能追逐到的事，一一实现，和现实又有何异？”吴渊的本相意识同样不愿脱离这一重重幻境。
　　幻境达到极致，即为真实。
　　外界的一天、两天、三天，或许就是幻境中的一年、两年、三年……乃是数十年。
　　十二本相所处的幻境，时间流速是截然不同的。
　　而吴渊，前世今生加起来。
　　一共才活了多久？还不到百年！
　　他的意识，都隐隐开始变得模糊起来，愈发不能分辨那一重重幻境。
　　时间流逝。
　　外界，转眼间已过去了数月。
　　……
　　“没有鸣剑的踪迹，他去了哪里？没有再有杀戮了，也没有任何监察景象。”
　　“难道他离开了仙巫战场？”仙庭阵营一方的天仙天神们，暗自疑惑。
　　但是。
　　血巫神殿中的四位天巫天仙却很清楚，鸣剑还没有离开，只是他未开启神虚玉监察，所以并不清楚具体情况。
　　他们只能确认，鸣剑还活着，还在主大陆。
　　“难不成，是他在闭关突破？”
　　“他应该知道规矩，不能跨入炼虚境，会被直接带离战场。”
　　“就不允许他的道之感悟突破？”
　　“他原本就纵横战场无敌了，若道之感悟再突破，实力同样会变得更加可怕。”
　　……
　　茫茫天地，大界浩瀚。
　　没有人知晓吴渊正面临一场可怕劫难，即便炼体本尊，同样只能模糊感知，无能为力。
　　这就是劫难！
　　得到，就要付出。
　　正常的修仙者，神魄由神识境跨入元神境，是正常突破，不会有什么特殊考验。
　　但是，凡打破天地运转规则，打破极境者，同样要付出巨大代价。
　　若是夸赤巫君那一级数，他们活过无尽漫长岁月，自然会明白，这是传说中的一种劫难——元神极境劫！
　　宝剑锋从磨砺出。
　　若无绝对强大的道心、意志，那么，就不配拥有打破极境后所能掌控的可怕力量。
　　心够强大，才能驾驭强大的力量。
　　唯有渡过劫难，才能继续朝极境的下一个阶段挺进。
　　若渡不过？自当灰飞烟灭。
　　……
　　转眼间，三十六号战场，大地深处，灵宝战船的静室内，吴渊仍盘膝静坐。
　　但是。
　　他的生命气息已变得无比涣散，就仿佛是强大生命失去精神。
　　神散，自然身死。
　　此刻，上丹田宫中，吴渊的十二本相，一个个气息都已非常微弱。
　　悟道者的世界中，一座巍峨的山峰上，下方是灯火阑珊的世界。
　　吴渊，正静静坐在山岗上，任由微风吹拂。
　　“这就是悟道尽了。”
　　“这就是天地奥妙的本质吗？真是幸福啊，这浩瀚大地，恐怕都没人能够参悟天地至理到我这般地步吧。”吴渊的脸上有着无比幸福的笑容。
　　这是自认悟透大道的幸福。
　　“六百年岁月，悟道六百年，我沉浸其中，堪破一切奥秘，我若愿意，完全能重塑这个世界，重衍我心中的理想天地。”吴渊的境界已高到不可思议的地步。
　　他平静的旁观这方世界。
　　六百年岁月。
　　六百年悟道。
　　“只可惜啊！”
　　“终是虚妄。”吴渊的脸上流露出一丝莫名笑容：“一切都是假的，我追逐悟道，我渴望悟透天地至理。”
　　“我享受悟道的过程。”
　　“但是，我内心真正所渴望的，从来不是悟道本身，这一切虚幻，无法取代我本身的手段。”
　　“更何况，这所悟之道，终是虚幻啊！”吴渊轻轻闭上了眼。
　　轰隆隆～
　　眼前亲历了六百年的世界，轰然破碎开来，化为了无数记忆流光涌入了吴渊的这一道神魄本相中。
　　……
　　“杀的尸山血海，杀的天地赤血。”
　　巍峨的无尽王座上，吴渊身形巍峨，一身血袍，无尽杀戮气息弥散开来，俯瞰着下方无尽的血色世界。
　　连同整个煌煌天地，都隐隐是血色的。
　　“杀戮，从来不是目的。”
　　“只是手段。”
　　吴渊心中无比宁静：“杀戮非我愿，杀戮亿万生灵也好，葬灭一个又一个世界也罢，都无法撼动我的心灵。”
　　“我的心灵，从来不受原始的杀戮欲望控制，若我觉得该杀戮时，谁都挡不住我的刀。”
　　“若我觉得不该杀戮时，那么，即使万人唾弃我，我亦会微笑离去。”
　　“杀戮心，非本心，控制不了我。”
　　轰隆隆～这一方杀戮世界轰然破碎开来。
　　……
　　就这样，悟道心、杀戮心、色欲心、食欲心、躺平心……一种种由吴渊最原始经历引起的本相幻境，依旧开始破碎，他的神魄气息迅速壮大。
　　生命气息在不断恢复。
　　每个人心中都有善念、邪念、魔念，有励志之心，亦有躺平之心，无数欲望交织，方才构成了一个活生生的生灵。
　　凡生灵，必有欲望和感情。
　　没有欲望和感情，那不是生命，而是石头。
　　茫茫天地，正因有生灵欲望感情，才变得邪魔鬼祟，亦才变得缤纷多彩。
　　“具体如何。”
　　“完全取决于自身内心，内心强大者，不是消灭自身的欲望，而是控制！驾驭一股股欲望，驾驭住内心的冲动。”
　　“唯有如此，才能没有人能撼动本心。”
　　“唯有如此，才能令心灵在无尽漫长的岁月中，变得灼灼生辉，不朽不灭。”
　　吴渊听说过。
　　绝大部分天仙，为何难以不朽？最重要的一点，就是他们的心灵无法扛住漫长岁月的侵蚀，变得疲惫，最终道心崩溃而死去。
　　并非死于外物，而是死于内心。
　　光阴，是一把刀，杀人于无形。
　　唯有最强大的道心，才能扛住光阴的无尽消磨，才能回溯于时间诞生之初，才能窥伺到岁月的尽头终点……
　　一重重本相幻境破灭。
　　只剩下三重本相幻境。
　　“强者心、亲情心……”因其他本相幻境破灭的吴渊，已能清晰察觉到最后的三重幻境是虚幻的。
　　一重本相幻境，是不断追求成为更强者，这是对强大实力的追逐，却又不同于悟道心、杀戮心。
　　悟道心，更多是求知；杀戮心，是释放内心的压抑。
　　一重本相幻境，是沉浸于前世中，陪伴着姐姐老去，看着外甥女一路长大、结婚、生子……
　　一重本相幻境，是沉浸于今生的家庭圆满、幸福中，难以自拔……
　　这才是最难破解的本相幻境，这才是吴渊内心深处，最为可怕的执念。
　　它们，构成了吴渊的道心源动力。
　　但是，万物皆有两面性，动力，亦是枷锁，为情而动，同样会为情所困。
　　年复一年的岁月。
　　令吴渊愈发难以摆脱这一重重越来越强烈可怕的枷锁，束缚越来越紧。
　　当彻底沉沦时，将形成连锁反应。
　　十二本相，凡有一重本相幻境无法攻破，最终都将导致神魄无法圆满，道心溃散。
　　这就是元神极境劫。
　　一柄斩向‘最妖孽天骄’的上苍之刃！
　　外界一天天过去。
　　而吴渊仍陷于三重本相幻境中，即使意识到眼前的一切都是假的，但他仍不愿离去。
　　因为！
　　太真实了，太幸福了，这是他前世今生追求近百年，仍远未达到的圆满。
　　“沉沦？”
　　“只是，我真的……不愿离开啊！”
　　蓝星本相幻境中。
　　吴渊和姐姐都已变得有些苍老，一大家子人无比幸福，又是一年春节，吴渊坐在了沙发上。
　　看着即使有保姆，依旧要在厨房忙碌的姐姐，看着一群嬉笑玩耍的小娃娃，吴渊的嘴角，露出了笑容。
　　来到了厨房旁，站在姐姐旁。
　　“小渊，坐着去，很快就好了。”姐姐温柔笑着。
　　即使他们已年老了。
　　按她依旧称呼吴渊为‘小渊’。
　　“姐，我走后，你很想我吧。”吴渊忽然笑道。
　　“说什么呢？你走哪里？”姐姐笑了。
　　“姐，其实，我也一直很想你，很想你。”吴渊看着生出了少许银发的姐姐，笑了。
　　他的眼角，隐隐有着泪花。
　　“小渊，你今天怎么了，是不是病了？”姐姐放下锅铲，似是很疑惑的望着吴渊。
　　“姐，我其实有很多话，想对你说啊。”
　　“只是……”
　　“你终究是假的啊。”吴渊看着有一丝仓皇、不知所措的姐姐，似温柔说着：“谢谢你，这几十年。”
　　“姐，小时候，我就一直让你担心，没想到，长到二十多岁，突然失踪，还是让你伤心了。”
　　“假的，无法取代真的。”
　　“但是，我听说过，传说中有大能者能够于高维度时空，追溯过去，逆转光阴……终有一天，我一定会，一定会达到师尊那一层次，乃至超越！”吴渊平静道，却蕴含着一种无可撼动的信念。
　　“我会让这一切，变为真的。”
　　“真的！”吴渊轻轻闭上了眼眸，他的脸上，不知何时，已满是泪水。
　　轰～
　　不止这一重本相幻境。
　　另外两重幻境，几乎在经历着近乎同样的事。
　　无声无息。
　　哗啦啦～三重幻境同时消散，十二重本相彻底归一，吴渊的神魄顿时开始了前所未有的蜕变。
　　轰隆隆～
　　神魄轰隆着开始壮大，神识能够幅散的范围，开始急剧提升。
　　不止神魄壮大。
　　十二重本相幻境加持下，吴渊那原本就已无比强大的道心意志，更是开始急剧蜕变。
　　不断壮大。
　　“前世今生百年岁月，时刻磨砺反省自身，又经无数杀戮，我的道心之强，原本就能接近乃至媲美许多地仙了。”吴渊心中无比平静。
　　可现在？
　　十二重本相幻境，是幻境，亦是真实，累计万千年岁月磨砺加身，那针对人心欲望的一重重考验。
　　“如今。”
　　“就算是针对上仙的道心考验，都休想再撼动我丝毫。”吴渊内心宁静。
　　神魄急剧壮大，终于达到了某种极致。
　　哗啦～
　　一缕缕光辉自神魄本源上诞生释放，吴渊只觉对天地八方的神识感知范围开始暴涨。
　　百万里、两百万里、三百万里……
　　“元神光辉！”吴渊心有所悟，他明白，自己的神魄终于踏入了许多地仙都要修炼上万年才能踏足的境界——元神！
　　一个真正夺天地造化的层次。
　　“许多地仙地巫，即使蜕变元神，一般刚开始也就感知方圆百万里，达到元神圆满，一般也就感知方圆三百万里。”吴渊的神识幅散一闪即逝，又迅速收敛：“而我一踏入元神境，就能幅散方圆三百六十万里了。”
　　可以说。
　　单论神魄之强大，吴渊已然能够媲美许多地仙圆满，这不止是血源珠的原因。
　　更是吴渊渡过了‘元神极境劫’的缘故。
　　而吴渊内心亦明白。
　　外物，只是辅助。
　　渡过劫难考验，唯有靠自身。
　　若渡这次劫难失败，即使有黑塔，同样要身死。
　　“我的心，无法撼动，我，会实现本相幻境中的种种。”吴渊呢喃自语，眼角最后的斑驳泪痕消散。
　　哗啦～
　　当吴渊元神蜕变彻底完成的一瞬，一缕缕元神之力，已透过紫府上方的狭小入口，探查进入了那缥缈莫测的命运虚界，感知到自身开辟出的‘虚界天地’。
　　虚界天地是源！
　　而神魄，才是根。
　　“轰隆～”伴随澎湃强大的元神之力的涌入，理论上已达极致的虚界天地，开始了新一轮的疯狂扩张。
　　三百里、三百三十里、三百六十里……虚界天地不断扩张，虽缓慢，却无比坚定！
　　这一次的推动扩张。
　　不依靠任何外物，仅仅是吴渊强大的元神之力推动。
　　如同一位大力士推动一堵孩童眼中牢不可破的土墙。
　　轻而易举。
　　“神识，无法撼动虚界天地，可元神，却能感知更高维度虚界，已是质变。”吴渊明白这一点。
　　时间流逝。
　　在浩瀚无尽、莫测难寻的命运虚界浅虚层中，吴渊所开辟的这一方小小‘虚界天地’。
　　缓慢扩张。
　　过去许久。
　　终于，吴渊的虚界天地达到了极致——五百五十里！
　　这，就仿佛是天地的一种桎梏，任凭吴渊的元神力量再如何努力，依旧撼动不了丝毫。
　　而就在虚界天地达到极限的一瞬。
　　那一缕缕神秘的紫色力量投影。
　　“轰隆隆～”令早已达到了‘二等仙基极致’的紫府湖泊，同样开始暴乱、疯狂扩张起来，一缕缕更为精纯的紫府法力，自紫府湖泊中央涌出。
　　“紫府蜕变？”
　　“这是，我的仙基，要蜕变为一等仙基了？”吴渊却是愣住了。


第三百二十九章 一等仙基
　　“是紫府进一步蜕变？还是真的达到了一等仙基？”吴渊心中惊疑不定。
　　吴渊很清楚。
　　看似同等仙基，实则也会有细微差距。
　　他虽自信自身虚界天地极强，但也不敢说能就达到了二等仙基极限。
　　可很快，紫府空间的变化，就让吴渊彻底确信。
　　“轰隆隆～”紫府湖泊，开始仅是中央诞生一缕缕更精纯法力，但随扩张后的虚界天地的一道道紫色力量渗透进入紫府空间，迅速令紫府空间发生了翻天覆地的变化。
　　“是虚界天地蜕变，反哺紫府，令仙基蜕变。”吴渊心中震撼，更有些不知所措。
　　他曾设想过很多次，该如何去突破一等仙基，这其中有诸多困难，即使夸赤师尊都难以直接帮助。
　　一等仙基，代表生命进化一种圆满极致，是极难突破的。
　　据吴渊所知，自己的诸多师兄师姐，大多是地仙地巫层次才完成突破，达到一等仙基。
　　甚至于，有极少师兄师姐，直到渡仙劫时，都未能完成突破，仅以‘二等仙基’渡劫。
　　越早突破，好处越大。
　　“不知道，师尊座下的众多弟子，是否也有紫府境时，就蜕变为一等仙基的。”吴渊暗道。
　　对此，吴渊也不敢十分肯定，毕竟漫长岁月来，整个苍峰巫界诞生的‘天生一等仙基’都是有的。
　　紫府境，就蜕变为后天一等仙基？
　　肯定很罕见，但或许也有。
　　“无论如何，至少这一项上，在上千位师兄师姐中，我属于最前列了。”吴渊露出一丝笑容。
　　拜入师尊门下十余年来，即使在万寿之道、星辰之道进步巨大，吴渊依旧不敢有丝毫懈怠。
　　因为，和当代天才比，自己或许属顶尖，但漫长岁月中有过太多妖孽天才了。
　　到今日，吴渊才敢说，至少在蜕变一等仙基速度这一块，自己放在大界的历史长河中，都属一流行列的。
　　不过。
　　吴渊不十分清楚的是，他真正最令人震撼的一方面，并非是一等仙基。
　　而是元神的蜕变。
　　至于仙基？仅是虚界天地蜕变的附带……
　　“嗡～”
　　一股股神奇的力量，开始自发改造着吴渊的紫府空间，令紫府湖泊变得越来越深、愈发广阔。
　　紫府法力，愈发强大。
　　“真舒服。”吴渊由衷感到一阵阵舒畅，非常迅速的，整个紫府空间就扩张到了极致。
　　紫府法力构成的湖泊。
　　同样达到了极致——五百五十里。
　　冥冥中，吴渊已接收到一股神秘讯息，自己所掌控的紫府湖泊，已是当前极致。
　　就如同‘神识五十五万里’，是天地规则运转下的一种极致。
　　难以逾越。
　　“果然，和传说中一样，虚界天地有多大，所能投影形成的紫府湖泊就会有多广阔。”吴渊暗自感慨。
　　紫府湖泊越大，代表积蓄的法力越深厚。
　　仙基越高深，不止法力越精纯，更代表法力更雄浑，在质和量两个方面，都占据绝对优势。
　　“如今，单论法力之雄浑，我和寻常炼虚一重，差距很小了，只是差一两重罢了。”吴渊露出一丝笑容。
　　想要越大境而战，根基必须强大。
　　否则，法力上就有数十上百倍的差距。
　　即使道之感悟高上一截，也难击败。
　　就如地仙们，法力强大雄浑，随意施展一道法术，不用多高深的道之感悟，即可幅散十万里虚空。
　　何等恐怖？
　　紫府修士再厉害，法力差距千倍，也会瞬间化为灰灰。
　　“仙基圆满。”吴渊的神魄本源至于上丹田宫中，都感受到来自紫府湖泊的蕴养力量。
　　心灵都愈发舒畅，神魄都仿佛在变得更强。
　　就在吴渊适应一等仙基时。
　　忽然。
　　伴随紫府法力涌入浑身经脉。
　　“轰隆隆～”吴渊的周身，都不由自主的浮现了一股股天地之力，开始令他的身躯直接开始蜕变。
　　一股朦胧莫测的气息。
　　瞬间笼罩了吴渊。
　　“这是？”吴渊迅速察觉到，自己的身躯最深层次的血肉粒子层面，正迅速有无数神秘道纹形成。
　　从四肢中的血肉开始，迅速就抵达了腰腹，继而直接延伸至头颅大脑。
　　整个变化，看似缓慢。
　　实则持续速度非常快，仅十余息，吴渊整个身躯的改造进化便彻底完成。
　　吴渊都无法阻拦这种变化。
　　这种变化，并非是令身躯变得有多强健，而仿佛是一种上苍的赐予，大道本源的赐予。
　　对所诞生的‘一等仙基’的一种垂青。
　　“我对木之本源的感应清晰程度，提升了一大截。”吴渊曾经历过类似变化，短短数息就醒悟了，心中颇为激动：“核心变化是‘木源之道’，木之源力！”
　　“我的身躯，如今堪称是‘木源道体’。”
　　万寿之道，下属三条下位法则——长春之道、衍灵之道、木源之道。
　　木源道体，即为下位道体。
　　“按我查询到的情报，若先天有缺，即使后天蜕变为一等仙基，也不可能孕养出道体来，可我，却孕育出木源道体。”吴渊眼眸中闪过一丝疑惑：“难道说……是因我紫府境就突破的缘故？”
　　下位道体，虽无法和中位道体相媲美，实则已无比罕见。
　　凡是道体，都代表着极大潜力。
　　吴渊细细琢磨着夸赤师尊说过的那句话‘越早突破，好处越大’。
　　“不管了。”
　　“甭管什么原因，能够突破，就是大好处。”吴渊眼眸中有着一丝期待：“论道体潜力，炼气本尊的确不如炼体本尊，炼体本尊，如今都已悟出星辰真意二重。”
　　没错。
　　十余年过去，炼体本尊一直在潜修，不知不觉中，已然突破至星辰真意二重。
　　这种进步速度。
　　非常恐怖。
　　像第四原巫界中，最顶尖的十几位紫府境天才，修炼三四百年，大多都被困在道域三重（下位法则）。
　　当然，这和吴渊炼气本尊一直磨砺厮杀有着分不开的关系。
　　两大本尊意识共通。
　　炼气本尊磨砺星辰之道，实则就相当于炼体本尊在磨砺闯荡。
　　“如今，以木源之道为核心。”
　　“即使道体潜力差些，可有神魄、信仰之力的加持，我参悟万寿之道的速度，不会比星辰之道慢多少。”吴渊心中充满信心。
　　呼！
　　吴渊轻轻闭上眼，强大的元神之力幅散开来，依旧只维持在十万里范围，不敢肆意释放。
　　“我的元神，或许比不上上仙们的元神，可比寻常地仙，要强得多。”吴渊只觉十万里范围内的物质空间层，一切奥妙都尽皆都参透。
　　一种种天地之力。
　　天地运转所形成的大量道奥妙波动，尽皆涌上心头，汇聚形成不同感悟。
　　“难怪说，一旦诞生元神，想要参悟天地诸道，会越来越轻松。”吴渊心中感慨。
　　能不轻松吗？
　　以元神感知天地奥妙，是阳魂、神识的不知多少倍，双方根本不在一个层次。
　　“如今，我即使参悟火之道、金之道、雷霆之道等所隶属的部分下位法则，恐怕都能迅速入门。”吴渊暗自感慨。
　　他已明白，为何地仙地巫们，大多能较轻松的跨入中位法则门槛。
　　无他！
　　元神够强，感悟推演天地奥妙的难度急剧降低。
　　“尺有所短，寸有所长，入门易，想要修炼到高深境地却是极难。”吴渊虽感慨参悟其中一条条道，却也不会去做。
　　对炼气本尊而言，参悟万寿之道才是正途。
　　“不过。”
　　吴渊心念一动，元神之力在十万里范围内继续幅散，很迅速的就感知到潜藏于物质空间层下的澎湃力量——空间碎片层。
　　“嗤～”吴渊的元神之力，强大无比，稍加尝试，就渗透至了更高维度空间中。
　　空间，在最基础的物质空间层中稳固无比。
　　可在空间碎片层中，却是完全爆发开，那无数的空间碎片彼此碰撞，无穷尽的空间之力逸散、冲撞，如同一条激荡无尽的河流。
　　吴渊的元神之力，只敢附着于空间碎片层的表层，根本不敢深入。
　　一旦深入。
　　于高维度空间中收束，吴渊毫不怀疑，空间碎片碰撞所产生的冲击力，会轻易绞杀自己的元神。
　　“元神之力，终是虚的一面，渗入命运虚界容易，可想渗透至高维度空间？难”吴渊暗道。
　　踏足高维度空间，更靠谱的还是法力、身躯！
　　是物质，是‘实’的一面。
　　“不过，元神虽不敢涉足高维度空间，这种感受，亦是非凡。”吴渊感知着那浩浩荡荡的空间波动。
　　比在物质空间层，清晰了百倍不止。
　　“难怪说，往往要地仙，才有参悟空间奥妙的可能。”吴渊暗自感慨。
　　如同游泳。
　　即使天赋高、体型、肺活量等等都无比适合游泳，但若连水都接触不到，无论如何也是学不会的。
　　唯有修炼出元神，大多才有资格。
　　“我在空间之道上，天赋或许不算高，可凭强大元神，我对空间本源的感应，已较为清晰。”吴渊心中有一丝激动：“我，已有参悟空间法则的资格。”
　　或许进步很慢。
　　但至少，有了这个资格。
　　“从今往后，八成精力用来继续推演万寿之道，两成精力用来参悟空间法则，就先从空间真域方面入手。”吴渊不断分析着。
　　完整的空间之道，乃是上位法则，强大无比，比金木水火土等等都要略强一筹。
　　而它，同样分为众多中位法则、下位法则。
　　吴渊根本没指望自己短时间能悟透空间之道，太不现实。
　　但他记得被师尊收走的‘空间真域之书’。
　　将来若得到传承，参悟空间真域这一方面自然会更轻松。
　　“先试试。”
　　“待参悟空间之道有所感悟，再参悟银色光球的秘纹。”吴渊牢记自己的初衷。
　　参悟空间之道，目的，是为悟透银色光球表层秘纹的。
　　继而通过师尊的考验。
　　……
　　时间流逝。
　　完成元神突破、仙基蜕变后的吴渊，并没有急着继续去杀戮，而是不疾不徐修炼。
　　磨刀不误砍柴功。
　　吴渊不断适应着全新强大的仙基，重新尝试着一种种法术秘纹。
　　另一方面，他竭尽全力参悟着万寿之道，试图想要将万寿之道突破至真意层次。
　　在主大陆十年闯荡磨砺下来，不止星辰之道进步，万寿之道同样一路突破到了域境九重。
　　距真意层次，不过一线。
　　这次蜕变元神、铸就木源道体，吴渊自然渴望一口气完成突破。
　　甚至于。
　　炼气本尊，再次透过苍峰巫境前往巫庭道之圣殿，接受了一次万寿之道传承。
　　光阴悠悠。
　　转眼又是数月过去。
　　灵宝战船内的静室内，吴渊的周围有着一缕缕斑驳绿光，浩浩荡荡、连绵不绝。
　　“连空间之道奥妙，我都略有参悟了。”
　　“但是，依旧被困在了万寿域境九重极限，难以突破。”吴渊微微摇头。
　　他睁开了眼。
　　竭尽全力，只差一线，可这一线便是天堑，看得见，却硬是无法突破。
　　“当年，炼体本尊是和同层次强者战斗数百场，磨砺数年，方才突破。”吴渊默默思索着：“我的炼气本尊天赋虽有所提升，得神魄、信仰之力加持，也最多和炼体本尊相当。”
　　“闭门造车？”
　　“或许，再过十年，都未必能突破。”
　　突破大瓶颈，最艰难，不止是要所谓的道体天赋，更要种种经历带来的内心触动。
　　若埋头苦修就能成天仙，那么，也就没有那么多修仙者去生死闯荡。
　　想到这里。
　　吴渊不由又想起之前十二本相幻境中经历的种种，那一次次的沉沦，挣扎于沦陷、道心崩溃的边缘。
　　最终，方才扛过来。
　　“是劫，亦是缘，令我心灵蜕变，道心意志难以撼动。”吴渊暗道：“而现在，我若想要凝聚万寿真意，同样需要一种触动。”
　　“心灵感动也好。”
　　“道的触动也罢。”吴渊心灵迅速变得平静，扫去了无法突破带来的颓败感。
　　这就是修仙路。
　　纵然天赋绝伦，也总有瓶颈和困境，从没有人能够一帆风顺成仙。
　　“不能继续潜修了。”
　　吴渊站起身，身形一动，身上的衣袍变为了一身血袍，一股无形煞气就幅散开来。
　　本相幻境中的杀戮经历，犹如亲历。
　　一挥手收起灵宝战船。
　　轰！
　　经过加固的大地撕裂，吴渊身形一动就已来到了外界虚空，入眼依旧是苍茫山河。
　　整个战场主大陆。
　　经历亿万年杀戮，从未变化，即使因战斗损毁，笼罩整个战场的无形力量，也会进行修复。
　　这方世界。
　　本质上，就是人为开辟的试炼地。
　　“首先，再尝试一次，将血雾积累到极限，看是否还能诞生血源珠。”吴渊俯瞰着下方苍茫大陆：“其次，就是压低自身实力，单独施展‘万寿之道’，和主大陆上的强者交锋血战”
　　“如同当年星辰之道突破。”
　　“以这些强者为刀，磨砺自身。”吴渊想的很透彻，思路也非常清楚。
　　……
　　在闭关修炼了近一年后，吴渊又一次开始在主大陆上行走。
　　神识幅散十万里。
　　可吴渊的元神如今太过强横，对空间感知无比敏锐。
　　即使相隔数千万里，有轻微天地灵气波动传来，他都能感知到，只是无法判断具体的战斗情况。
　　只是。
　　在吴渊看来，区别都不大，放眼整个战场主大陆，还有谁能让自己退避？
　　因此，只要感应到有天地灵气波动，相隔不是非常远的，吴渊都会立刻赶过去。
　　……
　　时间流逝，两个月后。
　　两条苍茫的山脉间，宽达数千里的峡谷荒原中，两支队伍正在展开激烈的拼杀。
　　“哈哈，杀死他们。”
　　“这群巫庭的杂碎，好几个都是巫士，确认无误。”
　　“杀光他们。”十余尊仙庭阵营的紫府战阵、山河战阵气势滔天，战意惊人，疯狂压迫着眼前巫庭阵营队伍的六尊战阵。
　　而高空中，两大阵营的三位炼虚羽士，正在展开无比激烈的战斗。
　　巫庭阵营的仅有一方炼虚羽士，他的周身燃烧着一重重火焰，铺天盖地，一条条锁链形成了一道道火龙，铺天盖地抽打过去。
　　无比强势。
　　只是，他的对手却是两位炼虚境，其中一位施展着一重重寒冰法术，笼罩近两万里虚空，层层寒冰凝结，不断压迫着火焰的空间。
　　另一位炼虚羽士，则是施展出一重重剑阵，剑如游龙，一次次呼啸着杀来。
　　他们两个联手。
　　轻易就压制了巫庭阵营的这位炼虚羽士。
　　“受死吧！”
　　“没谁能够救你。”两位仙庭炼虚羽士无比嚣张，死死盯着远处虚空中，仍在竭力挣扎的光头大汉。
　　“啊啊啊！”浑身缠绕着锁链的魁梧大汉，怒吼着，欲要击退敌人。
　　却一次次被剑阵压制。
　　“该死！该死！”魁梧大汉心中充满不甘，他作为炼虚羽士，若独自一人逃窜，是有希望逃命的。
　　但是。
　　他一旦逃，那六位战阵中的过百位紫府境、山河境修仙者必死无疑。
　　只是，不退又如何？
　　无论是高端战力对决，或是整体大军对决，他所统领的这一支队伍，都处于绝对下风。
　　“我岩泉，经历诸多劫难，方才跨入炼虚境，难道，今日，真要死在这里吗？”光头大汉脑海中闪过这一念头。
　　隐约间，他仿佛见到了死亡正在逼近。
　　忽然，无声无息。
　　“嗡～”天地间凭空有一层绿光幅散开，紧跟着无数的藤蔓凭空诞生、生长，肆意抽打，将拿一层层寒冰轰击的粉碎。
　　那一条条由法力、天地之力凝结的藤蔓。
　　威能大的不可思议。
　　一道血袍身影，笼罩在衣袍下，不知何时出现在虚空中，他的周身环绕着藤蔓。
　　法术——虚空万藤！
　　就如炼体士可修炼一门门威能逆天的源术。
　　炼气士虽没那般逆天，但随境界提升，也会修炼一些强大法术，即使没有任何法宝加持，依旧会拥有极可怕威能，能应对不同恶劣环境。
　　吴渊修炼时间不够，修炼的法术不算多，参悟也不够深。
　　但以他的法力之雄浑、道的境界之高，丝毫不亚于许多炼虚羽士苦心修炼的高阶法术。
　　他的强势降临，瞬间，就吸引了正在激战中双方的注意力。
　　“紫府境？”
　　“一个紫府境，也敢插手炼虚羽士的战斗？”
　　“找死。”仙庭阵营的十余尊战阵统领者，感应到吴渊的气息，都无比轻视。
　　对，吴渊的气息非常强，但终究不是炼虚境。
　　越大境而战？看似不少，但那是因为吴渊接触的都是大界中最顶尖天才。
　　真正能越大境而战的，实则是非常罕见。
　　不过，仙庭阵营的紫府修士、山河修士充满信心，那两位炼虚羽士却充满忌惮。
　　“哪里冒出来了？”
　　“他的法术很强，道之感悟很高，应该是域境九重，是原巫界的天才？”仙庭阵营的两位炼虚羽士相互传音。
　　他们并没有认出吴渊来。
　　“鸣剑？”
　　“是鸣剑！”
　　“我们有救了，是他，他还没有离开主大陆？很久没听到他的消息了。”
　　“哈哈，这一战，有救了。”巫庭阵营一方的众多修仙者却是沸腾激动。
　　他们通过神虚玉，感知到了吴渊的名字。
　　“鸣剑？”光头大汉岩泉瞪大眼睛，难以置信的望着虚空中的那道血袍身影。
　　当年，双方曾有一面之缘。
　　再后来。
　　他一次次听闻对方，铸就了整个三十六号战场的传说。
　　却再未相遇过。
　　哪曾想，今日遭遇大劫，将要身死时，却恰逢是对方降临了。
　　“这就是命运吗？”岩泉脑海中闪过这一念头，旋即他就疯狂爆发了。
　　不惜代价，一重重附着火焰的锁链，威能愈发大了。
　　……
　　“岩泉？”吴渊目光扫过了那光头大汉，他记忆力何等好？自然想起了。
　　不过。
　　对吴渊来说，岩泉只是人生中的匆匆过客，他根本没在乎。
　　他来此，也不是救对方。
　　纯粹是被战斗波动吸引过来的。
　　“两个炼虚境，倒是能试试我的招数。”吴渊心念一动，顿时两口大印浮现在身前。
　　哗啦啦～
　　两口大印飞出，它们的表层有着无数绿色道纹，沟通冥冥中的万寿之道本源，顿时令大印的威能暴涨，体积更是急剧放大。
　　宛若两座山峰般。
　　灵宝——化山印。
　　这是一种很常见的灵宝，是吴渊击杀大量炼虚羽士缴获的战利品之一。
　　但这看似普通的法宝，落在吴渊的手中，却爆发出不可思议的威能。
　　“不好！”
　　“挡住。”两位仙庭阵营的炼虚羽士脸色微变，一个操纵剑阵，一个操纵无数寒冰，瞬间化为了两条咆哮的寒冰巨龙，划过长空杀了过去。
　　“轰隆隆～”
　　法术、法宝，在虚空中瞬间迸发出无比可怕的碰撞，余波幅散双方数千里。
　　一次次交锋碰撞。
　　两口如山般的大印，将那一重剑阵、两条寒冰巨龙打的苦苦支撑，节节败退。
　　这一幕，让两位炼虚羽士难以置信。
　　以二敌一，他们竟还隐隐处于下风。
　　“杀！”岩泉却爆发了，数十道锁链凝聚，如同一道火焰长棍，直刺而来，威势滔天。
　　这般威势。
　　顿时逼迫那操纵剑阵的炼虚羽士，不得不回身防守，抵挡着岩泉的进攻。
　　那操纵寒冰巨龙的仙庭炼虚羽士局势顿时变得无比恶劣，压力大增。
　　仅仅数次交锋。
　　“撕拉～”
　　只见两口大印猛然对撞一合，竟将其中一头寒冰巨龙如夹心饼干一样撞击的粉碎。
　　“轰！”
　　“轰！”一口大印压制另一头寒冰巨龙，另一口大印呼啸着杀向了法术崩溃的仙庭炼虚羽士强者。
　　在吴渊强大元神操纵下，大印快的恐怖。
　　“蓬～”
　　大印落下，直接将来不及反应的炼虚羽士砸的身躯炸裂开来。
　　死！
　　“逃。”另一外炼虚境剑修见状，惊恐无比，立刻化为一道流光疯狂逃窜，岩泉竭尽全力也挡不住他逃窜。
　　“逃？哎，何苦。”吴渊微微摇头，指尖一动：“去！”
　　哗！
　　一道模糊的流光划破长空，直接洞穿万里虚空，将那一重重剑阵轰的完全溃散。
　　“噗嗤～”
　　流光划过，那位炼虚羽士的身躯瞬间化为血雾，死！
　　“本想用万寿之道杀死你。”吴渊暗自嘀咕：“非逼得我动用本命飞剑。”
　　以吴渊如今之境界。
　　一旦全力爆发，杀几个寻常炼虚圣域，自然如砍瓜切菜。
　　“呼！”“呼！”
　　两位炼虚羽士残留下的法宝，化为一道道流光飞入了吴渊手中。
　　迅速被他收起。
　　“鸣剑道友。”岩泉化为流光飞来。
　　“哈哈，相见便是有缘，好好活着吧。”吴渊却是一笑，径直化为一道血光冲天而去。
　　留下岩泉一脸错愕。
　　“这就是绝世天才吗？”岩泉暗叹，目光却落在了远处已开始疯狂逃窜的大量仙庭阵营紫府战阵。
　　“杀！”岩泉直接杀了过去。
　　……
　　飞行于虚空中。
　　“两个月了。”
　　“经历的战斗也不少，又击杀了数十位炼虚圣域强者，虽有所进步，但寻常炼虚圣域修士，对我的压迫太小。”吴渊微微皱眉。
　　即使故意压低自身实力。
　　可当内心清楚，不会有丝毫危险，自然没有生死边缘那种对生命的可怕刺激。
　　死亡危机下的压迫，是难以取代和模拟的。
　　一句话！
　　整个低阶战场的对手，对现在的吴渊来说，已太过弱小。
　　“的确该离开巫仙战场了。”
　　“不过，走之前，总要尝试最后一次。”
　　“不知道，仙殿派遣来猎杀我的几位绝世天才，还在不在。”吴渊眼眸中闪烁着光芒。
　　“或许，该给仙殿送上一份大礼！”


第三百三十章 传奇之始
　　之前的十余年间。
　　在主大陆上肆意杀戮闯荡，吴渊凭强大神念，察觉到过不少强大队伍。
　　其中不乏一些冥冥中给吴渊威胁极大的紫府境天才。
　　毫无疑问，都是仙殿天才！
　　双方一次次相遇，吴渊就判断，是自己杀戮的太过疯狂，再度被雷羽神殿盯上，因此，派遣仙殿天才猎杀自己。
　　主大陆广阔，吴渊行踪飘忽不定。
　　按理说，很难寻到。
　　“我虽隐藏身份，但面对一些强大对手，必须暴露本命飞剑手段，这种战斗，是瞒不住的，被雷羽神殿察觉行踪。”吴渊回忆着过去：“所以，这些仙殿天才，一次次尝试追捕我？”
　　只不过，那时的吴渊，虽有所察觉，可并不太愿招惹雷羽神殿的天才。
　　所以，凭强大神念，一次次避开了仙庭阵营的猎杀队伍。
　　“如今，计划要离开巫仙战场，自然不必再留手，临走前，来一场大的。”吴渊眼眸中有着一丝寒光。
　　他脑海中无数念头在闪动。
　　“况且。”
　　“这些炼虚圣域修士，给我的压力太小，磨砺效果比想象中差太远了。”吴渊暗道：“必须要更大的压迫。”
　　只有寻仙殿天才一战了。
　　对遭遇悟道瓶颈，吴渊心中很平静，并不感到意外，最重要的是修炼时间太短暂。
　　瓶颈，要么靠时间去磨。
　　要么就靠机缘顿悟。
　　或是生死压榨。
　　“万寿之道从域境九重跨入真意层次，足以困住无数炼虚九重万年直至寿终。”
　　“才困住我多久，算得了什么？”吴渊微微摇头。
　　就像当年炼体本尊。
　　论悟道天赋，不亚于得到元神、信仰之力加持后的炼气本尊。
　　可突破星辰真意的瓶颈，一场场血战。
　　依旧用了好几年。
　　“那些上仙，论元神之强丝毫不亚于我，有些甚至比我更强，悟道天赋也不会太差，可修炼数十万年，许多也就将一条中位法则参悟到真意四五重。”
　　“至少，放眼整个大界，百岁下，我如今，应该已是遥遥领先的第一人。”
　　“丝毫不比江桓师兄同龄时弱。”
　　“足以和历史上最妖孽的一群天才媲美。”吴渊有足够自信。
　　木源道体蜕变不久，元神蜕变同样才数月。
　　越往后，自己的进步速度自然会越快。
　　嗖！
　　吴渊身形一动，已然消失在虚空中。
　　“接下来，首先验证，黑塔石柱是否还能凝聚‘血源珠’。”
　　“这段时间，主要是杀戮炼虚圣域强者，没怎么肆意杀戮。”
　　“现在，不必区分，大开杀戒吧。”
　　……
　　苍茫山脉中。
　　“圣域强者死了。”
　　“逃。”近百位紫府境、山河境仓皇无比，惊恐着想要逃窜，可伴随铺天盖地的剑光。
　　被绞杀一空。
　　……
　　“是鸣剑！”
　　“鸣剑来救我们？”一群巫庭阵营的修仙者，目瞪口呆望着眼前一幕。
　　他们原本在和一支仙庭阵营队伍厮杀的无比惨烈，忽然就是铺天盖地的藤蔓浮现了。
　　大杀四方。
　　……
　　“鸣剑，这是我们的功劳，你不能抢。”两位巫庭阵营的炼虚羽士咬牙低吼，却根本不敢靠近。
　　不远处的虚空中。
　　“哗！”“哗！”
　　“哗！”铺天盖地的剑光浮现，威势浩浩荡荡，将那一尊圣域强者彻底绞杀。
　　呼！
　　无数剑光消散，唯有一道血色流光冲向天地尽头。
　　“抱歉。”
　　“宝物留给你们了，人头，我抢了。”吴渊仅留下一句淡淡的话。
　　两位巫庭炼虚羽士亦感无奈，他们一番血战，方才压制住这位仙庭圣域强者。
　　哪曾想，那位传说中的超级天才‘鸣剑’。
　　忽然就降临了。
　　不止仙庭的圣域强者毫无反抗之力。
　　两位巫庭炼虚境强者，面对吴渊的霸道，同样无奈，因为根本惹不起。
　　双方不在一个层次。
　　……
　　神识感知、一路横冲直撞，当吴渊露出峥嵘，当即掀起一场场恐怖的杀戮。
　　他的血雾在飞速积累。
　　源晶奖励同样在飙升。
　　“鸣剑又开始疯狂杀戮了，又开始了。”
　　“那个男人，他……又回来了。”
　　“之前一年多，不见他的踪迹，我还以为他收手了，没想到又杀回来。”
　　“前两个月源晶奖励涨幅不算快，现在一下开始暴涨。”
　　“看样子，这段时间他只是潜修去了。”整个巫庭阵营的无数强者，都注意到了吴渊正不断飙升的奖励源晶。
　　太恐怖了！
　　这几乎代表，吴渊几乎每天都要经历数场乃至数十场杀戮，简直在疯狂屠戮。
　　仅半个月后。
　　“三十亿源晶了！！”
　　“十亿年来，十八座低阶战场中，第二位源晶奖励突破三十亿的巫庭阵营强者。”
　　“最强传奇战士。”无数巫庭阵营的参战者，都仰望着这一个名字——鸣剑。
　　真正有了一丝传奇的意味。
　　传奇战士，只要求十亿奖励源晶。
　　这个要求很高，可一代代岁月，能够达到这个标准的绝世天才，还是不少的。
　　而三十亿奖励源晶，就是一个不可思议的数字。
　　不止要足够强大的实力，更要足够长的时间。
　　鸣剑，仅十余年，就将奖励源晶积累超过三十亿，从某种意义上，这本就是一种奇迹。
　　不止是这些参战者。
　　负责巫仙战场的苍峰巫界中众多天仙星主，乃至高高在上的星君。
　　都关注着鸣剑。
　　或许，他是来自恒阳仙界的强者，但铸就这样的恐怖战绩，是代表‘巫庭阵营’创下的。
　　而这时。
　　无数参战者乃至众多巫界仙人们，都在想一件事——能够打破奖励源晶的最高记录吗？
　　……“杀死他！”
　　“至少，要阻拦他，要让他知难而退，绝不能让他创造新的记录。”这是仙庭阵营战争神殿中，来自星君的咆哮。
　　当真正见到‘鸣剑’即将创造新的记录。
　　雷羽神殿终于坐不住了。
　　开始全力调动力量。
　　“正在其他十七座低阶战场闯荡的，有希望跨入炼虚圣域者，即刻赶往三十六号战场，完成突破，联手猎杀鸣剑。”
　　“立刻。”
　　与此同时，在强大的雷羽神殿总部时空，作为天才汇聚之地的‘仙殿’中，第四仙殿。
　　生活在这里的，都是紫府境、山河境天才。
　　排名前一百的天才们。
　　几乎同时收到了消息。
　　“试炼任务：前往三十六号仙巫战场，击杀巫庭阵营战士‘鸣剑’，成功者，奖励‘一万神晶、二十道之圣殿积分’。”
　　“注，鸣剑曾击杀酆盛，他即将创造低阶仙巫战场最高杀戮记录。”
　　“注，根据已有情报，鸣剑疑似为一等仙基，有九柄本命飞剑，擅长星辰之道、万寿之道，其中星辰之道达到了真意一重，万寿之道达到域境九重……神魄同样极强，建议至少五位天才联手前往。”
　　这一道试炼任务内容很简单，却瞬间在第四仙殿中掀起了轩然大波。
　　“鸣剑？”
　　“我听说过，据说滕多、阎丹、安恒他们前往猎杀，都未能功成啊。”
　　“酆盛，论实力可不比我们差，依旧死在了他的手上，这个鸣剑很不好招惹。”一群第四仙殿的顶尖天才汇聚到了一起，彼此商议着。
　　“杀吧！”
　　“我们一个敌不过，难道一群人都敌不过？”
　　“他虽是双道天才，但终究不是双重中位法则真意，还没那么逆天，只是仙基强大，极为擅战罢了。”
　　“杀死他！”
　　“一万神晶的奖励，还有道之圣殿的二十积分，若靠我们自身，得积累到什么时候？”众多紫府山河层次的仙殿天才，还是无比眼馋奖励的。
　　更何况，这同样代表一种荣耀。
　　这些仙殿天才，大多已经知晓，关注这一战的高层极多。
　　若能成功击杀鸣剑，或许就能入高层眼，被某位超级存在收为弟子。
　　须知，就算是第四仙殿排名前百的绝世天才，大部分也是没被星君级数收为亲传的。
　　“阚皋，去不去？”
　　“去！”
　　“一同去吧，我们联手起来，就算不敌，想来保命也没问题。”
　　“正好去杀戮磨砺一番！”
　　迅速的，陆陆续续有仙殿天才，开始从遥远的雷羽神殿总部，赶往了三十六号战场。
　　加上大量能够突破至炼虚圣域的紫府山河修士。
　　短短数日。
　　降临三十六号战场的强者数量，开始暴涨，尤其是主大陆，更堪称风声鹤唳。
　　就像巫庭阵营的奖励源晶记录，无法瞒住雷羽神殿一方。
　　雷羽神殿这样大规模的调动，同样瞒不住。
　　消息完全传播开。
　　……“等着吧。”
　　“是鸣剑知难而退，就此退出巫仙战场，保住性命。”
　　“还是迎难而上，在仙庭的围追堵截中杀出一条血路，完成传奇性的壮举，全看他自己。”两大阵营众多高层，都颇为关乎吴渊的动向。
　　苍峰巫界方面，不知是有最高层示意，还是因鸣剑乃是恒阳仙界强者。
　　所以，并没有调动原巫界天才、强者杀入三十六号战场。
　　似乎非常信任吴渊，等待吴渊和仙庭阵营的搏杀。
　　对。
　　紫府山河境，很不起眼。
　　但是，紫府山河修士，同样有属于他们这一阶段的传奇壮举。
　　毫无疑问！
　　若鸣剑在这种困境下，依旧能打破最高杀戮记录，就将是一段新的传奇，留待大界无数后辈弟子传唱。
　　这种传奇性，比之所谓的‘一星塔记录’‘巫神塔记录’都要强得多。
　　因为，这是从无数血战中创造出来的。
　　一天天过去。
　　时间，给了所有人答案。
　　仅一个多月后。
　　“杀戮还在持续，鸣剑，还在主大陆上，即使仙庭阵营派遣了大批强者，依旧挡不住他的杀戮步伐。”
　　“他，依旧纵横无敌、行踪难测。”
　　“突破三十一亿源晶奖励！”
　　“越来越近了。”
　　“只差之后的两千万奖励源晶。”
　　“鸣剑，厉害。”
　　“我就知道，他不会让我们失望的。”当吴渊的源晶奖励突破时，无数巫庭阵营参战者都激动无比。
　　尤其是苍峰巫界的强者。
　　亿万年战争！
　　令他们骨子里，就充满荣誉感，更有着对雷羽神殿的仇恨杀念。
　　鸣剑一次次创造记录。
　　一次次奖励源晶上涨，令他们感同身受，心潮澎湃。
　　他们都无比期待。
　　鸣剑能够在仙殿天才的围剿中杀出一条血路。
　　但是。
　　当吴渊的奖励源晶进一步提升，距离十亿年来的最高记录，只剩下一千万时。
　　猛然停下了。
　　“怎么回事？”
　　“不杀了吗？只差一千万，以鸣剑这些年来的杀戮效率，最多三天，应该就够了。”
　　“难道他是怕了吗？”巫庭阵营无数参战者一片哗然。
　　都好奇、疑惑、不解。
　　……
　　“这个鸣剑，到底在哪里？”
　　“明明就在这一片区域杀戮，可我们数十支队伍，硬是寻不到他。”
　　“他的神魄再强，难道还能诞生元神不成？”
　　“他没有再杀戮了，最后一次战斗的地方去查看过，根本没有他的踪迹。”来自雷羽神殿的众多绝世天才、炼虚圣域强者都感到一阵阵无奈。
　　他们竭尽全力搜寻，却拿吴渊没办法。
　　……
　　在主大陆上的一条不起眼山脉，一处巨大洞窟深处，灵宝战船内。
　　“这群人，真是天真，还想来寻找我？”吴渊盘膝坐在玉台上，心中无比宁静。
　　不断杀戮。
　　他的神识感知四方，自然一次次洞察了来自仙殿的绝世天才踪迹，但依旧选择避开了。
　　而吴渊现在能安稳坐在这里，原因也很简单——元神笼罩一切。
　　炼虚圣域强者的神识，即使掠过都无法洞察。
　　这就是元神的一种妙用。
　　至于什么战场最高击杀记录？
　　吴渊从未在乎过，一切记录都是虚的，自身实力才是最实在的。
　　就像吴渊明明有闯过一星塔七十九层的把握，为何一直没有去闯？
　　因为没必要。
　　除了惹来敌人关注，没其他好处。
　　至于为何只剩下一千万奖励源晶时停下？
　　原因更简单——血雾，又一次积累到极限了。
　　“血雾，没有反应了。”吴渊默默感知着。
　　上丹田宫，那浩浩荡荡的血雾已积累到极点。
　　可无论是黑塔，还是黑塔顶部的石柱，都没有任何变化。
　　“十二滴血源珠，一次次强化我的神魄，乃至打破了天地规则运转极限。”吴渊暗道：“当时我就在想，这种打破极限，肯定是有限制的。”
　　不可能无限强化下去。
　　预想，成为了现实。
　　“十二滴血源珠，恰好令我的神魄蜕变为元神，冥冥中，或许有某种规律。”吴渊思索着，却想不透太过。
　　对于黑塔，虽知晓了些来历，有所猜测。
　　但也仅了解冰山一角。
　　绝大部分秘密，依旧掩盖于迷雾中，似乎等待吴渊慢慢去探索。
　　“至少，炼气本尊在紫府境阶段，似乎已达到黑塔赐予的极致。”吴渊若有所思：“只是不知，炼体本尊进行杀戮，将血雾积累到极点，能否再凝聚出血源珠？”
　　吴渊并无太大把握。
　　因为，从过往经历来看。
　　黑塔对炼气本尊、炼体本尊的作用，似乎有所区别。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊瞳孔微缩，闪过一丝惊讶：“夸赤师尊召见我？”
　　这让吴渊有些措手不及。
　　不是召见炼体本尊，而是炼气本尊。
　　而且是就在苍峰巫境的个人空间中。
　　这，是吴渊炼体本尊刚收到的消息。
　　……
　　吴渊的两大本尊，修炼神魄秘术，成长至今。
　　可以说。
　　单从表象已几乎不可能分辨。
　　至少，无论是苍峰巫境，还是巫庭道之圣殿，都没有区分出来。
　　苍峰巫境，炼气本尊个人宫殿。
　　嗡～
　　无数光点汇聚，一道兽衣男子身影，出现在宫殿中，他的气息缥缈，不带有任何压迫感，却似站在无限遥远的天地尽头。
　　“师尊。”吴渊的炼气本尊念头，恭敬行礼。
　　“这，还是我和你的炼气本尊第一次见面吧。”夸赤巫君俯瞰着自己这个小徒弟：“还是在神虚境中。”
　　“师尊。”吴渊恭敬行礼，心中微紧。
　　即使是神虚境，可师尊的目光，似乎仍拥有着匪夷所思的力量，能够堪破自身奥秘。
　　“你这十余年的成长速度，很不错。”夸赤巫君淡淡道：“可以说，大大超出了为师的预期。”
　　吴渊微微一愣。
　　大大超出？
　　这个词，已是对自己的极高赞誉，毕竟，对方乃是一位君主级存在。
　　“即使你的江桓师兄、长鸿师兄，当年，也远不及你这般耀眼。”夸赤巫君道。
　　“不敢和两位师兄相比。”吴渊连低声道。
　　“什么敢不敢，强就是强，弱就是弱。”夸赤巫君淡淡笑道：“这时候，就不必谦虚了，你纵横巫仙战场的杀气和狂傲，去哪里了？”
　　“谢师尊教诲。”吴渊轻轻点头。
　　也对！
　　巫界修士，似乎真不喜欢谦虚，更多的是直性子，处理各类事情，大多简单粗暴。
　　“师尊，你来见我是为什么？”吴渊忍不住开口。
　　“如今，雷羽神殿调动了大量仙殿成员和大批炼虚圣域修士，来围剿你，可害怕？可畏惧？”夸赤巫君淡淡道。
　　“不惧！”吴渊摇头道：“弟子有信心对付。”
　　“好。”
　　夸赤巫君满意点头：“这是第四仙殿那些顶尖天才的情报名单，给你，都是巫界情报部门收集来的，你可翻看。”
　　哗啦～一道虚拟仙简形成。
　　吴渊微微一愣。
　　“为师来，对你，只有一个要求，破了那杀戮记录。”夸赤巫君俯瞰着吴渊道：“尽可能杀敌，多杀几个仙殿天才。”
　　“将你炼气本尊的实力天赋，都显露出来。”夸赤巫君道。
　　吴渊微微错愕。
　　“不必担心自身安全，为师会安排好一切。”夸赤巫君露出一丝神秘笑容：“只要打破记录，结果，绝对不会让你失望。”
　　“是。”吴渊点头，心中隐有所猜测。
　　“你可有事问我？”夸赤巫君询问道。
　　“师尊，弟子得到了一枚‘青铜不朽令’。”吴渊连忙问道：“该如何处理？”
　　将青铜不朽令的消息，泄露给旁人，或许会惹来祸端。
　　但吴渊相信，夸赤师尊不至于。
　　“青铜不朽令？”夸赤巫君眼眸中闪过一丝惊讶，问道：“还剩下多长时间必须前往？”
　　“不到二十年。”吴渊老实道。
　　“嗯，还有时间，别急。”夸赤巫君微微点头：“等你炼气本尊离开巫仙战场，就去寻机会闯吧。”
　　“过几天。”
　　“我会将‘不朽之地’的一些情报告诉你，那里虽危险重重，可以你的天资实力，或许也能得到大机缘，去闯一闯吧。”夸赤巫君道。
　　“是。”吴渊心中稍定。
　　师尊手中，果然有一些自己接触不到的有关不朽之地的情报。
　　“还有别的事吗？”夸赤巫君道。
　　“没了。”吴渊摇头。
　　“嗯。”夸赤巫君点头：“我会给你单独权限，从今往后，你们的两大本尊，都能通过巫境，直接联系我。”
　　“若有危险，可来寻我。”
　　“不过，我希望，若无大事，你都能自己解决。”夸赤巫君道。
　　“弟子明白。”吴渊恭敬行礼。
　　夸赤巫君微微点头，化为无数光点散去。
　　……吴渊站在个人宫殿中。
　　“师尊突然现身，要求我打破杀戮记录，肯定有原因。”吴渊眼帘微垂，默默思索着：“不过，既有师尊承诺保护，那就不必再有顾忌。”
　　同时。
　　吴渊感受到了师尊对自己态度的变化。
　　“第一次拜见见师尊，拜师时，师尊其实不太重视我。”
　　“第二次，我夺取第五原巫界天阶称号，加上空间真域之书，对我重视了些。”吴渊暗道：“直到这次，我得到了随时见师尊的资格。”
　　“或许，从现在起，我才真正意义上，得到了师尊的认可。”
　　吴渊目光落在旁边的虚拟仙简上。
　　指尖轻轻一点。
　　哗啦～无数光点浮现。
　　吴渊迅速浏览着，更清楚知晓了第四仙殿这一代最顶尖天才的实力情况。
　　半响。
　　全部记下！
　　“一切就绪，该动手了。”吴渊眼眸中闪过一丝杀意：“想杀我？”
　　“那就看谁杀谁。”
　　“就用仙殿天才的鲜血，铸就我战场第一人的路。”
　　嗡～
　　吴渊的这一缕念头消散，回归本体，紧跟着，他就收起灵宝战船。
　　径直离开了洞窟。
　　……
　　嗖！
　　吴渊飞行在虚空中，神识浩浩荡荡幅散开来，维持着约莫百万里。
　　“我杀戮效率如此高，恐怕，各方势力都已认定我诞生元神。”吴渊心中宁静：“那么，就显露出初入元神的神魄威能吧。”
　　一路前行、搜寻。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊猛然停下了。
　　因为他神识清晰感知到，就在左侧方百万里外。
　　正有一支实力强大无比的队伍。
　　三位紫府境。
　　八位炼虚境、四位圣域境。
　　“看装束、气息，是仙殿排名前十的绝世天才滕多，我曾碰到过一次，至另外两个，实力恐怕也不亚于酆盛。”吴渊眼神冰冷：“就从你们开始吧。”
　　轰！
　　吴渊瞬间动了，极速冲了过去。


第三百三十一章 今日，我在此，战八方
　　这是一片苍茫荒原，荒原上草木稀疏，而在荒原一隅，正有十余位强者聚集一处，大口吃喝着。
　　大量的食物，就摆放在荒原上。
　　足足十二位炼虚圣域强者，个个气息不凡，然而，他们都只能坐在两侧。
　　真正坐在主座上的，是三位紫府修士，其中一位高约十米浑身长满黑色鳞甲，看似人形，实则仿佛一头异兽般，明显不是真正的人族。
　　另外两位，一个身穿金袍，一个身穿银袍，都乃是人族，且都长得极为俊美。
　　三位紫府修士，又隐隐以黑色鳞甲强者为首。
　　“滕多，我们就在这里吃喝吗？整个战场主大陆，其他队伍都一直在疯狂搜寻。”金袍妖异青年声音粗犷：“若让他们先寻到鸣剑，功劳奖励可就都被抢了。”
　　“对啊！”
　　那银袍妖异青年声音尖锐：“我们两兄弟来寻你，是因你乃是第一批赶到三十六号战场的，最熟悉战场，我们可指望你能带我们寻到鸣剑，而非一直吃喝。”
　　“金明，银明！”
　　那名为滕多的黑色鳞甲修士仰头吃下一大块肉，又喝下一大口仙酿，方才眨着自己的眼睛，淡淡道：“你们这么急性子，怎么寻找鸣剑？”
　　“对！”
　　“其他队伍，都在疯狂寻找鸣剑，但十多年下来，有谁寻找得吗？都是一群蠢货。”滕多摇头不屑道：“我吃喝，是因不想白费功夫。”
　　“难道就这么等着？”金袍妖异青年皱眉。
　　“等？”滕多微微摇头：“你们应该清楚，整个仙巫战场，是受无形规则压制的，连一些厉害的符宝、源晶武器等等都无法使用，一些特殊宝物同样用不了。”
　　金明和银明都不由点头。
　　低阶战场，是有诸多限制的，有无形的规则压制，就像星空战场中的星辰，都是人为炼制。
　　否则，寻常星辰，哪里承受得住大量强者疯狂厮杀？
　　“我不妨直说。”滕多道：“我这些年，仔细观察过这个鸣剑的行踪，我敢确信，他一定遇到过我。”
　　“只是，他的神魄极强，感知探查手段远远超过我，避开了我。”
　　“不止是我。”
　　“阎丹、安恒，恐怕都被他刻意避开了。”滕多目光扫过两人，道：“说明什么？他面对我们几个，并无赢的绝对把握。”
　　金明和银明都不由点头。
　　“他虽击杀酆盛，可酆盛连我们两人都不及，加上不敢和你们一战，应该最多和你相当。”金明低沉道。
　　他们都清楚滕多的实力，绝对是第四仙殿前十乃至前五存在，非常可怕。
　　“所以。”
　　“没必要乱窜，就坐在这里。”滕多笑呵呵道：“能不能碰到鸣剑，纯粹是运气。”
　　“一种可能，是他战斗爆发地点，就距离我们不远。”
　　“一种可能，是他主动来寻我们。”
　　“不过，我估计他是不敢来的。”滕多充满自信道：“我们三个联手，再加上一群炼虚圣域，他遇到我们，也只会绕路走。”
　　“所以，看运气了。”滕多继续大口吃肉。
　　金明和银明对视一眼，却品尝出一些不对味来。
　　运气？纯看运气？
　　这不是摆烂吗？
　　滕多自然能察觉两人的情绪变化，心中冷哼一声，摆烂？他是没办法了。
　　任谁遇到这种情况，都会摆烂。
　　一个目标跳一跳够得着，才能激发战意；而他一直追踪，努力了好几年，一直被鸣剑当猴耍，哪里还有信心。
　　滕多心中早就想好了。
　　再随便糊弄几个月，就直接回仙殿交差，谁喜欢那吃不着的奖励，谁去。
　　“滕多，我觉得干等，是不是不太……”银明正欲继续说。
　　他刚来不久，还充满斗志。
　　忽然——
　　“轰！”天地为之色变，一股股土黄色气流交织着绿光，铺天盖地冲击了下来，紧跟着无数藤蔓凭空诞生、生长，如同一条条大蛇般呼啸着抽打了下来。
　　“滚！”
　　“找死。”不等滕多、金明、银明三大绝世天才出手，那一直坐在一旁的八位炼虚修士主动爆发了，一道道威能巨大的法术同时浮现了。
　　火龙！
　　铺天盖地的雷光！一面面巨大的土盾，还有如汪洋浪涛般席卷开来。
　　八大炼虚羽士，配合较为默契，轻易就将那一道道藤蔓绞杀，更是将降临下来的领域轰散开数千里。
　　他们一个个站起身，怒视高空。
　　只见虚空中。
　　一重重如大蛇般的藤蔓环绕，一道血袍身影，正如天神般俯瞰着他们。
　　他，如同一柄横贯天地的神剑，那一双锐利的眸子扫过了滕多、金明、银明，以及其他十二位炼虚圣域强者。
　　死一般沉寂。
　　“你是谁？”滕多站起身，眼神微眯。
　　他的身躯下还有着一条长长尾巴，尾巴下垂拖地摆动，代表着他心中极致的怒火。
　　“你们不是正在寻找我吗？我来了。”吴渊微微一笑，笑的颇为灿烂。
　　“鸣剑？”有圣域强者瞳孔微缩。
　　“是鸣剑？是了，只能是鸣剑。”
　　“星辰真意、万寿之域，也只有他，才能扛住我们八大炼虚法术。”仙庭阵营十余位强者，似乎才如梦初醒一般，眼神炽热，也心中同样警惕。
　　人的名！
　　纵横战场十余年，鸣剑的名气和三十多亿奖励源晶，是靠无数杀戮铸就的，陨落在其手上的炼虚圣域修士不计其数，早已达到一个夸张地步。
　　谁不知晓？
　　即使知晓率领自己的滕多实力强大，乃仙殿最顶尖天才之一，但十二位炼虚圣域强者心中依旧紧张到极点。
　　这，就是杀出来的名气。
　　放眼浩瀚大界，真正的盖世强者，哪一个，不是靠杀戮铸就赫赫威名？
　　“金明、银明，我说什么，有时候，不必努力，得靠运气，你看，运气来了。”滕多却是咧嘴笑道。
　　金明、银明两人对视一眼，无言以对。
　　其他队伍辛苦努力搜索，却仿佛是无用功。
　　“鸣剑！”
　　滕多已完全直立起身，鳞甲缓缓露出，显得他身躯愈发高大，仰头直视吴渊：“我真没想到，你会自己送上门来，很好，看来你很自信。”
　　“我，为表示对你的尊重，会亲自摘下你的头颅。”滕多死死盯着吴渊，舌头舔食着下巴。
　　充满杀意。
　　“滕多？”
　　“第四仙殿排名前十的天才？”吴渊同样露出了一丝笑容：“只可惜啊，若你们前十的加起来一起上，我还有些压力。”
　　“就你一个？”
　　“加上你身边的两个菜鸟和一堆土鸡瓦狗？我杀戮起来，真的会很不尽兴。”吴渊微微摇头。
　　故作叹息状。
　　“找死。”
　　“该死的鸣剑。”
　　“今天，杀了他。”金明、银明和那十二位炼虚圣域强者，瞬间就怒了。
　　他们知道吴渊很强大。
　　可他们同样对自身实力自信。
　　“怎么，不服气？”吴渊露出一丝冷笑：“那么，就拿出你们的实力吧。”
　　“若实力不够，就全部去死。”
　　未再多言。
　　哗！哗！哗！一柄柄气息凌厉的飞剑浮现在吴渊周身。
　　紧跟着，他整个人就如同一颗星辰大爆炸一般，铺天盖地的土黄色气流，裹挟着那一柄柄可怕飞剑。
　　完全爆发了。
　　“杀！”滕多低吼一声。
　　他的周身浮现出了一道道可怕青光，紧跟着无数青光爆发，一柄柄巨大的飞刀浮现，如同一道道次元刀刃爆发，闪电般冲击而去。
　　“轰隆隆～”完全爆发的剑域、刀域瞬间碰撞到了一起，无数飞刀、飞剑裹挟着各自法则力量交锋，如同两方世界的碰撞。
　　可怕的余波冲击数万里虚空，恍若毁天灭地一般。
　　仅仅一个照面。
　　“咔嚓～”“蓬～蓬～”如同大河决堤，滕多所施展的威能庞大的刀域，就隐隐有了溃散之势。
　　“怎么可能？”滕多难以置信。
　　他作为二等仙基，更将风之道参悟到道域三重，配合强大的飞刀法宝，结合法术，自问领域威能已达极致。
　　“没什么不可能。”吴渊眼神冰冷，却丝毫不感觉意外。
　　他仅施展星辰真意一重，结合万寿域境九重，论道之威能，的确要比滕多略弱一丝。
　　但是。
　　一等仙基法力、九大本命飞剑、七百二十柄一品灵器飞剑，配合吴渊那恐怖到极点的元神。
　　若还压制不了对方的领域，那简直就是个笑话。
　　“镇！”吴渊体内的真元法力，似是不要钱一般疯狂爆发，倾泻而出，加持到一柄柄飞剑上。
　　剑域和刀域的碰撞，已然占据绝对上风。
　　这时。
　　“法术！”
　　“攻击，加持滕多的领域，压垮鸣剑的剑域。”金明、银明他们都被吴渊爆发出的实力给震撼了，没想到，滕多一个照面就要败了。
　　可他们没有丝毫犹豫。
　　同一空间范围，只能存在一种领域，但法术威能是能叠加的，只见铺天盖地的各项法术，就已结合着即将溃散的刀域，轰击向了吴渊的剑域。
　　局势仿佛要逆转。
　　“星辰！万寿！土木长青！”吴渊心念一动，直接又施展出了一重强大法术。
　　剑域之中，一棵棵略显虚幻的大树凭空生长，每一棵大树都仿佛有着镇压空间的能力，令吴渊的剑域韧性飙升，丝毫不见溃败。
　　双方，僵持住了。
　　……
　　雷羽神殿那足以覆盖整个大界的神虚境‘雷羽仙境’，其中一方位面的殿宇内。
　　多达近千位天仙星主，乃至两位星君都降临了，他们都是负责战场的仙人，都在关注着光幕投影中正爆发的战斗！
　　只是一群紫府、炼虚圣域修士的战斗。
　　开始时，这些天仙星主、星君还较为平静。
　　但当他们见到吴渊施展庞大剑域的同时，还能施展出一重又一重强大法术，以一己之力，压制三位紫府境天才和八大炼虚羽士联手时，脸色都变了。
　　“太离谱了。”
　　“绝对是一等仙基，还是九柄本命飞剑，难道，他是传说中的先天一等仙基？”
　　“施展剑域也好，法术也好，都要消耗巨大的神魄心力，他的神魄得多强？”
　　“到底哪里冒出来的？”
　　“论道之感悟，他不算太高，可论擅战程度，我雷羽神殿多少亿年没有这么变态的紫府境？”不止这些天仙星主都震撼了。
　　连两位星君对视一眼，都有一丝丝震撼。
　　他们见过多少绝世天才。
　　可根基扎实到这种程度的？还是头一次！
　　即使雷羽神殿历史上最妖孽的那几位‘先天一等仙基’来。
　　若相同道之感悟，恐怕都要被鸣剑镇压。
　　“要开始混战了。”
　　“快了。”
　　“混战，他一个人，会吃大亏。”这些天仙星主都无比关注，颇有些紧张。
　　这一战若败了。
　　几乎可以说，整个雷羽神殿，在低阶仙巫战场上，都将拿这个鸣剑毫无办法。
　　……
　　“好可怕！”
　　“好逆天的鸣剑，他的实力，似乎又强上一大截了。”苍峰巫境中，一方特殊位面内。
　　同样有众多天仙天巫，乃至足足四位星君观战着，他们同样为之震撼。
　　“不可思议。”
　　“这是双道的战斗天才，我巫界‘第四原巫界’中，恐怕没谁赶得上他吧。”有天巫忍不住开口。
　　没人反驳。
　　很快。
　　“混战了，那四位圣域境爆发了，混战，对炼气士可不友好。”不少天仙天巫脸上都浮现出了一丝担忧。
　　可很快。
　　“这！”
　　“怎么可能？”连那四位星君脸上，都流露出了不可思议的神色，仿佛见到了什么怪物。
　　其中一位笼罩于黑袍中的身影，眼眸中有着无尽欣喜：“空间法则！”
　　“是空间法则！巫君知道，定会无比高兴。”
　　……
　　三十六号巫仙战场内，吴渊和滕多他们这一战，已然达到了白热化。
　　眼见领域、法术碰撞难以取胜。
　　那四位圣域强者，同时结成阵势，犹如一道道流星，划过长空杀入了吴渊的剑域中，直接杀向了吴渊。
　　同时。
　　金明、银明这两位道之感悟达到了真意二重（中位法则）的绝世天才，也同时操纵数件威能强大的灵宝，彻底爆发，杀向了吴渊。
　　仙庭阵营队伍，真正拼到了极致。
　　“哈哈。”
　　“来得好。”吴渊眼眸中有着疯狂，却依旧风轻云淡。
　　只见剑域中的一柄柄飞剑凝结，形成了一道道可怕的土黄色神剑虽，纷纷杀了出去。
　　九柄本命飞剑，都彻底爆发了。
　　吴渊，同样竭尽全力。
　　这是无比疯狂的！
　　正常来说，像剑修战斗时，都会保留一两柄本命飞剑，以求关键时刻护身。
　　“杀！”
　　其中一位圣域强者，抵挡着剑域层层攻击，贴近了吴渊，手中战刀划过千里虚空。
　　唰！唰！唰！
　　吴渊的身形却是变了，混乱激荡的虚空中，同时出现了不同了吴渊身影。
　　每一道身影，就如同真身一般，令人难以分辨。
　　正是吴渊炼气本尊一直修炼的《星幻影》，只是掺杂了空间奥妙皮毛，就变得愈发玄妙莫测。
　　瞬间。
　　让吴渊看似险之又险的避开了这一道狠辣到极点的刀光。
　　九大本命飞剑，必须有六柄和六座百剑阵凝结剑域，才能维持剑域稳定，压制滕多和八大炼虚羽士。
　　“杀！”
　　三柄本命飞剑凝结百剑阵，形成三道可怕神剑，其中两柄神剑抵挡住金明、银明的攻击。
　　最后一柄神剑，杀向了四位圣域强者。
　　“挡住！”
　　“我们有四个。”四大圣域强者联手，战力滔天，各自挥动兵器欲要抵挡。
　　忽然。
　　“轰！”一股莫名而神秘的波动，瞬间侵袭降临，如同一柄大锤轰击，狠狠砸在了四位圣域强者的神魄上。
　　神魄秘术——《撼魂印》
　　吴渊所修炼的三大神魄秘术《撼魂印》《灭魂针》《剑魄源光》，以《剑魄源光》造诣最高，《撼魂印》紧随其后，可也谈不上多高深。
　　只是，以吴渊近乎上仙的元神威能爆发，自然拥有着无比可怕威能。
　　“炼气士，个个神魄强大，不好影响；滕多他们，肯定个个拥有神魄防御灵宝。”吴渊眼神冰冷：“唯有你们四个圣域强者，刚刚突破，恐怕都还没诞生神识吧。”
　　圣域强者，神魄、意志、肉身三者合一，虽不擅长神魄攻击，但神魄防御通常也极强。
　　吴渊赌的，就是这四位圣域强者，突破时间很短，连神识都未必诞生。
　　毕竟，正常的炼狱圣墟强者，潜修数百年才能巩固根基。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　不出吴渊所料。
　　四位圣域强者，其中三位如遭雷击，眼神一时间都有些涣散，仅有一位圣域强者咬牙抵挡了下来，勉强维持着清醒。
　　哗！
　　神剑划过长空，似是虚空游龙，留下一道经久不息的剑痕，剑尖将要触及其中一位圣域强者的一瞬间，蓬～佛是星辰爆炸一般，神剑所蕴含的可怕威能爆发开。
　　“噗嗤～”“噗嗤～”“噗嗤～”
　　一剑，直接洞穿了三位圣域强者的身躯，可怕的剑光余波迸发，令他们的身躯炸裂开。
　　“嘭～”神剑余力，依旧将最后一位清醒的圣域强者轰击的倒飞而去，口中鲜血狂吐。
　　嗡～轰隆～
　　那三位被撕裂身躯的圣域强者，还在挣扎，断裂分割的身躯还欲要重组。
　　“去死吧。”吴渊杀心大起，心念一动。
　　哗啦啦～
　　仿佛无穷尽的剑光，铺天盖地的绞杀向那一截截断裂的残躯，令其蕴含的生命源力开始急剧衰减。
　　眨眼间。
　　三位圣域强者就被绞杀一空，陨落。
　　“他的神魄攻击很可怕，靠我们，挡不住的。”仅剩下的一位圣域强者仓皇无比，欲要逃窜。
　　“噗嗤～”
　　神剑撕裂长空，威能无匹，仿佛要将苍天洞穿，直接轰飞了他手中大锤，紧跟着洞穿了他的头颅。
　　“哗！”“哗！”同样是铺天盖地的剑域剑光。
　　“撕拉～”
　　神剑回转，如同回马枪一般，又闪电般切割过了这位诞生了神识的圣域强者身躯，将其彻底撕裂开来。
　　而当他身躯撕裂。
　　结局也就注定了。
　　……
　　双方厮杀的无比激烈，滕多的爆发不可谓不强，那八大炼虚羽士竭尽全力。
　　金明、银明同样显露出绝世天才战力。
　　但是！
　　吴渊，硬是以一己之力，施展出强大剑域，更施展多重法术，犹如多位强者联手厮杀。
　　最重要的，是他的身法无比精妙，不必太多法宝保护自身……让他以一敌十五，依旧占据了绝对上风。
　　这就是仙基、神魄强大的好处。
　　仙基强，法力更加雄浑，可肆无忌惮的施展一重重法术、法宝而不必担心法力消耗。
　　神魄强，则能完美的一心多用。
　　“该你们了。”吴渊的声音中透着无尽战意。
　　哗！
　　那一柄本命法宝统领的剑阵神剑，恍若游龙，撕裂长空，直接降临了。
　　当四位圣域强者身死，这一战结局就已注定了。
　　“噗嗤～”
　　神剑纵横，无可阻挡，一次冲击，就直接洞穿了两位炼虚羽士的头颅。
　　绞杀了内部的神魄本源，死。
　　“轰隆隆～”失去两位炼虚羽士的帮助，原本还能和剑域抗衡的刀域，终于出现了崩溃趋势。
　　“逃！”
　　滕多心中恐惧，终于压过了战心，第一时间第一个逃窜了，如同一道狂风，速度飙升到了极致。
　　“敌不过，逃。”
　　“快走。”
　　金明、银明和那六位炼虚羽士反应慢了半拍，也一个个疯狂逃窜开。
　　“逃？”
　　“滕多逃得掉，你们几个逃得掉吗？”吴渊却是笑了，因为，再没有力量压制威能滔天的剑域。
　　“轰隆隆！”
　　以九大本命飞剑为核心，浩浩荡荡的剑域彻底爆发，向着八方虚空幅散开来。
　　一万五千里！
　　两万里！
　　三万里！
　　短短时间，吴渊站在虚空中，庞大的剑域就笼罩方圆三万里，除了滕多之外，就将其他八人完全笼罩了。
　　“什么？”
　　“三万里剑域？”
　　“这！这！”那四散逃开的六位炼虚羽士瞬间绝望了，只见一道道可怕的剑光划过长空，直接横扫了他们。
　　尽皆陨落。
　　唯有金明、银明，还在竭力挣扎，他们全力爆发，拼命逃窜向不同方向。
　　仅凭借剑域，击败他们很难。
　　“杀你吧。”
　　吴渊身形如若闪电，径直追杀向了金明，他脚踏虚空，迅速杀了过来。
　　而银明。
　　则幸运的冲出剑域，顾不得自己兄长，强忍心中悲痛，迅速逃命远去。
　　哗啦啦～
　　剑光荡漾，吴渊周身环绕着三柄土黄色神剑，来到了金明面前。
　　他仍在操纵法宝挣扎。
　　“鸣剑。”金明咬牙，盯着吴渊：“饶过我，我可以将随身宝物都给你。”
　　“你杀死那些炼虚圣域就罢了，但你不能杀死我，我是仙殿天才。”金明声音焦急。
　　“你是恒阳仙界的天才。”
　　“没必要和我雷羽神殿结下死仇。”金明眼眸中透着一丝希冀。
　　在他看来，吴渊没直接杀死自己，恐怕也是不愿结仇吧。
　　“仇怨？”
　　“这里是巫仙战场，你们杀我，或我杀你，都在规则范围内。”吴渊嗤笑一声。
　　金明不由一愣。
　　此刻，剑域全力围困下，他已没有一丝挣脱的希望。
　　“我没马上杀你的原因，很简单。”
　　吴渊冷笑道：“我知道，仙庭战争神殿中的天仙天神们，你们，肯定在观战。”
　　吴渊盯着金明，更似在盯着透过神虚境观战的众多雷羽神殿天仙天神。
　　“我鸣剑，现在，告诉你们。”
　　“可以将坐标通知你们那一支支欲要猎杀我的队伍，”吴渊眼眸中透着一丝疯狂，一身血袍，更有无尽煞气弥散开来：“今天，我哪都不去。”
　　“就在此等着，迎战八方敌。”
　　哗！
　　三柄神剑爆发，同时划过长空，在金明的绝望惊怒声中，直接轰飞了他的法宝，交错切割了他的身躯。
　　金明，死！
　　……雷羽仙境的那一方观战殿宇中，数百位天仙星主、星君，一片寂静。
　　他们的耳畔，依旧是吴渊那猖狂到极点的怒吼声：“今日，我在此，战八方。”
　　……
　　苍峰巫境的那一方观战空间中，同样一片寂静，所有天巫天仙都没想到吴渊会如此疯狂。
　　“够狂啊！”
　　“不愧是巫君弟子。”唯有那笼罩于黑袍中的身影暗自赞叹：“嗯，已经打破最高杀戮记录了。”


第三百三十二章 突破，土木异变
　　黑袍身影虽处于这一方特殊的观战殿厅，但除了三位星君，其他天仙天巫是见不到他的。
　　他的目光落在三位星君身上。
　　顿时，周围光线扭曲，令其他天仙天巫根本察觉到他们这一片区域的变化。
　　“大人。”那三位星君起身，都微微躬身。
　　同为星君，彼此地位也是有差距的，这三位星君负责管理整个中、低阶巫仙战场，是众多星君中不太起眼的几位，他们深知眼前黑袍身影的厉害。
　　执掌整个巫界的情报机构，论实力、权势地位，都绝对是巫界众多星君中最最巅峰的几位。
　　“这个鸣剑，打破十亿年来的战场记录，立大功劳，当授予王者称号。”黑袍身影声音缥缈。
　　三位星君听着。
　　王者？
　　一般来说，必须达到十亿奖励源晶，再统领大军攻破敌军一座战争据点，才有资格授予王者战士称号。
　　不过，鸣剑，同样做到战场无敌，且打破最高杀戮记录。
　　授予，也是常理。
　　“同时，这一战，打出了我巫庭阵营之威风，当大肆宣传，以振巫界上下之心。”黑袍身影继续道。
　　“是。”三位星君应声道。
　　低阶战场冒出一位绝世天才，打破最高杀戮记录，会影响苍峰巫界、雷羽神殿的大势吗？
　　不会！
　　可一旦宣传出去，会影响士气。
　　两大势力争锋亿万年，是从上到下，小到一个又一个小世界，大到一方方仙国位面疆域，从金丹紫府的天才拼杀，到顶尖大能者对决。
　　这是从微小到宏观的全方位竞争。
　　双方都竭尽全力积累一个又一个小胜利，以求最终形成滚滚大势赢下战争！
　　站在更为高远的角度，苍峰巫界和雷羽神殿绵连亿万年的战争，同样只是巫庭、仙庭燃烧无尽长河战火的极小一部分。
　　可双方，依旧在拼尽全力征战。
　　鸣剑打破杀戮记录，至少证明，巫庭阵营在‘低阶战场’上取得了某种优势。
　　“大人。”其中一位星君忍不住道：“是否要将鸣剑召回？”
　　“召回？”黑袍身影微微摇头：“他终究不是我巫界天才，他做什么选择，是他的事。”
　　“若要召回，恒阳仙界自会通知你们。”
　　“你们只要保证一件事，雷羽神殿不会违背规则，以大欺小，我们开辟巫仙战场，就要做好规则外的保护。”黑袍身影轻声道：“除此外，一切，看鸣剑自身。”
　　“他若死，该震怒的，是恒阳仙界。”
　　三位星君听懂了。
　　若仙庭真的集中大批天才、炼虚圣域强者，而鸣剑死战不退，最终战死，那就怪不了谁。
　　而且。
　　他们更听出了一丝深意，若鸣剑死，会令恒阳仙界和雷羽神殿的矛盾更深。
　　恒阳仙界选择让麾下修仙者，大多加入巫庭阵营磨砺，本就已说明很多东西。
　　对这等大势力而言，仇恨，都是漫长岁月中逐渐积累、加深。
　　直到最终爆发的一天。
　　……
　　雷羽仙境的那一方观战殿宇内，气氛却截然不同，无比压抑。
　　一位位天仙星主面面相觑，都不敢开口。
　　若吴渊只是靠正常杀戮，慢慢打破记录也就罢了，可如今，却是正面击溃了他们的猎杀队伍，以绝对强势登顶杀戮记录。
　　这就太打脸了。
　　若是雷羽神殿其他天仙星主，即使知晓，也顶多谈论几句‘神殿年轻一代不行啊’‘这些小家伙比我们那时差远了’，也就不太在意了。
　　毕竟，冒出一两个紫府境天才，还是恒阳仙界的天才，根本没太大影响，就算江桓那种可逆伐天仙的绝世妖孽，都影响不了大局。
　　但是。
　　这方观战空间内的天仙星主们，他们做不到从容不迫
　　因为，他们负责整个中、低阶战场。
　　他们的职责，就是让仙庭阵营，在中、低阶战场占据绝对优势。
　　而如今，被巫庭阵营的参战者打破十亿年来的杀戮记录，还是强势打破。
　　代表了他们的办事无能！！
　　半响。
　　“这一战，是耻辱！”坐在最高处的两位星君中，那一位银袍星君终于开口，声音冰冷：“我会向仙君申请，罚奉十万年。”
　　“我同样如此。”另一位星君同样开口。
　　大殿内，气氛愈发压抑，近千位天仙星主坐在，似乎连针掉落在地上，都能听见。
　　尤其是直接负责三十六号的天仙，心中更是惶恐。
　　毕竟，连总督‘仙巫战场’的两位星君都主动领罚，他们还能好过？
　　“而你们，负责低阶战场的天仙，全部罚奉五十万年。”银袍星君冷漠道。
　　没有天仙敢反驳。
　　“负责三十六号战场的天仙，前往‘一号战场’，征战百万年，可回归。”银袍星君下达了最后一道惩戒。
　　顿时。
　　那几位天仙脸色同时变了，数十座仙巫战场，最为可怕的就是一号战场，那是高阶战场。
　　历代来，陨落了多少天仙？
　　连星主都会陨落不少。
　　征战百万年？死亡概率超过五成。
　　“是，属下领命。”这几位天仙却丝毫不敢反驳。
　　无论如何，没有直接丢命。
　　至于其他众多天仙，心中都一松，所有人都知道，罪责不在这几位天仙身上。
　　但这堪称‘十亿年来低阶战争最重要一战输掉’，总要有人担负起责任。
　　惩罚结束。
　　接下来，就是如何应对鸣剑了。
　　“这个鸣剑。”
　　“不管他是恒阳仙界哪一位星君乃至仙君门下，敢如此挑衅我雷羽神殿，都必须惩戒。”银袍星君声音冷漠，响彻整个大殿：“至少，只要他在战场一天，就要倾尽全力对付他。”
　　“他的实力是不错，可远远没到那种紫府境纵横无敌的地步。”
　　“命令。”
　　“整个主大陆，另外二十一支队伍，以最快速度集合，联合过去，杀死他。”
　　“同时，传令下去，将击杀鸣剑的奖励，提升到‘十万神晶、二十道之圣殿积分’。”
　　……
　　当巫庭、仙庭两大阵营高层，各自开始应对时。
　　有关鸣剑打破最高杀戮记录的消息，如一颗重磅炸弹，在十八座低阶巫仙战场中掀起了惊涛骇浪。
　　因为，凡巫庭阵营的参战者，每个人都在巫境的个人宫殿中收到了这一消息。
　　“鸣剑？”
　　“来自恒阳仙界的绝世天才，打破了尘封数亿年的奖励源晶记录？”
　　“奖励源晶记录，就是杀戮记录。”
　　“三十二亿奖励源晶！！疯了，这是击杀了仙庭阵营多少强者？”
　　“相当于以一己之力，屠戮了数百万紫府修士！！”
　　“他只用了十多年。”
　　“不可思议。”
　　“王者称号，来自巫界的赐予，直接授予王者称号，通报整个战场。”
　　“鸣剑！！我见过最逆天的紫府修士。”
　　“王者战士。”十八座低阶战场的亿万参战者，都为之沸腾，议论纷纷。
　　即使他们不太明白‘三十二亿源晶奖励’的分量。
　　可十亿年来低阶战场杀戮记录第一人，就足够说明一切。
　　十亿年。
　　是一段令天仙都要为之心颤的岁月，九成九以上的天仙星主，都活不到十亿年。
　　……
　　“什么？”
　　“滕多、金明、银明他们联手十多位炼虚圣域强者，竟然输掉了。”
　　“怎么可能？”这一消息，同样在第四仙殿的众多天才中，如风暴一样爆发了。
　　他们的第一反应就是——不敢相信。
　　对，滕多不算第四仙殿中的最强者。
　　可他们这支队伍的配置，就是第四仙殿的第一天才来，同样必败无疑。
　　却被吴渊杀的大败。
　　很快。
　　第四仙殿降临‘三十六号战场’的数十位天才，以及那为数众多的炼虚圣域强者，都收到了具体情报。
　　“一等仙基！”
　　“已确认，一等仙基，神魄疑似已达到元神层次，必须拥有神魄防御灵宝，方可前往参战。”这消息，令这些仙殿绝世天才都目瞪口呆。
　　一等仙基、双中位法则天才、神魄元神层次。
　　这！这！
　　“这绝对是传说中，最最妖孽的一类天才，放眼整个大界，恐怕百万年都难诞生一位吧。”
　　“先天一等仙基？”
　　“他的悟道天赋，不算太可怕，历史上最妖孽的一批天才，如现在巫界的长鸿，他们紫府境时修炼数百年，都将一条中位法则修炼到了真意六重。”
　　“不，从他万寿之道的进步速度来看，这个鸣剑修炼岁月恐怕并不长，估摸不超过两百年。”
　　“不管他多大。”
　　“只论神魄，紫府境诞生元神？放眼大界十亿年历史，这个鸣剑，恐怕能属最最顶尖，至少前十。”
　　“我们要面对历史最顶级的天才？”这群来自仙殿的紫府山河天才，都感受到了压力。
　　对！
　　他们都是天才，是雷羽神殿从数百万仙洲中选拔出的最顶尖天才，个个都能越大境杀敌，若中途不陨落，几乎板上钉钉都能成天仙。
　　可是。
　　天才和天才，同样是有区别的。
　　鸣剑所展露的天赋，是能够和青陵大界漫长岁月中最妖孽一批天才争锋的。
　　“杀吧。”
　　“不管是为了奖励，还是为了我雷羽神殿亿万年的荣耀，必须杀死他。”当这些仙殿天才，见到鸣剑最后的嚣张话语，心中同样愤怒。
　　亿万年战争积累的仇恨。
　　自幼的教育，得到的培养，令这些仙殿天才对‘仙庭’的归属感，也极强。
　　“单对单，我们不是他的对手。”
　　“联手。”
　　“我们数十人联手，加上超过三百位炼虚圣域强者，一拥而上，我不信他的法力能支撑杀光我们所有人。”
　　“杀！”
　　迅速的，原本还在主战场各地游荡的仙殿一群天才，逐渐汇聚到了一处。
　　只待全部汇聚，就会杀向鸣剑所在的区域。
　　当然。
　　绝大部分仙殿天才义愤填膺，对吴渊充满杀意，可同样有仙殿天才在开小差。
　　“一群蠢货。”
　　“上头是蠢货，下面也全是蠢货。”逃的一命的滕多混在队伍中，暗自嘀咕：“这个鸣剑，之前根本不敢和我们硬碰硬，这次恐怕实力大增，才敢主动现身和我一战。”
　　“这就是个阴险小人。”
　　“这样阴险的鸣剑，难道会笨到实力不够，也敢这样嚣张挑衅？”滕多暗自嘀咕。
　　其实，滕多也不敢相信，吴渊真能一人抗衡数十位仙殿天才。
　　毕竟，若吴渊有那般逆天实力，之前一战，也就不会让他逃掉了。
　　只是，滕多已被吴渊杀破胆。
　　“等会交手，见机行事。”
　　滕多的目光瞥了眼远处眼睛通红的银袍妖异青年：“银明这个蠢货，还想给兄长报仇？还仇恨我？”
　　“哼，逃命的时候，没见你比我慢。”
　　不由自主的，滕多的身形，就落在了队伍的最后几位，做好随时开溜的准备。
　　论逃命速度。
　　参悟风之道的他，这群天才中，没几个赶得上他。
　　……
　　两大阵营高层震动、亿万参战者沸腾，这一切，吴渊却不清楚太多。
　　收缴了十余位炼虚圣域强者、金明的战利品后。
　　嗖！
　　吴渊身形一动，飞窜到了距刚才交手地点约莫百万里的地下深处数百里。
　　无形规则影响下，这里，是能深入大地的极限。
　　吴渊看似嚣张，向仙庭阵营挑衅，但也不会真蠢到呆呆等在原地。
　　若对方真汇聚浩浩荡荡数百万紫府、上万炼虚圣域围攻过来，吴渊只会第一时间溜之大吉。
　　百万里。
　　以吴渊的神识幅散，轻易能洞察外界情况，可外界却难寻到他。
　　“师尊吩咐我说，让我好好表现，竭尽全力显露炼气本尊的天赋。”吴渊盘膝静坐在灵宝战船的静室内。
　　思索着。
　　“星辰之道，不到万不得已，不能全部爆发。”吴渊一直恪守着这一条。
　　必须留一手。
　　同样，像元神秘术《撼魂印》为何难以撼动刚诞生神识的圣域强者？
　　除吴渊没有太多时间修炼这一秘术，未能达到较为高深层次。
　　更重要的一点——吴渊仅显露了初入元神境的元神水准。
　　“若完全爆发，以我近乎上仙的元神，施展刚刚入门的《灭魂针》，恐怕，都能灭杀神魄不太强、没有神魄防御秘宝的炼虚圣域强者了。”吴渊暗道。
　　只是。
　　一旦爆发，就太吓人了。
　　以观战的天仙、星主眼界，迅速就能推断出吴渊神魄之强，已超越寻常地仙地巫了。
　　“该听师尊的，但不该完全听。”
　　“毕竟，就算是夸赤师尊，即使察觉我诞生元神，恐怕也想不到我元神会逆天到这种地步吧。”吴渊暗道。
　　渡过元神极境劫，吴渊也察觉到了，自己的元神，只要不爆发，和寻常元神区别不大。
　　且元神，除了诞生‘多重元神光芒’，本就能够洞察具体强弱。
　　“不过。”
　　“若仙庭阵营，依旧只派遣少数天才来，就该让他们血本无归啊。”吴渊盘膝静坐：“希望，他们能给我一个表现的机会。”
　　默默思索着。
　　吴渊的脑海中，正有无数灵光涌现，有关万寿之道的无数道之感悟，正不断汇聚重组。
　　隐藏部分实力，可吴渊依旧敢叫嚣，自然是有原因的。
　　之前一战。
　　和滕多、金明他们生死交锋，剑域、法术、身法，多重运用，对吴渊压迫极大，稍有不慎，同样是陨落下场。
　　炼气士的身躯，是非常脆弱的。
　　可生死边缘，加上之前的积累本就距突破只有一线，令吴渊不知不觉中，抓住了一闪即逝的灵感。
　　“生生不息……万木长春！”
　　“万寿之道，并非是追求生命的澎湃爆发，更是一种连绵不绝、生生不息……”吴渊不断参悟着。
　　万寿之道的无数道之奥妙汇聚归一。
　　终于，当无数奥妙形成一点的那一刹那。
　　“嗡～”
　　无声无息，一股澎湃的道之气息完全笼罩了吴渊，他的周身，都凭空诞生出无数绿色藤蔓来。
　　这些绿色藤蔓和过去相比，似乎更有生机、活力，朦胧的绿光幅散。
　　覆盖着吴渊身躯，令他显得生机勃勃。
　　这一刻。
　　谁都不知道。
　　又一位紫府境，就成就双中位法则真意的绝世天才，在这大地深处。
　　悄无声息，诞生了。
　　……刚凝聚万寿真意，无数感悟汇聚心头，令吴渊不断感悟，抓紧了时间。
　　似是许久，又似一瞬。
　　数十息后。
　　“呼～”原本笼罩吴渊的朦胧道之气息散去，唯有环绕周身的藤蔓虚影依旧。
　　“万寿真意。”吴渊感受着这一股澎湃的道之真意，威能惊人。
　　“修炼七十多年，悟出万寿真意，这种速度，恐怕都接近了一些‘万寿道体’的绝世妖孽。”吴渊心中颇为喜悦。
　　两条道，同时有了一定成就，怎会不欣喜？
　　“这数十年，一步步蜕变。”
　　“历史上那些师兄师姐，论对道的参悟速度，如今，恐怕都不及我。”吴渊暗道。
　　吴渊权限进一步提升后，已基本明白师尊收徒的规律，查询过资料。
　　所收，大部分都是炼气士，而炼气士是无法拥有两大本尊的。
　　冥冥中，这是上苍对炼体士难以感知命运虚界的赠予。
　　而少数主修炼体士的‘师兄师姐’，他们修炼的炼气本尊，大多天赋都不及吴渊的炼气本尊。
　　“论悟道天赋。”
　　“如今，我两大本尊，任何一尊，都能接近历史上那些最顶尖妖孽。”
　　“而两大本尊合一？”吴渊暗道：“注定是最最绝顶。”
　　天赋，已无比可怕。
　　剩下的，就是时间，将天赋完全兑换。
　　“仅万寿真意，施展域境就有如此威能，一旦两大真意结合呢？”吴渊想到这里。
　　当即施展起来。
　　“哗啦～”一层朦胧的土黄色光芒浮现，和原先的朦胧绿光结合到了一起。
　　两位修仙者的域境，无法相容。
　　可一位修仙者的域境，同出一源，却能做到叠加施展。
　　“虽都只有真意一重威能，可叠加施展，应该会比单独一条中位法则的道意三重要强上一筹……”吴渊很清楚双重真意、道域的叠加威能。
　　这些看似隐秘的情报，他从巫境中能轻易就能获得。
　　可下一瞬。
　　“嗡～”当万寿真意、星辰真意重叠结合的一瞬间，就出现了异变——两大真意，竟无比完美的结合到了一起。
　　就仿佛，没有丝毫瑕疵，完美包容。
　　“轰隆隆～”吴渊所形成的领域威能，当即开始暴涨，那一条条藤蔓似受到大地滋润，威能开始暴涨！！
　　变得无比真实起来。
　　若非静室空间有限，吴渊相信，这一爆发，威能定然是石破天惊。
　　“这！”
　　“这是怎么回事？”吴渊却是瞬间错愕了，他万万没想到，两大真意奥妙结合，会产生这样特殊的变化。
　　眼前的领域威能，比单独施展一种真意，要强上太多了！！
　　十倍都不止。
　　“域为真实，这是下位法则中的道域四重才能达到的威能？”吴渊何等眼界，迅速就明白了，心中已掀起了惊涛骇浪：“但这怎么可能？”
　　“万寿之道、星辰之道，根本不属于同一种上位法则啊。”
　　吴渊很清楚，天地本源浩瀚，划分诸道。
　　不同源的道结合，威能结合，威能会有提升，但不会太离谱；而同源的道，一旦结合乃至融合，威能会十倍百倍提升。
　　如星辰之道的三条下位法则。
　　引力、大地、土源。
　　即使参悟最深的大地奥妙，吴渊也仅参悟到了真意九重，引力和土源，更只是参悟到真意二重。
　　但它们同出一源！
　　吴渊炼体本尊九成九的精力，都用来了将三条道的道之奥妙‘融合’到了一起。
　　一旦完美融合，三条下位法则就蜕变形成了中位法则‘星辰之道’，威能当即暴涨！
　　“若我参悟的是星辰、力这两条中位法则，它们都属于土之法则，即使没有融合，可相互完美结合爆发，威能都会极强。”吴渊脑海中念头高速运转。
　　“但是，万寿之道，乃是木之道。”
　　“星辰之道，乃是土之道。”
　　“这两大真意，也能完美结合？”吴渊虽难以置信，但最终不得不仍推导出一种可能——
　　万寿之道、星辰之道，它们源自于同一条神秘的上位法则！
　　这条上位法则，绝非土、木中的任何一条。
　　“当年，南隐师尊，硬是要让我的炼气本尊参悟万寿之道？”吴渊想到了当年的一幕。
　　这一刻，他隐隐明白了南隐师尊的深意。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊那一直感知四方的神识，瞬间察觉到了：“终于来了吗？”


第三百三十三章 名传大界
　　吴渊的突破持续时间，并不算太长。
　　真正耗时的，是凝聚万寿真意前的数日修行。
　　毕竟，他对万寿之道，早已参悟到了域境九重极限，抓住了战斗中的一丝灵光，便已一鼓作气突破。
　　“才两天，就都赶过来了，来的可真快。”吴渊神识一直维持幅散百万里。
　　因此，第一时间，就察觉到了浩浩荡荡杀来的仙庭阵营队伍。
　　实际上，这两天。
　　在吴渊感知范围中，好几支队伍从感知范围中路过，可大多实力较弱，最多也就几十位紫府修士。
　　不过。
　　突破的紧要关头，加上血雾已达极限，更打破了战场杀戮记录，吴渊也懒得再出手。
　　意义不大！
　　可现在，这支降临而来的队伍，截然不同，那浩浩荡荡的气息，根本掩盖不住。
　　“四十一位紫府山河修士、三百二十七位炼虚圣域，队伍真够庞大的。”吴渊的神识默默感知着：“嗯，滕多也在队伍里，但以他的实力，竟在队伍最后面？”
　　“难道，那些紫府境，实力个个都比滕多强？”吴渊有些不敢相信。
　　滕多，二等仙基、中位法则真意三重，已是正常情况下，紫府境中的顶级天才。
　　至少。
　　就吴渊所知情报，这个时代，无论是原巫界还是仙殿中，都没有悟出真意四重（中位法则）的紫府境妖孽。
　　别说紫府山河层次。
　　就算第三原巫界，众多修炼过千年的炼虚圣域修士中，能将一条中位法则参悟到真意四重的，都不超过百位。
　　三重到四重的门槛，极难跨越。
　　“第四原巫界，修炼数百年，能悟出真意四重（中位法则）的紫府山河修士，上万年都难诞生一位。”吴渊曾翻阅过历史上的修炼记录。
　　正因清楚这一切。
　　吴渊才敢肯定，经历元神极境劫，自己的天赋，已然属大界历史上最顶尖的一批。
　　和洛孤、师兄江桓等等相比，都不逞多让。
　　甚至更强！
　　“嗯？阎丹、安恒走在最前面的？”吴渊又发现两个熟人，都是之前曾在主大陆上神识感知到过的天才。
　　论实力，都可在第四仙殿中排名前十。
　　最初时。
　　就是滕多、阎丹、安恒三人，各自率领一支队伍降临三十六号战场，来抓捕吴渊。
　　只可惜，根本摸不到他的踪迹。
　　“看样子，是那滕多被我吓住了，不愿走在最前面。”吴渊微微一笑，倒也不奇怪。
　　有些修士，就是天生谨小慎微。
　　“不过。”
　　“雷羽神殿，当真是下了血本啊。”吴渊心中暗自感慨：“虽没有汇聚铺天盖地的大军，可来的仙殿天才也不少。”
　　吴渊敢肯定，经历上次一战，这次来的炼虚圣域修士，恐怕个个都诞生了神识。
　　至于那数十位天才？护身宝物只会更强。
　　“估计，雷羽神殿高层也担心，来的人太多，会将我吓住。”吴渊暗自嘀咕。
　　当然，这一战，主动权，完全在吴渊手上。
　　打或逃！
　　都随心而定。
　　“万寿之道、星辰之道，源自同一条神秘的上位法则，这件事，总归是一件大好事。”吴渊眼眸中闪烁光芒：“等事后，再寻两位师尊求证吧。”
　　“现在，先解决眼前的祸端。”吴渊感知着那浩浩荡荡杀过来的仙庭大军。
　　已逼近上次交战之地。
　　“若未突破，面对这些多绝世天才，我即使全力爆发，除非爆发元神，否则，我没一丝赢的希望。”吴渊露出一丝笑容，眸子中泛着杀意：“现在？”
　　“正好！”
　　“师尊让我显露天赋，就用你们的鲜血，彰显我万寿之道的天赋。”吴渊挥手收起灵宝战船，同时，开启了神虚境监察。
　　直接离开了洞窟。
　　明面上，炼气本尊的身份，是恒阳仙界一员，可若有光明正大的机会，吴渊不介意多杀几个雷羽神殿天才。
　　这种级数的天才。
　　多杀一个，未来，雷羽神殿就会少一位天仙乃至星主，也会令苍峰巫界最终胜利的希望，大上一分。
　　……
　　苍峰巫境中，那一方特殊位面内的观战空间中，一群天仙天巫几乎都还在。
　　几位星君同样还在。
　　以他们的能耐，仅分出一丝念头观战，是非常轻松的事情。
　　甚至于，听闻‘鸣剑打破低阶战场杀戮记录’的事，令巫界的天仙天巫，不少都闻讯前来观战了。
　　在此观战的天仙天巫，超过了三千位。
　　“开启了。”
　　“鸣剑，他现身了。”
　　“鸣剑还在主大陆，他真的要迎战？”
　　“以他爆发的实力，若雷羽神殿派遣的力量弱了，应该留不下他。”当那巨大的光幕投影上出现画面时，整个观战空间中响起了一阵阵议论声。
　　可很快，这些天仙天巫都错愕了。
　　“这？那个是滕多，这么多人？”
　　“仙殿排名前百的天才，来了恐怕有将近一半吧，还有数百位炼虚圣域修士！！”
　　“鸣剑，能赢？”
　　“他还要战，疯了吗？”这些观战的天仙天巫都有些疑惑。
　　他们虽不在意鸣剑生死，毕竟并非巫界天才。
　　可刚刚才大规模宣传鸣剑打破记录，然后就被仙殿数十位天才联手绞杀，同样会成为一个笑话。
　　“看吧。”
　　“这样的绝世天才，都是骄傲的，放下了狠话，恐怕不愿不战而逃。”
　　“以鸣剑的实力，见势不妙，应该能活下来。”数千位观战的天仙天巫都如此想着。
　　……
　　雷羽仙境的那一方观战空间中。
　　“鸣剑出现了。”
　　“竟然真的在这里，倒是有胆色，定要杀死他。”
　　“杀死他。”雷羽神殿的近千位天仙，都小声议论着，望见吴渊的眼神，都颇为不善。
　　任谁遭到惩罚，心中都会不快。
　　……
　　两大阵营高层，都透过神虚境遥遥观战，可双方都没有丝毫违背规则的意思。
　　一切，都在规则范围内解决。
　　说到底。
　　鸣剑，一个恒阳仙界的绝世天才，再耀眼，都不值得雷羽神殿、苍峰巫界掀起大战。
　　三十六号战场，苍茫无尽的荒原上。
　　经过两天时间，之前交战造成的余波破坏，早已在战场无形规则影响下，恢复了正常。
　　嗖！嗖！嗖！
　　四十一位紫府山河天才、三百二十七位炼虚圣域，化为一道道流光迅速逼近。
　　“鸣剑人呢？”
　　“没寻到，在哪里？难不成是耍我们？”
　　“他的神魄极强，应该诞生了元神，元神感知范围广阔，恐怕是见我们人太多，被吓得逃……”仙庭阵营的数百位强者浩浩荡荡而来，原本还在议论着。
　　但迅速的，庞大的队伍就停下、安静了下来！
　　因为。
　　嗖！伴随一道血色流光划过天际，光芒消散，血袍身影出现在了六万里虚空外。
　　一双冰冷眸子，俯瞰着他们。
　　“他还在！是鸣剑。”
　　“就是他。”
　　“当真胆大包天，见到我们这么多人，竟然还敢孤身一人等在这里？”仙庭阵营的数十位天才、数百位天才，仅仅安静片刻，便沸腾了。
　　大多数人眼神都死死盯着吴渊。
　　唯有极少数天才和炼虚圣域强者，感知到吴渊冥冥中的巨大威胁，充满了警惕。
　　双方没有过多交流。
　　因为，已不必多言。
　　“杀！”伴随第四仙殿当代第一天才‘东里震’作为此战统领，一声令下！
　　轰隆隆！
　　数十位仙殿天才、数百位炼虚圣域修士，同时化为了一道道流光冲杀向了吴渊。
　　他们的速度，几乎都飙升到极致。
　　银明，他的实力在这群天才中只能算是普通，可冲杀的速度却是最快。
　　“一群蠢货。”
　　“这个鸣剑，见到我们这么多人，还敢不逃，至少是有保命把握的，竟然还敢这么莽撞。”滕多实力是最强大的几位。
　　可他却冲在了最后，和那一群炼虚圣域强者混到了一处。
　　他虽不敢相信吴渊真能赢。
　　可面对那百分之一的可能，他也做好了逃命准备。
　　嗖！嗖！
　　六万里，对炼虚圣域级数的强者而言，并不算太遥远，仅仅数息，就都已冲了过来。
　　迅速逼近万里范围！
　　而吴渊，除周围环绕的九柄本命飞剑，浑身笼罩在衣袍下，就一直静静遥望着。
　　“可以了。”
　　“绝世天才？今天，我吴渊杀的就是绝世天才。”吴渊眼神冰冷到了极限。
　　天才？
　　死了的，就不是天才了。
　　“杀！”
　　“哗！”东里震气势无比强大，周身幅现了无数火焰。
　　重重火焰中，是一口口大鼎！
　　炽热无比的火焰瞬间爆发，浩浩荡荡，仿佛一颗微型恒星爆发，碾压了过去。
　　数千里外。
　　“去！”同为仙殿前十天才之一的安恒，周身无数金光，光芒笼罩万里虚空，那无数金光中，交织着一道道利剑，瞬间就凝聚形成了庞大的剑阵。
　　“轰隆隆～”
　　刹那间，仙殿的两大绝世天才，一左一右，相隔近万里，这就已同时爆发领域，铺天盖地轰杀向了吴渊。
　　与此同时。
　　“攻！”数百位强者中，三十六位紫府修士、三百零七位炼虚羽士，没一个弱者，浩浩荡荡幅散开来。
　　同时施展出了铺天盖地的法术，轰杀向吴渊。
　　数百强者的法术，即使没有形成法阵，相互之间还会有极大干扰。
　　但是，整体威能依旧可怕到极点，绝对能碾压寻常炼虚九重修士。
　　下一刻！
　　“轰！”
　　站在原地的吴渊，直接爆发了，如同星辰大爆炸一般，一柄柄飞剑浮现，看似缓慢，实则迅猛到极限，紧跟着庞大的千剑阵就浩浩荡荡幅散开了。
　　百里！
　　千里！三千里！
　　眨眼间，宛若一颗真正星辰般的‘星墟剑阵’就急剧膨胀、扩张到了三千里之广阔。
　　星墟剑阵，以防御著称。
　　几乎同时。
　　“哗啦～”“哗啦～”一层朦胧绿光，由内而外幅散‘星辰’处处，直至星辰表层，和整个星辰合二为一，就仿佛令整个星辰由土黄色化为了淡绿色。
　　若能窥伺到内部，自然会察觉。
　　整个星辰内部，无数宛若藤蔓版的绿色丝线，和那一柄柄飞剑散发着的土黄色气流交织结合，盘根错节。
　　整颗剑阵所化星辰。
　　已非虚幻，而近乎真实！
　　将吴渊护在了最核心。
　　“轰隆隆～”一火焰神龙、一金光剑阵，两大领域率先冲击而来，紧跟着是铺天盖地的数百道法术轰击。
　　“轰！”“轰！”
　　“轰！”无数真元法力激荡，无数的道之法则碰撞，震荡十万里虚空，却仿佛无用功。
　　就仿佛巨大的瀑布。
　　垂落到了最坚固的一块巨石上，无数水流激荡向巨石两侧，声势浩大，却无法撼动巨石丝毫。
　　“哗啦～”
　　铺天盖地的法术余波平静，火焰、金光两大领域各自占据一方虚空，依旧在一次次轰击，看似威能无匹。
　　但是！
　　那一颗直径三千里的星辰，除了表层微微凹陷，且在迅速恢复，依旧屹立于虚空中。
　　就仿佛。
　　刚才的大碰撞，都只是虚幻。
　　“什么？”
　　“不可能！”
　　“我们数百人联手，鸣剑一个人，怎么可能扛下来？”一瞬间，东里震、滕多、阎丹、安恒等一位位绝世天才，还有那数百位炼虚圣域修士，完全懵了！
　　他们清楚鸣剑很强，论实力，超过了他们中任何一个。
　　他们更明白，鸣剑敢现身迎战，肯定是有一定把握。
　　但在他们预想中，鸣剑应该会通过身法，或一些特殊手段，边逃边打，拖延一段时间再退去，就足够逆天了。
　　可是现在——他们亲眼见到了。
　　鸣剑，孤身一人。
　　站在虚空中，形成了那仿佛星辰般的剑阵，正面硬抗下来他们数百位紫府天才、炼虚修士的合击。
　　彪悍的一塌糊涂！
　　要知道，他们的合击，绝对是碾压普通炼虚九重修士的，能够如此轻松扛下来。
　　毫无疑问，鸣剑的实力，恐怕已远远超越炼虚九重。
　　这！这！
　　紫府境，爆发出超越炼虚九重的实力？
　　……
　　“这，怎么会有这种妖孽天才？”
　　“怎么可能！”
　　“他一个人，扛下了数百人的攻击？”雷羽仙境中，那一群天仙天神一片哗然，难以置信的望着这一幕。
　　吴渊的强大，超乎了他们的想象。
　　“双重中位真意。”
　　“这。”
　　“麻烦了。”那数位星君，眼界极高，却是瞬间就判断出来了，眼眸中满是惊色。
　　他们很清楚这意味着什么。
　　这一刻，他们仿佛预见到，一位即将名威大界的绝世强者，正在崛起。
　　……
　　“挡住了？”
　　“这？他怎么做到的，恐怕要接近地仙实力，才能做到吧。”苍峰巫境中观战的天巫天仙们，同样为之错愕，眼前一幕，超乎了他们想象的事。
　　“万寿真意，星辰真意！”
　　“是完美契合的双中位真意。”几位巫界的星君，同样为之震惊。
　　“赢了。”
　　那笼罩于黑袍中的身影露出了一丝笑容，眸子中更有着无尽欣喜：“上亿年岁月，巫君，终于又要诞生一位真正的传人了。”
　　他很清楚，夸赤巫君收徒众多。
　　但真正有资格称之为‘传人’的亲传弟子，不超过十位，有大成就的更是屈指可数。
　　而他，在吴渊身上见到了希望。
　　……
　　透过神虚境观战的两大势力高层为之震惊，可三十六号战场内，交战却仍在持续。
　　“果然，完全能扛住。”
　　“中位法则的真意三重到真意四重，就犹如下位法则的道域三重到四重，是质变。”吴渊心中暗自感慨。
　　下位法则道域，一重一天地，而三重到四重、六重到七重，更是质变。
　　下位道域三重，是地仙巅峰的道之水准。
　　而下位道域四重，则是一劫上仙的水准。
　　轰！
　　吴渊紧跟着就动了，推动着庞大星辰，直接迎面杀向了那燃烧着无尽火焰的一侧。
　　目标——东里震！
　　“论法力基础，我近乎炼虚一重；论道之感悟，我媲美一劫上仙；论法宝，九大本命飞剑，个个近乎中品灵宝，更有七百多柄一品灵器飞剑，比绝大部分炼虚修士都要强。”吴渊心中平静：“地仙战力？虽然还要差点，但已相差不远。”
　　历史上，最顶尖的那一批紫府山河修士，个个都能爆发地仙门槛实力。
　　和他们相比，吴渊道之感悟弱了两重，但胜在根基更强，所以，综合战力比地仙门槛只差一些。
　　不过。
　　这样的实力，放在这个时代的青陵大界，已称得上同阶无敌。
　　即使面对从数百万仙洲中选拔出的一群顶尖天，以及数百炼虚圣域修士。
　　同样可称无敌！
　　“轰隆隆～”庞大的剑阵星辰推动，速度快的惊人，浩浩荡荡横扫虚空，直接砸了过来。
　　那一重重火焰，如同挠痒痒般，根本挡不住。
　　“攻！”
　　“哗！”“哗！”只见铺天盖地的法术流光，以及大量的法宝，再度在他们仓皇惊怒下轰击了过来。
　　但是。
　　依旧如流水轰击巨石，仅仅能稍稍阻拦星辰前进步伐，却无法撼动丝毫
　　最重要的是，这一颗星辰的速度，快的惊人。
　　终于。
　　“轰！”庞大的星辰横扫虚空，无可阻挡，杀到了汇聚在东里震的二十余位天才、一百多位炼虚圣域强者身侧三千里。
　　“杀！”“杀！”
　　“杀！”十余位圣域强者，咬牙，联手起来，一个个迅速化为了千丈高、万丈高巨人，杀向了星辰。
　　“噗嗤～”
　　“蓬～”如同巨石碾压鸡蛋般，仅仅一个照面，十余位圣域强者身躯就纷纷炸裂开来。
　　尽皆陨落！
　　“差距近乎一个大境界，又没有组阵，还想阻拦我？”吴渊心中冰冷。
　　当双方实力差距大到一定程度。
　　数量，就意义不大了。
　　现在的吴渊，和真正的地仙，差距都不大。
　　而这些炼虚圣域修士，只是最低阶的炼虚圣域修士而已。
　　“杀！”吴渊操纵剑阵，继续杀了过去。
　　而面对十余位圣域强者眨眼间陨落殆尽一幕。
　　“逃！”
　　“快走。”
　　“逃命。”这些仙殿天才、一百多位炼虚圣域强者终于彻底崩溃，再没有交战想法，化为了一道道流光轰然逃窜向了四面八方。
　　而另一边。
　　以安恒为核心的一支队伍，同样不战自溃，开始逃窜。
　　“逃！”
　　“快逃！”数百道逃窜的流光中，逃的最快的，是一道黑色流光！！
　　甚至于，在十余位圣域强者还未死绝时，他就已经逃窜开始了。
　　“我不用比你们强，我只要比你们逃得快。”滕多心中惊慌，全力逃窜。
　　……
　　“逃？”吴渊微微摇头，露出一丝冰冷：“等的，就是这时候。”
　　轰隆～
　　原本组成三千里星辰的剑阵，瞬间就变了，紧跟着一层朦胧绿色、土黄色交织的光芒降临了，笼罩了十万里虚空。
　　地仙，凭道之感悟，领域可幅散万里，若灌注法力，更可轻松笼罩十万里虚空。
　　而上仙们，凭道之感悟，即可令威能笼罩十万里虚空！
　　当然。
　　没有上仙法力加持，且吴渊只是刚踏入这一层次，这样超大范围的领域幅散，威能已变得非常弱，连击杀炼虚圣域强者都很困难
　　可至少，令逃窜的数十位仙殿天才、数百位炼虚圣域强者速度，一个个都受到了影响。
　　“轰！”
　　“轰！”东里震、安恒等一位位顶尖天才竭尽全力爆发，拼命逃窜。
　　他们一个个都能爆发炼虚五六重实力。
　　“杀！”
　　“都陨落吧。”
　　吴渊的速度却是极快，九大本命飞剑，凝聚剑阵，形成了九道可怕无比神剑，环绕于周身三万里。
　　这是吴渊紫府法力能够幅散影响的极致。
　　紧跟着。
　　“哗！”
　　“哗！”九大神剑，呼啸着划过长空。
　　就如同九位超越炼虚九重的强者，同时爆发，同时杀向了不同方向的敌人。
　　“不！”
　　“饶命。”
　　“鸣剑，放过我们。”
　　“你将我们杀光，是在和我雷羽神殿为敌。”那一位位仙殿天才惊恐的发出绝望嘶吼。
　　“来杀我，自当做好被我屠杀的准备。”吴渊神情冷漠，不为所动。
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”“撕拉！”剑光重重，绞杀长空，每一剑，几乎都代表一位仙殿天才、或炼虚圣域强者陨落。
　　无人可挡！
　　即使生机强大的山河境天才、圣域强者，也仅仅能多扛住几剑。
　　且吴渊的杀戮速度极快。
　　他并没有刻意追杀哪一位天才，也没有刻意选择屠戮哪一些人。
　　只是在不停的杀戮。
　　“疯了。”
　　“这个鸣剑，根本不惧我雷羽神殿。”这些雷羽神殿的仙殿天才，个个都绝望了，拼命逃窜。
　　只是逃窜再快，奈何那一柄柄神剑幅散范围太广阔了。
　　三万里？
　　他们光飞行，就要飞行两息了。
　　九剑，横扫虚空！至于那一位位炼虚圣域强者？他们一个个都不愿求饶了，只是拼命逃。
　　毕竟，吴渊连一群仙殿天才都敢杀，哪里会放过他们？
　　八息！
　　终于，广阔虚空中平静下来。
　　“东里震死了。”
　　“安恒死了！”
　　“阎丹也死了。”
　　“十大天才来了四位，只有一个滕多活了下来。”侥幸逃出生天的十多位仙殿天才、数十位炼虚圣域强者，惊恐万分，第一时间就取出了灵宝战船，迅速化为流光逃离了。
　　他们，只想离那个可怕的杀神远些。
　　天呐！
　　他们都是绝世天才，可面对吴渊，却纯粹是一边倒的屠戮。
　　虚空中。
　　到处是大战残留的痕迹，以及那一件件悬浮的强大法宝、储物法宝。
　　似是述说着刚才的一战。
　　“二十七位仙殿天才、二百五十四位炼虚圣域强者，嗯，还行，杀大半。”吴渊站在虚空中，周身无数飞剑收起。
　　一件件法宝被收起。
　　面对逃窜的那些仙殿天才，吴渊没有继续追杀，更没有再放出狠话。
　　因为，已经够耀眼了。
　　陨落的二十七位仙殿天才，尽皆是第四仙殿排名前百的绝世天才。
　　一战！
　　被吴渊一人屠戮一空。
　　连带数百位炼虚圣域强者。
　　这样的彪悍战绩，放在低阶巫仙战场十亿年历史上，迄今为止，都是第一次！
　　哗啦～
　　吴渊将所有宝物收起，他也懒得再一一检查。
　　“这一战，恐怕会令低阶战场今后的无数参战者，传唱无尽岁月吧。”吴渊呢喃自语，嘴角露出一丝笑容。
　　虽不在意名声。
　　可留名历史，亦是一桩趣事。
　　“该离开了。”
　　“整个低阶战场，没什么值得挑战了，想来，雷羽神殿也不敢再派遣天才来了。”
　　“这一战的表现，应该也足够让夸赤师尊满意了。”吴渊身形一动，幅散十万里的领域收敛。
　　关闭神虚境。
　　扫了眼主大陆的地图，化为一道流光。
　　径直向着最近一处的战场据点而去。
　　……
　　雷羽仙境中，那一方特殊观战空间中，已是死一般的寂静。
　　众多观战的天仙天神。
　　没一个人敢开口。
　　许久。
　　“传令下去，命令所有仙殿天才，立刻返回第四仙殿。”
　　“同时，放弃追杀鸣剑。”坐在最高王座上的银袍星君缓缓开口。
　　“是。”几位天仙恭敬道。
　　所有天仙天神明白，星君……认输了。
　　庞大的雷羽神殿，在低阶仙巫战场的规则下，奈何不了鸣剑。
　　同时。
　　这些天仙天神都清楚，苍峰巫界一定会将这一战公开。
　　鸣剑，踩着众多仙殿天才的血骨，如同不久前巫界那位绝世妖孽‘江桓’一样，名传整个青陵大界。
　　而且。
　　一旦鸣剑离开仙巫战场，雷羽神殿还不能进行追杀。
　　因为，以其绝代天资，肯定会受到恒阳仙界最高层重视。
　　只要不陨落，未来，九成九概率会成为恒阳仙界的星君级强者。
　　乃至有一丝希望……
　　……
　　苍峰巫境中，那一方特殊的观战空间中，气氛截然不同，已然沸腾，一片激动喜悦。
　　“哈哈，好！”
　　“杀的好啊。”
　　“鸣剑，屠戮仙殿的一群小杂碎，如同杀鸡般，当真是一不可思议的天才。”
　　“鸣剑，还很年轻，可他一旦成长起来，恐怕不会亚于江桓，未来，更是大概率会成为星君。”
　　“嗯，是很可怕。”
　　“没想到，恒阳仙界，也会诞生这样的绝世妖孽。”数千位天仙天巫都议论着。
　　他们，都被吴渊的逆天表现给征服了。
　　江桓，在过去数十万年，给了巫界极大震撼，被誉为大界当代第一天才。
　　力压雷羽神殿年轻一代。
　　而鸣剑，仅紫府境，未来还很难测，在这群天仙天巫眼中，就足以和江桓相提并论。
　　可以想象，这一战带来的震撼。
　　虽然，鸣剑是恒阳仙界一员，让这些天仙天巫颇感遗憾。
　　但至少，这一战，让他们觉得很痛快。
　　“将这一战，传播开吧，当令大界各方，都知晓雷羽神殿的惨败。”坐在高处的星君下达了命令。
　　……
　　低阶巫仙战场，并不算太受瞩目，正常情况下，即使诞生王者战士，也只是负责战场的一些天仙天巫天神关注。
　　就像血炼之战中，所诞生的血炼王者们，即使血炼魔宫的大部分星君，都是不太关注。
　　更别说其他大势力的超级存在了。
　　毕竟。
　　在高高在上，近乎永恒的星君们眼中，这些都只是小辈争锋，漫长岁月，他们见过太多天才崛起、陨落、泯然众人。
　　但是！
　　偶尔，会有例外。
　　这一次，便是如此。
　　鸣剑，先是打破了低阶仙巫战场尘封十亿年的杀戮记录。
　　最后，更是以一敌数百，屠戮第四仙殿数十位绝世天才、数百炼虚圣域强者。
　　证明了他的绝世天赋。
　　这样的天才，整个大界百万年都难诞生一位。
　　也让令他的名字，迅速为苍峰巫界、雷羽神殿众多高层所知。
　　随后，消息传播，也让恒阳仙界众多超级强者关注起来。
　　“紫府境，爆发近乎地仙实力？”
　　“他多大？”
　　“双中位真意，还是万寿真意？星辰真意？”
　　“鸣剑！”
　　“这绝对是我恒阳仙界，当代第一天才！和神宫数百万上仙上神相比，都是无可争议的第一天才！放在神庭总部中，都是一等一的！！”
　　“他来自哪里？”
　　“还不清楚。”恒阳仙界众多星君级数的超级存在知道消息后，都心动了！
　　对，寻常天才，他们根本不屑于收徒。
　　成天仙？成星主？对他们的影响微乎其微！
　　但是，一位只要不陨落，几乎板上钉钉就能成为星君的绝世妖孽，足以让他们为之眼红了。
　　只是。
　　当这些星君相互询问，却发现查无此人，没有任何势力有过鸣剑的踪迹。
　　但很快。
　　“鸣剑是火沧领出来的军士。”这一情报被人查了出来。
　　火沧星君，是星君中极为强大的存在。
　　但是，恒阳仙界浩瀚广阔，能够与之媲美的强大星君，同样不少。
　　“火沧领？火沧，他是你麾下的天才吗？”许多星君，迅速向火沧星君发出了询问。
　　……
　　恒阳仙境，作为恒阳仙界最为庞大、高等的仙境，它无比神奇，内部更是浩瀚无尽。
　　来自数百万仙洲的无数仙人，都活跃其中，彼此交流。
　　而在庞大的恒阳仙境最高处，这里，有着数座煌煌无尽的仙宫。
　　悬于虚空，似恒古长存般。
　　其中一座仙宫内，一尊尊沉睡的巍峨神将，屹立于大殿两侧。
　　嗖！
　　一道白袍身影飞入神殿中，他的气息非凡，丰神如玉，绝对是世间少有的俊朗公子，更有一股冲天剑意幅散。
　　他来到大殿中。
　　“弟子东阳，拜见师尊，祝师尊寿如天齐。”东阳剑仙恭敬行礼。
　　“东阳，我们师徒，很久没见了吧。”王座尽头，传来一阵阵如天地轰鸣的声响。
　　一道黑袍身影站在那里，宛若天地亲临。
　　在他面前。
　　强大的东阳剑仙，都显得有些渺小。
　　“启禀师尊，上次来到师尊仙宫，还是二十六万年前。”东阳剑仙恭敬道。
　　“我将你冷在一旁，心中可有怨怼？”黑袍身影俯瞰着东阳剑仙。
　　“弟子不敢。”
　　东阳剑仙不卑不亢，恭敬道：“师尊指点弟子，希望弟子直接踏上上位法则的大道，是弟子愚钝，辜负了师尊一番苦心。”
　　“你，的确辜负了我的一番心血，不过，你也没让我失望，硬是让你走出了一条路来，倒不比我为你准备的差。”黑袍身影声音平静，最后缓缓道：“走自己的路，很好。”
　　“谢师尊。”东阳剑仙心中有一丝激动。
　　最后的七个字。
　　他等待了二十六万年了。
　　“这次唤你来，除了你自己的事，也是为了你的徒弟‘离夏’。”黑袍身影道：“你自己走出了一条路，也教出了一个好徒弟啊。”
　　“是离夏自身天赋够好。”东阳剑仙道。
　　“他的事迹，你应当知晓了。”黑袍身影道。
　　“嗯。”
　　东阳剑仙点头，忍不住感慨道：“火沧师兄已告诉我，他能做到这一步，弟子身为他的师尊，都无比震惊。”
　　的确！
　　当火沧星君，将消息传给东阳剑仙时，东阳剑仙都有些难以置信。
　　若吴渊修炼了数百年，有如此成就，他不意外。
　　可外界不知晓，东阳剑仙却很清楚，吴渊并非那种修炼数百年的绝世天才，仅仅才修炼数十年罢了。
　　他当时还很震惊。
　　“我这弟子，星辰之道感悟高就罢了，可是，短短数十年，就将万寿之道，也参悟到了真意层次？他怎么做到的？”东阳剑仙只觉匪夷所思。
　　两大本尊，都有无比惊人的天赋？
　　这种事，太罕见了！
　　这种天赋蜕变，实在太恐怖，让东阳剑仙都不由生出怀疑，自己这徒弟，恐怕有不可思议的际遇。
　　“他，是夸赤巫君的亲传弟子，加上是巫修，注定无法得到神庭总部的信任。”黑袍身影声音轰隆。
　　东阳剑仙聆听着。
　　“不过。”
　　“他是你的弟子，算是我的徒孙。”黑袍身影平静道：“你和你火沧师兄，前去接他，直接带来恒阳仙界。”
　　“是。”东阳剑仙道。
　　他明白，自己的师尊，恐怕要亲自培养吴渊了。


第八卷 上位法则


第三百三十四章 十五条上位法则
　　苍峰巫界核心之地，那一方单独开辟的特殊世界，苍茫的荒原上。
　　夸赤巫君正盘膝坐在荒原上，狂风压倒了荒草，周围有些无数妖兽路过。
　　却没有任何兽类能影响他。
　　甚至于，许多兽类，都对他表现的无比亲昵。
　　“鸣剑？低阶战场的王者？”夸赤巫君阅览着手中情报：“当年，我不会看错，他的两大本尊中，炼体本尊的潜力更高些，不仅天授巫纹，更是星辰道体。”
　　夸赤巫君，收过上千位弟子，其中许多都是中位法则道体。
　　但并不能否认这一层次道体的强大，已堪称天地孕育的最顶级，最多有细微差别。
　　“可如今来看。”
　　“我这弟子，炼气本尊参悟万寿之道的速度，丝毫不慢，完全能和炼体本尊并驾齐驱。”夸赤巫君暗自皱眉：“为什么？”
　　他，作为大界最巅峰强者，很清楚，从来没有无缘无故的强大。
　　一切都是有缘由的。
　　“若吴渊的炼气本尊真有这么高的天赋，之前的‘离夏’，名气就不会局限于一方仙国。”夸赤巫君清楚这一点。
　　论天赋，未前往巫仙战场的吴渊炼气本尊，按理，就和被其斩杀的安恒、东里震等人相当。
　　或许还略有不如。
　　但现在的表现，修炼七十多年，就达到这种近乎妖孽的地步，简直骇人。
　　“观他表现，已蜕变为一等仙基？紫府境就蜕变，又是九柄本命飞剑，悟道速度也不亚于中位道体。”夸赤巫君暗道：“这，和先天一等仙基，有多少区别？”
　　先天一等仙基，代表天赋的极致。
　　而吴渊炼气本尊的表现，已非常接近。
　　“短短时间，有这样的蜕变？”
　　“这只是炼气本尊，再加上炼体本尊？”夸赤巫君微微摇头。
　　他自问，自己漫长岁月中招数的无数弟子中，吴渊的天赋，恐怕都能排入前十。
　　之所以前十，不是说有哪个弟子一定比吴渊更强。
　　而是吴渊还太年轻，未来难测，评价自然会低上一筹。
　　“如此天资，难怪连巫庭都会遥遥关注。”
　　“祖巫吗？”
　　夸赤巫君想到第一次回溯自己这位弟子过去时，当回溯源头时，所受到的无形阻碍。
　　又联想到，当初血炼魔宫将其火急火燎的送来。
　　“恐怕，我这弟子，涉及到了某个惊天大秘密。”夸赤巫君如此想到。
　　可他也不担心。
　　大秘密又如何？这里是青陵大界，况且，若真有恐怖秘密，至高的祖巫，不会置之不理。
　　“不过，这个北幽，倒是喜欢趁火打劫。”夸赤巫君微微摇头：“也好。”
　　“鸣剑……该去见见我这个弟子了。”夸赤巫君闭上眼。
　　他的一缕念头，已进入苍峰巫境。
　　……
　　外界喧嚣，鸣剑之名传遍整个巫仙战场，更令青陵大界各大顶尖势力高层都知晓，恒阳仙界又诞生了一位‘绝世妖孽’鸣剑。
　　但很快。
　　恒阳仙界最高层就下达命令，让仙界各方星君级数存在不得再探查‘鸣剑’出身。
　　又出手打击了各方势力的不少情报暗子，所以，风波渐渐平息。
　　至于离夏和鸣剑？的确有不少势力，有这样的猜想。
　　只是，两重身份的天赋表现，差距太大。
　　加上‘龙星仙宗’否认，直言‘离夏’尚未突破至紫府境，以及恒阳仙界高层无形的包庇，没有石锤证据的情况下，不了了之。
　　当然，最核心原因，是恒阳仙界乃是大界中立势力，并无绝对大敌。
　　所以，无论是雷羽神殿还是青陵仙界等超级势力，都懒得花足够多的精力和代价，去探究鸣剑的出身。
　　探究出来又如何？还能杀死鸣剑？
　　对各方顶尖大势力而言。
　　知道鸣剑的天赋极高，且确认他是恒阳仙界一员，就足够了。
　　而外界的风波起伏。
　　影响不到吴渊。
　　毕竟，没谁知道他在恒阳仙境中的具体身份信息，不会有人来骚扰。
　　转眼，距吴渊击杀一群仙殿天才，过去了两日。
　　三十六号巫仙战场，巫庭阵营核心之地。
　　恢弘无尽的血巫神殿！
　　“哗～”
　　其中一座不起眼的传送阵，伴随一道光华闪过，一道黑袍身影闪过。
　　“回来了。”吴渊走出传送阵，目光扫过远处人来人往的大量修仙者。
　　并没有人多少人注意到吴渊。
　　因为，吴渊已申请退出战场，所以，神虚玉气息关闭。
　　至少，普通参战者无法直接确认吴渊的身份名字。
　　至于容貌？吴渊早就习惯性变幻容貌。
　　忽然。
　　唰！一道流光从远处闪烁，一位身穿制式白袍的老者来到了吴渊面前，脸上充斥笑容。
　　“尊敬的王者战士。”白袍老者微微躬身，以只有两人听得见的声音道。
　　这一幕。
　　惹得不远处不少修仙者望了过来，都有些吃惊，毕竟，在他们感知中，这白袍老者可是一位地仙。
　　地仙，向一位紫府境行礼？
　　“前辈，折煞晚辈。”吴渊连道：“不如称呼我一声小友吧。”
　　“我可没资格。”白袍老者微笑道：“我就斗胆称您一声公子吧。”
　　白袍老者很清楚吴渊的实力，都已接近他。
　　这样绝世妖孽。
　　哪里是自己能平辈相称的。
　　嗡～无形的地仙法力遮蔽，令周围无法探听他们的交流，白袍老者道：“鸣剑公子，你已申请退出战场，并兑换传说级宝物？”
　　“嗯。”吴渊点头，既然准备离开，自然要把奖励源晶全部用掉。
　　“传说级宝物事关重大，所以，天巫特命我前来迎接你。”白袍老者道：“还请公子随我来。”
　　“行。”吴渊微微点头。
　　嗖！嗖！
　　两人顿时化为两道流光，迅速通过了一层层无形禁制，向着血巫神殿更高层而去。
　　整个血巫神殿，屹立于虚空，巍峨无尽！
　　之前。
　　吴渊只是来到底层，而这次，通过一层层禁制，吴渊方才知晓整个血巫神殿之广阔。
　　足足数十层。
　　若非一位地仙带路，即使以吴渊‘王者战士’的特权，都不可能抵达这些堪称堪称禁地的区域。
　　连续通过二十多层楼层禁制，沿途不少炼虚圣域，乃至地仙存在，都不由疑惑扫了眼吴渊，但没人多言。
　　最终，白袍老者带着吴渊进入了一座颇为广阔的殿厅外。
　　“鸣剑公子，请，天巫就在殿厅内。”白袍老者恭敬道。
　　“嗯。”
　　吴渊也不疑有他，踏入了殿厅内。
　　只见这座广阔殿厅中，空无一物。
　　仅有一位黑袍身影，站在殿厅尽头。
　　他站在，散发着一种莫名的黑暗气息，明明光明无尽的殿厅，就仿佛置身于无尽黑暗中。
　　“天巫？”吴渊暗自心惊。
　　如今的他，已是今非昔比，元神、道之感悟的强大，令吴渊潜意识中，都是不太惧怕地仙乃至上仙的。
　　至于天仙天巫？他们实力虽然也极强，翻掌即可灭杀吴渊，可远远给不了他这种感觉。
　　嗖！
　　吴渊身形一动，来到殿厅中，恭敬道：“鸣剑，拜见前辈。”
　　“我名‘血影星君’，你可称呼我为血影。”黑袍身影转过身来，他的面容依旧笼罩于衣袍下。
　　但不知为何，吴渊却能感受到对方散发的无形善意。
　　“晚辈不敢。”吴渊连道。
　　星君？
　　让自己直呼名字？
　　“没什么不敢，你是巫君弟子，你的诸多师兄，和我都是平辈相称。”血影星君声音中透着一丝笑意：“往后，我们要打交道的地方，还很多。”
　　吴渊心中却是一惊，眼前的血影星君，到底是谁？
　　“吴渊，不必惊讶，这里，没谁能窥伺我们的谈话。”血影星君微笑道。
　　“而且。”
　　“巫君，应该要亲自和你说了。”血影星君笑道。
　　吴渊错愕。
　　下一瞬。
　　吴渊就惊讶发现，对方说的是真的，因为，夸赤师尊已无声无息降临至了自己的巫境个人宫殿中。
　　“前辈。”吴渊刚欲开口。
　　“先去见巫君吧，你自会明白的。”血影星君道。
　　吴渊微微点头。
　　……
　　苍峰巫境，炼气本尊个人宫殿。
　　“师尊。”吴渊恭敬行礼。
　　“见到血影星君了？”夸赤巫君身影略显虚幻，微笑道。
　　吴渊点头。
　　“不必奇怪，血影，是我苍峰巫界的情报总负责人。”夸赤巫君道：“他所参悟的道极为特殊，以后，你免不了和他打交道。”
　　“你两大本尊的事，巫界众多星君中，仅有他明确知晓，连后曲都只是猜测，而无处证实。”
　　吴渊心中惊讶。
　　整个巫界的情报总负责人？稍微想一想，就知道对方在巫界的地位。
　　绝对是星君中数一数二的。
　　“我来见你，是为几件事。”
　　夸赤巫君看着自己这个弟子：“你这次再低阶战场的表现，很好，出乎了我的意料。”
　　“是师尊指点得好。”吴渊道。
　　夸赤巫君淡淡一笑，缓缓道：“首先要告诉你，火沧星君正在赶来，将会带你的炼气本尊，前往恒阳仙界的核心之地，去见另一位仙君‘北幽’。”
　　“北幽仙君？”吴渊眼眸中闪过一丝迷茫。
　　谁？
　　没听说过。
　　“他是恒阳仙界中的最巅峰存在之一，论实力，和为师相差无几。”夸赤巫君道：“他还有另一重身份，你可以称呼他一声师祖。”
　　“什么，师祖？”吴渊震惊了。
　　更有些懵。
　　难道，夸赤巫君是北幽仙君的弟子？不！不应该。
　　一瞬间，吴渊反应过来了，这位所谓的北幽仙君，是南隐师尊的师尊？
　　只有这一种可能。
　　只是！
　　“不对劲，南隐师尊，一个六劫上仙，怎么可能拜仙君为师？就算龙星天仙都没这个资格吧。”吴渊脑海中瞬间闪过无数念头。
　　能和夸赤师尊并列，这位北幽仙君地位肯定极高，门下弟子，恐怕大多数都是星君级数了。
　　上仙层次的弟子？
　　那么，绝对是上仙中极度可怕的存在，真正有望成为星君的绝世妖孽。
　　否则，根本没资格拜入仙君门下。
　　南隐师尊，是这种人物？
　　可吴渊也在一瞬间明白，为何南隐师尊人脉会那般广，为何道之感悟会这样高。
　　原来，竟是仙君弟子！
　　“南隐师尊，藏的好深。”
　　吴渊暗惊，又闪过了一念头：“只是，南隐师尊如此身份、实力，过去难道一点都没暴露？”
　　吴渊不太敢相信。
　　刹那间，吴渊想到了一种可能，一种曾被自己完全推翻的可能……
　　“吴渊。”夸赤巫君忽然开口。
　　“师尊。”
　　“你的炼气本尊，天赋极高，北幽仙君会培养你，这次让你显露实力，也是给北幽仙君看的。”夸赤巫君道：“你虽无法成为太源神庭核心。”
　　“但是，你和北幽仙君的关系，是割舍不掉的。”
　　“你的炼气本尊，亦曾宣誓，要忠诚于太源神庭。”
　　“从某种程度来说，还是我从他手上，抢来了你。”夸赤巫君微笑道。
　　吴渊聆听着。
　　“这次你去，只要记住，你的炼气本尊是恒阳仙界一员。”夸赤巫君缓缓道：“你的师祖是北幽仙君，但你，并非神庭核心。”
　　“誓言，也是相对的，更多的是影响你的道心。”夸赤巫君道。
　　吴渊轻轻点头，他隐隐明白夸赤师尊的意思。
　　“这样做，最重要的原因，是为了保护你的炼气本尊。”夸赤巫君道：“如此来，你同为两大势力核心，雷羽神殿对付你炼气本尊的可能性，就很低了。”
　　“所以，也记得，除你另一位师尊和北幽仙君，不要再让任何人知晓你两大本尊的事。”
　　吴渊点头。
　　“第二件事，是关于你持有的青铜不朽令。”夸赤巫君道：“之前，我本想让你的炼气本尊前往。”
　　“不过。”
　　“我观你炼气本尊，已蜕变为一等仙基了。”夸赤巫君淡淡道。
　　“师尊慧眼。”吴渊道，却在想该如何解释。
　　“很好。”
　　出乎吴渊意料的，夸赤巫君根本没有询问，只是道：“已是一等仙基，那么，再由炼气本尊前往，就有些浪费，收获或许会很小。”
　　“不朽之地，和根基有关？”吴渊疑惑。
　　“等会，我会将情报，传给你的炼体本尊，你自然会明白一二。”夸赤巫君道：“为师的建议，由你的炼体本尊持令前往。”
　　“听师尊的。”吴渊很干脆道。
　　两大本尊，谁去都一样。
　　“只是，师尊。”吴渊忍不住问道：“不朽令，炼气本尊已认主，炼体本尊前往能行吗？”
　　两大本尊意识唯一，可神魄并不同。
　　“放心。”夸赤巫君淡淡道：“不朽之地的神奇，超乎你的想象，它会辨认出来的。”
　　吴渊微微点头。
　　“第三件事，是你要换取的一件传说级宝物。”
　　“所谓传说级，只是对金丹紫府而言。”夸赤巫君道：“你有三十二亿奖励源晶，我已命血影星君，携带了一件宝物。”
　　“所有奖励源晶，就用来换取这件宝物。”
　　“换取它，绝对物超所值，某种意义上，算是为师对你炼气本尊的奖励。”夸赤巫君道。
　　“是。”吴渊连点头。
　　他还正想着该换取什么宝物，如今来看，师尊早有规划和准备。
　　如此，甚好。
　　吴渊自然相信师尊的眼光。
　　“另外，提醒你。”夸赤巫君微笑道：“对炼气士而言，一等仙基相比二三等仙基，最大的优势，就是能提前凝练、承载更强的本命法宝。”
　　“为师，会提供给你一品灵器飞剑蜕变至灵宝，最完美进化道路所需要的详细宝物清单。”
　　“不过。”
　　“这些宝物，该怎么去弄得，就全靠你自身。”夸赤巫君缓缓道：“为师，只做指点，不会赠予你额外宝物。”
　　“多谢师尊。”吴渊恭敬道。
　　他明白夸赤师尊的意思。
　　路？指明。
　　但要自己去走。
　　不过，吴渊心中亦有一丝激动。
　　须知，随境界提升，像二三等仙基的紫府修士，和五六等仙基的紫府修士一样，本命法宝都只能蜕变为一品灵器。
　　想要令本命法宝蜕变为灵宝？必须跨入炼虚境。
　　“原来，一等仙基，还有这种特殊之处。”吴渊暗道。
　　想想也正常。
　　一等仙基，代表着完美和极致，哪怕是后天一等仙基，都拥有着超凡之处。
　　“等会。”
　　“你将青铜不朽令交给血影星君，他会将为师准备的那件宝物给你。”夸赤巫君淡淡道。
　　吴渊点头。
　　“就这些事，接下来几日，你先在血巫神殿等待。”夸赤巫君道：“待恒阳仙界的火沧星君来，你的炼气本尊再一同回恒阳仙界。”
　　“若有特殊事，再通知我。”
　　“是。”吴渊轻轻点头。
　　“可还有事？”夸赤巫君淡淡道。
　　“师尊，星辰之道、万寿之道，可源自同一种上位法则？”吴渊连忙开口询问。
　　这是他这几日最关心的事。
　　只是，炼体本尊即使在巫境中，都难查询到相关情报。
　　只有些只言片语。
　　“看来，两大真意完美结合，令你已有所察觉。”夸赤巫君淡淡道：“没错，它们的确源自同一种上位法则。”
　　吴渊心中震惊。
　　“茫茫天地间，有金、木、水、火、土、风、雷、空间、时间等九大最常见的基础法则。”
　　夸赤巫君继续道：“九为数之极，这九大上位法则，彼此泾渭分明，交融很少，因此，它们也是无数修仙者乃至无数仙人，都在参悟的。”
　　吴渊静静聆听着。
　　这些讯息，有些他知晓，有些不清楚。
　　显然，随自己实力提升，师尊似乎有意将一些更隐秘的修行见识告诉自己。
　　“每一条上位法则，都可划分数条中位法则，以及更多的下位法则。”夸赤巫君缓缓道：“通常而言，能将一条道推演到道域层次，就代表将一条道参悟到极高深处。”
　　“即使一条下位法则，也深奥无比。”
　　“能悟透一条下位法则，就有了天仙之基，像天仙中的顶尖存在，得赐星主封号，若无灾无劫，活上数十亿年，都是轻而易举。”
　　“能悟透一条中位法则，则基本都有望成为星君，星君，放眼整个大界，已属超级存在，都是各方势力的高层人物。”夸赤巫君道。
　　“若能掌控一条完整的上位法则，那么，有资格称为君主。”夸赤巫君看着自己的弟子：“无论是巫君、仙君，或是魔君、神君等等，或是一些修炼体系和势力的称呼，统一都是‘君主级’。”
　　“君主，就是整个大界的最巅峰。”
　　“是如今七大势力的领袖存在，当然，还有少数几位隐修的君主，是真正的霸主存在，无人愿去招惹。”
　　吴渊听得震惊。
　　原来，夸赤师尊这一层次，被统称为君主级，必须悟透一条上位法则？
　　“天地运转，万物交织，诸道合一，实则才是完整的天地道之本源。”夸赤巫君道：“所以，除最常见的九大上位法则。”
　　“构成这些上位法则的一些中位法则，彼此融合，同样可形成特殊的上位法则。”夸赤巫君道。
　　吴渊眼前一亮。
　　特殊的上位法则？
　　“特殊的上位法则，共有六条。”夸赤巫君缓缓道：“太阴之道、太阳之道、杀戮之道、死亡之道、生命之道、因果之道。”
　　“天地间，共有十五条上位法则。”
　　吴渊听得心惊。
　　原来，除了常见的九大上位法则，还有六条特殊的上位法则。
　　“六大特殊的上位法则，在星君中较为常见，不少星君都会尝试参悟。”夸赤巫君淡淡道：“不过，天仙中参悟的就很少了。”
　　“至于修仙者中？无尽岁月以来，入门的都屈指可数。”
　　“而你参悟的万寿之道、星辰之道，若再能参悟空间之域这一中位法则，三大中位法则融合归一。”夸赤巫君轻声道：“再悟透生命奥秘，就是完整的生命之道。”
　　“这，即是为师的路！”
　　“同样，亦是你另外一位师尊，最早时为你构想的路。”夸赤巫君目光落在吴渊身上：“而你的进步速度，比我们预想的都要快。”
　　“土之法则、木之法则、空间法则，各自感悟一部分，再悟出生命奥妙，即为生命之道？”吴渊完全明白了。
　　天地万道，果真彼此交织，难分彼此。


第三百三十五章 最强天才路
　　过去，夸赤巫君总和吴渊说，天地万道彼此交织，没有绝对界限。
　　那时，吴渊还不太理解。
　　现在却完全明白了。
　　看似不同源的中位法则，彼此结合，同样有可能产生奇妙的反应。
　　“夸赤师尊，是将生命之道悟透了？”吴渊心中暗自感慨。
　　想来，一条上位道想要悟透，是无比艰难的。
　　否则，浩瀚大界，也就不会只有极少数几位君主级存在。
　　任何一位君主级，都是真正的霸主。
　　“师尊，你赐予我的那银色光球，那表层秘纹，所蕴含的，就是生命法则秘纹吗？”吴渊忍不住询问道。
　　“对！”
　　夸赤巫君轻轻点头，道：“若你能将那银色光球表层的秘纹悟透，也就代表着，你对生命之道，参悟到了真意层次。”
　　“生命真意一重，论威能，足以媲美一条完整的下位道。”
　　吴渊听得暗自咋舌。
　　不愧是上位法则，仅悟出真意，就足以媲美天仙层次的道之感悟。
　　可想一想也正常。
　　从下位法则、中位法则、上位法则，每一层次的变化都是质变。
　　“徒儿，茫茫天地，知晓上位法则强大的数不胜数，然而，你可知，为何在诸多势力典籍中，没多少修仙者走这条路吗？”夸赤巫君道。
　　“还请师尊解惑。”吴渊摇头道。
　　“你的炼体本尊，可有感触，随道之感悟加深，愈发难以参悟除星辰之道外的其他法则？”夸赤巫君笑道。
　　“嗯。”
　　吴渊不由点头，补充道：“炼气本尊凝聚万寿真意后，同样有这样的感觉，参悟其他的道，即使感应清晰，可参悟起来，似乎也会变得缓慢。”
　　即使吴渊元神变得强大。
　　这种感觉依旧无比强烈。
　　“这个过程，就是‘化道’！”夸赤巫君缓缓道：“我们悟道，但又何尝不是天地诸道本源在同化我们？”
　　“对任何一条道，参悟越深，受到的影响也就越深，神魄都会不知不觉受到侵染。”
　　“尤其是一旦悟透某条道。”
　　夸赤巫君平静道：“那么，元神印记都会烙印在这条道之本源上，化道的影响更会百倍千倍的飙升。”
　　吴渊听得震惊。
　　这是他过去从未听过的修炼讯息，但却隐隐明白了，就如同一张白纸。
　　侵染的越多，后续的操纵空间也就越小。
　　“若一直参悟一条下位法则，乃至完全悟透，成为天仙，这时再想要参悟其他下位法则，将其融入原有的一条道形成中位法则，难度，会比刚开始三条下位法则齐头并进，共同融合要高上千倍万倍。”夸赤巫君道：“因此，你看许多天仙、星主，亿万年难进一步，就是此原因。”
　　吴渊听得心颤，原来如此。
　　难怪啊，历史上那些成星君的绝世天才，绝大部分都是早早就跨入一条中位法则的门槛。
　　一开始就进行下位法则融合，化道的影响极小，自然比最后悟透一条下位法则再融合，要容易得多。
　　“所以，记得。”
　　“你所参悟的任何一条下位法则，都不要超过中位法则进度太多，例如，你如今将星辰之道推演到了真意二重，那么，对应的三条下位法则，最好都不要超过真意九重。”夸赤巫君缓缓道。
　　吴渊默默记下。
　　“吴渊，对你而言，单独参悟某条下位法则直至悟透都不难，只是时间问题，难的是融合。”夸赤巫君道：“越是强大的道，融合起来越难。”
　　“弟子明白。”吴渊郑重点头。
　　心中记下师尊嘱托。
　　“天仙们，成星君难。”
　　“同样的，若一位星君早早悟透一条中位法则，再想参悟其他中位法则，彼此融合形成上位法则？难度同样高的可怕。”夸赤巫君道：“像你的诸多师兄师姐，哪个不是绝世天才？都被困在了最后一步。”
　　吴渊聆听着。
　　他明白了师尊的意思。
　　若想要更快、更稳的悟透上位法则、一口气跨入君主级，那么，早早的就跨入上位法则门槛，这才是坦途！
　　只是光想想就明白。
　　这条路多难走。
　　融合三条下位法则形成一条中位法则就极难了，更何况是融合多条中位法则为一体？
　　难度只怕会飙升万倍！
　　至少，从目前来看，自己的那上千位师兄师姐，似乎还没有一个成功悟透上位法则。
　　“谁都知道早早参悟上位法则是坦途，可能成功者，寥寥无几。”
　　“你的师兄师姐们，仅有两位，一个是圣域境，一个是法相境，各自成功凝聚了生命真意。”夸赤巫君看着吴渊：“只是，他们都没能在百万年的寿元大限前，成功悟透生命之道。”
　　“最终，不得不选择突破成为星君。”
　　“百万年？”吴渊一愣。
　　上仙上巫，寿百万年。
　　这是天地规则运转下的普通生灵极限寿命。
　　“欲成天仙，必须悟透一条下位法则；欲成星君，必须悟透一条中位法则。”夸赤巫君道：“即使道之感悟达到生命道域六七重，道之感悟远超普通星君，可依旧无法成天仙。”
　　吴渊轻轻点头。
　　结合师尊之前描述，他基本明白。
　　唯有悟透完整的道。
　　元神于相应的道之本源中留下烙印，得天地认可，方可长生不朽。
　　只是，一旦彻底悟透某一条道，那么，化道的影响，亦会完全降临，如影随形。
　　再想融合其他道，就难了，最后一道瓶颈也就难打破。
　　“所以，最好的路。”夸赤巫君郑重道：“就是在百万年岁月前，将一条上位道所属的全部下位法则尽皆参悟到道域九重极限，可都不去悟透，再彼此完全融合形成三条中位法则，同样融合到极致。”
　　“最终，寻到点滴灵光，一口气全部悟透，直接掌控整条上位法则。”
　　“那么！”
　　“一旦悟透上位法则，再渡过九劫，便能直接从上仙上巫，蜕变为君主级存在。”夸赤巫君平静道。
　　吴渊听得目瞪口呆，心中却生出一丝向往。
　　百万年，一渡劫。
　　就直接跳过天仙、星君两大境界，直接成为站在大界最巅峰的君主？
　　哪个绝世天才知道了，不向往？
　　“百万年，悟透一条上位法则。”
　　夸赤巫君缓缓道：“这条路，放眼整个时空长河，被称呼‘最强天才路’。”
　　“功成。”
　　“在整个时空长河，无尽岁月中，都足以位列‘最强天才行列’。”夸赤巫君看着吴渊，眼眸中隐隐有着一丝期待。
　　吴渊同样屏息。
　　最强天才路？
　　整个时空长河？
　　“师尊。”吴渊忍不住问道：“我青陵大界历史上，有人成功过吗？”
　　“没有。”夸赤巫君平静吐出了两个字。
　　吴渊错愕。
　　“无论是为师，或是大界其他君主，都是先成星君，再一步步突破的。”夸赤巫君摇头道：“为师当年，耗费百万年岁月，第九仙劫前，仅达到生命道域三重。”
　　吴渊轻轻点头。
　　生命道域三重？
　　那也比悟透一条中位法则的天才强了，恐怕，师尊也是那个时代最耀眼天才。
　　有句话没说错。
　　为何越往后越境厮杀越难？因为，巅峰强者们，年少时，个个都是搅动一个时代风云的绝世天才。
　　“为师不指望你能百万年就悟透生命法则。”夸赤巫君道：“但是，你超越你江桓师兄，媲美你三师兄、九师兄当年，还是有希望的。”
　　吴渊静静听着。
　　不指望？
　　吴渊没法反驳，毕竟，整个大界历史上都无人做到过，可他心中依旧充满渴望。
　　最强天才路？
　　即使大界历史上，没有先例。
　　那自己就竭尽全力，成为第一个，又如何？人，总归要有梦想。
　　求其上者，得其中。
　　夸赤巫君何等存在？即使神虚境内，他同样能洞察自己这个弟子的想法。
　　可他没有呵斥，只是一笑而过。
　　天才，都是有野心的，而有大野心大渴望，才会有无穷动力。
　　“你，和你三师兄、九师兄一样，相比其他师兄师姐，都有一个巨大优势。”夸赤巫君道：“就是两大本尊，且两大本尊的天赋都极高。”
　　“若是同一身躯，参悟不同中位法则，都会受化道的影响。”
　　“若另一位本尊天赋太弱，同样会拖慢进度。”
　　“不同本尊，神魄分离，仅仅意识的联系，影响微乎其微。”夸赤巫君道：“加上天赋尽皆绝顶，将是最大的优势。”
　　吴渊聆听着。
　　只觉有种豁然开朗之感。
　　他终于明白，为何当初自己夺取第五原巫界天阶称号，师尊会说给自己一个机会。
　　恐怕，就是见到自己两大本尊各有擅长，且炼气本尊不算太弱的缘故。
　　“即使如此，依旧有难处，那就是空间之道。”
　　“空间、时间，这两条上位法则非常特别。”夸赤巫君道：“他们的存在，是万物之基，所以，它们受到其他道的化道影响是最弱的。”
　　“可影响依旧存在。”
　　“你仅有两大本尊，那么，随你参悟万寿、星辰两条道越高深，你感悟起空间之道，也会越艰难。”
　　吴渊聆听着。
　　参悟空间之道艰难？至少，自己强大的元神感悟起来，应该会比其他同阶修士，更容易。
　　“为师对你的要求，第一，是三百岁前，参悟银色光秘纹，跨入生命之道的门槛。”夸赤巫君道：“第二，是三千年内凝聚生命真意。”
　　“第三，是三十万年内，达到生命道域层次。”
　　三个要求。
　　依次递进。
　　“是，弟子会竭尽全力。”吴渊郑重道。
　　“上次，赠予你六十积分，是你拜师的赐予，但你跨入山河紫府境，为师还没送你任何礼物。”夸赤巫君微笑道：“那么，就送你一样礼物。”
　　“你的两大本尊，都可前往道之圣殿，各自感受两次完整的生命之道奥妙。”
　　“另外，空间真域之书的传承，你的炼体本尊，可随时申请。”夸赤巫君道。
　　“多谢师尊。”吴渊眼前一亮。
　　道之圣殿，感受一次上位法则，需要五积分，一共四次，就相当于赠予二十积分了。
　　看似不多，却很实用。
　　至于空间真域之书传承？
　　一旦接受传承，就仿佛黑暗中有了明灯，大概率也会让自己参悟空间之道效率大幅提升。
　　“路，我给你指出来，资源，同样给你了，但能否成功，就看你自身。”夸赤巫君道：“希望，别让为师失望。”
　　旋即。
　　不等吴渊多言，夸赤巫君就已化为无数光点散去。
　　“恭送师尊。”吴渊恭敬行礼。
　　……
　　血巫神殿，广阔殿厅内，吴渊站在中央，紧闭双眼。
　　血影星君则耐心等着。
　　呼！
　　吴渊忽然睁开了眼，露出一丝笑容：“星君，让你久等了。”
　　“无妨。”血影星君面容不可见，声音中带着一丝笑意：“想来巫君都告诉你了。”
　　“嗯。”
　　吴渊点头，一挥手，青铜不朽令就直接飞向了血影星君，对方直接收下。
　　“吴渊，这是巫君为你准备的宝物，接着。”血影星君同样一翻掌，一枚散发着碧绿色的光团就浮现在掌中。
　　光团气息无比强横，令人心颤。
　　即使吴渊，都感受到一股莫名的威胁。
　　嗖！
　　拳头大小的碧绿色光团飞出，落在了吴渊的面前，旋即被收起。
　　“吴渊，宝物交到了你的手上，我的任务也就完成，先走一步。”血影星君笑道：“我已吩咐下面的天仙天巫，接下来几日，你就在这座殿厅静修吧。”
　　“等火沧星君抵达，他们会通知你。”
　　“若有事，可通过巫境寻我，你已有权限直接接触我。”血影星君道。
　　“麻烦星君了。”吴渊微微躬身道。
　　虽理论上双方地位接近，可吴渊心中明白，实力才是根本。
　　自己说到底，还只是个紫府境小家伙罢了。
　　得谦虚。
　　嗡！
　　血影星君身躯逐渐融入空间，直至完全消失，整个殿厅内，只剩下吴渊一人。
　　“呼！”
　　吴渊松了口气，也不客气，直接飞到殿厅尽头的王座下，一屁股就坐在了台阶上。
　　默默思索起来。
　　“师尊这次来见我，恐怕，还是因我的表现极好。”吴渊暗道：“为我指明生命之道的路？”
　　生命之道，上位法则。
　　这条道路，的确不可思议，但整个大界无尽岁月，诞生多少绝世天才，都没人能一口气走通。
　　“慢慢努力。”
　　“师尊看好我，论悟道天赋、道心、神魄，哪一项我都是顶尖，总得拼命试试。”吴渊暗道。
　　想到这，吴渊又露出笑容。
　　他能感受到，随自己实力、天赋显露，受到的重视程度也在飙升。
　　如今，连主管整个巫界的情报总负责人，自己都能直接联系。
　　“接下来，就是等火沧星君来。”
　　“只是不知，北幽仙君好不好相处。”吴渊微微摇头，对恒阳仙界，他并无太多抗拒心。
　　两大本尊分隔开，也更安全些。
　　“一两天时间，也不适合去道之圣殿接受生命之道传承。”吴渊一翻掌。
　　之前收起的碧绿色光团浮现在掌心中。
　　气息强大。
　　若换做寻常紫府修士，恐怕心中都已生出惊惧之心，奈何吴渊神魄强大，绝非寻常。
　　“在这巫仙战场十多年，积累的三十亿奖励源晶，全部用来换这件宝物？”吴渊暗道：“师尊还说物超所值。”
　　“就先琢磨下，看到底是什么宝物。”
　　吴渊心念一动，神识当即涌入碧绿色光团中。
　　迅速的。
　　吴渊也感受到这碧绿色光团所蕴含的本源之强大，简直匪夷所思。
　　超越吴渊过去所见的任何一件宝物。
　　那些所谓的灵宝，和眼前的碧绿色光团相比，简直不值一提。
　　“这，这件宝物？”吴渊为之震撼，仔细感知。
　　法宝本源中蕴含着无数道纹奥妙，只觉想要烙印下生命印记都无比艰难。
　　时间一息息过去。
　　三个时辰后。
　　嗡～原本气息浩浩荡荡幅散的碧绿色光球，光芒迅速收敛，最终形成了一枚果核大小的碧绿色不规则圆球，球体表层有着无数细密道纹。
　　气息神秘。
　　与此同时，海量的讯息，已然涌上了吴渊心头，他迅速阅览着。
　　这是烙印生命印记后，从宝物中得到的讯息，是关于如何使用的。
　　又过去许久。
　　“原来如此。”吴渊嘴角露出笑容，有一丝难以置信：“竟然是一件道宝。”
　　“虽只是最普通的一类，却依旧无比珍贵。”吴渊心中颇为激动。
　　法宝，分为灵器、灵宝、仙器。
　　灵器划分九品，灵宝和仙器又都划分为下品、中品、上品。
　　像下品仙器，即使是最普通的仙器飞剑，就要上千神晶，顶尖地仙全部身价都换取不到一柄。
　　仙器，一般是上仙才用得起。
　　至于中品仙器？大多属于天仙级数使用的强大法宝。
　　每一件仙器，威能都是极端可怕的，一旦爆发，震荡百万里虚空只是寻常。
　　这些讯息，以吴渊的权限，自然早就知晓。
　　而以上法宝，本质上都属于‘器’，即使强大如仙器，也是通过炼制，镌刻大量秘纹、道纹令其拥有滔天威能。
　　而道宝，便是一种独立于仙器之外的特殊宝物。
　　它们，大多没有专门炼制的秘纹道痕，而是天然形成的道之本源。
　　没错！
　　所谓道宝，就是内部本源蕴含着或残缺，或完整的道之本源，它们并不一定都适用于战斗，可大多有着独特的作用。
　　“万木道宝。”吴渊暗道。
　　这是一件蕴含了部分万寿之道本源的道宝，本源并不算完整，却依旧神奇。
　　论价值！
　　它远远超越一件中品仙器，恐怕能比拟上品仙器。
　　“之前，南隐师尊赠予我的那一截枯木，实际就是一件道宝，但给我的感觉，远不如这万木道宝。”吴渊暗道。
　　万木道宝，作用有二。
　　第一，它所蕴含的残缺万寿之道本源，可令吴渊参悟借鉴，得以更快推演万寿之道。
　　第二，是透过万木道宝施展法术，消耗的法力会大幅减少，威能却会提升一截。
　　“非常实用。”
　　“过去，我施展法术，完全要靠我沟通冥冥中的道之本源，还要耗费大量法力。”吴渊心中颇为激动：“但有了这万木道宝，单纯施展的法术。”
　　“恐怕堪比许多炼虚羽士施展厉害灵宝。”
　　“且随我感悟提升，这万木道宝的威能也会不断提升。”
　　“如此，节省下的法力，即可操纵剑阵更长时间。”吴渊暗道。
　　万木道宝，即使对天仙级数存在，都有很大的辅助作用。
　　更别说对现在的吴渊。
　　“三十亿奖励源晶，换一件万木道宝？值得。”吴渊觉得这买卖划算。
　　这件道宝，足够吴渊使用到地仙乃至上仙阶段。
　　“不可泄露秘密。”
　　吴渊暗道：“一旦泄密，恐怕会惹得天仙都为之心动，道宝，可遇不可求。”
　　吴渊静下心，慢慢参悟起万木道宝。
　　参悟的非常慢。
　　毕竟，吴渊只是刚凝聚万寿真意而已，对完整的万寿法则而言，只能说略知皮毛。
　　一件道宝。
　　有时天仙参悟万年都未必能完全悟透，吴渊也不指望能马上悟透，只希望多参悟出。
　　这种参悟。
　　对吴渊来说，同样是在修行。
　　……
　　在血巫神殿内静静修炼时，转眼一天过去。
　　“嗯？”吴渊炼气本尊留在巫境个人宫殿中的念头，收到了一道消息，眼前微微一亮：“本命飞剑进化所需的宝物清单。”
　　这是夸赤师尊之前说好的。
　　迅速的。
　　吴渊留于巫境个人宫殿的念头，点击身前形成的虚拟仙简，当即。
　　光幕投影，大量宝物讯息浮现。
　　有宝物名称、数量要求、实物投影、炼化的先后顺序等等。
　　无比复杂。
　　本命飞剑的完美进化，并不是那么容易的，从一品灵器到灵宝，本就是一道巨大门槛。
　　这一份清单，是苍峰巫界，无尽岁月一次次试验，所形成的最优进化路线。
　　“好多珍贵材料，好贵。”吴渊不断阅览，同时计算着价格，感受到了压力。
　　“九柄！”
　　“全部算下来，竟然要一千两百神晶？”
　　太夸张了。
　　仅仅是一品灵器蜕变为灵宝而已，所要的财富神晶，对许多上仙而言，恐怕都会很吃力。
　　“等回恒阳仙界，想办法，把之前那些战利品，全部处理掉吧。”吴渊做出决定。
　　在战场杀戮十余年，击杀的大量炼虚圣域强者，获取宝物都不算太多。
　　真正的大头。
　　是最后击杀了二十多位仙殿天才，他们一个个都拥有大量珍贵宝物。
　　时间流逝。
　　当吴渊盘算着，回头该将哪些宝物留下，哪些宝物卖掉时。
　　忽然。
　　“鸣剑公子，火沧星君已经抵达血巫神殿，速速出殿厅。”吴渊收到了来自血巫神殿的传讯。
　　火沧星君，到了。


第三百三十六章 唯一的空间君主
　　“相隔这么远，来的可真快。”吴渊暗自嘀咕，站起身，直接飞身离开了殿厅。
　　殿厅外。
　　“鸣剑公子。”之前迎接吴渊的白袍老者，相隔数日，他依旧在门口恭敬候着。
　　“你还在？”吴渊微微一愣。
　　“哈哈，我这几日，都服务鸣剑公子。”白袍老者微笑道：“天巫已传讯给我，请公子随我来吧。”
　　吴渊轻轻点头。
　　嗖！嗖！
　　两道身影迅速化为流光，向血巫神殿更高层而去。
　　……血巫神殿最高层，广阔若一方浩瀚虚空，这里正静候着六道身影，其中四位是负责三十六号战场的四位天仙天巫。
　　往日，他们四位是整个神殿的统领，此刻却都颇为紧张望着远处的两道身影。
　　一道身影白袍如玉，一道黑袍身影又似火神。
　　“火沧星君，据说，是恒阳仙界威名赫赫的星君，实力极为可怕。”
　　“一同来的那位上仙，是谁？”
　　“不知道，两人的身份，好像相差无几，给我的感觉也极度危险。”
　　“是恒阳仙界哪位绝世天才？”这四位天仙天巫暗自交流、议论着。
　　他们都很清楚，寻常上仙，他们抬手就能捏死。
　　若能跨越上仙到天仙的巨大法力差距，威胁到他们，也就意味着道之感悟，恐怕接近星君，乃至媲美。
　　绝对是最最顶尖天才！
　　忽然。
　　嗖！嗖！一黑一白两道流光从不远处的巍峨廊道，直接飞入了这方广阔殿厅。
　　“启禀，鸣剑公子到。”白袍地仙恭敬道，不敢抬头。
　　吴渊直接飞到了殿厅中央，他一眼，就扫过了殿厅中的六道身影，最终目光落在了神殿尽头的两道身影。
　　一个身穿白袍，气质超凡。
　　一个炽热如火，宛若神明。
　　尤其是那道白袍身影，虽装束、外貌、气质都截然不同，可那一双眸子中闪烁的光芒，却令吴渊心中一颤。
　　太熟悉了！
　　长达数十年的师徒情谊，吴渊岂会忘记？但仍有些迟疑，一时间更不敢相认。
　　“鸣剑，见过诸位前辈。”吴渊恭敬行礼。
　　“鸣剑，我乃是火沧星君，随我们回仙界吧。”那宛若神明的黑袍身影微笑道。
　　“是。”吴渊点头。
　　“诸位，麻烦了。”火沧星君的目光落在那四位天仙天巫身上，道：“人，我就此接走了。”
　　“恭送星君。”四位天仙天巫微微躬身。
　　火沧星君点头，一挥手，当即一股无形力量托起吴渊，迅速来到了白袍上仙一侧。
　　紧跟着。
　　无声无息，没有引起任何禁制，三人周围空间泛起一阵阵波澜，就已消失在了神殿中。
　　“不愧是火沧星君，完全能无视神殿禁制。”
　　“悟透了‘乾坤之道’的星君，在空间穿梭上的造诣，是其他星君都远远不及的。”
　　“这个鸣剑，恐怕是恒阳仙界某位君主的弟子，竟让一位星君来接。”
　　“嗯，他的天资，倒也够格。”四位天仙天巫彼此交流着，心中艳羡。
　　紫府境，君主弟子？
　　他们身为天仙天巫，都难拜入一位星君门下，更别说君主。
　　……
　　“哗啦啦～”周围空间迅速扭曲变化，从无数空间碎片迅速化为了丝线乱流，直至虚无。
　　一股无形力量，笼罩着吴渊和白袍上仙，令他们不受周围空间力量的侵蚀。
　　“空间虚无层？”吴渊眼眸中闪过一丝惊异。
　　“哈哈，东阳师弟，你这徒弟，懂得倒是不少，难怪师尊要单独召见他。”火沧星君微笑着，他身材魁梧，却并非莽撞大汉，别有一番英武之气。
　　东阳？
　　徒弟？
　　即使结合之前种种，早有猜测，但当听到火沧星君真正确认，吴渊心中亦是瞬间掀起了惊涛骇浪。
　　南隐师尊？
　　真是东阳上仙？
　　“怎么，傻小子，到了这时候，还在怀疑为师？”白袍如玉的东阳剑仙微笑道。
　　他的声音变化，却是和南隐上仙一模一样。
　　“弟子鲁钝，之前未认出师尊。”吴渊强压心中震惊，恭敬道：“还望师尊恕罪。”
　　“嗯？东阳师弟，原来你这徒弟，之前还不认识你？”火沧星君笑道。
　　“让师兄见笑。”
　　东阳剑仙微笑道：“师兄当知晓，我之前惹怒师尊，独自潜修，曾惹下诸多敌人，所以，收鸣剑为徒后，并没有告诉他实情。”
　　“原来如此。”火沧星君不由点头道：“当时，我们诸多师兄弟，都不敢帮师弟你。”
　　“不过，如今你重归师尊门下，倒是不惧那些宵小。”火沧星君颇为霸道：“我北幽一脉，可是仙界顶尖派系之一。”
　　“还未渡过第九仙劫，只能靠自身。”东阳剑仙笑道，旋即目光落在吴渊身上：“倒是我这弟子，待我离开后，还望师兄多多照拂。”
　　“我们师兄弟间，不分彼此，你的徒弟，我会视为我的弟子。”火沧星君道。
　　“鸣剑，还不谢过师伯？”东阳剑仙看了眼吴渊。
　　我走之后？
　　多多照拂？
　　吴渊有些懵，却仍恭敬道：“多谢师伯。”
　　“哈哈，你叫我一声师伯，我自然不会不管你，往后，有事，皆可来寻我。”火沧星君颇为豪气道：“但你也得争气，别丢了你师尊的脸面。”
　　“你师祖门下众多弟子，你师尊堪称有史以来最桀骜，也是最耀眼的弟子。”火沧星君道。
　　吴渊听得心中吃惊。
　　北幽仙君门下，最耀眼？
　　师尊虽厉害，但也仅仅只是上仙吧，而一位仙君门下，按理应该有不少星君弟子吧。
　　“鸣剑，你盘膝静修，抵达‘北幽界’还要许久。”东阳剑仙道。
　　“是。”吴渊点头，盘膝坐下。
　　可旋即。
　　吴渊就收到了一道提醒，有人向自己申请，在‘恒阳仙境’中交流。
　　……
　　恒阳仙境，个人宫殿内，当吴渊通过申请。
　　“哗啦～”
　　无数光点汇聚，一道白袍身影出现在了吴渊面前，他脸上带着笑容。
　　“师尊。”吴渊连行礼。
　　“哈哈，这里只有我们师徒，别拘束。”东阳剑仙却是一笑：“怎么，师尊来了，连躺椅都不准备一把。”
　　“师尊，请。”吴渊连一挥手。
　　宫殿内顿时出现了一把躺椅，这躺椅的样式，和过去南隐上仙常躺的那一把，一模一样。
　　师徒间的默契，不言而喻。
　　东阳剑仙顺势躺下，咧嘴看着站在了一旁的吴渊，就仿佛回到了在龙星之上时。
　　吴渊心中一阵阵暖意。
　　虽已拜夸赤巫君为师，可若要论感情，毫无疑问，还是和相处数十年的南隐上仙更深。
　　这是岁月积累下的感情。
　　在吴渊短暂生命中，有着难以取代的分量。
　　“你想的没错，南隐，是为师的法身所扮演。”东阳上仙微笑道：“南隐，不过难言之隐。”
　　“师尊用心良苦，弟子铭记。”吴渊郑重道。
　　“是为师惹下太多祸端，敌人太多，有好些敌人还难杀死。”东阳上仙道：“那时，你师祖尚未允许我回归师门，所以，为保证你的安全，我才出此法。”
　　吴渊聆听着。
　　刚才，他从火沧星君和东阳师尊的交流时，已经推测出一二。
　　“师尊，你之前被师祖逐出师门了？”吴渊忍不住问道。
　　按理，一位仙君弟子，哪怕只是记名弟子，也不该混到这般地步。
　　毕竟，恒阳仙界不是苍峰巫界，为避免敌人袭杀，巫君弟子未渡劫前，个个都要保密。
　　“差不多。”
　　“你可知，你师祖的事迹？”东阳剑仙微笑道。
　　“不知。”吴渊摇头。
　　除了一个名字，到目前为止，对北幽仙君了解极少。
　　“你师祖，北幽仙君。”
　　东阳剑仙道：“乃是整个青陵大界，最逆天的君主之一，他的正面搏杀并非第一，可论保命能力，堪称第一。”
　　“甚至于，只要他愿意，大界的其他君主，根本都寻不到他的踪迹所在。”
　　“乃至于，连他的居所‘北幽界’，都是绝对禁地，只要他愿意，其他君主都寻不到，更别谈进攻了。”东阳剑仙微笑道。
　　吴渊听得目瞪口呆，这么夸张？
　　忽然。
　　吴渊似是想到了什么，忍不住道：“师祖的北幽界，居于极高维度空间？”
　　吴渊只想到了这一种可能。
　　“你倒聪明，拜在巫君门下，眼界见识果然高了。”东阳剑仙一笑：“没错，北幽仙君，是整个大界，唯一掌控了完整空间之道的君主。”
　　“论空间造诣，他堪称第一。”
　　“论保命，谁都寻不到他。”东阳剑仙微微摇头。
　　“论逃遁速度，像你拜的那位夸赤师尊，也就和火沧星君、后曲星君相当，最多再略快少许。”东阳剑仙一笑：“但你师祖北幽仙君，能够肉身跨入更高维度空间，至多数十息，即可降临至大界任何一处。”
　　数息？数十息？
　　吴渊听得目瞪口呆。
　　整个大界最大直径百亿光年，也就是说，从物质空间层的角度去看。
　　这位北幽仙君，一秒，可前行上亿光年？
　　何等逆天手段！
　　“因此，他能遨游时空长河诸地，留下不少名声。”东阳剑仙道感慨道：“十五条上位法则，公认排名第一的是时间法则，只是放眼整个时空长河，能够完整掌控的君主都寥寥无几。”
　　“仅此于时间法则的，就是空间法则。”东阳剑仙道：“可同样难参悟。”
　　“整个大界诞生至今，仅有你北幽师祖一位空间君主。”
　　吴渊微微点头。
　　他意识到北幽仙君的特殊，这种保命能力和逃命能力，有哪个君主愿意去招惹？
　　想到这里。
　　吴渊不由将目光落在了东阳师尊身上，当年，东阳师尊竟能拜入这样的逆天存在门下。
　　为何，还会被逐出师门？
　　似是察觉到吴渊的疑惑。
　　“就像夸赤巫君所收弟子，都是有望参悟生命之道的，至少是要能生命之道所属的三大中位法则之一。”东阳剑仙微笑道：“你北幽师祖，同样如此。”
　　“他所收弟子，皆是以悟透空间之道为目标。”
　　“为师当年，在空间之域上颇有天赋。”东阳剑仙一笑：“只是，因诸多事情，为师最终不愿继续走这条路。”
　　“而是以空间之域为根基，参悟起生命之道，并成功跨入了生命域境门槛，自然惹得你师祖大怒。”
　　“他性子霸道，不喜弟子违逆。”
　　东阳剑仙眼眸中有一丝回忆之色，仿佛见到了二十六万年的一天。
　　吴渊聆听着。
　　他感受到东阳师尊的桀骜，仙君指点的道路又如何？一样不听从。
　　同时。
　　吴渊也隐约明白，为何从未听说东阳师尊擅长‘星辰’‘万寿’这两条道。
　　早年间，东阳师尊是以‘空间剑法’‘金之剑法’闻名于世。
　　“被你师祖不喜。”
　　“再未受召见。”
　　“后来的数十万年，为师经历诸多磨难，在生命之道上小有所成，方才在不久前被你师祖重新接纳。”东阳剑仙笑道。
　　吴渊听着。
　　寥寥数语，包含数十万年岁月，不知东阳师尊经历了多少。
　　想到这里。
　　“你师祖，原本不甚在意你。”东阳剑仙看向吴渊：“毕竟，你已是巫庭核心。”
　　“嗯，夸赤师尊对我说过。”吴渊点头道。
　　“不过，这一次，你才紫府境，就显露了空间之道方面的天赋，让他心动。”东阳剑仙微笑道：“空间法则……在分神法相境之前，几乎难辨天赋。”
　　“而你，才紫府境。”
　　吴渊明白了。
　　原来，北幽师祖见自己，竟然是因自己显露了空间之道的天赋。
　　“别太担心。”
　　“恒阳仙界是神庭一员，但我们同样有独立性，况且你师尊愿培养你，和神庭也无关。”东阳剑仙道：“你去了北幽界，也不会让你进入神宫。”
　　吴渊轻轻点头。
　　神宫，是恒阳仙界培养核心天才之地，只是因恒阳仙界竞争力度不大，所以，规模和培养力敌，要比原巫界、仙殿小许多。
　　“你的成长速度，比为师预想的快很多，天赋，也比为师当年好许多。”东阳剑仙微笑道：“不到百年就凝聚了星辰真意、万寿真意。”
　　“我想，至多数千年，就能凝聚生命真意了。”
　　吴渊心中一动。
　　东阳师尊的看法，倒是和夸赤巫君的要求，相差无几。
　　“见了你师祖。”
　　“他肯定会将你向‘空间之道’上引。”东阳剑仙道：“你的空间之道天赋，或许也极强。”
　　“而你夸赤师尊，肯定期待你走生命之道。”
　　“但为师给你几句忠告。”
　　“无论最终是走生命之道，还是走空间之道，全听从自己的内心。”
　　“大能者的话，要听，但不能完全顺从。”
　　“顺着自己的心走，才有望走的更远。”东阳剑仙看着吴渊：“心中热爱，方能走到最巅峰。”
　　“没有执着，难至终点。”
　　“谢师尊。”吴渊郑重高，他清楚，这是东阳师尊以自己经历来阐述。
　　可吴渊却颇为认可东阳师尊的理念。
　　师徒两人交流着。
　　“师尊。”
　　吴渊忽然忍不住道：“您如今参悟生命之道，到了哪一步？”
　　“不高，远未大成。”东阳剑仙摇头道。
　　吴渊点头。
　　“也就道域七重。”东阳剑仙又道。
　　吴渊：“……”
　　……
　　时间流逝，转眼，一天多过去。
　　哗啦～周围空间急剧变化，迅速从空间虚无层中，降维至物质空间层。
　　呈现在吴渊视线中的，是一方浩瀚世界景象。
　　“这就是北幽界？”吴渊好奇俯瞰着下方世界，浩瀚无尽，一眼望不到尽头。
　　怕是有数百亿里之广阔。
　　“整个北幽界，论大小，也就媲美赤月仙洲，不算太庞大。”东阳剑仙道。
　　吴渊微微点头。
　　论大小，苍峰大陆，是自己所见过最庞大的物质大陆，足足纵横数千亿里。
　　论面积，可媲美上百个仙洲。
　　“我是有信物，方能进来，否则，其他星君想来都来不了。”火沧星君微笑道：“师弟、鸣剑，走，直接去见师尊吧。”
　　嗖！嗖！嗖！
　　火沧星君带着东阳剑仙、吴渊，迅速穿过虚空，抵达了整个北幽界最中央的一条绵延百万里的山脉。
　　山脉悬浮于距大地超过千万里，中间层层简直，宛若一条巨龙游弋虚空。
　　以肉眼可见的。
　　这条广阔山脉上，建立有诸多亭台楼阁，还有众多宫殿，却不见太多修仙者。
　　“你师祖收徒很多，迄今为止，已收了上万弟子。”火沧星君笑道：“当然，近乎九成的都陨落了，成星君的并不算多，至于三代、四代、五代等弟子就更多了，累计起来，恐怕早就过百亿。”
　　吴渊听得心中抽搐，上万弟子？
　　过百亿？
　　和夸赤巫君比起来，这位北幽仙君，当真称得上收徒广博、有教无类。
　　“当然，我们这一脉弟子虽多，但真正得到你师尊认可，有资格在北幽山开辟洞府的并不多，除了我们这群成功渡劫的二代弟子。”火沧星君道：“三代四代等弟子中，也就数百位开辟洞府。”
　　吴渊微微点头。
　　如此来看，有资格在北幽山中开辟洞府，才真正称得上北幽一脉弟子。
　　三人迅速入山。
　　一路前行。
　　从外面看，整个山脉中宫殿楼阁众多，可当真近了就会发现，来往的修行者极少。
　　很安静。
　　“虽开辟洞府，可绝大部分弟子，都是在外闯荡。”东阳剑仙笑道：“似你火沧师伯，就开辟了一方浩瀚仙国，称王称霸。”
　　“师弟，那叫延续师门辉煌。”火沧星君一瞪眼。
　　沿途一重重禁制。
　　自然不会影响到三人，最终三人来到了山脉中央的一座巍峨宫殿前。
　　这里，却是有两位神将守卫，气息都无比强大，皆是天神。
　　“师叔。”
　　“师叔。”两位天神恭敬向火沧星君、东阳剑仙行礼，显然他们乃是三代弟子。
　　旋即，两位天神将目光落在了吴渊身上。
　　“叫师兄。”东阳剑仙看向吴渊。
　　“见两位师兄。”吴渊连道。
　　“哈哈，这位应该就是鸣剑师弟。”其中一位瘦高天神笑道：“听闻过师弟事迹，大涨我北幽一脉气势啊，假以时日，定会成星君。”
　　他们消息都很灵通。
　　“走，进去吧。”火沧星君催促道，三人迅速通过廊道抵达了宫殿。
　　宫殿内。
　　仅有一位黑袍身影坐在一尊玉台上，中年人模样，国字脸，气息缥缈莫测，宛若就是这浩瀚天地本身。
　　吴渊心中平静。
　　见过了夸赤巫君，再见其他君主级存在，内心自然平稳了许多。
　　“拜见师尊。”火沧星君、东阳剑仙皆恭敬行礼。
　　“拜见师祖。”吴渊也紧跟着行礼。
　　“嗯。”
　　玉台上的北幽仙君睁开眼，目光直接落在了吴渊身上，下一瞬，他的眸子中闪过一丝惊讶之色。
　　这抹惊讶一闪即逝。
　　“火沧、东阳，你们先退下，我有些事，要同鸣剑单独讲。”北幽仙君开口，他的声音平和，却有种无可置疑的威严。
　　“是，师尊。”火沧星君和东阳剑仙虽疑惑，却不敢违逆，迅速退去。
　　殿内。
　　只剩下吴渊和北幽仙君。
　　“你的极境元神，是在低阶战场中突破的？”北幽仙君淡淡开口：“你小小年纪，能够渡过元神极境劫，你的道心恐怕不凡。”
　　吴渊心中顿时一惊。
　　天！
　　连夸赤师尊都未看透自己元神极境，这位北幽师祖，竟一眼就堪破了？
　　当然，吴渊也不太敢肯定夸赤师尊能耐。
　　毕竟，夸赤师尊并未亲眼所见炼气本尊。
　　“不必奇怪，也不用担心。”北幽仙君淡淡笑道：“实力越强，尤其是开辟虚界天地、体内山河后，都会不由自主收束过去时间痕迹、命运痕迹。”
　　“也就越难推演。”
　　“极境元神，更是如此，其他仙君回溯你的过去时间线，面对现在的你，恐怕只能窥伺过去一小部分，难以察觉。”
　　“可是。”
　　“我掌控空间之道，时空不分家，论推演过去未来之能耐，放眼青陵大界，我堪称第一。”北幽仙君微笑道：“所以，你还瞒不过我。”
　　“等你真正成上仙，我推演起来，也就难了。”
　　吴渊听得暗自惊叹，掌控空间之道的仙君，手段的确匪夷所思。
　　“难怪夸赤会收你为徒，你的天资，的确高。”
　　“自大界开辟以来的漫长岁月，无数天才中，你都属于一等一了”北幽仙君微笑道：“你虽是巫庭核心。”
　　“可你称呼我一声师祖，我就以师祖的身份给你一次和你其他师伯一样的机会。”


第三百三十七章 初至临仙阁
　　“以师祖的身份？”吴渊一愣。
　　他隐约意识到，这似乎和自己预想中的不同。
　　“简而言之。”
　　“若你愿承接这一个机会，那么，你就正式位列我北幽一脉三代弟子，要承北幽一脉弟子的职责。”北幽仙君看向吴渊。
　　“你也放心，北幽一脉，和太源神庭并不重合。”北幽仙君微微一笑：“我虽算恒阳仙界核心，但只是神庭外围成员，不入核心。”
　　“师祖，也只是神庭外围成员？”吴渊一阵错愕。
　　身为君主级存在，只是外围成员？
　　这个外围成员。
　　明显不是指实力，而是身份。
　　“怎么，难道你觉得，神庭总部，就能控制我们这些君主？”北幽仙君淡淡笑道：“君主，每一位都是大界巅峰存在，都是从亿万万生灵中走出的风华绝代人物。”
　　“即便是神庭，面对我们，亦是拉拢为主。”
　　“当年，我是成君主后，再加入的神庭。”北幽仙君道。
　　吴渊微微点头。
　　“我还算好，像青陵仙界那位‘青陵仙君’，更是不服任何一方超级势力，独立存于浩瀚时空长河。”北幽仙君笑道：“他占据了大界最广袤的一片疆域，麾下强者众多，隐隐站在仙庭一方，但并不臣服，巫庭对他也无可奈何。”
　　吴渊聆听着，心中震撼。
　　君主，果然都是神通广大之存在。
　　他也知晓了青陵仙君的厉害。
　　“青陵大界，以青陵为名，恐怕不一般。”吴渊暗道。
　　这茫茫天地存在太多秘密。
　　仅青陵大界，无尽岁月来诞生无数强者，争锋不断，有无数牵扯。
　　能存续至今的强者、势力，哪个都不一般。
　　“所以，你不必担心将来会因神庭而受牵连。”
　　北幽仙君道：“你年少立下的誓言，只是最普通誓言，只要不受神庭太多恩惠，誓言约束力会很弱，得到了，才需要付出，这就是因果。”
　　吴渊微微点头，世间一切都是公平的。
　　得到，即要付出。
　　这时，吴渊不由想到了黑塔，这一路走来，自己得到了如此多。
　　将来，又要付出什么？
　　“当然，你不成神庭核心，同样得不到神庭的大量赐予，例如神宫核心弟子的众多资源，你都享受不了。”北幽仙君道。
　　“弟子明白。”吴渊点头。
　　少了好处，同样少了责任负担。
　　将来。
　　若太源神庭征召，同样可以不去理会。
　　“你拜在夸赤巫君门下，又在星辰、万寿两条道上有所成。”北幽仙君道：“你的第一目标，肯定是参悟生命之道。”
　　“生命之道很不凡。”
　　“六大特殊的上位法则，各有非凡之处，像你那位夸赤师尊，在大界诸多君主中号称‘不死君主’，正面搏杀时无比难缠，让其他君主都头疼不已。”北幽仙君微笑道。
　　“不死君主？”吴渊暗自嘀咕。
　　是夸赤师尊的外号？
　　“可不死，并非真的不死，再难杀，依旧能杀死。”北幽仙君淡淡道：“而除时间之道，最强的，是空间。”
　　“我的外号，是‘无影’。”
　　“大界其他君主，没几个寻到我的踪迹。”
　　“只要我愿意，我可以深入大界任何一方天地，任何一方时空，杀死君主之下，任何我想要杀死的人。”北幽仙君淡淡道：“即使苍峰巫界、雷羽神殿最核心时空中，若我愿意，都能杀进去。”
　　吴渊听得目瞪口呆。
　　无影君主？
　　真逆天啊。
　　北幽仙君嘴角露出一丝不易察觉的笑容，他很享受吴渊的表情和目光。
　　他说的没错，任何一方大势力核心时空，他的确都能闯进去。
　　只是，进入后，能否安全离开，那就是未知数了。
　　“你刚诞生元神，即便是极境元神，就能轻易参悟空间之道奥妙，足以说明你的天赋。”
　　“你若愿意，将来，完全有望悟透空间之道。”
　　“乃至最终悟透时空……这条路，可比你参悟的生命之道，要广阔得多。”北幽仙君道。
　　吴渊心中嘀咕。
　　和东阳师尊说的差不多，北幽师祖画饼的能力，真是不一般，比夸赤师尊强多了。
　　“当然。”
　　“修行路，合适才是最好的，若你没有空间之道的天赋，我根本不会劝说你，更不会见你。”北幽仙君道：“等你真正跨入空间之道大门，自然会明白这条道的厉害。”
　　“空间法则，的确非凡。”吴渊由衷道。
　　别的不谈。
　　仅仅见识到后曲星君、火沧星君两位，借助空间法则自由通行于大界各处，就令人艳羡。
　　“我给你的机会。”
　　“大概率，能让你在空间之道上走的更远。”北幽仙君道：“而这机会，放眼整个大界，也仅有我这位空间君主能授予你。”
　　吴渊屏息听着。
　　仅有北幽仙君能提供的机会？
　　“若你不接受，我会送你一份礼物，将你送出北幽界。”北幽仙君微笑道：“选择权，在你。”
　　稍稍犹豫了下。
　　“师祖。”吴渊道：“若自己选择接受这机会，必须走空间之道吗？”
　　“不！”
　　“若你百万年前来，你没有违逆我的可能。”北幽仙君平静道：“不过，你师尊的事，给了我许多启发。”
　　“师尊？”吴渊一愣。
　　“我门下诸多弟子，似你火沧师伯，都在空间之道上有所成就，可至今，我这一脉，难诞生第二位空间君主。”北幽仙君平静道：“你东阳师尊，违逆我之意，可数十万年下来，他突破成为君主的的希望，已极大。”
　　“君主之路。”
　　“终究因人而异，路，给你，你自己选。”北幽仙君微笑道。
　　北幽仙君并未说，这是他和夸赤巫君的约定。
　　谁都不可干扰吴渊前路。
　　“如此，弟子愿接受。”吴渊无比干脆道，欲成生命法则，必须悟透空间之域。
　　而论空间法则成就。
　　放眼大界，谁能超越北幽仙君？
　　得对方指点，自己在空间之道上，注定能够走的更快更稳些。
　　下一瞬。
　　“轰隆！”北幽仙君一挥手，顿时数道流光飞出，数股波动交织，完全笼罩了吴渊。
　　“轰隆隆！”
　　以吴渊的强大元神，都只觉心神一颤，轰隆炸响，紧跟着无数讯息涌上了心头。
　　这海量的讯息，令他都无法分出其他念头思考。
　　“轰！”
　　吴渊仿佛‘见’到了，在煌煌幽暗的虚无中，隐隐有一股无穷澎湃的力量幅散开来，紧跟着那极致的一点爆发开来，瞬间化出了无数景象。
　　浩瀚天地由此开辟，金、木、水……一种种天地本源力量由此而诞生。
　　“时空，乃是原始本源之道；空间，为万物存在之基；时间，万物万道有它而有意义，时空不存，皆为虚妄……乾坤、真域、裂空……”大量讯息交汇。
　　无数感悟。
　　就仿佛，让吴渊亲历了一次空间法则的种种奥妙，朦胧而又清晰，无比诡异！
　　似是过去了许久。
　　吴渊方才清醒过来，他已然明白，这是北幽仙君对有关‘空间法则’全方位的指点。
　　无比详细。
　　其中一部分，是关于空间之道诸多下位法则奥妙的，更一部分就是关于整个空间之道的概述。
　　只是。
　　吴渊如今对空间之道参悟只能算皮毛，所以，只能先暂时一一记下来。
　　见吴渊睁开眼。
　　“这份传承，算是《空间法则总纲》。”
　　“虽在某一条中位法则上，比不上所谓的‘空间真域之书’‘乾坤法则之书’，但胜在更为全面、基础更扎实。”北幽仙君道：“另外，我会再为你准备一份‘火神涧酿’。”
　　“多谢师祖。”吴渊恭敬道。
　　空间真域之书？虽然好，可太过难得，即使有原本，也是千万年才能接受一次传承。
　　“接下来百年，你就在北幽山脉修行。”
　　“百年内，将任何一条空间中位法则推演到真意层次，就算你入门，亦算是我对你的第一重考验。”
　　“待达到真意层次，再来见我。”
　　北幽仙君淡淡道：“先下去，等会，拜别你师尊后，就去临仙阁，我已命人安排好。”
　　拜别师尊？
　　联想到之前师尊所说，吴渊心中有所猜测，恭敬道：“是，师祖。”
　　临仙阁在何处，吴渊并不清楚，不过想来并不太难寻，况且还能询问师尊。
　　他退出了大殿。
　　殿内。
　　“主人，真要将一份火神涧酿，送给这个小家伙？”一道低沉声音忽然在大殿中响起：“当年主人你在宇外拼命一战，夺取到的也不多，那些亲传弟子，大多也未得赐。”
　　“这个鸣剑，即使天赋高绝，可终究太年轻，太幼小，成长起来的概率，其实也很低。”
　　“用在他身上，很可能浪费。”低沉声音道。
　　天赋高？
　　修行路上，有太多坎坷，多少绝世妖孽陨落？
　　所以，许多超级存在，是不舍得在弱小弟子身上，耗费太珍贵的资源。
　　“我明白。”
　　“不过，一份火神涧酿，算是对他师尊的补偿吧。”北幽仙君淡淡道：“我对东阳，多有亏欠，他这一去，更是生死难测。”
　　“我看得出，真正能令他牵挂放心不下的，也就是这徒弟了。”
　　“算是我这做师尊的一点心意。”
　　“去办吧。”
　　“是。”这道低沉声音不再多言。
　　……殿外。
　　“哦，竟赐予了你一份火神涧酒？不错，鸣剑，看来你师祖非常看好你，可得努力。”火沧星君听起吴渊讲述一二，不由啧啧称奇。
　　东阳剑仙同样惊讶。
　　吴渊却感到错愕，他原本重视的是《空间法则总纲》，没想到。
　　听火沧星君的意思。
　　这不知所谓的‘火神涧酒’，更珍贵神奇？
　　“傻小子。”
　　“那一份空间传承，的确珍贵。”东阳剑仙似乎看出吴渊疑惑，微笑道：“放眼整个大界，也仅有师尊能随意拿出来，其他君主都难拿出。”
　　“且徒儿你要明白一句话，道，不可轻传。”
　　“授道，亦是一种因果，越是传授强大的法门，冥冥中带来的因果反噬也就会越可怕。”东阳剑仙道：“所以，即使是巫君，在漫长岁月中，都轻易不会收徒。”
　　“像你师祖，看似收徒极多，但平均下来，也是数万年才会收徒一位。”
　　吴渊微微点头。
　　“不过，这份传承再珍贵，但我们这些二代弟子尽皆拥有，真正突破的，又有多少？”东阳剑仙感慨道：“能掌控一条空间中位法则，都不过百一。”
　　“核心，还是自身。”
　　“而火神涧酿，则是一种无比珍贵的异宝，即使对君主都有一定用途，对我们更算重宝。”东阳剑仙笑道：“对你，更是堪称无价之宝，难以用神晶去衡量。”
　　“即使服用少许，都会在潜移默化中，令你有不小蜕变。”
　　“去了临仙阁，得努力，别辜负了你师祖的期望。”东阳剑仙道。
　　“是。”吴渊郑重点头。
　　他感受到师尊的关爱。
　　“师弟我们，先去见师尊，等会有大把时间，让你和小徒弟聊。”火沧星君笑道。
　　“嗯。”
　　“鸣剑，你先等在这，为师去去就来。”东阳剑仙微笑道。
　　吴渊点头，恭敬候在殿外。
　　……
　　时间流逝。
　　并没有让吴渊等待太久，不到一刻钟，火沧星君便和东阳剑仙飞出了大殿。
　　两人一走出大殿。
　　“师弟，此去凶险重重，师兄就祝你马到功成，归来后，来火沧领，我们再喝酒庆祝。”火沧星君率先拱手道。
　　“借师兄吉言。”东阳剑仙重重点头。
　　“师侄，努力，等离开北幽界，有事，可通过恒阳仙境寻我。”火沧星君咧嘴笑道。
　　“嗯。”吴渊似是而非的点点头。
　　嗖！火沧星君直接化为一道流光，迅速消失在虚空中。
　　“师尊。”吴渊看向东阳剑仙。
　　“有些事，为师等会告诉你，先随为师去一处地方。”东阳剑仙笑道：“进恒阳仙境，具体坐标，我已告诉你了，过来就行。”
　　吴渊微微点头，一缕念头已降临恒阳仙境中。
　　不久后。
　　恒阳仙境，白沧位面，一处颇为广阔的特殊空间内，这里仅纵横千里。
　　呼～
　　吴渊和东阳剑仙凭空出现在这里，他的目光一扫，就已看遍了整个空间，有着一座座殿厅。
　　“师尊，这里是？”吴渊疑惑。
　　“这里是我龙星仙宗，在恒阳仙界中单独开辟的空间，唯有上仙才能降临。”东阳剑仙轻声道：“不过，往后，你也能来此。”
　　“我？龙星仙宗？”吴渊隐隐到了什么。
　　“现在，随我去见两个人。”东阳剑仙道，带着吴渊，迅速向着这方空间最深处而去。
　　这里，是一座凉亭。
　　两道身影早已等候于此，其中一位红袍身影对吴渊来说，算是老熟人——武掌教！
　　而另一道身影，一袭青袍，面容略显苍老，头顶生有双角，气息缥缈非凡。
　　远在武掌教之上。
　　“掌教、仙祖。”东阳剑仙开口，两人身份并未超出吴渊的预料。
　　“东阳。”
　　“东阳来了。”武掌教和青袍老者见到东阳剑仙和吴渊时，就已站起身。
　　“这位，就是我那徒弟离夏，亦是打破了低阶巫仙战场杀戮记录的鸣剑。”东阳剑仙微笑道。
　　“离夏，见过掌教，见过仙祖。”吴渊一一行礼。
　　武掌教却是一闪，让了这一礼。
　　青袍老者同样让了半礼。
　　“东阳重归仙君门下，离夏你亦得到仙君认可，成为三代弟子，地位之高，不亚于我，就不必行礼。”青袍老者笑道：“你直接称呼我一声‘龙星’吧。”
　　他，便是龙星仙宗的开创者‘龙星天仙’。
　　亦有星主级数的实力。
　　“万万不可。”东阳剑仙连道：“无论离夏天赋实力再高，他自始至终，是仙宗一员，礼不可废。”
　　青袍老者无奈一笑。
　　吴渊站在一旁，看得出，师尊在龙星仙宗内地位极高，完全是等同仙祖的。
　　“仙祖。”
　　东阳剑仙又道：“离夏，如今尚在北幽界修行，待修行有所成，定会归宗，到时，若他行事有差，你可得提点一二”
　　“提点谈不上，我自会尽力帮助他。”龙星天仙笑道。
　　“掌教。”
　　“离夏的身份，暂时还要遮掩一二，这方面，就要麻烦你了。”东阳剑仙道。
　　“哈哈，尽管放心。”武掌教微笑道，他看向吴渊：“离夏，从今往后，你就是宗门的特殊元老了，位在诸元老之上，若宗门有什么能帮你的，可通知我。”
　　特殊元老？
　　吴渊微微点头，也没太在意，一个元老之位罢了，算不得什么。
　　他明白师尊的意思，自己实力虽弱，可从地位、潜力来看，已称得上龙星仙宗最高层。
　　时间流逝。
　　双方逐渐熟络，吴渊亦和武掌教、龙星天仙建立了联系。
　　……仙境中，四人聊着。
　　北幽山脉上。
　　嗖！东阳剑仙正驾云，带着吴渊不紧不慢的飞行在北幽山脉上空。
　　“龙星天仙，拥有星主实力，只是他最早乃散修，加上没什么背景靠山，所以一向低调，而他性子爽直，常年在其他仙国乃至一些危险之地闯荡。”东阳剑仙向吴渊道：“名声不显。”
　　吴渊轻轻点头，拥有星主实力，可占据的疆域并不算广阔。
　　的确很低调。
　　“至于武掌教，很年轻，却已是四劫上仙，算是宗门这一代最有希望成天仙者。”东阳剑仙道：“我让你认识他们两个，算是为师强加在你身上的一份责任吧。”
　　“希望，你不要怪罪为师。”
　　吴渊微微一愣。
　　责任？
　　“当年为师并没打算收徒，却机缘巧合下，看中了你。”
　　“你的成长速度，更让为师欣喜。”东阳剑仙微笑道：“原来以为你还要上千年才能成长起来，但如今来看，却是不用为师指引了。”
　　“为师，自然也该去寻自己的路。”
　　吴渊聆听着。
　　“为师即将离开青陵大界，前往一无比遥远的界境中闯荡。”东阳剑仙看着吴渊，感慨道：“那里，危险重重，陨落概率极高。”
　　“离开青陵大界？”吴渊不由一惊，忍不住道：“师尊，为何不渡劫后，再前往？”
　　在吴渊想来。
　　以东阳师尊的实力，渡过第九仙劫，恐怕是轻而易举的，到时怕都有望一举成星君。
　　到时，实力将提升一大截。
　　“渡劫后，再想悟出完整的生命法则，就难了。”
　　“这个道理，想来你是知道的。”
　　东阳剑仙微笑道：“若为师按部就班修炼，百万年大限前，不可能悟透生命之道。”
　　“一旦渡劫。”
　　“想突破，希望更渺茫。”东阳剑仙平静道。
　　吴渊心中暗叹。
　　生命道域七重，对一位上仙来说，这般感悟实则已高的不可思议，听起来和生命道域九重不远。
　　可想突破一重？就不知要耗费多久。
　　更别说最后一步。
　　放眼浩瀚大界，众多星君，年轻时候哪个不是绝世天才，几乎都是江桓那一级数的，但又有几位能打破桎梏成为君主？
　　“这是为师最后一搏。”
　　“若功成，便有望悟透生命之道；若失败，或许会陨落。”东阳剑仙微笑道：“为师纵横百万年，从微末中一步步崛起，肆意潇洒过，亦违背过师命，但始终专注自身的路，没什么后悔的。”
　　“之前，唯一放心不下的，就是你和宗门。”
　　“现在不担心你，就只剩宗门。”
　　“为师，不要求你对宗门感情和为师一样，只希望若将来有一天，宗门遭遇大劫，你能拉一把，则拉一把。”东阳剑仙道。
　　“是，弟子谨记。”吴渊重重点头。
　　他听出几分‘遗言’的味道。
　　对东阳师尊，吴渊心中是充满感激的。
　　若无对方引领，自己不可能如此迅速成长。
　　“当年，为师曾说过，要送你一件重宝，现在该给你了。”东阳剑仙一翻掌。
　　掌心中，浮现出了一黑色尺子，约莫一寸高，尺子表层有着无数裂痕纹路。
　　乍一看，普普通通。
　　但只要稍稍感应，就能感应到黑尺所散发出的浓郁空间波动，周围空间都隐隐在震荡。
　　“此物，名为‘裂虚尺’。”
　　“算是为师这些年独自闯荡，所得的最珍贵宝物，你只要对空间波动稍有参悟，就能初步催发，算是一保命至宝，亦可用来攻击，乃是一件特殊仙器。”
　　“像为师之前赠予你的‘虚空神符’，某种意义上，算是弱化的‘一次性裂虚尺’。”
　　“日后，你可慢慢参悟。”
　　“虽无品阶，可论价值，应该堪称仙器中的极品。”东阳剑仙嘱托道：“星君们瞧不上，但它的特殊功效，绝对会令无数天仙、星主眼红，所以，不要轻易暴露。”
　　仙器中的极品？
　　虚空神符，只能算简化的‘一次性裂虚尺’？
　　据吴渊所知，虚空神符，一枚至少价值数百神晶，是一次性的，是许多地仙地巫的保命之物。
　　吴渊盯着这‘裂虚尺’，想来，论价值，它恐怕不亚于‘万木道宝’。
　　甚至更珍贵。
　　“师尊，这宝物如此珍贵，你不需要？”吴渊忍不住道：“若你需要，不必给弟子。”
　　“之前，它对为师有些用途，但这次，你师祖已赠予其他宝物，为师已用不到裂虚尺。”东阳剑仙忽然停下，指着远处的连绵起伏的巨大庭院道：“临仙阁到了。”
　　“徒儿，为师能帮你的，就这么多了。”
　　“往后的路，就要靠你自己了。”东阳剑仙笑道，他眼神中满是宠溺和不舍。
　　临行前的数十年，才收徒。
　　他一生无子嗣，在他眼中，吴渊似是徒儿，又似是亲子。
　　否则，又岂会如此用心。
　　“师尊，保重。”吴渊眼睛也微微泛红，跪伏下来。
　　“哈哈，痴儿，大丈夫，不必做小儿状。”东阳剑仙反而笑道：“好好努力。”
　　“假以时日，我们师徒两人，同为剑道君主，那才是整个大界的一大佳话。”
　　说罢。
　　东阳剑仙一步迈出，已飘然远去，无声无息，消失在了吴渊视线中。
　　“恭送师尊。”吴渊跪伏下来。
　　……
　　许久。
　　吴渊方才起身，他心中已恢复宁静：“师尊，要去寻他自身的路。”
　　“而我，亦要沿自己的路走下去。”
　　嗖！
　　吴渊向着远处山脉间巨大庭院而去。
　　一对师徒，自此分别，不知何时才会相见。
　　“这就是临仙阁？”吴渊飞身来到了这方巨大庭院前，怕是纵横数百里都不止。
　　山清水秀。
　　整个北幽山脉，灵气浓郁到极点。
　　吴渊看得出，庭院四周的树林，随意的杂草、小树苗，放在外界都属于灵草仙葩了。
　　庭院中。
　　“哈哈，想来，你就是‘鸣剑师侄’了。”一道温和声音响起，紧跟着一道流光闪过。
　　一位大腹便便、珠光宝气的胖乎乎中年男子，就已出现了庭院门口。
　　他的眼睛很小。
　　笑容可掬。
　　乍一看，就仿佛凡俗中奸诈无比的富商一般，却又诡异的给人一种亲和感。
　　“前辈是？”吴渊行礼道。
　　“我乃仙君门下弟子古涞星君，你是东阳师弟的弟子，称呼我为古涞师伯即可。”胖乎乎中年男子笑道：“我不喜闯荡外界，长期待在北幽界，所以，被仙君命令前来管理临仙阁。”
　　“鸣剑，见过师伯。”吴渊恭敬道。
　　不愧是仙君，门下弟子，随便出来一位都是星君级数。
　　不过从另外一个角度来看。
　　不到星君，恐怕不会得仙君看重。
　　“嗯，随我进来吧。”古涞星君道，一股无形力量就笼罩了吴渊。
　　两人一前一后走进入了这方巨大庭院中。
　　而一踏入庭院。
　　“嗯？”吴渊瞳孔微缩，眼眸中闪过一丝惊异。
　　“感受到了？”
　　古涞星君一笑：“这临仙阁，乃是仙君布下了特殊禁制之所在，任你再强大，法力再强横，身躯再强，只要不成仙，都会受到无形束缚，只能调动金丹一重的力量，生命气息同样会受到压制。”
　　“同样的，任你其他道的道之感悟再高，可除非是悟透一条中位法则，否则，就算悟透下位法则，在这里都发挥不出来。”
　　“在这里，只能感应、调动空间法则。”古涞星君道。
　　吴渊微微点头，心中暗自惊叹。
　　不愧是仙君！
　　布下的禁制，就有如此非常之效，的确，身处这临仙阁内，无法感知任何道之感悟。
　　就仿佛，万道不存。
　　唯有空间法则波动，依旧能感应，却感应清晰程度，隐隐要比外界更高些。
　　“做师伯的，先同你讲一讲‘临仙阁’各处，随师伯来。”古涞星君道。
　　吴渊点点头。
　　两人向着庭院中而去，绕行数里，出现了一座座单独的庭院。
　　足足上千独栋庭院，每座庭院都不算大。
　　“这里的庭院，凡有禁制浮现，代表有主人，你不可入内。”古涞星君道。
　　“还有其他人？”吴渊错愕。
　　“自然，临仙阁是我北幽一脉圣地，凡空间之道天赋不错的，都能送过来，这里，放眼大界，都堪称参悟空间法则的第一圣地。”古涞星君笑道：“若进步太小，修炼数百年就会被赶出去，若进步大，或许还会受仙君接见。”
　　吴渊轻轻点头，原来如此。
　　这可是整个北幽仙君一脉，北幽仙君多少弟子？想来，送来此的修仙者并不少。
　　如此，亦能看出。
　　北幽一脉，的确和整个恒阳仙界有所区别，似乎游离于仙界核心外。
　　像夸赤巫君的弟子，都是直接进入原巫界修行。
　　“庭院，你等会自行选择一处即可，至于那火神涧酿，我会按时为你送来。”古涞星君道。
　　“谢师伯。”吴渊连道。
　　他看得出，火沧星君和师尊关系极好，甚至师尊将自己托付给火沧星君。
　　可这位古涞星君？那就不一定了，自然要恭敬些，不能失礼。
　　“随我来。”古涞星君道，带着吴渊迅速绕过了众多庭院和几处大的楼阁。
　　最终，来到了一片直径超过十里的广场上。
　　广场上，有着一块巨大石碑，石碑上隐约有无数秘纹浮现、流动。
　　而广场四周，已汇聚了大批修仙者，各自都盘膝而坐，似在静修中。
　　足足上千位。
　　这些修仙者，样式各异，有些穿着白袍，有些穿着黑袍，有少年模样，有老者模样，还有些明显是妖兽化形。
　　不过，因身处临仙阁中，所有人生命气息乃至元神威压都受到束缚。
　　所以。
　　吴渊并不清楚这些修仙者的具体修为，只能隐隐感知，绝大部分似乎都是仙人。
　　“师侄，你可知，为何我临仙阁敢号称大界空间法则第一悟道圣地？”古涞星君笑道。
　　吴渊不由摇头。
　　“皆因那座石碑，名为‘乾坤神碑’，乃是仙君以大神通布下的。”古涞星君笑道：“参悟这座神碑，就会受到无形指引，自身对空间法则感悟越强，它的指引效果也就越强，会比自身修炼快得多。”
　　“许多修仙者，来此修炼数千年，足以抵得上外界参悟空间法则数万年。”
　　“这么神奇？”吴渊错愕。
　　竟如此逆天？
　　“师伯，岂不是能让许多天仙星主，迅速悟透成为空间星君？”吴渊忍不住道。
　　“想什么呢？”古涞星君摇头失笑：“乾坤神碑虽逆天，但并没有那般离谱。”
　　“它有两大弊端。”
　　“第一，参悟它的时间越久，引导效果也就会越弱，最好的，就是刚开始的数千年。”
　　“第二，它只能指引你参悟基础的空间法则，但对于法则融合，就要靠自身了。”
　　“想要悟透一条中位法则，乃至悟出完整的上位法则，都是靠自己打破瓶颈，外物的帮助很小。”古涞星君感慨道。
　　吴渊轻轻点头。
　　悟透一条中位法则，就能成星君，若能那般容易，恐怕，像白沧仙国无尽岁月，也就不会只有十三位星君。
　　想悟透上位法则，更是如此。
　　无论是夸赤师尊或是北幽师祖，哪个不是收了一堆绝世天才弟子，可至今没一个成为君主。
　　“师侄，你靠近那乾坤神碑，留下你的生命印记。”
　　“如此，神碑会根据你的空间法则感悟，引领你参悟。”古涞星君道：“不同的人参悟神碑，受到的指引各不相同。”
　　“是。”吴渊点头。
　　嗖！
　　吴渊直接沿那一排排玉台间的通道，迅速向乾坤神碑飞去，逐渐靠近。
　　见他靠近神碑，不少参悟的修仙者都不由睁开眼，望向了他。
　　“他是谁？”
　　“没见过，今天，似乎不是大开山门的日子吧，难道是天赋绝伦，被单独收进来的？”
　　“是古涞星君亲自领来的，来头恐怕不容小觑。”
　　“你们说，他的推演程度，会是多少层？”
　　“不知道，但能被星君领来，至少得是七八层吧。”众多修仙者都暗自交流着。
　　他们大多是北幽一脉，所以，彼此都较为熟络。
　　相互间，也都会刻意结交。
　　许多人都注意着吴渊。
　　当然，因临仙阁内的无形压制，这些修仙者无法判断吴渊的具体修为。
　　嗖！
　　随靠近，吴渊迅速感受到一股无形压制，不由自主停下了脚步。
　　神碑高约十米。
　　他在神碑前约六十米处，停了下来，这里已越过了最接近的修仙者静修玉台。
　　“烙印精神印记？”吴渊轻轻闭上眼。
　　神念飞出，迅速附着在了乾坤石碑之上，而刚一附着，就有一股无形力量。
　　瞬间，将吴渊拉扯进入了一神秘之地。
　　……
　　吴渊只觉眼神一晃，这一缕意识，就已降临至一方幽暗通道世界，四方皆是虚无。
　　唯有一条宽约百里的通道，延伸至极遥远处。
　　“这？”吴渊错愕，不是在神碑上烙印精神印记吗？
　　这是哪里？
　　“以一缕意识，操纵战斗身躯，杀敌，在这里，只能调动空间法则。”一道略显冷漠的声音，在吴渊耳畔响起。
　　紧跟着。
　　哗！哗！哗！远处通道中，凭空有着无数雾气浮现，旋即大量雾气凝聚形成了一道道魁梧身影，个个手持不同兵器，咆哮着，杀意滔天。
　　“这是，考验？和主宰殿堂类似？”吴渊瞬间意识到这是什么地方。
　　不同的是，主战殿堂是实战，不限制任何道之感悟发挥。
　　而这里，是意识降临，只能发挥空间奥妙。
　　“我这身躯的力量，是金丹一重？”吴渊暗道，没有犹豫，心念一动。
　　哗！哗！哗！不远处的一柄柄飞剑浮现，环绕在了吴渊周身。
　　仅仅操纵五十多柄普通飞剑。
　　“连元神力量，都被限制了？”吴渊微微摇头。
　　他算是意识到了，这里，仅仅考验空间法则。
　　“杀！”吴渊驱使着五十多柄飞剑，以他那浅薄的空间法则感悟，都没法形成剑阵。
　　只能蛮横的杀了过去。
　　直接迎上了第一位雾气形成的魁梧战士，对方咆哮着，挥动了手中的战锤。
　　“蓬～”
　　“蓬～”仅仅两锤，就将吴渊的一大片飞剑轰飞。
　　“哗啦～”一柄飞剑倏然划过了魁梧战士脖颈，却仅仅斩进去了一半。
　　吴渊不由一瞪眼。
　　卡住了？
　　嗖！嗖！嗖！更多的魁梧战士冲了上来，一个个速度快的惊人，身法更是精妙。
　　就仿佛沿着空间中的一缕缕道痕而来，几乎瞬间，就将吴渊包围了。
　　“哗啦～”
　　一道刀光掠过，狠狠劈过了吴渊的身躯，一刀下，吴渊的身躯瞬间崩溃……
　　……
　　乾坤神碑上的广场上。
　　吴渊睁开了眼，他苦笑着摇头。
　　不是这些魁梧战士太强，而是自己在空间之道上太弱了。
　　真要说，自己也就刚踏入了空间维度这条道的门槛。
　　“什么？”
　　“才第一层？”
　　“这么弱？这相当于空间之道才入门吧。”
　　“这样的道之感悟，也能进入临仙阁修行？”
　　“还是古涞星君亲自领来的？”
　　“不会是星君私下……”广场上静修的众多修仙者却是一片哗然，暗自嘀咕。
　　他们都见到了神碑一旁显露出的信息。
　　须知，能够被送到这里，大多是在空间法则上有所成就、天赋显露的。
　　否则，也没资格来。
　　即使北幽一脉门下，临仙阁的修行名额，也是极为珍贵的。
　　寻常天仙星主，都很难为门下弟子弄到一个。
　　“安静！”
　　古涞星君却是一喝。
　　跟着猛然一窜，来到了吴渊身旁，他的目光扫过广场上正暗自议论的上千修仙者。
　　星君的目光，何等可怕？
　　所有修仙者顿时都安静了。
　　“听清楚了。”
　　“这位，叫鸣剑，是三代弟子，且是仙君已认可的三代弟子。”古涞星君神情冷漠。
　　“他的名字和事迹，若你们不知晓，就先去了解一二。”
　　“他才紫府境，修炼不过百年。”古涞星君冷漠道：“若你们谁自问天赋超越鸣剑，有不满的，可以来寻我。”
　　一片寂静。
　　紫府境？修炼不到百年？短短两句话，让这里的上千修仙者面露惊色。
　　即使不曾听闻‘鸣剑’的修仙者，看向吴渊的眼神也纷纷变了。


第三百三十八章 十五年的成长
　　乾坤神碑的这一片广场上。
　　上千位修仙者都震惊无比的望着吴渊。
　　数息前，他们还有些瞧不起吴渊，那是因为他们默认吴渊乃是地仙，乃至是上仙！
　　可现在？完全变了。
　　一位紫府境，修炼百年，就接触到空间之道，看似只是最弱的第一层，却仍代表了不可思议的天赋。
　　至少。
　　在场的上千修仙者中，九成九都是仙人，炼虚圣域境层次的，不超过十位。
　　至于紫府境？更一个都没有。
　　须知，这里的上千修仙者，都堪称浩瀚大界，在空间之道上天赋一流的修仙者。
　　一片寂静。
　　“鸣剑。”古涞星君满意点点头，才看向吴渊，露出笑容：“继续随我来，我向你介绍其他地方。”
　　吴渊点头。
　　嗖！嗖！
　　两人离开了这片广场，向着临仙阁更深处而去，这时，广场上才响起一阵阵小声议论。
　　“他就是鸣剑？”
　　“我没听说过。”
　　“我好像听说过，据说在低阶仙巫战场上纵横无敌，有近乎地仙实力，只是竟是我北幽一脉的。”
　　“据说，公认他是整个大界天仙之下，排名前十的绝世妖孽。”
　　“是他！”
　　“竟才修炼百年，真可怕。”这上千位修仙者暗自传音交流，令一些原本没听说过‘鸣剑’的，都迅速知晓了。
　　都明白了吴渊是何等人物。
　　况且，别说知晓了吴渊的事迹。
　　就算不知晓，单单‘仙君认可的三代弟子’这句话，就让这些北幽一脉的弟子无比敬畏。
　　无尽岁月。
　　北幽一脉的弟子多了去了，诞生的天仙就数以万计，可能够得到仙君认可位列门墙的，除去陨落的，如今还活着的不足千位。
　　可以说。
　　此刻，在这上千位修仙者眼中，吴渊虽才紫府境，但地位之高，足以媲美星主，乃至更高些。
　　……“师侄，你别太在意。”
　　“神碑考验，只是单纯考验空间法则感悟，你留在第一层，是因刚入门。”
　　“在你这个年龄阶段，能跨入空间法则大门，就已无比惊艳。”
　　古涞星君笑道：“我主管临仙阁数千万年，紫府境就被送来的，不到十个，且师侄你是其中年龄最小的。”
　　“亦是唯一的三代弟子。”
　　“其他紫府境就送来的，最终，基本都被师尊收徒了。”古涞星君笑眯眯拍着肚子。
　　吴渊不由一笑。
　　“正常来说，能够来到临仙阁修炼的弟子，基本是地仙乃至上仙，绝大多数都修炼了数千年乃至数万年。”古涞星君道。
　　“没有修炼数十万年的吗？”吴渊好奇道。
　　“现在没有。”
　　古涞星君摇头道：“一般而言，达到分神法相境，就会显露空间之道天赋……就会逐渐选拔送来临仙阁，而临仙阁，至多修炼三千年就必须离开。”
　　“修炼数十万年，才显露空间之道天赋被送来？这种情况基本不存在。”
　　吴渊不由点头，原来如此。
　　“师伯，神碑考验，最高有多少层？”吴渊好奇问道。
　　“神碑考验，一共四十层。”古涞星君道：“想通过第十层，必须将任何一条下位法则参悟到域境九重。”
　　“想通过二十层，必须将下位法则参悟到真意九重。”
　　“想通过三十层，必须将下位法则参悟到道域九重。”
　　“通过三十一层，必须将一条下位法则悟透。”
　　“通过四十层，则必须掌控一条完整的中位法则。”
　　吴渊轻轻点头。
　　各大势力的考验，大同小异。
　　这神碑考验和巫界的‘巫神塔’考验类似，相同层的难度相差无几。
　　最大的区别。
　　临仙阁的神碑考验，只能运用空间法则。
　　“神碑考验，有两大好处，第一是实战，你的对手，会根据你的道之感悟，针对性和你厮杀，有助你更好弥补自身弱点，更快进步。”古涞星君道：“第二，闯的层数越高，那么，待离开临仙阁时。”
　　“赐予的奖励，也会越好。”
　　“奖励？”吴渊暗自嘀咕，倒没人和自己提点过。
　　不过，至少得等到三千年后了。
　　“师伯，在这里的修仙者，一般闯神碑考验，能到多少层？”吴渊问了句。
　　“大多是通过十几层，能通过二十层都屈指可数。”古涞星君道：“毕竟，只修炼数千年岁月。”
　　“这么低？”吴渊有些疑惑。
　　像第二原巫界中的绝世天才，修炼数千年，一般都能闯过巫神塔二十七层，甚至，像长鸿师兄都闯过巫神塔三十层了。
　　“师侄。”
　　“空间法则，和寻常金、木、水、火等法则不同，它的参悟难度极高，且威力极可怕，否则，整个大界的空间君主，也就不会只有仙君一位。”古涞星君笑道：“当然，类似师侄这样的绝世妖孽，修炼数十万年，将一条中位空间法则悟透，应该也是有希望的。”
　　吴渊轻轻点头，他基本明白了。
　　嗖！
　　穿过连绵的楼阁。
　　终于，吴渊跟随古涞星君，来到了另外一片广场上，这里屹立着一面又一面巨大的石壁。
　　以吴渊的眼力和眼界。
　　迅速就能分辨出，那并非普通石壁，而是一种无比珍贵的矿石，恐怕是锻造仙器的材料之一。
　　单单这满地石壁本身，就价值连城。
　　不过。
　　真正让吴渊侧目的，是镌刻在那一面面石壁上的无数秘纹，每一面似乎都颇为玄妙。
　　足足过千面石壁。
　　依次排列着。
　　这片广场上，同样有多达数百位修仙者。
　　吴渊和古涞星君都未上前，自然也没吸引多少人的目光。
　　“这里，就是临仙阁除‘乾坤神碑’的第二宝地‘空间法地’。”古涞星君指着那一面面石壁道，笑道：“师侄，你可观察一二，看能不能看出区别。”
　　吴渊不由顺着看着这些石壁。
　　虽对空间法则参悟还很浅薄，可诸道诸法相通，以吴渊媲美上仙的道之感悟，还是能察觉出一些端倪。
　　很快。
　　“每一面石壁，似乎都镌刻着一门空间秘术。”吴渊若有所思道：“且越往深处去，难度似乎越高。”
　　观察开始阶段的一些石壁，吴渊只是觉得深奥。
　　越往后望去。
　　遥遥观看，都让吴渊心神不宁，有些头晕目眩，显然，深奥程度已远超他的想象。
　　同时，来观摩石碑的绝大部分都在前半区域。
　　“你说的没错。”
　　“这些秘纹石壁，共分为三个阶段，第一阶段共有三百三十面石壁。”古涞星君微笑道：“尽皆是阐述属于空间的六条下位法则的。”
　　“第二阶段，共有一百六十五面石壁，是阐述有关空间奥妙的三条中位法则。”
　　“第三阶段，共五十五石壁，每一面石壁，阐述了完整的空间之道运用。”
　　“每一面石壁包含的秘术，都是仙君亲自收集或创造出来，无比珍贵，倾尽心血。”
　　“所蕴含的这些秘术，并不一定擅长战斗，却极适合引导参悟空间奥妙。”
　　“相同的道之感悟，但不同石壁秘术适用不同心性、不同战斗方式的修仙者。”
　　“这些石壁秘术，你都可学习，但切莫贪多，寻找两三门适合自身的即可。”古涞星君提醒道。
　　吴渊点头。
　　贪多嚼不烂，这点道理他是懂的，况且，这里的众多秘术又并非用于战斗。
　　而是引导悟道。
　　“通过乾坤神碑引导，再通过学习石壁秘术，加上‘临仙阁’利于参悟空间之道的特殊环境。”古涞星君道。
　　“最终，令临仙阁成为了大界的修行圣地之一。”
　　吴渊轻轻点头，心中亦暗自惊叹。
　　不愧是一位仙君倾力布置。
　　诸多配合，的确不凡，能够最大程度促进麾下弟子的修行。
　　“师侄，在临仙阁修行，主要要地我都同你介绍的，其他的，我会通过仙境，给你一份神虚仙简，你自行阅览。”古涞星君道：“待你选定府邸，再通知我。”
　　“往后，每个月，我会按时给你送一份‘火神涧酿’，持续百次，助你修行。”
　　“每个月一份？”吴渊错愕：“不是就一份吗？”
　　他不会将仙君所言记错。
　　“哈哈，那是仙君口中的一份，但其中效力，岂是你现在能消化？”古涞星君摇头道：“得再分成一百份，你慢慢服用，令身躯神魄逐渐蜕变。”
　　“慢慢消化，效果会更好些。”
　　吴渊恍然。
　　“师侄，仙君对你无比看重，可别让他失望，我先走了。”古涞星君笑呵呵道。
　　“谢过师伯。”吴渊恭敬道。
　　古涞星君点点头，迅速离去。
　　平日里，像每百年一次的正常接收弟子，那都是几位天仙负责。
　　他堂堂星君，若非得到北幽仙君专门通知，岂会来接待一个三代弟子。
　　……
　　目送古涞星君离去。
　　仙境内，吴渊迅速阅览神虚仙简，对整个临仙阁有了进一步了解，尔后便选了一处府邸。
　　府邸内，颇为空旷。
　　除没有仆从，其他各方面和原巫界相差无几，静室内玉台功效就极为惊人。
　　吴渊，在恒阳仙境中，也一一熟悉了新身份。
　　“除离夏这一身份，我在恒阳仙境中，是以‘鸣剑’为示人？”吴渊暗道：“是北幽师祖安排的？”
　　鸣剑就是离夏，虽有各方势力有所猜想。
　　但并未有谁证实。
　　即使北幽一脉，也只有极少数几位星君知晓罢了，对外公开的，只有鸣剑这一身份。
　　“也好，这样一来，我完全能用‘鸣剑’这一身份，通过恒阳仙境去闯七星天骄塔。”吴渊不由一笑。
　　当然，吴渊并不打算立刻就去闯。
　　“现在去闯，虽有把握闯过八十层。”
　　吴渊暗道：“只是，除了让自己走上风口浪尖，意义不大。”
　　一星塔八十层，一般将一条下位法则感悟到道域三重，就有望闯过。
　　至于九十层？则至少要将一条下位法则感悟到道域六重。
　　一百层？必须将下位法则感悟到道域九重。
　　这才是吴渊为何会被北幽仙君看重的根本原因。
　　他所表现出的天资妖孽程度，已经比之当年的洛孤还要夸张。
　　“我现在，若一心参悟星辰之道、万寿之道，百岁前，有望闯过一星塔九十层。”吴渊暗道。
　　只是，意义不大。
　　“将来。”
　　“无论是走空间之道，还是走生命之道，都必须参悟空间真域。”吴渊思索着。
　　在空间之道尚未有所成就前，将两条中位法则感悟越深，那么，将来想要融合形成完整的上位法则，会越难。
　　或许。
　　寻常修仙者，能悟透一条中位法则，就已无比欣喜。
　　毕竟，历代无数天才，有几人能够成为星君？
　　可吴渊得两位仙君看重，且已有绝顶天赋，他的目标自然定的极高。
　　“上位法则！”
　　“东阳师尊，能够短短数十万年，将生命之道推演到道域七重，我自然不能弱。”
　　“接下来的岁月，炼气本尊，暂时放弃推演万寿之道。”吴渊暗道。
　　身处临仙阁内，本来也参悟不了万寿之道。
　　“炼体本尊，一边继续推演‘星辰奥妙’，一边参悟‘银色光球’所蕴含的生命秘纹。”
　　“竭尽所能，将真域、万寿、星辰这三条道的道之感悟融汇于一体。”吴渊暗道：“尽快，跨入生命之道的大门。”
　　“现在，先让炼体本尊，接受‘空间真域之书’传承吧。”
　　……
　　遥远的苍峰巫界。
　　第四原巫界内，这里汇聚了整个巫界最精英的紫府山河修士。
　　十多年过去。
　　吴渊的炼体本尊，早已来到这里，且同样融入了这里的环境，结识了许多原巫界天才。
　　他的实力，仅显露‘星辰真意二重’，就已得到了众多第四原巫界成员认可，被公认未来注定会成为‘天阶成员’。
　　虚空大陆，本源塔内。
　　吴渊盘膝坐在虚空中，他的头顶正悬浮着一枚银色的三棱柱晶体。
　　正是‘空间真域之书’。
　　此刻，大量讯息正不断传入脑海中，尽皆是有关空间真域这一法门的相关修炼引导。
　　玄妙莫测。
　　同时，一道无形的精神印记，亦在吴渊脑海中逐渐形成。
　　足足过去数日。
　　传承方才完整，旋即。
　　那神秘的空间真域之书，也倏然间消散。
　　“真域之道，竟是如此。”吴渊炼体本尊眼眸中有着一种豁然开朗之感。
　　得到了北幽仙君授予的《空间法则总纲》，又得到《真域法典》，让吴渊对于如何参悟‘空间法则’，尤其是其中的真域法则，已有足够了解。
　　“空间法则，包含三大中位法则：裂空、乾坤、真域。”吴渊默默思索着：“裂空之道，最擅长攻击，又被称为空间撕裂，号称攻击最可怕的中位法则之一。”
　　“乾坤之道，又被称为空间波动，最是擅长逃遁，像后曲星君他们，那般厉害，就是掌握了完整的乾坤之道。”
　　“真域之道，又被称为空间之域，最擅长领域，号称领域最强的中位法则之一。”
　　三大空间中位法则，个个不凡，在任何一方面都无比诡异、强大，一旦合一形成完整的空间之道，自然恐怖，隐隐凌驾于其他上位法则之上。
　　“三大中位法则，又是由六条下位法则相互融合而成。”吴渊暗道。
　　隶属空间的六条下位法则：空间之痕、次元之刃、空间维度、空间潮汐、虚空挪移、空间粉碎。
　　像裂空之道，是由次元之刃、空间粉碎、空间维度融合。
　　像乾坤之道，由空间之痕、虚空挪移、空间维度融合。
　　真域之道，则由空间之痕、空间潮汐、空间维度融合。
　　“乾坤之道、真域之道，有诸多共通之处，而整个空间之道的基石，是空间维度。”吴渊暗道：“接下来，我首先要做的，就是先推演空间维度。”
　　“继而参悟其他空间下位法则。”
　　“最终，尝试融合，再看我适合哪一条道路。”吴渊做出了决定。
　　真域之道，是空间、生命这两位上位法则必须参悟的。
　　但乾坤之道，同样是吴渊无比渴望的，按他所了解的讯息，若能掌控乾坤之道，放眼浩瀚大界，即使仙君想要杀死都极难了。
　　……
　　两大意识记忆共通，炼体本尊得到了《真域法典》，也就相当于炼气本尊得到了。
　　规划清楚后。
　　吴渊的两大本尊，开始了新一阶段的修炼之旅，他的进步速度极快。
　　尤其是炼气本尊。
　　元神对空间碎片层感应无比清晰！
　　加上《真域法典》《空间法则总纲》的指引，还有‘乾坤神碑’，迅速的，他就将空间维度这条道推演到了较高深层次。
　　一月后。
　　临仙阁，炼气本尊的居所。
　　“这就是火神涧酿。”吴渊盯着眼前宛若火焰般的液体，缓缓服下。
　　刹那间！
　　吴渊只觉自己的神魄仿佛都在沸腾，身躯都隐隐要炸裂开来，一股股玄妙的力量，正不断融入神魄、身躯中。
　　“我对空间的感应程度清晰，更高了。”吴渊迅速觉察到了这一点。
　　暗自感慨。
　　不愧是星君们都心动的宝物。
　　他从古涞星君给的神虚仙简中，已了解到，火神涧酿有两大作用。
　　一是短时间内提升对空间本源波动的感应清晰程度。
　　二是潜移默化令神魄身躯蜕变。
　　“这火神涧酿，分为一百次，每次功效持续一个月，总共近九年时间。”吴渊暗道：“九年后，即使再服用，效果也会越来越差。”
　　“同时，乾坤神碑，对我的引导作用，随时间流逝，也会越来越弱。”
　　“除非是元神蜕变。”
　　“否则，这九年，将会是我进步最快的九年，不能浪费时间。”吴渊全身心投入了修炼中。
　　他的进步速度。
　　也的确快的可怕。
　　不到一年时间。
　　“空间维度，不知不觉，竟直接跨过域境七重？”吴渊觉得有些匪夷所思。
　　即使有诸多辅助，可这种进步速度，传出去，依旧会令无数修仙者目瞪口呆。
　　而将空间维度参悟到这一层次。
　　吴渊开始尝试参悟其他空间下位法则，迅速的，空间之痕、空间维度、空间潮汐、虚空挪移这几条道，陆陆续续入门。
　　速度之快。
　　让吴渊都为之震惊。
　　“难道，我当真天生适合空间之道？”吴渊暗自感慨。
　　很快，吴渊就遇到了困难。
　　参悟次元之刃、空间粉碎这里两条道，推演速度大幅下降。
　　“如今来看。”
　　“空间的三条中位法则中，最适合我的，是真域之道，其次是乾坤之道，最弱的是裂空之道。”吴渊暗道。
　　他迅速做出了调整。
　　大部分精力，用来参悟真域之道，小部分精力用来参悟乾坤之道。
　　真域之道和乾坤之道，本就有诸多相似之处，仅仅多参悟一条虚空挪移之道。
　　至于裂空之道？直接被吴渊放弃了。
　　精力有限！
　　“至少，得等我凝聚真域真意、乾坤真意再说。”吴渊心中已有想法。
　　相比空间三条中位法则的良莠不齐。
　　生命之道所属的三条中位法则，尽皆称得上绝顶天赋。
　　该如何去选，已毋庸置疑。
　　之所以还选择兼修‘乾坤之道’，仅仅是吴渊希望自己逃命之术能够更强。
　　他牢记东阳师尊的嘱托。
　　无论何种时刻，保命，都将是第一位的！
　　……
　　吴渊进入临仙阁的第三年。
　　“鸣剑，已通过神碑考验的第十一层了。”
　　“不可思议。”
　　“三年，就从第一层连闯到第十一层？这是什么天赋？他只是紫府境。”一同在临仙阁修仙的近两千位修仙者都傻眼了。
　　十一层。
　　代表着将一条下位法则，参悟到真意层次。
　　若是其他的下位法则，并不算什么。
　　但这种参悟极难的空间法则啊。
　　……进入临仙阁的第六年，吴渊再度通过神碑考验的第十四层，引发了更大震动。
　　……
　　进入临仙阁的第九年。
　　吴渊更是直接通过神碑考验的第十七层。
　　这样恐怖的进步速度。
　　不止是一同修炼的修仙者目瞪口呆，连带古涞星君都有些吃惊了。
　　“师尊。”
　　“根据弟子观察，鸣剑师侄，已将空间之痕、空间维度、空间潮汐、虚空挪移这四条道，尽皆参悟到了真意层次。”古涞星君如此道：“仅仅九年。”
　　“这样的进步速度。”
　　“不要说弟子待在临仙阁的数千万年，就算追溯数十亿年，整个仙界历史上，恐怕都没有这样的妖孽弟子。”
　　“鸣剑师侄，绝对是空间之道，不出世的奇才。”古涞星君道。
　　神殿尽头的北幽仙君，静静听着。
　　“不必管他，随他去。”北幽仙君淡淡道：“等他凝聚了中位法则真意，再来通知我。”
　　“是。”古涞星君道。
　　……
　　临仙阁，吴渊府邸。
　　静室内。
　　“四条下位法则，尽皆推演到真意一重层次。”吴渊暗自感慨：“不过，三大下位法则彼此威能契合，就相当于下位法则的真意七重。”
　　这仅仅是彼此契合。
　　一旦融合为中位真意一重，威能还将暴涨十倍不止，直接媲美下位法则的道域一重。
　　法则融合，是弥补缺陷。
　　“基础，已经有了，现在，该去选择几门秘术，尝试法则融合。”吴渊离开了府邸。
　　……
　　不久，吴渊就选择了数门较为契合自身的秘术，逐渐修炼。
　　经过‘火神涧酿’的孕养蜕变。
　　加上九年修炼，吴渊的元神进一步壮大。
　　所以，即使不再服用火神涧酿，他对空间之道的感情清晰程度，依旧没有慢太多。
　　只是。
　　法则融合，的确比单独感悟某一条下位法则，难上太多太多。
　　吴渊不疾不徐，一直在坚定推演、进步着。
　　就这样。
　　光阴似水，转眼又是六年过去。
　　距离他进入临仙阁都已过去十五年。
　　而这时的吴渊，已有八十八岁。
　　“距不朽令的三十年之期，只剩下不到四年，炼体本尊该准备动身了。”吴渊缓缓睁开眼：“只是。”
　　“出发前。”
　　“得先将第四原巫界的天地对决应付掉。”


第三百三十九章 天地之战
　　跨入紫府山河境已有二十年，而距第五原巫界的天地对决，同样已过去三十年。
　　第五原巫界，每二十年一次天地对决，较为频繁。
　　第四原巫界，乃紫府山河境天才，修炼时间普遍更久，因此，每五十年才会举行一次。
　　“三十年岁月，一晃而过。”
　　吴渊暗道：“再过五十年，就能跨入炼虚圣域层次了。”
　　相比其他原巫界天才，有师尊赐予的‘神晶源液’，吴渊能够迅速蜕变到当前境界九重。
　　只是，生命的跃迁，急剧提升下，同样要足够时间来消化适合，否则，会造成诸多隐患。
　　尤其早期阶段，更是马虎不得。
　　灵身金丹境，达到九重，至少要停留十年；紫府山河境，达到九重，正常都会停留百年，至少要停留八十年。
　　“达到最低年限，就迅速突破。”吴渊暗道。
　　无论是原巫界，还是仙殿中的一些天才，为竞争排名第一的一些珍贵奖励，加上法力修为提升相比吴渊缓慢些，大多会在紫府山河层次修炼三四百年。
　　对这些绝世天才而言，多修炼一段时间，是很正常的事。
　　而吴渊，并不愿多待。
　　“炼气本尊，没其他事，继续在临仙阁，潜修参悟空间法则即可。”吴渊暗道：“空间方面的多条下位法则，进步很大。”
　　“亦成功跨入了真域、乾坤这两条道的大门。”吴渊轻轻闭上眼。
　　心念一动。
　　他已感应到静室周围的一处处，紧跟着。
　　唰！唰！唰！就仿佛凭空多出了一重重幻影，足足五十五道幻影。
　　每一道幻影都显得无比真实。
　　至少，寻常紫府山河修士，若以神念感知，怕都难辨别出真假。
　　嗡～
　　紧跟着无数幻影消散，吴渊又已出现在静室一隅，可若以为这道身影是真的？
　　噗嗤～这一道身影如梦幻泡影般消散，真正的吴渊又重新浮现在了原地。
　　真真假假，令人应接不暇。
　　“梦幻泡影，虚空重叠。”吴渊呢喃自语：“真域域境七重，果然不凡。”
　　没错。
　　在将四条空间下位法则推演到真意一重后，仅六年，吴渊便已将空间中位法则‘真域’融合达到了域境七重。
　　这种进步速度，已然恐怖到极点。
　　至少，许多地仙上仙，即使在临仙阁修炼数千年，都难赶上吴渊。
　　即便有诸多外部条件，也足以见得吴渊进步速度之快。
　　“乾坤域境三重。”吴渊又轻轻闭上眼，只觉四周平静虚空中，有无数奇妙的空间波动感知。
　　唰！
　　他一步迈出，仿佛眼前一闪，如同寸天尺地般。
　　无声无息就来到静室门口。
　　就如同瞬移般。
　　可唯有吴渊清楚，这仅是‘乾坤之道’非常浅薄的一种运用，算不得高深。
　　“裂空之道，暂时还未入门。”吴渊微微摇头。
　　三条空间中位法则，同时跨入两条道的大门，对这个年龄的吴渊而言。
　　已堪称非凡。
　　“有空间之道的辅助，虽在星辰之道、万寿之道上进步不大，却是令实力又已提升了一大截。”吴渊暗道。
　　若再面对十五年前的炼气本尊，吴渊有把握数十合内将其逼到绝境，继而斩杀。
　　论身法，论速度，吴渊都已达到一个全新境界。
　　“不过，真要生死搏杀，即使只面对初入地仙的存在，我也难敌过。”吴渊暗自琢磨。
　　跨大境厮杀，最艰难。
　　当年仙巫战场时，吴渊表现那般逆天，距离地仙门槛都还有一些。
　　如今，道之感悟进一步提升，全力爆发下，实力也才堪堪达到地仙门槛。
　　基础法力，差距太大。
　　“我在真域之道上进步较快，若正常修炼，至多再有数十年，就能凝聚真域真意。”吴渊暗自琢磨。
　　临仙阁修炼百年内。
　　达到北幽仙君的要求，并无太大难度。
　　“一旦凝聚真域真意，和星辰真意、万寿真意彼此契合，威能之强大，足以媲美下位法则的道域七重。”吴渊暗道。
　　这仅是道的契合。
　　若是完美融合，凝聚出生命真意，威能之可怕，足以媲美一条完整的下位法则了。
　　到时，即便吴渊依旧只有紫府境法力，凭借媲美天仙层次的道之感悟，都足以在地仙中纵横。
　　只是。
　　这条路最艰难。
　　“炼体本尊努力十余年，至今，都没能跨入生命之道门槛。”吴渊微微摇头，心中有些无奈。
　　炼气本尊刚开始在空间法则上进步迅速时，吴渊还曾畅想，迅速入门，好证明给夸赤师尊看。
　　不久，他就明白，是自己想多了。
　　炼体本尊，一边参悟星辰之道，一边参悟银色光球，欲要堪破光球表层一重重秘纹的奥秘。
　　银色秘纹，单独拆解出来的一缕缕秘纹，吴渊都能辨认出一二，无非是星辰、万寿、真域这三条道中的一种道之感悟。
　　只是，一旦融合。
　　就如同天书，令吴渊完全不明白，甚至无法理解一些道纹为何能够融合。
　　就仿佛前世学习英语。
　　单独一个一个字母，他都认得出，可一旦无数字母组成不同单词，再由无数单词组成了一篇文章……
　　“从三条看似契合的中位法则，彼此融合，难度，比三条下位道融合为一条中位法则，要高出千倍万倍。”吴渊真正意识到这条路的难度。
　　明白了，为何那么多强者没走通这条路。
　　更意识到，夸赤师尊为何会给自己三百年时间入门，绝非无的放矢。
　　这条路，难！
　　难的可怕。
　　重要的是，即使入门，在初始阶段，实力大概率赶不上参悟到高深层次的数条中位法则彼此契合爆发。
　　简而言之。
　　参悟上位法则，入门极难，且耗费大量时间，刚入门时实力还不显。
　　必须要绝强的天赋、毅力才有希望厚积薄发、直至后来居上。
　　这条路，先难后易。
　　越往后走，会越顺畅。
　　“未成仙，只有百万年寿命，许多上仙若参悟上位法则，耗费百万年岁月，或许上位法则都难参悟到真意层次，连第七天劫都难渡过。”吴渊微微摇头：“非绝世天才，不可走这条路。”
　　“不着急。”
　　“先一步步，继续融合三条空间下位法则，努力将真域之道推演到真意层次。”
　　“到时，三重中位真意叠加，或许会有更多悟出生命域境的契机。”吴渊炼气本尊静下心。
　　继续修炼起来。
　　乾坤神碑，只是引导参悟六道空间下位法则，对法则融合的帮助并不大。
　　……
　　当炼气本尊继续静修时。
　　遥远的苍峰巫界，第四原巫界，最中央的‘原巫大陆’，今日却是热闹非凡。
　　超过二十万原巫界成员，正汇聚于此，他们的目光，都落在了远处的数百道身影。
　　今日。
　　正是新一届的天地对决第二阶段的日子。
　　之前的数十日，已从数十万普通弟子中，决出了两百位预选弟子。
　　“七十三位地阶成员。”
　　“两百位预选弟子，一共两百七十三人。”虚空中，一位魁梧壮汉冷漠俯瞰着下方。
　　他乃是负责管理第四原巫界的星主。
　　下方两百多道身影中，其中一道不起眼的白袍身影，正是吴渊。
　　作为之前第五原巫界的天阶成员，在晋升第四原巫界后，自动降级为‘地阶成员’。
　　三十年来。
　　炼气本尊经历颇多，纵横低阶巫仙战场无敌，又入临仙阁修行。
　　炼体本尊就低调太多，一直在悟道、修炼诸多源术。
　　低调到，外界许多人都忘记了‘吴渊’的存在。
　　“你们都是从第五原巫界上来的，详细规矩，都懂。”魁梧壮汉声音轰隆。
　　“我就只大略说说。”
　　“轮战！胜者积一分，败者零分，最终排名第一的为新的天阶成员。”
　　“排名第二到一百零一的，为新一届地阶成员。”魁梧壮汉低沉道。
　　第四原巫界和第五原巫界一样，都只有一百位地阶成员的名额。
　　“对战顺序，你们都已知晓。”
　　“行，现在都去准备吧。”魁梧壮汉下达了命令，同时远处的‘巫战台’已然开启。
　　嗖！嗖！嗖！
　　吴渊他们两百多人，迅速化为一道道流光冲入巫战台的一处处战斗空间中。
　　第四原巫界的战斗空间，要庞大得多，直径尽皆是上万里。
　　而前来观战的超过二十万成员，自然迅速选择了各自观战对象，同时都在议论着。
　　“你们觉得，这一次，谁能夺取天阶称号？”
　　“褚灯吧，他上次天地对决时，就已是第二，只差一点就是天阶成员。”
　　“嗯，他的道之感悟，早就达到了中位真意三重，根基也无比强大。”
　　“龙遵同样有希望。”
　　“曦南仙子呢？她乃是绝代剑客，我认为她的实力最强大。”无数原巫界弟子议论着。
　　他们多讨论的，皆是第四原巫界中的耀眼存在。
　　这些原巫界弟子，平日里大多都在疯狂苦修，除非是去生死闯荡，否则，天地对决，对于他们来说，是难得的一件值得关注的事。
　　每诞生一位天阶成员，都注定是万众瞩目的。
　　“吴渊呢？”
　　“你们难道都将他忘记了？”
　　“三十年前，他才六十岁，就夺取第五原巫界的第一，又过去三十年，焉知他的实力？”许多弟子都提到了吴渊的名字。
　　他们大多是新晋第四原巫界的弟子，都曾亲眼目睹过吴渊当年创下的壮举。
　　“吴渊？我听说过他的实力，星辰真意二重，不到百岁有如此实力，很逆天，但想夺取天阶称号？难！”
　　“他夺取不了。”
　　“留在地阶，没问题。”
　　“吴渊的天赋，估计是整个原巫界最高的，可他年龄太小，再过两届才有希望吧，至少也得到下一届去了。”
　　“中位真意二重想突破到三重，没那么容易。”无数弟子小声议论着。
　　他们并不否认吴渊的天赋。
　　即使不曾亲眼所见，亦都听闻过。
　　只是，修炼不到百年的吴渊，去和一群修炼三四百年的绝世天才比拼？在他们看来，赢的概率太低。
　　须知。
　　第四原巫界的顶尖天才，有一二十位，都达到了中位真意三重水准。
　　而在这些弟子交流时，战斗空间中的第一轮战斗，已爆发。
　　……第一轮战斗，短则持续十余息，长则持续一刻钟，便都纷纷结束。
　　“果然，褚灯就是强势，一手水火棍真可怕，似长枪，仿佛将空间都要戳破。”
　　“龙遵的大锤，也很恐怖。”
　　“羲南仙子的剑法，依旧美丽绝伦，我都仿佛要沦陷进去了，很美。”
　　“龙……”在数十万弟子观战下，十余位备受关注的顶尖天才一一爆发。
　　原巫界天才，大多喜好战斗，所以，平时实力大多是公开的。
　　“吴渊也赢了，他的实力很不错。”
　　“嗯，估计能排入前五十，但和褚灯他们相比，明显弱上一大截。”
　　“这种进步速度，已很恐怖，他才修炼多久？”同样有大量弟子关注到了吴渊。
　　没谁小觑他。
　　因为，像这些参战的两百多位天才，和吴渊同龄时，大多都还在第五原巫界混。
　　时间流逝。
　　一轮又一轮对决结束，按规则，每天要经历二十轮战斗，整个天地对决第二阶段，一共会持续‘十四天’。
　　半天过去。
　　来到了第十八轮。
　　“褚灯的对手，是吴渊。”
　　“嗯，公认的第四原巫界第一强者，对战第一天才？有些意思啊。”
　　“有什么意思？吴渊输定了。”许多弟子都关注到了这一战，可大多未多在意。
　　按之前十七轮双方的表现，吴渊，基本输定了。
　　……战斗空间内，吴渊正和褚灯遥遥对视。
　　一个白袍如玉。
　　一个黑甲如战神。
　　双方皆是巫士，都是山河九重修为，生命气息实际上都无比可怕。
　　“吴渊？我听龙遵提起过你，我也知道你的事迹，天赋很高。”
　　褚灯如铜铃般的眼睛盯着吴渊：“不过，现在还不是你成天阶的时候，我等了一百年，等三届了。”
　　“褚灯。”
　　吴渊却很平静：“我劝告你一句话，天阶名号，从来不是等出来的。”
　　“哦？”
　　“那就让我瞧瞧，你有什么本事。”褚灯眼神微眯：“我也告诉你，实力，不是靠嘴说。”
　　轰！
　　褚灯身形一动，瞬间化为了千丈身高，他的身躯上更浮现出九条手臂，显得诡异无比，可生命气息却攀升到了极为可怕的地步。
　　天阶源术——祖巫九臂！
　　九臂，双盾、双刀、五棍！
　　轰！
　　吴渊同样身形一动，也化为了三个头颅的千丈巨人，不过他仅八臂，四盾四刀！
　　高阶源术——三头八臂。
　　作为二等巫基，达到山河境，他们都能修炼一门天阶源术，显然吴渊并未修炼太强的攻击秘术。
　　“吴渊，看棍！”
　　褚灯身形一动，浩浩荡荡就攻击了过去，五根长棍抽打如天倾，两柄战刀同时呼啸。
　　威能浩浩荡荡。
　　“杀！”吴渊原本平静的眼神，猛然爆发出无尽杀意，紧跟着刀盾同时动了，呼啸而去。
　　威势之可怕，竟丝毫不亚于褚灯。


第三百四十章 准备、启程
　　两人瞬间就交锋到了一起，褚灯的水火棍似洪流浩荡，他周身都有浩荡的水火浮现，霸道而凶猛。
　　然而。
　　吴渊的刀盾却是稳如泰山，轻易就抵挡住了一棍连着一棍的狂暴冲击。
　　一时间，双方竟厮杀的难分难解。
　　这一幕，让斗战空间外上万关注此战的原巫界成员都有些难以置信。
　　在他们想象中，这一战应该是一边倒的，至少是褚灯占据绝对上风才对。
　　可结果，竟是势均力敌？
　　要知道，褚灯已是公认的第四原巫界中的最强存在之一，是天阶成员的最大热门。
　　“这个吴渊？”处于虚空最高处观战的魁梧壮汉星主，眼眸中同样流露出诧异之色。
　　他负责第四原巫界，自然对整个原巫界一些顶尖天才都有所了解。
　　吴渊，是他最重视的。
　　可在他预想中，吴渊想要夺取天阶成员称号，至少也要等到下次天地对决才对。
　　战斗空间内。
　　“能扛住我的棍法，那就再试试我的第三重棍法‘水火无情’。”褚灯神情严肃，低吼一声，完全爆发了。
　　哗！哗！
　　刹那间，他的九条手臂都变了，原本的战刀、盾牌都变了，取而代之的是九根长棍。
　　棍，相比较于枪，它少了几分锐利，却多了几分厚重，最是势大力沉适合砸！
　　一砸，天地崩碎。
　　九棍齐出，又是何等了得？一时间，他的威势之可怕，竟完全压制住了吴渊。
　　“哈哈，来得好。”
　　吴渊却是一笑，刀法同时一变，由刚才的狂暴变得无比内敛，裂星刀典第七式——大地苍茫！
　　第四层！
　　哗！哗！哗！盾牌诡异莫测，六道刀光厚重无缝，似和两面盾牌组成了浩浩荡荡的大地。
　　“轰！”“轰！”“轰！”双方闪电般的碰撞，可局势一如既往，厮杀的依旧难分难解。
　　褚灯稍占上风。
　　可处于下风的吴渊，却坚韧无比，防御的堪称滴水不漏，不给对方任何可趁之机。
　　双方厮杀的狂暴。
　　随时间流逝，其他一场场战斗结束，几乎所有观战者的目光，都落到了这一战上。
　　褚灯依旧在进攻。
　　吴渊依旧在防守。
　　不知不觉，双方已厮杀数千回合，其他一百多场战斗尽皆结束，只剩下这最后一战。
　　这时。
　　所有参战者、观战者，都已无比安静的盯着这一战，震撼莫名。
　　论攻，褚灯已攻到极致，却依旧奈何不了吴渊，反正在一次次进攻中，生命源力剧烈消耗。
　　反观吴渊！
　　他就如同一座山峰，屹立于此，给人一种不可撼动之感，刀和盾的配合，堪称完美。
　　足足大半个时辰！
　　忽然。
　　“嗡～”一股无形力量瞬间笼罩了整个战斗空间，将激战中的吴渊、褚灯同时压制住了。
　　“褚灯，生命源力消耗超过八成，输。”
　　“此战，胜利者，吴渊。”近乎机械般的冷酷声音，回荡在战斗空间中。
　　褚灯的眼眸微微泛红，似乎有些茫然，不敢相信自己会输。
　　天阶成员，注定只会一位。
　　所以，在最为残酷的轮战中，只要输掉一场，再想夺取天阶成员称号，将难如登天，更要看运气了。
　　“褚灯，承让了。”吴渊微微一笑。
　　他化为一道流光，直接冲入了一旁的‘静修室’，后面还有几轮战斗，必须尽快恢复生命源力。
　　而褚灯站在原地足足一息。
　　“输了！”
　　“就是输了。”褚灯低声呢喃了一句，化为流光进入另一处静修室中。
　　他心中明白，这一战，输的冤枉，也输的不冤枉。
　　冤枉在于，自始至终，他都占据着上风。
　　不冤枉在于，他的确没能击败吴渊，而生命源力的雄浑程度，亦是实力的一部分。
　　这时，一直观战到最后的十余万原巫界成员，却是完全沸腾了。
　　“冷门啊！褚灯第一天就输了。”
　　“绝对是最大冷门，该死啊，亏我还花一神晶买了他能赢下天阶成员。”
　　“赌狗，不得好死。”
　　“吴渊竟能赢褚灯？他明明处于下风，竟活活耗死了褚灯？”
　　“一群蠢货，一看你们就没见到吴渊当年在第五原巫界怎么赢得？当年他就是靠极致的防守，打的第五原巫界的一群地阶成员没脾气。”
　　“星辰之道擅守，论防守，吴渊恐怕是最强的一位，其他人，麻烦了。”
　　“褚灯都败了，谁能拦住吴渊？”
　　“他才修炼不到百年？这是他第一次参加第四原巫界的天地对决吧，就要冲击天阶？”无数观战的原巫界成员都为之惊叹。
　　巫修，最是佩服强者。
　　此刻，在这些原巫界成员心中，吴渊，毫无疑问就是他们这一代中的最强者之一。
　　“真是逆天。”
　　“我修炼不到百年时，才刚悟出了中位真意一重，这吴渊恐怕都达到了中位真意三重。”
　　“这是什么修炼速度？”
　　“和这样的天才处于一个时代，简直是悲哀。”那十余位原本有志于冲击天阶成员的绝世天才，此刻都只觉头皮发麻。
　　他们都见到了刚才的战斗场景。
　　没谁有把握能击败吴渊。
　　……“修炼不到百年，就达到星辰真意三重？”
　　虚空中观战的魁梧壮汉星主，同样为之惊叹：“这种进步速度，比之前更快？”
　　“或许比不上长鸿、江桓那几位妖孽，但将来，坐稳第一原巫界前十，怕都有希望。”他暗自嘀咕着：“得上报了。”
　　“天阶？很有希望。”魁梧壮汉暗自摇头。
　　修炼不到百年，就夺取第四原巫界天阶称号？
　　平均十万年，都难诞生一位这样的天才。
　　……“可惜，只能使用星辰之道。”
　　“否则，三刀，劈死他。”吴渊盘膝坐在玉台上，一股股奇异力量正涌入体内，不断恢复着生命源力。
　　十五年潜修。
　　虽炼体本尊的半数精力都用来研究真域、万寿、星辰这三条道的融合。
　　可不知不觉中，也已将星辰之道推演到了真意三重层次。
　　这，就是星辰道体配合强大神魄的恐怖之处，令吴渊的进步速度，似乎比过去更快了些。
　　实际上。
　　吴渊炼体本尊战力虽比不上炼气本尊，但若全力爆发，足以轻易横扫第四原巫界的天才。
　　只会比当年杀那群仙殿天才更轻松。
　　“不过仅以星辰之道奥妙，也足够了，现在，得低调点。”吴渊暗自嘀咕：“等成为上巫，再爆发不迟。”
　　一旦成为上巫。
　　即使雷羽神殿有所察觉，想要透过时空因果击杀自己，都会非常难。
　　“不过，选择修炼天阶源术‘大巫神体’，的确没选错。”吴渊暗道。
　　这三十年来，吴渊一直在琢磨各类源术。
　　山河境，能选择修炼的唯一一门天阶源术，在经慎重考虑后，吴渊选择了‘大巫神体’，算是星辰真身的进阶源术，可令身躯进一步壮大强化，宛若法宝般。
　　天阶源术，每一门都堪称‘大神通’，即使天巫天神们选择起来，都会无比慎重。
　　像二等、三等根基，至多修炼两门，这是神宫身躯承受的极限。
　　即使一等根基，亦最多修炼三门。
　　而每门天阶源术都博大精深，深奥无比，若无法修炼至高深处、不能契合自身，威能或许还不如高阶源术。
　　大巫神体这门天阶源术，若想要修炼圆满，必须悟透生命之道，却是和吴渊完美契合。
　　星辰、万寿两道结合推演，短短数十年，令吴渊轻易就修炼到了第三重圆满。
　　身躯之坚韧，都已近乎二品灵器。
　　哪里是一个褚灯能撼动的？
　　“除非是道之感悟达到中位真意四重，或下位道域四重。”吴渊暗自嘀咕：“否则，应该没谁能拦住我。”
　　……
　　时间流逝，转眼半个月过去。
　　如同吴渊自身所预料的一样。
　　两百多轮战斗下来，虽有好几场战斗看似陷入苦战。
　　实则波澜不惊。
　　最终，吴渊以‘二百七十二战全胜’的战绩，排名第一，顺利夺取第四原巫界天阶成员称号。
　　这一道消息。
　　整个巫界最高层几位知晓吴渊身份的大人物，像血影星君等，包括知晓吴渊乃是巫君弟子的后曲星君等，都只觉理所当然。
　　只是。
　　对于不清楚吴渊底细的巫界上下，依旧引发了一定波澜，许多星君都记住了‘吴渊’的名字。
　　“很不错了。”
　　“他的进步速度，很恐怖，三百岁内，应该有希望突破至星辰真意四重。”
　　“虽没法和江桓，以及恒阳仙界那位绝世妖孽‘鸣剑’媲美，比长鸿也要略差些，但也很不错。”
　　“将来，也有希望达到我们这一层次。”众多巫界星君暗自交流。
　　……
　　“哦，小师弟夺取第四原巫界天阶了？”江桓也收到了这一消息，露出了一丝笑容。
　　这些年。
　　他依旧在每年去指点一次吴渊，吴渊的进步速度，很让他满意的。
　　有越来越快的趋势。
　　……
　　“不到九十岁，就达到了星辰真意三重？”吴渊的另一位师兄长鸿得到这一消息，同样为之吃惊。
　　显然。
　　吴渊的修炼速度，超出他的想象。
　　……
　　苍峰巫界，广阔无边。
　　在远离其中一方巫洲的幽暗星空中，一方掩于表层物质空间层的神秘世界中。
　　“这个吴渊，重点关注！”
　　“他的进步速度，有越来越快的趋势，果然和星君之前的推测一样，他当年从恒阳仙界送到巫界来，肯定有秘密。”
　　“将他的刺杀序列，升至十八号。”
　　“着手准备。”
　　“他修炼不到百年，应该还不会晋升至圣域境，眼下已夺去了天阶称号，大概率会开始外出生死闯荡。”
　　“一旦发现其踪迹，立刻启动击杀机会。”作为最关心巫界动向的雷羽神殿，自然不会放过这一消息。
　　更加关注起了吴渊。
　　一个山河境修士，刺杀序列排名十八，对雷羽神殿来说，这已是极端重视。
　　……
　　夺取第四原巫界天阶成员，带来的震动不小，更在第四原巫界内引发掀然大波。
　　不过。
　　并没谁将吴渊和鸣剑联系到一起。
　　毕竟，双方显露的道并不相通。
　　且就表现而言，鸣剑的天赋要高出太多太多。
　　一位疑似先天一等仙基的绝世妖孽，说他是吴渊的炼气本尊？几乎没人会信。
　　概率太小。
　　第四原巫界，吴渊的虚空大陆。
　　本源塔内。
　　“在道之圣殿中，接受了一次‘生命法则传承’，有所触动，对真域之道的感悟倒是更进一步，只是，对生命法则依旧很模糊。”吴渊暗自叹息。
　　结束天地对决，他再度沉浸于修炼中。
　　面对生命之道的瓶颈。
　　吴渊选择道之圣殿，用掉了夸赤师尊给予的一次机会。
　　只是，现实告诉吴渊。
　　道之圣殿，某种意义上，和临仙阁的‘乾坤神碑’一样只能引导修仙者修炼，并非万能。
　　“生命法则，生命。”吴渊在竭力回忆、参悟、推演。
　　只是，收获却很少。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊眼眸微动，身形一动就飞出了本源塔，不远处，正是红袍女子岑姜以及几位炼虚羽士。
　　他们正恭敬候着。
　　“主人，您让我前往原巫大陆接收的宝物，都已尽皆取到了。”岑姜恭敬道，翻掌递出了数枚储物法宝：“这是宝物，还请主人查看。”
　　吴渊伸手接过，神念探查，储物法宝表层有着禁制束缚，必须有相对应的解除禁制之法。
　　而通过巫境购买宝物的吴渊，自然知晓禁制之法。
　　迅速的。
　　吴渊就将四枚储物法宝认主，烙印下了生命气息，同时初步检查了内部宝物。
　　基本没问题。
　　“行，先下去吧。”吴渊道了句，旋即化为流光，重新飞回了本源塔内。
　　留下岑姜等人。
　　“地仙，你说主人购买了什么宝物？刚才在原巫大陆，竟是上仙前来送货？”一位炼虚羽士忍不住小声道：“恐怕是重宝吧。”
　　“别多嘴。”
　　岑姜皱眉道：“记住，我们乃是绝对忠于主人的奴仆，主人潜力惊人，将来注定会成天仙乃至是伟大的星君。”
　　“外界要窥伺主人秘密的，肯定不少。”
　　“别怪我们没提醒。”岑姜的目光扫过身后的三位炼虚羽士，警告意味浓烈。
　　“明白。”三位炼虚羽士郑重道。
　　他们都立下过誓言，堪称是绝对忠诚的。
　　只是。
　　有时泄露秘密，并不一定都是有意，更有可能是无意中泄露的。
　　……
　　本源塔内，吴渊少见的没有盘膝静坐，而是站在虚空中，望着眼前的四枚储物法宝。
　　嗡～
　　无声无息，大量的法宝就悬浮在了虚空中，有战铠，有头盔、战靴、护臂、战刀、盾牌、锁链等等。
　　“整套上品灵宝，单计共六十二件，基本齐备，共花费了约一百神晶。”吴渊暗道。
　　他开始一一炼化。
　　工欲善其事，必先利其器，即将进行生死冒险，吴渊自然要进行万全准备。
　　为何要夺下天阶成员称号？
　　因为，在已得到过传说级筑基宝物的前提下。
　　第四原巫界天阶成员的奖励，是两万神晶。
　　这是一笔足以令许多上仙都要眼红的巨额财富。
　　这样的财富，够吴渊购买大量宝物。
　　法宝？对吴渊来说，上品灵宝就是极限。
　　绝大部分地仙，也就拥有一两件上品灵宝作为主战法宝，哪能像吴渊这般奢侈？
　　至于仙器？
　　随便一件下品仙器，就要上千神晶，以吴渊现在的法力，即使有仙器，也发挥不出太大威能来。
　　迅速的。
　　将诸多上品灵宝全部炼化，其中有好几件是为‘小黑’专门准备的。
　　“主人，好宝贝，好宝贝啊。”小黑颇为激动。
　　它之前拥有的隐蛇羽之类法宝，早就不适合现在实力的战斗了。
　　而上品灵宝级数的战铠、羽翼？
　　无论它多大的能耐，都能发挥出威能来，只怕能耐不够。
　　“镇守神魄的上品灵宝‘紫云锁’，耗费三百神晶。”吴渊感知着眼前这一条紫色锁链。
　　略显虚幻。
　　神魄类宝物，和寻常法宝不同，想要发挥出它的威能来，必须要神魄够强大。
　　幸而，数十年下来，吴渊的炼体本尊，神魄虽远不如炼气本尊，却也达到了神识圆满层次。
　　使用上品灵宝？够了！
　　“这样，寻常神魄攻击，靠神魄防御秘术和神魄本身，就能扛下。”吴渊暗道：“稍微强些的神魄攻击，就靠紫云锁了。”
　　“遇到一些大劫难，就靠黑塔石柱了。”
　　在吴渊看来，能不暴露黑塔的秘密，就尽量不要暴露。
　　所以，准备工作好做好。
　　哗啦～
　　紫色锁链飞窜着，就仿佛虚幻的，迅速进入了上丹田宫中，环绕在了神魄本源四周。
　　神魄类宝物的材质，无比特殊，能够融入上丹田宫中。
　　……“上品灵宝战船‘星云战船’，耗费约五百神晶。”吴渊感知着其中一件储物法宝内放置的战船。
　　这同样是保命之物。
　　以‘源晶’催发到极致，最高能够以‘十二万里一秒’的速度前进。
　　躲在内部，炼虚圣域强者，绝对无法撼动。
　　一旦完全爆发，最高速度，连寻常地仙都难追踪到。
　　……“虚空神符，两枚，共计一千神晶。”吴渊又迅速炼化了购买的这两件宝物。
　　虽已对空间之道有所参悟。
　　但距离能够光速飞行还远得很，眼下使用这这虚空神符，保命能力，非常好。
　　……除战船、法宝之类，吴渊还购买了一些移动阵法、解毒丹药、用以特殊环境下杀敌的符箓等等，还有些巫毒、特殊兵器。
　　可以说，吴渊尽皆考虑到了。
　　一一检查炼化。
　　手段越多，底牌越多，将来面对强大敌人时，保命的可能性也就越大。
　　“最重要的一件宝物。”吴渊目光落在了最后一件储物法宝中。
　　他心念一动。
　　哗～
　　一道紫袍身影飞出，落在了吴渊面前，她的面容精致美貌，皮肤光滑雪白，紧闭着双眸。
　　似是生命。
　　却少了一丝灵动活泼。
　　“炼化。”吴渊神念涌入，迅速探查至紫袍傀儡的内部核心，解除禁制、认主。
　　呼！
　　原本沉睡的紫袍身影，猛然睁开了眼，冰冷到了极点，紧跟着目光扫了吴渊，气息就完全收敛，眼神更是得无比温荣。
　　“拜见主人。”紫袍女子恭敬道。
　　“从今天起，你就叫暗月吧。”吴渊微笑道，这是他早就想好的名字。
　　“是。”暗月点点头：“暗月定会竭尽全力，誓死保护主人的安全。”
　　吴渊轻轻点头。
　　暗月，乃是一尊强大的傀儡，擅长风之道，基础法力媲美地仙九重，道之感悟媲美地仙高阶
　　以神晶为能量源泉。
　　简而言之，暗月一旦爆发，论实力足以媲美地仙九重强者，击杀寻常地仙地巫不成问题。
　　实力如此恐怖。
　　是吴渊深思熟虑后，专门为自己准备的一重杀手锏。
　　暗月的实力强大、绝对忠诚，更有自主思维，不必像寻常傀儡那般专门控制、操纵战斗。
　　因此。
　　她的价格也高昂的不可思议，整整耗费了吴渊一万两千神晶。
　　为保证暗月的战斗力，吴渊还单独为换取了两千神晶，用于她补充法力。
　　可以说，吴渊现有的大半财富，都砸在了暗月的身上，但效果也是显而易见的。
　　至少。
　　上仙之下，吴渊基本都能从容面对了。
　　至于上仙？
　　吴渊根本没指望现在能对抗上仙，法力基础差距太大，太不现实。
　　至多试试，能否用‘虚空神符’等宝物逃命。
　　“不过，如此重重手段，我仅仅紫府境，青铜不朽令的不朽之地，应该困不住我吧。”吴渊暗道。
　　一切财富，尽皆换成能发挥出实力的宝物。
　　这，才是正途。
　　……
　　时间一天天过去，吴渊在本源塔中，逐渐炼化、孕养、熟悉着一件件宝物。
　　炼体本尊的整体实力，在不断提升。
　　转眼。
　　距第四原巫界天地对决，已过去两个月。
　　在告诉岑姜他们，自己将要在本源塔内闭死关，任何人都不得打扰后。
　　吴渊，伪装成一普通的山河境修士，悄无声息的，离开了第四原巫界，也离开了苍峰巫界。
　　“第一站。”
　　“四十二号巫仙战场。”吴渊选定了目标。
　　这十多年来，他心中念念不忘，想试一试血雾积累到上限，能否令黑塔诞生出血源珠来。
　　四十二号巫仙战场，同样是低阶战场。
　　……
　　“战士‘千山’你好，欢迎你来到四十二号巫仙战场。”高大魁梧的黑甲战士如此说道。
　　吴渊微微点头。
　　千山。
　　是个好名字！
　　……
　　不同的低阶仙巫战场，大同小异，早已通过炼气本尊熟悉过环境的吴渊，没多犹豫。
　　直接降临了这方战场的主大陆。
　　正式开启了炼体本尊的杀戮之旅，和炼气本尊当年没有本质区别。
　　唯一的区别，就是杀戮效率要低上许多。
　　不过，所谓效率低，也只相对于炼气本尊，仅仅一年半后。
　　战场主大陆，一片苍茫山脉腹地。
　　“战士千山，恭喜你，成为九阶战士，获得以下权限……”吴渊收到了巫境中传来的通知。
　　只是，他心中并无一丝喜悦。
　　“果然啊，血源珠，似乎是炼气本尊独有，炼体本尊即使获取血雾达到上限，依旧没有更多变化。”吴渊正观察着上丹田宫中那浩浩荡荡的血雾。
　　“既无法诞生血源珠，继续留在巫仙战场，意义不大。”
　　“时间所剩不多，是时候前往青陵仙界了。”


第三百四十一章 暗刀公子，你好
　　炼体本尊前来四十二号血巫战场，目的有好几个，第一是尝试能否令黑塔石柱诞生出‘血源珠’。
　　毕竟，打破元神极限，踏入极境的确匪夷所思，威能之强远超同阶。
　　甚至于。
　　炼气本尊能在空间法则上参悟那么快，吴渊有理由怀疑，除有信仰之力加持和自身天赋，更大的可能，是和极境元神有关。
　　而吴渊炼体本尊，神魄已达神识圆满，只要一滴血源珠，想来就能完成突破了。
　　可惜。
　　这一目的，未能达到。
　　“黑塔，令炼体本尊身躯不断蜕变，无论最早诞生为二等巫基，或是后来三选一时蜕变出‘星辰神体’，本质上都是针对身躯不断壮大。”吴渊暗道。
　　“而炼气本尊所拥有的黑塔，神魄壮大极迅猛，后来更是通过连绵不断的杀戮，凝聚血源珠，令神魄变得极为逆天。”
　　“炼气本尊的一等仙基？仅是元神极境附带诞生的。”
　　冥冥之中，吴渊有所感悟，两大本尊的黑塔，都是针对各自本尊的最优点不断强化。
　　炼气士，重在神魄。
　　炼体士，重在身躯。
　　“灵身时，炼体本尊得到一次大造化；紫府境时，炼气本尊得到了一次大造化。”吴渊微微摇头：“难道，要等到圣域时，炼体本尊才会再得黑塔的机缘？”
　　这些，仅是吴渊对于黑塔的推演猜测。
　　黑塔的神秘，还有待吴渊的进一步发掘。
　　除研究黑塔奥妙，来巫仙战场的另外两个目的，就是积累血雾、完成试炼任务。
　　“放眼整个大界。”
　　“能让我安全无风险积累血雾的，只有巫仙战场。”吴渊不由一笑。
　　前往青陵仙界，一切难料，血雾补充可能很难，吴渊自然要做万全准备。
　　至于试炼任务？
　　原因也简单，原巫界针对麾下天才，在每个阶段都会发布大量的试炼任务，有些试炼任务可选，有些试炼任务则是必须完成。
　　例如其中一条必选任务：必须在低阶巫仙战场成为七阶战士。
　　成七阶战士，是‘普通试炼任务’。
　　整个紫府山河阶段，完成十项普通试炼任务，或一项精英试炼任务。
　　是巫界对第四原巫界成员的最低要求。
　　若没完成试炼要求，就突破至炼虚圣域层次？那么，没资格进入第三原巫界。
　　成七阶战士，对普通的第四原巫界成员来说，是有一定难度的。
　　稍有不慎，就有陨落危险。
　　连续完成十次类似任务？每次任务，都是生死磨砺，即使原巫界天才手段众多，也会不断有人陨落。
　　正因此，绝大部分原巫界天才，都会耗费数百年才突破。
　　从第四原巫界开始，一批又一批天才筛选、磨砺、淘汰、陨落。
　　九成九的天才，都会陨落在成为天仙的路上。
　　而最终活下来的，也注定是实力、气运都不错的存在。
　　“对巫界来说，他们要的，不是每隔上亿年都会死绝的普通天仙，而是能在岁月中永恒的星主、强大的星君。”吴渊越了解到巫界运转机制。
　　对这些感触就越深。
　　“不过。”
　　“对普通原巫界成员，完成十项普通试炼任务，很难。”吴渊咧嘴一笑：“对我？我只要一到身躯适应的年限，就能突破了。”
　　因为，在诸多试炼任务中，有一项精英试炼任务，就是要求成为低阶巫仙战场的九阶战士。
　　一旦成功。
　　就不必再去完成一件件普通试炼任务了。
　　“走，回第四原巫界。”吴渊起身。
　　径直向最近一处战场据点而去。
　　……
　　在吴渊通过传送阵赶路时，苍峰巫境内，炼体本尊降临至了巫境的一方特殊位面。
　　一处小型空间内。
　　“大人。”一道难见面容的血袍身影恭敬道。
　　“我要求的资料情报、信物等等，都准备好了吗？”吴渊随意坐在座椅上，问道。
　　这里，是吴渊在苍峰巫境血影位面的一处个人宫殿。
　　血影位面，由血影星君管理。
　　是整个巫界的情报核心之地。
　　作为巫君记名弟子，他拥有‘五级权限’，能够免费查询大量情报、调动许多资源。
　　要知道，普通天仙一般是八九级权限，星主一般是六级权限、大部分星君也仅是四级权限。
　　吴渊拥有的五级权限，已是极高。
　　“都已准备好。”血袍身影恭敬道：“这是有关青陵仙界的简略情报，这是有关整个白海仙洲的情报……”
　　一道神虚仙简凝聚在吴渊身前。
　　吴渊指尖触碰，轻轻点击，迅速查看起来，青铜不朽令的进入坐标，就在青陵仙界白海仙洲。
　　这些情报，他之前已查询过一二，而显然，血影位面搜集的情报更是详细。
　　“青陵仙界，乃大界七大顶尖势力之一，亦是公认最强的，占据了约两千座仙国，拥有超过一千万仙洲，整个大界近四成时空疆域，都是由青陵仙界占领……”吴渊迅速阅览着。
　　青陵仙界，庞大浩瀚。
　　若仅以疆域计算，苍峰巫界、雷羽神殿加起来都不及对方，这还是背后巫庭、仙庭支持的结果。
　　可以想象青陵仙界何等强盛。
　　广阔疆域，漫长岁月，自然也孕育出了无比繁盛的修炼文明、强者。
　　而青陵仙界内部，面对外界时无比团结，内耗同样严重，和恒阳仙界比起来都要严重得多，和苍峰巫界更是没法比。
　　而白海仙洲。
　　则是青陵仙界过千万仙洲中较为强大的仙洲，由六大宗派共同统领，这六大宗派背后，都有一位星主，六大宗派中天仙都有一大群。
　　“和赤月仙洲的情况，有些类似。”吴渊暗道。
　　当年初至赤月仙洲时，吴渊不清楚。
　　但炼气本尊在北幽一脉地位高后，查询大量情报，他也都明白，像赤月仙洲的四大王族、龙星仙宗地位那般超然。
　　就是因为有星主级强者坐镇。
　　赤月仙洲上的三十二家一流宗派，背后，也尽皆有天仙存在。
　　只是，赤月天仙乃星主中最顶尖存在，力压各方，才令赤月仙宫在仙洲上无比强势。
　　相比下。
　　白海仙洲的六大宗派，强弱之分并不明显，对上，它们都听命于一方仙国，内部却是彼此争锋。
　　情报中，还有包括白海仙洲六大宗派的详细介绍。
　　以及内部的众多强者，连各个宗派有名的炼虚境乃至一些紫府山河境天才，都有介绍……
　　可以想象这份情报之详细，若不靠血影位面，靠吴渊自己？实力再强也弄不到。
　　“大人，你要求的那一处时空坐标，经我们比对，乃是位于白海仙洲的一方特殊世界‘雷泽世界’，历史上，曾有一位星君居于此，留下了不少宝藏，还有笼罩整个世界的强大阵法，令世界变为极为特殊，诞生了不少雷霆之道的宝物……”
　　“雷泽世界，由白海仙洲的六大宗派共同掌控，我们的情报人员无法闯入，而六大宗派下次开启时间，是在六个月后……”
　　“因此，我们为大人编纂了以下身份情报，可随‘长星仙宗’的队伍进入雷泽世界……”
　　“以下是注意事项……”
　　“相关的身份信物、白海仙境的神虚玉等等，还请大人告知地点，我们会送达过去。”血袍身影恭敬无比道。
　　吴渊颇为满意点头。
　　当年炼体本尊得到青铜不朽令，为何没有着急前往？就是因查询时空坐标后，发现根本没有进入机会。
　　除非是后曲星君这等存在，带着吴渊进去。
　　只是。
　　后曲星君凭什么帮吴渊？
　　何为试炼任务？
　　对夸赤巫君来说，就是要求吴渊在自身能调动的资源范畴内，靠自身力量抵达坐标地点，闯入不朽之地。
　　若什么都靠长辈，靠外力。
　　还叫什么试炼？
　　而一直拖延到现在，就是查询到白海仙洲的六大宗派，会在这个时间节点，集中大量修仙者进入雷泽世界一次，吴渊正好能混在里面，进入世界内部。
　　“将所有信物，送到第四原巫界。”吴渊迅速告知了地点：“我会安排人来取。”
　　“是。”血袍身影恭敬道。
　　……
　　时间流逝。
　　吴渊悄无声息回到第四原巫界，命令岑姜他们取得信物后，拿到手，又迅速离开了。
　　不必再额外准备什么。
　　因为，在炼体本尊前往四十二号巫仙战场前，吴渊该准备的东西，就都已准备好。
　　径直离开。
　　在苍峰巫界内部，以吴渊的权限，各类超大型传送阵都能使用。
　　所以，仅两天后，经过身份伪装的吴渊，就已抵达了苍峰巫界和恒阳仙界的边疆区域。
　　走恒阳仙界的原因也很简单。
　　“就像巫仙战场中，从青陵仙界赶来的试炼者，都是加入仙庭阵营，站在整个大界的高度，青陵仙界也是隐隐站在仙庭阵营一方的，虽至今未和苍峰巫界爆发大决战，可潜藏的矛盾并不小。”吴渊自然清楚这一点。
　　虽然。
　　恒阳仙界偏向巫庭阵营一方，可恒阳仙界、青陵仙界之间，并无直接性的矛盾。
　　七大顶尖势力，关系极为复杂。
　　……
　　“一旦离开巫界，接下来的路，就要全靠我自身。”吴渊暗道：“青陵仙界，强者如云，我一个山河境，所谓天赋妖孽，实则实力还很弱。”
　　“稍微冒出个厉害上仙，就能灭杀我。”
　　“一切，只能靠自身实力。”
　　“必须小心再小心。”
　　“这一去，不再是天地对决、龙星对决这种毫无危险的比斗；亦不同巫仙战场、血炼世界等受到各种限制束缚的区域。”吴渊默默提醒自己。
　　或许，遇到一位超级存在，心情不好，一翻掌就葬灭亿万生灵，而自己倒霉的就处于这片区域。
　　或许，遇到一位拥有惊人底牌的紫府境炼虚境敌人，施展出能灭杀地仙的符箓、神晶武器。
　　这才是真正意义上的生死闯荡。
　　“一旦死去，炼气本尊可没法重新修炼出炼体本尊。”吴渊心中充满警惕。
　　不同于源身、法身。
　　本尊一旦死了，就真死了。
　　嗖！
　　背负一柄战刀，光头兽皮，宛若一魁梧壮汉的吴渊，跟随人流，大步踏入了超大型传送阵中。
　　哗！
　　伴随一道冲天光华，吴渊已然进入了青陵大界的时空疆域范围。
　　……
　　六日之后。
　　白海仙洲，长星城。
　　作为一方仙洲六大宗派之一的主城，这里生活着亿万修仙者。
　　仙洲大地上难得一见的炼虚圣域强者，行走在这里的街道上，偶尔都能见到。
　　论规模、繁盛程度，长星城，比之赤月仙洲的‘赤月城’，仅稍逊一筹罢了。
　　长星城南部。
　　这里，有着一方占地方圆数百里的庞大悬浮宫殿群，屹立于万里虚空之上。
　　偶尔，就可见有修仙者进出。
　　嗖！
　　一道黑色流光闪过，驻足。
　　“十多次传送，耗费六天，总算到了。”吴渊停下来了，目光扫过不远处的宫殿
　　径直飞向了大门。
　　这庞大宫殿群看似可随意进出，但稍加感应就知道，有重重禁制阵法加持，绝对是一处要地。
　　以肉眼可见的，就有大批护卫在宫殿四周巡狩。
　　当然，主要是灵身金丹修士。
　　紫府山河修士，无论放在哪一方仙洲上，都属于精英，地位都还是不错的。
　　“道友请留步！”
　　“停下。”接连的两道冷漠声音响起，守卫门口的护卫统领，却是两位紫府修士。
　　他们仅是紫府二三重，感知到吴渊山河九重实力，却是丝毫不惧。
　　“还请通禀一声，就说‘秋湖殿’来人。”吴渊淡淡开口道。
　　秋湖殿，是吴渊的伪装身份来历。
　　是青陵仙界中，颇有些名气的一方势力，领袖乃是一位星君。
　　“秋湖殿？”两位护卫统领对视一眼，他们根本没听说过。
　　“稍等。”其中一位统领进入了宫殿群内部。
　　迅速的。
　　嗖！一位炼虚境白袍老者从大门中飞出，尚未赶及就连露出笑容：“可是秋湖殿的‘暗刀公子’，未能迎接，还请暗刀公子恕罪。”
　　这一幕，让两位紫府统领暗惊。
　　来者何人？
　　竟能让护法如此客气？
　　“前辈直接称呼我名字即可。”吴渊道。
　　“哈哈，暗刀公子身份高贵，我岂能直呼名字？”白袍老者微笑道。
　　在他眼中，秋湖殿，那可是长星仙宗无法想象的庞大势力，随便一位正式弟子，地位都极高。
　　“前辈，我来到长星仙宗，仅是参加雷泽试炼，身份不重要。”吴渊摇头道：“称呼我暗刀即可。”
　　“行。”
　　“暗刀公子，这边请。”白袍老者嘴上应道，称呼却依旧未变：“此次雷泽之行，由地仙率领，我乃是仙宗‘三号队伍’的护法统领，公子你就和我随行吧。”
　　“好。”吴渊自无不可，随口道：“敢问前辈名讳？”
　　只要能进入雷泽世界，加入哪一支队伍并不重要。
　　“池昌。”白袍老者道。
　　嗖！嗖！
　　两人穿行在宫殿群中。
　　不久后，就抵达了一处专门用墙壁分隔开的大量庭院，这里景色都颇为优美，流水潺潺，颇有仙家府邸的意味。
　　“暗刀公子，我这支队伍，除公子外，还有些来自其他仙洲势力的试炼者。”池昌笑道：“三天后正式出发，还请公子暂时住在这‘百琼院’。”
　　“等队伍聚集时，我通知公子。”
　　“这是府邸的信物，公子拿好。”池昌翻掌取出一枚令符给了吴渊：“持此信物，可自由进出寒光宫，公子可在城池到处逛逛。”
　　“我长星城，也别有一番风味。”
　　“有关雷泽世界的详细情报，我会通过仙境，直接送给公子，公子可自行阅览。”
　　“嗯。”吴渊点头。
　　不久，将吴渊领到府邸后，池昌就离开了，吴渊则是以信物开启府邸，走了进去。
　　忽然。
　　嗖！嗖！两道白袍身影从远处飞来，抵达了吴渊一旁的府邸。
　　一男一女，皆俊美无比。
　　“都是炼虚境？炼虚三四重重的样子？”吴渊神魄何等强大，轻易就察觉到两人的气息。
　　这种修为，在一方仙洲上，已极为不凡。
　　“是来此其他仙洲的试炼者？”吴渊暗自猜测，仅外表，只能辨认出大致法力修为。
　　实力？就不好判断了。
　　吴渊进入了庭院。
　　“山河境？”
　　“待在百琼院，也是外来的试炼者？”这两位炼虚羽士自然也感知到了吴渊的气息。
　　却颇为惊讶。
　　若是长星仙宗本土弟子，是不会待在百琼院的，他们会生活在宗门内部。
　　可来自其他仙洲？
　　却才山河境，这就很罕见了。
　　“恐怕是来自一强大势力。”两大炼虚羽士瞬间做出判断，记下了吴渊的神魄气息。
　　……
　　“环境还行。”吴渊待在府邸静室内，默默修炼起来。
　　……
　　时间流逝，转眼，两天之后，长星宗内部的一座仙城内。
　　一座大型殿厅内。
　　“池老，能不能将聂乐那个混蛋踢出去，我瞧见他就犯恶心。”青袍年轻女子皱眉道。
　　“少主。”
　　“他是元老之子，这次点名道姓，要加入我带领的这三号队伍，推不掉。”白袍老者池昌苦笑道：“其实，少主，和他结为道侣，未尝不是一件……”
　　“池老，你别再劝我。”
　　青袍年轻女子摇头道：“我的道侣，必须是真正的强者或天才，否则，于我何益？”
　　“聂乐？若非他是元老之子，别说修炼到紫府六重，恐怕连跨入紫府境都难。”青袍年轻女子眼眸中闪过一丝厌恶：“他这一生，都进不了炼虚境。”
　　池昌心中不由一叹。
　　“池老，这次，六位外来试炼者的信息，可都齐全了？”青袍年轻女子问道。
　　“嗯，有。”池昌一挥手，一道光幕投影浮现，上面有着一个个名字和修为描述。
　　“都是炼虚境，嗯，不对，怎么还有个山河九重修士？”青袍年轻女子眼眸中闪过一丝疑惑：“暗刀？”
　　“少主。”
　　“可别小瞧了这个暗刀，他乃是秋湖殿正式成员，是六位外来试炼者中来头最大的。”
　　池昌笑道：“他自身实力或许弱，但随便什么底牌手段，或许就能灭掉炼虚修士了。”
　　“秋湖殿？”青袍年轻女子一愣，显然没听说过。
　　“是和灵幻仙国同一级数的庞大势力。”池昌提醒道。
　　青袍年轻女子眼眸中闪过一丝惊异。
　　灵幻仙国，她自然知晓，那是比长星仙宗强大百倍千倍的大势力。
　　“竟有如此来头？”青袍年轻女子自语。
　　稍稍思索。
　　“池老，今晚，队伍汇聚，会在寒光宫宴请所有弟子和护法吧。”青袍女子道。
　　“对。”池昌点头。
　　“嗯。”青袍女子微微点头，若有所思。
　　……
　　寒光宫，乃是长星宫接待外界来客的一处要地，各部各种享乐设施都是极多的。
　　今日一处超大型宴会厅，却是聚集了数百位修仙者。
　　吴渊一早接到‘队伍聚集’的通知，抵达宴会亭时，这里已聚集了大量修仙者。
　　绝大部分都是紫府境、山河境。
　　“暗刀公子，这边请。”侍女恭敬无比的将吴渊引到了殿厅最前方的‘贵客区域’。
　　这里已有好几位修仙者，除一位青袍华服青年是紫府境，其他的尽皆是炼虚境。
　　“他是谁？”
　　“没见过。”
　　“应该是其他仙洲来参加雷泽试炼的，可才山河境？”众多长星仙宗紫府弟子小声议论着。
　　他们都有些好奇。
　　“暗刀道友，我们又见面了。”旁边的白袍妖异青年微笑道。
　　“阁下是云牙道友吧。”吴渊笑道。
　　他们六位外来试炼者，彼此间都已收到情报，吴渊作为唯一的山河境修士，是最好认的。
　　“这是我的道侣，云灵。”白袍妖异青年介绍着白袍女子。
　　时间流逝，六人慢慢聊着、熟悉着。
　　云牙、云灵他们并不因吴渊最弱就怠慢，反而颇为重视，都认定吴渊来头很大。
　　而殿厅中，人越聚越多。
　　“我们六个，都是外来试炼者，这青袍华服青年，又是何人？”吴渊余光扫过对角处的身影。
　　贵宾区域，一共七人。
　　吴渊是唯一的山河境修士，而那青袍华服青年，生命比之刻意收敛过的吴渊，还要弱上一大截。
　　忽然。
　　嗖！嗖！两道身影从外界走了进来，为首的乃是炼虚九重修为的池昌。
　　紧随其后的，却是一身穿紫袍、身材妙曼的貌美女子，清纯外表下，天然有一股魅惑之态。
　　“是慕心仙子。”
　　“慕心来了。”殿厅内迅速安静下来，数百位紫府修士，大多都将目光落在紫袍女子身上。
　　显然。
　　慕心在长星仙宗内，是颇有名气的。
　　“哈哈，慕心，你可算来了，你可知我等的有……”一直坐在一旁不吭声的青袍华服青年站起身，笑容满面，主动迎了上去。
　　但出乎所有人意料的。
　　“嗯。”名为慕心的紫袍貌美女子，却是平静点点头，旋即就径直走到了吴渊面前，微笑道：“暗刀公子，你好。”
　　“听池老多次提起，今日，方得见真容。”


第三百四十二章 雷泽世界
　　这一幕，让周围众人心中都不由微惊，让下面的数百位紫府山河修士都惊讶望过来。
　　须知，外来的试炼者不少，且其他五位都是炼虚羽士，可慕心，偏偏先向一位山河境修士问好？
　　某种意义上！
　　佐证了吴渊的背景。
　　“慕心道友，过誉。”吴渊起身淡淡回应道。
　　慕心？刚刚之前，他根本没听说过。
　　不过，单从对方刚才出场表现，吴渊能大致判断，慕心的地位，在长星仙宗紫府修士中恐怕属顶尖，估摸类似龙星仙宗的顶尖紫府真传。
　　至于对方外表美色？不过皮囊！
　　而慕心看似清纯，却无时无刻散发出的，足以令寻常紫府修士心动渴望的魅惑感？
　　对经历过元神极境劫，道心意志媲美上仙的吴渊来说，纯粹是笑话。
　　似感受到吴渊眼神的平静。
　　“暗刀公子，果然不凡。”慕心抿嘴一笑，魅惑丛生。
　　她心中实则颇惊讶。
　　她自问，就算宗门内其他真传弟子，面对自己都会有些把持不住，她也早就习惯了。
　　可吴渊？却丝毫不见动心？
　　眼神，是心灵的窗户。
　　不由自主，她对吴渊评价更高了些。
　　忽然。
　　“哼！”那青袍华服青年冷哼一声，瞥了吴渊一眼，也未再多言，板着脸，坐回了自己的桌案。
　　吴渊若有所思扫了对方一眼，平静坐下。
　　随后。
　　池昌带着慕心，一一向其他几位试炼者问好，并彼此间介绍。
　　最后，池昌也向众人介绍了青袍华服青年的身份——聂乐！
　　“聂乐，乃元老之子，望诸位道友，进了雷泽世界，若有可能，多多帮助。”池昌笑道。
　　“一定。”
　　“自然。”云牙、云灵等人纷纷回应，向聂乐报以善意，吴渊同样轻轻点头。
　　这一幕。
　　却让聂乐愈发有些不爽，神情更是冷漠。
　　因为，池昌的举动，完全是将他当做了‘背景很大的废物’。
　　即使事实如此。
　　这时。
　　嗖！一道身穿黑甲的魁梧壮汉，飞入了殿厅，直接来到了贵宾区域，他的气息无比雄浑，引得众人纷纷侧目。
　　圣域八重。
　　是一位强大的炼体士。
　　而他的出现，也让池昌和慕心脸色微微一变，紧跟着就露出了笑容：“方护法。”
　　“方老。”聂乐更是惊喜。
　　“少主。”黑甲大汉向聂乐微微躬身，旋即才望向池昌：“池护法，因六位外来试炼者并非全部是炼虚圣域修士，空缺了一个名额。”
　　“因此，元老命我前来，保护少主闯荡雷泽世界。”
　　“哈哈，如此甚好，方护法请坐。”池昌笑容满面，似乎很是欢迎。
　　黑甲大汉坐在了聂乐一旁。
　　时间流逝，即将前往‘雷泽世界’的修仙者基本到齐，宴会也正式开始。
　　宴会上，慕心频频向吴渊举杯，颇为一股倾慕之心。
　　这一幕。
　　令聂乐心中生出一股无名火。
　　追求慕心数十年，还从未有过这般待遇，偶尔，慕心才会对他露出一丝笑容，多数时候都很平淡。
　　“方老，那个叫暗刀的，到底是什么来头？”聂乐冷冷传音道。
　　“是秋湖殿的正式弟子，少主最好不要去得罪。”黑甲大汉表面不动声色，传音道：“有关秋湖殿的情报讯息，我传给少主你。”
　　“我观暗刀，没有丝毫动心，少主不必太在意。”黑甲大汉劝说道。
　　他明白自家少主想和慕心成为道侣的想法。
　　慕心，不止容貌魅惑，实力同样也不俗，论道之感悟之高，都已能跨入炼虚境。
　　“秋湖殿，竟这般厉害？”聂乐的一丝念头在神虚境中翻阅情报。
　　他震惊于秋湖殿的强大，心中却也愈发不痛快。
　　论实力，吴渊明显比他强。
　　论背景，秋湖殿正式成员，也未必比他这个上仙之子弱多少。
　　眼下，慕心似乎还很钟意吴渊。
　　转眼。
　　宴会持续近两个时辰，伴随池昌说出最后一番鼓舞话语，众多紫府境、炼虚境修士，都陆续开始散去。
　　聂乐和黑甲大汉同样起身。
　　忽然。
　　“聂乐道友，我是暗刀。”一道淡淡声音忽在聂乐脑海中响起。
　　“嗯？”聂乐微微皱眉，看向吴渊。
　　却发现吴渊正微笑着向自己举杯，这般举动，让聂乐心中愈发疑惑。
　　要干什么？
　　“聂乐道友，我乃是苦修者，这次降临白海仙洲，只是计划在雷泽世界闯荡一番，待闯荡结束，自然会回秋湖殿。”吴渊平静传音道：“慕心？我并不在意，希望，道友别被挑拨。”
　　“我不想招惹道友，可道友，也不必将我当成敌人。”
　　“此行，我们都属于长星仙宗队伍一员，还算是队友。”吴渊微笑着，放下酒杯。
　　转身，离去。
　　留下一脸错愕的聂乐，他愣神半响，似在思考着什么。
　　“怎么了？少主？”黑甲大汉低沉道。
　　“方老。”
　　“你说得对。”聂乐忽然开口，平静道：“我们不必去招惹暗刀，没意义。”
　　“少主明白就好。”黑甲大汉露出笑容。
　　他最担心的，就是聂乐会在雷泽世界中招惹吴渊。
　　秋湖殿正式弟子，即便只是山河九重修士，恐怕都不好惹。
　　……
　　百琼院，府邸静室中。
　　“果然，有人的地方，就有纷争。”吴渊微微摇头：“情之一字，最是磨人。”
　　经历诸多的吴渊，对人心洞察何等厉害？
　　刚才稍一思索，吴渊就品味过来。
　　“这个慕心，九成概率，是想拿我当枪使，借我秋湖殿名头吸引火力？”吴渊暗道：“她和池昌，似乎不愿聂乐和方护法同行？”
　　“极小概率，她对我一见倾心？”吴渊微微摇头。
　　概率太小了。
　　强大修仙者，个个道心意志强大，都知外表不过肉皮囊，无关紧要，有几人会如此轻易动情？
　　即便使用魅惑手段，也只是动色心，而非动情！
　　情与色，有本质区别。
　　不过。
　　无论慕心别有用心，还是真动情，吴渊都无一丝想法，他更不想起额外纷争。
　　吴渊的目标只有一个——不朽之地坐标！
　　“希望那个聂乐冷静点。”
　　“否则，谁挡路。”
　　“我杀谁。”吴渊眼眸中闪过一丝冷漠，经历巫仙战场无数杀戮、元神极境劫。
　　他的道心之强，堪称不可撼动。
　　万事诸法，唯求道尔！
　　阅览过诸多情报，吴渊已基本明白，只要顺利进入雷泽世界，遭遇上仙层次力量的概率，就会减少了。
　　至于天仙？
　　“一方仙洲，天仙数量少则数十位，多则上百位，可大多都会在外闯荡。”吴渊暗道：“况且，只要表现的不是太逆天、太离谱。”
　　“哪里会吸引天仙的目光？”
　　放在苍峰巫界、雷羽神殿这等大势力中，普通天仙的确很不起眼，不知有多少。
　　可在一方仙洲，天仙，依旧很高贵！很强大。
　　……仅半天后。
　　吴渊、云牙、云灵他们这六位试炼者，便随同池昌、方护法率领的‘三号队伍’共计三百余位紫府山河修士，完全汇聚到了一处。
　　紧跟着。
　　整个长星仙宗，共计六支队伍，数千位修仙者，在一位地仙率领下，集体通过传送阵。
　　直接降临至了神秘的雷泽世界外围。
　　……
　　雷泽世界。
　　无尽岁月前，曾被一位星君选为居所，他耗费巨大代价，将一方小世界推动衍变至了数亿里之广阔，且布下了强大的雷霆阵法笼罩了整个世界。
　　只是后来，这位星君陨落……这一方雷泽世界，却依旧长存，阵法依旧在起作用。
　　雷泽世界，位于白海仙洲主大陆外。
　　浩瀚星空中。
　　一座颇为巍峨的神殿屹立，哗！哗！哗！一股剧烈的天地波动，伴随一道光华闪烁。
　　六支队伍，数千道身影，纷纷走出了传送阵，来到了外界星空中。
　　这些修仙者。
　　最弱的都是紫府山河修士，是有能耐在星空中长存。
　　“那就是雷泽世界？”
　　“好庞大，我从没见过这么庞大的小世界。”
　　“我也是。”数千位修仙者，都震惊无比的望向数百万里外的星空。
　　吴渊同样望去。
　　对比雷泽世界的庞大，只隔数百万里，实在太近了。
　　因此，整个世界占据了他们的小半个视界。
　　以肉眼可见的。
　　整个世界仿佛都笼罩着一层乌云，似乎有无数雷霆汇聚、笼罩。
　　“都安静在此等候。”
　　“我们是六大宗派中第一个到的。”那位身穿红袍的齐和地仙站在虚空中。
　　他的目光扫过。
　　瞬间，令这方星空都安静下来。
　　作为地仙，若他愿意，一招出，完全有可能灭杀在场的数千位紫府修士。
　　“这是信物，可令你们安然进入雷泽世界，但记住，信物是一次性的，最多六个月，必须离开雷泽世界。”齐和地仙声音淡漠。
　　只见他一挥手，刹那间数千道光芒闪过，每个人身前都浮现了一道道信物令符。
　　众人纷纷接过。
　　吴渊同样接过认主，心中却是暗叹，为何没有人去闯雷泽世界，而是要通过六大宗派。
　　第一个原因，是白海仙洲的六大宗派，已在外围布下禁制。
　　第二个原因，就是亿万年岁月下来，白海仙洲六大宗派的天仙一次次闯荡，在付出巨大代价后，对雷泽世界了解足够深。
　　至少。
　　能源源不断制作出令符。
　　若没信物令符？闯入雷泽世界，绝对是九死一生。
　　一位星君布下的守护阵法，即使过去无尽岁月，依旧有恐怖威能。
　　星空之中，景色没什么变化。
　　短短数个时辰。
　　只见一支又一支数量庞大的宗派队伍出现。
　　白海仙洲六大宗派，每一大宗派的强者数量似乎都相差无几。
　　“都是由一位地仙统领，外加数十位炼虚羽士，还有数千位紫府境？”吴渊暗自琢磨。
　　他一直在观察。
　　因为，这些人，都有可能成为阻碍。
　　只是因为有地仙存在，所以，吴渊并不太敢将神识肆意扫荡出来，他不想出什么风头。
　　终于。
　　哗啦啦～伴随又一道光芒从虚空神殿中闪过，又是数千道身影飞出了神殿传送阵。
　　至此，六大宗派队伍，尽皆汇聚，同样是一位地仙率领的队伍。
　　没有让吴渊他们等待太久。
　　只见六大宗派的六位地仙同时纷纷飞出，迅速靠近了雷泽世界，旋即六道光华冲天而起，射入了那浩浩荡荡宛若乌云般的庞大世界中。
　　“轰隆隆～”
　　天地炸响，整个雷泽世界竟仿佛颤抖起来一样，显然，是六位地仙激发了外部禁制。
　　“准备好。”
　　“走！”
　　“生死闯荡，即将开始。”各大宗派的炼虚圣域修士纷纷提醒道，紧跟着就化为一道道流光飞向了雷泽世界。
　　吴渊、云牙他们同样跟随了上去。
　　再后面的，才是众多紫府山河修士。
　　“暗刀道友，雷泽世界中见了。”飞行之中，云牙忽然向一旁吴渊笑道。
　　“嗯。”吴渊微笑点头。
　　这几日下来，他和云牙、云灵两人交流倒是最为顺畅。
　　关系，也算是最好。
　　“暗刀公子，可别忘记我。”飞行在他们前面不远处的慕心，忽然微笑着朝吴渊眨眼。
　　吴渊点点头，随意应付着。
　　“准备进入了。”
　　“雷泽世界，希望，不要碰到雷兽精英，那就麻烦了。”
　　“早点汇聚、联手。”
　　“都活着出来。”六支队伍，数十位来自其他仙洲的试炼者，都彼此鼓励，仿佛感情都很深厚。
　　只是，又有几分真，几分假？
　　各大宗派队伍的大量弟子，同样都在彼此交流，做进入前的最后准备。
　　迅速的。
　　让吴渊他们愈发接近雷泽世界，忽然，一股无形力量笼罩了这方虚空。
　　一股无比蛮横的力量，瞬间令这方虚空的上万修仙者，消失的无影无踪。
　　连同六位地仙，都消失了。
　　这片星空，也安静下来。
　　……
　　嗡～
　　吴渊只觉一股空间波动笼罩，紧接着周围场景就变得模糊，待再度凝结。
　　眼前，已是一片崎岖连绵的山脉，植被稀疏，山脉巍峨无比，动辄数千里巍峨高。
　　脚下，是泥泞的大地。
　　头顶，是仿佛笼罩一切的乌云，偶尔可见有雷电在乌云中闪烁。
　　四周，空无一人。
　　“信物令符受到阵法感知，被挪移进来了？是随机传送？其他人呢？”吴渊暗道，目光扫过四方。
　　他的神识浩浩荡荡幅散开。
　　“嗯？”吴渊眼神微凝，因为，他感知到似有无形力量压制，令神识感知范围大幅缩小。
　　仅能感知方圆三万余里，简直小的可怜。
　　与此同时，天地间的无形压制更为恐怖，令吴渊只觉飞行似乎都变得更为困难。
　　“不愧是星君耗费巨大代价，大规模改造过的世界。”吴渊身形一动。
　　嗖！
　　化为流光冲向虚空中，但仅飞起不到千里高，都还没有越过远处山脉的视线阻隔。
　　“轰隆～”
　　在虚空中的乌云中，忽然爆发。
　　仿佛有无尽雷霆再其中汇聚，紧跟着一道可怕雷光直接呼啸而下！
　　轰击向吴渊。
　　“哗！”
　　吴渊神情平静，手中猛然浮现出一柄战刀，刀光划过长空，和雷霆轰然碰撞到了一起。
　　“轰隆隆～”雷霆炸响，无数雷光仿佛透过战刀，蔓延至了吴渊全身。
　　只是。
　　待身躯上的雷光消散，吴渊整个人恢复平静，和之前比没有丝毫变化。
　　显然，这道雷霆余波。
　　还伤害不到吴渊。
　　“和情报中讲述的一样，高出大地千里，就会遭遇雷霆，足以威胁到紫府山河六重的生命。”吴渊暗道：“冲过三千里，降下的雷霆，足以令紫府九重陨落。”
　　若冲离大地万里，遭遇的雷霆威能，足以让炼虚九重陨落。
　　“这一条条连绵的山脉，实则是将浩瀚大地分割了。”吴渊微微摇头。
　　没多少人敢冲到巍峨山脉的顶端。
　　雷泽世界。
　　第一危险，就是虚空中的雷霆阵法，笼罩着最大直径六亿里的庞大世界。
　　“走，先四处看看，确定具体方位。”吴渊化为流光冲向远方，紧贴着大地前行：“再根据方位，前往我要抵达的时空坐标位置。”
　　若是外界星空，吴渊轻易就能加速到千里每秒。
　　可在雷泽世界无形的压制下，吴渊的速度仅能提升到约五百里每秒。
　　而且，他根本不敢肆意加速，只是维持在两三百里每秒。
　　一路前往。
　　一条条山脉巍峨蜿蜒交错，不断有其他横断山脉，将吴渊引导向其他区域，吴渊目光所及，也仅是数十万里，至多不过百万里。
　　令吴渊一时间根本摸不清方向。
　　不过，以吴渊的强大记忆力，却是能将走过的路线都牢牢记下，所以，只要时间稍长些，自然就能对比情报，明白自身具体位置。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊猛然止步，他的神念幅散开，正感知到三位修仙者，以惊人速度朝自己这边冲过来。
　　“紫府六重？”吴渊眼眸中闪过一丝疑惑：“什么事，让他们这么急？”
　　按理。
　　刚刚降临雷泽世界，即使要试炼寻宝，也根本没必要这么焦急吧。
　　山脉连绵，大地丘陵起伏。
　　所以，吴渊的视线是受阻的，可当那三道紫色身影仓皇出现在吴渊视线中时。
　　他总算明白，为何对方会这样疯狂逃窜。
　　因为！
　　正有数十道四蹄异兽身影，呼啸着、咆哮着追杀着那道紫袍身影，速度都极快。
　　数十道四蹄异兽，个个体表隐隐有雷霆闪烁。
　　此刻，相隔不过数千里，以吴渊的视力，连这些异兽体表的皮毛都能看的清楚。
　　“雷兽？能躲避神念探查？”吴渊瞳孔微缩。
　　雷泽世界的第二重危险——雷兽！
　　随便一头普通雷兽，都有山河境实力，一些蜕变的精英雷兽，更能爆发出圣域境实力。
　　关键是，神念乃至神识，都无法探查到这些雷兽的的存在，只有靠近了，才能靠天地灵气波动、肉眼见到。
　　不过。
　　眼前的数十头雷兽，吴渊迅速从体型、速度就判断出来——普通雷兽。
　　“嗯？是暗刀公子？暗刀公子，救我！救我们！”为首的紫袍男子同样见到了吴渊，眼前顿时一亮。
　　另外两人同样激动。
　　嗖！嗖！三人如同见到大救星，径直朝吴渊冲了过来。
　　“长星仙宗弟子？还都是三号队伍的？”吴渊早就认出了对方。
　　以他的记忆力，记下之前六大宗派上万人的神魄气息，都是轻而易举。
　　更何况，是曾一起宴会吃席的。
　　吴渊虽未和他们交流过。
　　但这些长星仙宗弟子，对吴渊却记忆深刻。
　　“三个紫府六重，面对数十头雷兽，难怪要逃。”吴渊暗道。
　　数千里距离。
　　转瞬即逝。
　　三名长星仙宗弟子，直接冲到了吴渊身后，而那数十头强大雷兽，个个体长超过三十米。
　　“吼～”
　　“轰～”“吼！”数十头雷兽，个个眸子微微泛红，死死盯着站在最前方的吴渊，径直冲了过来。
　　蹄爪踩踏，令苍茫大地都隐隐震颤。
　　它们，是雷泽世界诞生的战兽，并无太多灵智，只有厮杀的本能。
　　吴渊站在原地，微微摇头。
　　“铿！”
　　他猛然拔刀，跟着腿部微微发力，整个人猛然窜了出去，仅爆发出了普通的山河九重实力。
　　轰！
　　却直接化为了千丈巨人，同时八只手臂浮现，每只手臂都抓着一柄战刀，气势滔天。
　　“吼！”
　　“吼！”数十头雷兽，同样咆哮着冲了上来。
　　“哗！”“哗！”“哗！”铺天盖地的刀光瞬间亮起，冥冥中沟通了星辰奥妙。
　　刀光，又快又准又重！
　　连领域都不必引动。
　　“噗嗤～”“噗嗤～”吴渊的步伐如同优雅的精灵大师，避开了一头又一头雷兽冲击，刀光闪烁。
　　八柄战刀。
　　仅一个照面，就将数十头雷兽的头颅或是沿脖颈斩掉，或是直接削掉，或是身躯从中分割。
　　鲜血飞溅。
　　“蓬～”“蓬～”“蓬～”那一头头雷兽身躯仍沿惯性冲击了出去，沿途大地层层碎裂，直至倒地不起，波及方圆数百里。
　　这才安静下来。
　　“这些雷兽虽很神奇，但和真正的山河境修士相比，头颅，依旧有致命弱点。”吴渊摇头。
　　这些雷兽，即使速度力量够，可论实力，是远不如同阶炼体士的，只是气息隐匿很可怕。
　　“这！”
　　“好强。”
　　“暗刀公子？不愧是外来的试炼者。”那三名好不容易逃的性命的长星仙宗弟子，已是目瞪口呆。


第三百四十三章 雷兽图，神秘意境
　　嗡～一层朦胧的土黄色光芒，以吴渊为中心幅散向四面八方，笼罩了方圆数百里。
　　“噗嗤～”“噗嗤～”
　　“嗖！”只见那一头头雷兽躯体被无形力量撕裂开，躯体中飞出了一块块晶莹剔透、水润光泽的晶石。
　　飞向吴渊。
　　最终，在领域力量的操纵下，尽皆环绕着吴渊。
　　“三十二块雷兽石。”吴渊伸手抓住其中一块雷兽石。
　　晶石通体紫色，表层隐隐浮现着一层层神秘符文。
　　若是以神念仔细感知，会发现，隐有雷光在石头内部闪烁。
　　“好神奇的石头。”吴渊感受着雷兽石所蕴含的力量，就如同有一团雷霆蕴含其中。
　　这雷兽石，正是雷泽世界的特产。
　　是用于制作雷霆方面的符箓、源晶武器原材料，亦可用于阵法，用途极多。
　　普通雷兽产出的三阶雷兽石，一枚，就价值上千源晶。
　　若是雷兽精英产出的‘二阶雷兽石’，一枚价值千万源晶，颇为珍贵，足以令任何一位紫府山河修士疯狂。
　　只是，雷兽精英的实力至少是圣域六重。
　　甚至于，还有传说中实力媲美地仙的雷兽王产出的‘一阶雷兽石’。
　　一枚，价值上千亿源晶，是整个雷泽世界的顶级宝物之一。
　　连地仙们都会重视。
　　当然，以吴渊超越许多上仙的财富来说，即便对于一阶雷兽石，都谈不上渴望。
　　“只是，这种雷兽生命，倒是奇特。”吴渊的目光落在远处。
　　只见那一头头原本体长数十丈的雷兽，尸体正在迅速消融。
　　很快，就不留下任何痕迹。
　　“情报中说。”
　　“雷兽，是以雷兽石为核心，所诞生出的特殊生命，没有灵智。”吴渊暗道：“源头所在，就是雷兽石。”
　　这种特殊生命，吴渊从未见过。
　　正常来说，生命，即使死去，都会残留躯体，这种雷兽，给吴渊的感觉，更类似力士这种傀儡。
　　心中好奇。
　　吴渊仔细感知着手中的雷兽石，神念涌入雷兽石内部，想要探究出雷兽石的秘密。
　　嗖！嗖！三道流光冲到了吴渊面前。
　　“暗刀公子。”
　　“多谢公子相救。”得救的三位长星仙宗弟子飞过来。
　　向吴渊恭敬行礼。
　　他们余光都不由看向环绕吴渊的数十枚雷兽石，眼底深处都闪过一丝艳羡。
　　以他们的实力，想获取数十枚雷兽石，是殊为不易的，通常，只能一头一头去猎杀。
　　哪能像吴渊这么轻松？
　　当然，他们明白，以吴渊刚才爆发出的实力，恐怕都能媲美真正的圣域强者了。
　　越大境厮杀？
　　整个长星仙宗，寻不到一位这样的天才。
　　“你们没碰到其他宗派的人？”吴渊挥手收起雷兽石，随口问道。
　　按理，进入雷泽世界近两万修仙者，长星仙宗仅占六分之一，碰到概率是较低的。
　　还刚好都是三号队伍的。
　　“暗刀公子。”
　　三人中唯一的女性弟子不由笑道：“我们的令符气息接近，即便随机传送，也大多会传送至雷泽世界同一片区域。”
　　“所以，提前遭遇是正常的。”
　　“各大宗派、队伍弟子，大多会迅速汇聚到一处，若非如此，何必提前分成数个队伍？”为首的紫袍男子也笑道。
　　吴渊点头，原来如此。
　　“你们刚才行走过来，可有记录地图？”吴渊问道。
　　“有的。”
　　……
　　雷泽世界，广阔浩瀚，在长星仙宗的情报中又划分为了三大区域——外域、内域、核心区！
　　越往中心去，越危险，遭遇到雷兽精英乃至雷兽王的可能性越大，但相应的，诞生宝物的概率也会越大。
　　时间流逝。
　　吴渊虽实力惊人，可他并不是太着急，一路前行，沿途遇到了不少长星仙宗弟子。
　　且基本是三号队伍的。
　　这些弟子相互交流后，基本都选择了跟随着吴渊。
　　一路上，也陆续遭遇不少其他宗派弟子，大家都很有默契的没有争斗。
　　虽说，雷泽世界不禁杀戮，且受雷泽世界阵法压制，寻常的仙洲级乃至仙国级神虚境，都无法使用，必须使用‘青陵仙境’才行。
　　普通弟子的消息，根本传不出去。
　　不过，若无重宝，一般也不会掀起杀戮。
　　至于偶尔碰到的一些雷兽？基本都被汇聚起来的长星仙宗弟子击杀，偶尔遇到的一些雷系宝物，如灵草、特殊矿石等等，吴渊懒得理会。
　　都由这些仙宗弟子取了。
　　四天时间。
　　蜿蜒起伏的山脉大地中，前行过三千万里，但直线距离恐怕才前行的数百万里。
　　荒原上。
　　“暗刀道友，看你的样子，恐怕不会单纯在外围区域闯荡吧，一直带着这些累赘，我们的前行速度太慢。”一身白袍的俊美青年‘云牙’传音道。
　　他身旁是道侣云灵。
　　“云牙道友的意思？”吴渊回应道。
　　昨天，吴渊所率领的这支队伍，遇到了云牙、云灵两人，双方选择了同行。
　　“按我们如今汇聚到一处的地图信息来看。”
　　“我们所在的，是外域一百六十三号区域。”云牙道：“再往前走，应该就能见到这一区域的石壁道纹，再通过一条横断山脉，就能进入内域。”
　　“内域，对我们，才算有些生死闯荡的意味。”
　　“到时，我们完全能联手前行。”云牙笑道，显得颇为真诚。
　　“联手？内域？”
　　吴渊微笑点头：“等抵达石壁道纹，观摩一番再说。”
　　“行。”云牙道。
　　他明白吴渊的想法，像他们这些来自其他仙洲的试炼者，大多，都是为石壁道纹而来。
　　“石壁道纹？”吴渊心中也有一丝莫名期待。
　　除大量的雷兽和雷霆一脉宝物，为何亿万年来，雷泽世界能吸引无数强者进入？
　　就是遍布整个世界的石壁道纹！
　　是昔年那位星君强者留下来的。
　　“按我得到的情报，昔日那位古老的‘万雷星君’，实力非同寻常，绝对是星君中最顶尖存在。”吴渊暗道。
　　“他辛辛苦苦留下的雷泽世界，是非常特殊的。”
　　吴渊拥有两位站在大界最巅峰的君主为指点，君主们的实力，是远远超越星君。
　　可并非所有方面都会更强。
　　就像空间之道，大部分君主，都只是凭借‘以力破法’，才能在高维度空间速度上，赶上后曲星君、火沧星君。
　　单凭空间造诣，都是远远不如的。
　　“最重要的是。”
　　“单是这些雷兽石，就很特殊。”吴渊的大量神魄念头，正一直在体内山河中，观察着收获的数十枚雷兽石。
　　自从数日前得到它们后。
　　吴渊就一直在琢磨着，甚至最终动用生命源力，直接将这些雷兽石粉碎开来。
　　当一切雷霆灵气散去。
　　最终剩下的，只是一幅幅由雷霆之力所构成的残缺、繁复的神秘纹路。
　　它们散发着一股股神秘波动。
　　体内山河中。
　　界树枝繁叶茂，小黑正悠闲趴在巨大的树干上面。
　　吴渊的神魄化身，则盘膝坐在树下，默默推演着身前虚空中，悬浮的三十二幅残缺的道纹图。
　　“雷霆！”
　　“都是雷霆之道秘纹。”吴渊仔细琢磨着。
　　自炼气本尊诞生出元神，对其他诸道，不知不觉都有一丝参悟。
　　虽感悟很浅薄，从未刻意推演。
　　但至少认出点奥妙，是没问题的。
　　“不，不是单纯的雷霆，还有……火焰，有火之法则的奥妙，只是很少。”吴渊心中愈发疑惑。
　　身前的每一幅道纹图，都非常简陋，却又无比深奥，两者并不冲突。
　　“雷霆、火焰……完美融合到了一起，可是为何，这些雷兽石的核心道纹，又给我一种类似生命道纹的相似感？”吴渊微微摇头。
　　这，才是吴渊初步推演后，无比重视这些雷兽石道纹图，乃至期待石壁道纹的原因！
　　相似感！
　　哗啦～
　　只见一道巨大的银色光球浮现在界树一旁，光球上有着数不清的道纹。
　　论复杂程度，这些雷霆石核心所化的道纹图，不及银色光球表层秘纹的亿分之一！
　　双方所蕴含的最基础道之奥妙，更是牛头不对马嘴。
　　一个，涉及到雷霆、火焰。
　　一个，却是土、木、空结合。
　　可当双方彼此对比，却冥冥中，给了吴渊一种莫名的相似感，就仿佛，双方同出一源。
　　自然，让吴渊震惊。
　　“不应该的，无论我知晓的情报，或是夸赤师尊的指引，都绝不会有错。”吴渊不由皱眉：“生命之道，就是由万寿、星辰、真域三大中位法则组成。”
　　和雷之法则、火之法则这两条上位道，毫无关系。
　　“但这种相似感，从何而来？”吴渊不得其解，压下心中疑惑。
　　他不断观察，欲要从中寻找到共同点，以此来尝试参悟生命奥秘。
　　毕竟。
　　生命之道，太难入门。
　　时至今日，吴渊都还没有寻到任何跨入生命法则门槛的契机。
　　而这三十二幅简陋的雷兽石道纹图，是吴渊的惊喜发现。
　　他自然不愿错过任何有可能参悟生命法则的机会。
　　须知，雷泽世界，吴渊原本是丝毫不在意的。
　　“急不得。”
　　“慢慢来。”吴渊有足够耐心。
　　……
　　时间流逝。
　　吴渊、云牙、云灵他们带领着三十余位紫府修士，又前行了千万余里内。
　　终于，抵达了外域一百六十三号区域的最重要地域之一。
　　这里，宛若一条峡谷，看似和其他地方的蜿蜒山脉没有区别，但峡谷一侧，却屹立着一面巍峨百里、巨大无比的山壁。
　　一进入峡谷区域，就有一股无形威压，笼罩在了所有人心头，让他们本能感受到心悸。
　　嗖！嗖！
　　吴渊、云牙他们纷纷降落下来，来到了峡谷中央。
　　来到峡谷中央的，除了他们，还有两支其他宗派队伍的修仙者。
　　“是火凰仙宗的。”
　　“还有游羽仙宗的队伍。”
　　“这就是石壁道纹图？真是神奇，我从来只听说过，还从未见过啊。”
　　“定要参悟一番。”长星仙宗的数十位弟子，都彼此小声议论着。
　　进入峡谷前，他们都很警惕，唯恐遭遇袭击。
　　可来到这里，他们却都放松下来，另外两大仙宗队伍的修仙者，也都很放松。
　　因为！
　　石壁道纹图所在的区域，是雷泽世界的禁地！雷兽不会入侵这里，同样不允许战斗！
　　违背者。
　　必死无疑。
　　一旦在此战斗，就会引来虚空阵法中的雷霆，即使炼虚圣域强者，都会在一击下陨落。
　　这是亿万年来，一波波冒险闯荡者，用生命鲜血换来的教训。
　　像吴渊他们，早就知晓。
　　简而言之，任何一处石壁道纹图区域，都是安全之地。
　　“好可怕的威压。”
　　“果然和传说中一样，这雷兽图，蕴含着昔日那位万雷星君的法。”面容姣好的云灵仰头望去。
　　其中一侧山壁，光滑无比，散发出一阵阵古老沧桑的气息，更有一股股可怕威压笼罩而来。
　　山壁上。
　　正有无数神秘纹路镌刻其上，无数的纹路似乎完美交汇到了一起，形成了一幅巨大的、完整道纹图！
　　单从表象。
　　这一面山壁的整个道纹图，就仿佛一头俯身的雷兽，微微抬头，似乎随时要爆发冲跃而起一般。
　　“这些石壁道纹图，又被称为雷泽图、雷兽图。”
　　云牙啧啧称奇：“师妹，虽说，我们悟出奥妙的可能性很低……我们还是参悟一二吧。”
　　“嗯。”云灵点点头。
　　“暗刀道友，你呢？”
　　云牙看向一旁的吴渊，感慨道：“这些雷兽图，才是整个雷泽世界的最大宝藏。”
　　“传说中，昔日万雷星君乃是青陵仙界最顶尖星君之一，他实力滔天，站在巅峰，传说这些雷兽图，就蕴含了他的道。”
　　“雷兽图？”吴渊微微点头。
　　“一共三百六十五块雷兽图。”
　　云牙笑道：“传说中，只要悟出一小部分奥妙，成为天仙星主那是轻而易举的。”
　　“正因此。”
　　“无尽岁月来，各大仙洲，都有不少类似我们的修仙者，欲要前来参悟。”
　　“只可惜，这雷兽图太过玄妙、太过深奥了，亿万年岁月，都没听谁悟出什么盖世神通。”
　　“所以，漫长岁月过去，来的人渐渐也少了。”
　　“如今，主要还是白海仙洲六大仙宗的人来参悟。”云牙感慨唏嘘：“我和师妹也只是听闻一二，加上我们都是参悟雷法，才向宗门申请，想来试一试。”
　　吴渊轻轻点头。
　　这些情报讯息，他都是知晓的，漫长岁月中，浩瀚大界，留下了类似遗迹的强大存在并不少。
　　就像龙星仙宗中，都有九大圣地。
　　而一位星君留下的雷泽世界，吸引力自然不小，可就是没谁悟透。
　　“或者说！”
　　“一些真正有希望悟出些奥妙的的修仙者，恐怕……根本不会说出口吧。”吴渊随意寻了一处草地坐下来，心中默默思索着：“例如——我！”
　　见吴渊走到一旁。
　　云牙也没多在意，他和云灵也自顾的寻找了一处地方，尝试参悟起来。
　　任谁第一次来，都会试一试。
　　……
　　“竟然是……”
　　“这一幅石壁道纹图，这所谓的雷兽图，竟蕴含着这样的神奇。”吴渊盘膝而坐，仰头望去，似充满疑惑好奇和不解。
　　实际上，吴渊心中已掀起滔天巨浪。
　　更充满激动！
　　来到雷泽世界之前，即使知晓雷泽世界的一些奥妙，可吴渊并没有太当回事。
　　一位星君遗留，能多强？
　　他仅仅是将雷泽世界，当做进入‘不朽之地’的一处入口通道。
　　可当真正进入，吴渊先察觉到雷兽石核心道纹，和银色光球道纹的相似感。
　　如今。
　　又真正见识到雷兽图。
　　“雷兽石的简陋道纹，仅仅是这雷兽图道纹的百万分之一！不！百万分之一都远远不如。”吴渊望着这巨大的雷兽图。
　　其他修仙者，或许只能感觉到雷霆、火、土、空间等等极小一部分奥妙。
　　但吴渊却不一样。
　　他境界已极高，稍加参悟就明白了，这雷兽图不止蕴含雷霆、火焰奥妙，同样也蕴含了自己正在参悟的万寿法则、星辰法则乃至真域法则奥妙。
　　“是了。”
　　“这雷兽图，哪里是这些普通紫府、炼虚境修仙者能悟透的？他们……境界太低，没资格。”吴渊心中激动到极点。
　　此刻。
　　吴渊体内山河中。
　　只见那巨大的银色光球旁，正有无数光点开始汇聚，形成了一幅复杂到极点的图像。
　　赫然是雷兽图，不过，只是表象，并没有那种可怕威压。
　　两者进行对比！
　　自然，吴渊就发现，银色光球所经过放大后，所浮现出的无数道纹，竟隐隐和雷兽图道纹，有着诸多重合之处。
　　乃至是一模一样的地方！
　　“银色光球道纹，更为完整，汇聚合一，无比灵动。”吴渊多年来参悟银色光球。
　　他虽然没有堪破生命之道奥妙。
　　但已颇为熟悉。
　　“而这一幅雷兽图，似乎是残缺的，论完整程度，远不及银色光球道纹……但它，所蕴含的道之感悟，却隐隐更为高深，蕴含一种神秘意境，令这头雷兽似乎真正活了过来一样！是活着的生命！！”吴渊心中在嚎叫。
　　正因参悟多种中位法则，对生命之道道纹了解一二。
　　再观摩雷兽图，吴渊才能洞察到它的玄妙。
　　若换了其他修仙者，只会觉得雷兽图充满威压，无比真实，很深奥，却难参悟透。
　　“和银色光球相比。”
　　“这一幅雷兽图，虽相对残缺简陋，却似乎正确，似乎这股神秘意境，才是阐述了生命奥义。”吴渊察觉到这一点时，心中除震惊。
　　更有种不可思议之感。
　　毕竟！
　　银色光球，是夸赤师尊赐予自己的，一位生命君主的赠予。
　　而这些雷兽图，仅是位星君遗留。
　　“难道说，真正的生命奥义，不止是万寿、星辰、真域所汇聚的生命秘纹这么简单……”吴渊迅速推导出这一点：“还蕴含着雷霆、火焰等道之奥妙？”
　　这种猜测很大胆。
　　三大上位法则，各自取一部分融合，就已极度不可思议。
　　还要包容更多？
　　光想一想，就让吴渊为之心颤。
　　“和真正的雷兽图相比，我在体内山河模拟出来的，仅是道纹表象，不蕴含更深层次的道之奥妙，更差了那一股玄妙的意境！”吴渊迅速意识到这一点：“这股玄妙意境，同样是银色光球所缺少的。”
　　形是外在。
　　内在的道之奥妙、意境才是核心。
　　此刻。
　　仰头遥望着这雷兽图，让吴渊有一种见到一头强大的雷兽即将跳跃而起之感。
　　这种意境，不止是高深莫测。
　　更蕴含一种难得的真实。
　　“生命真实。”
　　吴渊心有所悟：“我之前斩杀的普通雷兽，雷兽石中蕴含的，恐怕就是这雷兽图的一丝丝奥妙，所以形成雷兽生命。”
　　“一丝丝奥妙，雷兽，就是山河境实力。”
　　“若是以这一幅完整的雷兽图为核心源头，化为了一头雷兽呢？又会多强？”吴渊暗自震撼。
　　两者之间。
　　相差何止百万倍？
　　“哗啦～”
　　体内山河中。
　　吴渊神魄本源周身，浮现了一重重道纹，正是万寿、星辰、真域三者道纹的具象。
　　“真实生命的意境！”
　　这次，吴渊不再像过去，直接尝试融合形成银色光球的道纹。
　　而是直接以这三种中位法则为基础，去尝试模拟形成雷兽图的那一股神秘意境。
　　所谓意境。
　　某种意义上，就是高深法则的外显。
　　简而言之，在吴渊看来，雷兽图所蕴含着的，隐约中，比生命法则更为高深玄妙……
　　“若能悟出一星半点，哪怕是一丝丝雷兽图的意境奥妙，再回头参悟生命法则，恐怕，都要容易得多。”吴渊意识到这一点。
　　就如同学习一门语言。
　　透过银色光球参悟生命法则，是凭空的直接学习文字，自然艰难；而感悟这种意境，就如同进入了这门语言所处的生活环境，待适应了语言环境，再学习这门语言对应的文字，自然要容易得多。
　　时间流逝。
　　吴渊一次次尝试，却又一次次失败……意境参悟，说起来容易。
　　但它就如同挂在树顶的果实，能看见，却难摘取。
　　要摘，必须要一条足够长的梯子。
　　“不对！”
　　“都不对。”
　　“这一幅雷兽图，是以雷之法则、火之法则奥妙为核心，其他的万寿、空间等只是辅助……和我参悟的三条中位法则，并不算太契合。”吴渊迅速意识到这一点。
　　自己使用的梯子，长度不够！
　　“必须要参悟雷、火，且达到极高深层次……才有望凝聚出这一股神秘意境。”吴渊若有所思。


第三百四十四章 你只是挡箭牌
　　“但是，若为感悟这股神秘意境，就去参悟雷之法则、火之法则……这条路，绝对是条歧路。”吴渊虽渴望感悟这股神秘意意境。
　　可他更冷静，并未因此本末倒置。
　　“感悟这股神秘意境，目的，是为了能够借鉴奥秘，跨入生命法则的门槛，而生命法则，是包容万寿、星辰、真域。”吴渊很清楚这一点。
　　这股神秘意境，若参悟到巅峰，或许很可怕，绝对是一条通向巅峰的路。
　　但有时，一味的强大，未必适合自身。
　　“我，并不擅长雷、火。”吴渊微微摇头：“我同样不喜欢雷、火。”
　　吴渊感悟星辰奥妙。
　　感知浑源归一的厚重，是他最为痴迷的，就犹如他早年参悟‘大地奥妙’，常常一趟就是数年。
　　沉浸其中，所以，他才进步那般快。
　　而对万寿之道，生机绵延，吴渊沉浸其中，有时修炼着修炼着，就会由衷露出笑容。
　　他喜欢那种生机盎然之感。
　　而像空间之道，吴渊则震撼沉醉于空间的浩瀚深邃，因此，他感悟‘空间维度’这条下位法则最快。
　　而感悟空间粉碎、次元之刃这条路，慢的可怜，效率仅有空间维度的数十分之一。
　　从骨子里。
　　吴渊并不喜欢杀戮，他更喜欢安静的修行，而非去一味生死闯荡压榨自身。
　　因天赋而踏上修行路。
　　可天赋，往往反映的也是内心所向。
　　唯有内心热爱，才能够不断突破瓶颈。
　　即使当初在血炼战场、巫仙战场，只要达到目的，吴渊大多就适可收手。
　　“遵循内心，最适合自身的路，才是最好的路。”吴渊暗道。
　　就像江桓师兄，难道他不知道生命法则吗？
　　可依旧去直接悟透了星辰法则。
　　雷、火，这两条道对现在的吴渊来说，暂时不符合内心，参悟起来更是慢的可怕。
　　参悟千年。
　　恐怕都赶不上参悟星辰、万寿这两条道十年。
　　“既明白这幅雷兽图要求的意境，一定要求将雷、火感悟到高深层次，就只能先舍弃。”吴渊果然放弃了这条路。
　　须知，整个雷泽世界。
　　不止一幅雷兽图。
　　“去寻其他的雷兽图瞧一瞧，或许，并非每一幅雷兽图所蕴含的意境都一样。”
　　“呼！”
　　吴渊收拢思绪，站起身，目光转移，只见云牙和云灵正在不远处微笑望着自己。
　　似乎一直在等待自己。
　　“云牙，让你们久等了。”吴渊笑道。
　　这次参悟。
　　看似时间短，实则也耗费了两日。
　　“无妨，我们同样参悟这一幅雷兽图刚刚清醒，虽悟出些许奥妙，可触动太少。”云牙唏嘘道：“所以，还是决定进内域闯，内域中，一处石壁道纹区，就会有七十三幅雷兽图。”
　　吴渊点头。
　　根据情报，亿万年来，各方势力早就探查清楚，外域，一共三百六十五幅雷兽图。
　　这是全部的雷兽图。
　　只是，三百六十幅雷兽图散落在各个区域，每个区域只有一幅雷兽图。
　　而内域，共有五大区域，每个区域有七十三幅雷兽图。
　　至于核心区？
　　则有全部的、完整的三百六十五幅雷兽图。
　　简而言之，越往危险区域去，雷兽图越集中。
　　“不同雷兽图，外表都不一样，只是情报中模拟的投影画像只是形似，唯有直面石壁道纹图，才能感知神韵，感知所蕴含道之奥妙。”云灵声音悦耳：“所以，得亲眼去瞧瞧。”
　　“嗯。”吴渊点头：“我也正有此意。”
　　若之前没见过雷兽图就罢了。
　　既见到，察觉到雷兽图的玄妙。
　　不从三百六十五幅雷兽图中寻到适合自身的意境，吴渊是不会甘心的。
　　至少，得全部见上一遍。
　　况且！
　　从不朽之地的进入坐标和雷泽世界地图对应来看，入口，就在内域和核心区域的交界之地。
　　“暗刀道友，不如同行一道吧。”云牙向吴渊发出邀请。
　　“我们三人同行，联手下，也会更安全。”云灵在一旁也微笑道。
　　“行。”吴渊点头。
　　多人同行，尤其是和两位炼虚修士同行，大部分麻烦都能解决，能最大程度掩盖自身实力。
　　或许，有些修仙者会有顾虑。
　　但吴渊没那么在意，他有足够底气应对大部分危险。
　　……
　　迅速的，吴渊、云牙、云灵他们三人就组成了一支队伍，离开了这处石壁道纹图区域。
　　沿数十万里外的一处横断山脉，进入了内域。
　　而无论是长星仙宗的数十位修仙者，或是另外两大仙宗的修仙者，他们都没选择跟过来。
　　内域？
　　对这些紫府山河修士来说，除非极度自信，或有保命至宝，否则，他们大多只会在外域闯荡。
　　外域，偶尔才会有雷兽精英出现。
　　可内域，雷兽精英就多了，偶尔，甚至会出现雷兽王，炼虚圣域修士都必须小心。
　　……内域五大区域，每个区域都无比广阔，但两侧的山脉也愈发巍峨，高度都超过了三万里。
　　这样的高度，在雷泽世界的阵法压制下，强大如地仙，都不敢去翻越。
　　唯恐遭遇天雷轰击。
　　而山脉间，间隔都不超过千里，这也令峡谷底部的荒原，极为阴暗。
　　光线非常微弱。
　　潮湿！泥泞！
　　“这些山脉都坚硬无比，我都尝试过，只要挖掘超过百里，几乎就挖不动，是有阵法之力在稳固。”云牙摇头道：“所以，除了沿着一条条峡谷、横断山脉慢慢绕行，没其他办法通行。”
　　吴渊聆听着。
　　他倒没有尝试过，只是，在长星仙宗情报没提及过，想来是没有取巧的法子。
　　三人，小心翼翼飞行在山脉间。
　　不敢闹出太大的动静。
　　因为，在内域，他们的神念看似能幅散开，可雷兽的特殊性，令他们根本无法提前察觉到雷兽。
　　“这就是星君。”
　　“布下的一座阵法，推动一个世界衍变，令拥有如此不可思议的能耐。”吴渊暗道。
　　降临这一方浩瀚的雷泽世界。
　　见识到雷泽世界的奇特，令吴渊愈发意识到自己和超级强者之间的差距。
　　“其他天仙星主尊重我，许多星君都对我客气，那是因为我的天赋，是因我背后站着君主。”吴渊暗道：“可天赋，要兑现才有用。”
　　“靠山？只是仗势。”
　　“真要正面搏杀，一个地仙九重强者，一招就能秒杀我。”吴渊心中默默思索。
　　“得谨慎，得小心。”
　　“虽然，这雷泽世界的大部分危险，都不至于令我陨落，我还有诸多底牌，但也务必小心。”
　　“活着，才拥有一切。”
　　……“走这条通道吧。”
　　“整个雷泽世界，外域的地形不会有变化，可内部除了五大石壁道纹图区域，一条条山脉都会在阵法控制中，不断变化。”
　　“我们只能根据方位，不断靠近石壁道纹图区。”吴渊、云牙、云灵他们三人不断沿一处处横断山脉，进入不同的峡谷通道。
　　……“噗嗤！”
　　“杀！”
　　伴随云灵施展出的数道金光划过千里长空，十余头雷兽瞬间被切割撕裂。
　　一路前行，他们没有再遇到其他修仙者，但偶尔会遇到普通雷兽。
　　都被云牙、云灵轻松解决。
　　“云牙真正擅长的，似乎不是雷霆之道，而是木之道，这个云灵是擅长金之道？”吴渊也迅速察觉到了这一点，若有所思。
　　两人参悟的，都只是下位法则，但似乎已感悟到真意九重，在炼虚境中算不错的。
　　……一条幽暗峡谷一侧，山脉底部有着一巨大的洞窟，洞窟庞大无比，生活着密密麻麻的体长数十丈的雷兽，乃至体长过百丈、气息强大无比的雷兽都有数十头。
　　绝对是一处无比恐怖的，雷兽巢穴。
　　这些雷兽，绝大部分都趴在地面上，沉睡着，仅有一些实力较弱的似在嬉笑打闹。
　　它们的智慧都很非常低下，都不及普通的三四岁孩童。
　　忽然。
　　“吼～”一道低吼声从洞窟黑暗中传出，可怕的吼声甚至形成了一道道狂风，风中隐约还有雷电在闪烁。
　　“吼～”
　　“哦～吼！”
　　“吼！”原本沉睡的一头头雷兽，纷纷被这道低吼声惊醒，旋即一个个睁开眼，都低吼着回应着。
　　最终整个洞窟的所有雷兽都醒来了。
　　“吼～”洞窟深处的低吼声猛然变为了咆哮！就仿佛是下大了冲锋的指令。
　　一瞬间。
　　“吼！”
　　“轰！”“轰！”多达上百头雷兽几乎毫不犹豫咆哮起来，紧跟着或是飞奔而起，或是冲刺，犹如闪电般的迅速冲出了洞窟，冲入了峡谷中。
　　……嗖！嗖！嗖！两道白袍身影、一道背负战刀的魁梧壮汉身影。
　　正紧贴着地面，以三百里每秒的速度飞行。
　　“我估摸着，只要再寻到一条横断山脉，就很接近了。”云灵笑道：“我们这一路上运气还不错，还没碰到一头雷兽精英……”
　　云牙、吴渊都不由点头，三人都颇为放松。
　　忽然。
　　轰隆隆～周围大地轻微震动，连同空间都隐隐在震荡不休，仿佛有什么庞大之物正在前行。
　　“嗯？”
　　“怎么回事？”吴渊、云牙他们感知何等敏锐，瞬间就察觉到了不对劲，立刻停了下来。
　　嗖！
　　云灵更是一个闪身，直接向高空冲出了百里。
　　站的够高，才能看的远。
　　而这一看，她的脸色瞬间就变了，声音都似乎变得有些扭曲，近乎嘶吼道：“逃！”
　　轰！
　　云灵毫不犹豫，周身浮现金光，全力爆发下，直接化为一道金色流光，闪电般向回冲去。
　　“不好！”
　　“走！”吴渊和云牙虽还不明白发生了什么事，都毫不犹豫化为两道流光。
　　跟着冲了出去。
　　甚至于，吴渊直接化为百丈之高，背部都直接浮现了一对羽翼，速度飙升到极为惊人的地步，丝毫不比云牙慢上多少。
　　这样的速度，让云灵都流露出一丝惊色。
　　须知，他们两人是炼虚四重，一个是炼虚五重。
　　嗖！
　　嗖！三人全力爆发，一个闪身就能窜出上千里，但蜿蜒曲折的峡谷通道，宽处也不过千余里，令他们根本无法将速度加速到最快。
　　身法速度，一种是极限速度，是要加速一段时间才能达到极限，必须直线飞行才行。
　　一种是复杂地形下的瞬间迸发速度。
　　很明显，第二种的速度，会比第一种慢得多。
　　可雷兽，它们诞生于雷泽世界，对这些的地形环境最为适应，它们的身躯结构最适合这种特殊环境下的发力，令它们的速度能爆发到可怕地步。
　　仅仅两息。
　　“吼！”
　　“轰！”“轰！”大地震颤，吴渊、云灵他们三个就已能见到那一头头怒吼、咆哮的超大型雷兽，它们的身躯表层都隐隐闪烁雷光，宛若一团团巨大雷霆。
　　超过二十头！
　　双方相距越来越近。
　　“是雷兽精英。”
　　“这么多？”云灵、云牙的他们的脸色已变得极度难看，甚至带有一丝丝恐惧。
　　雷兽精英，基础力量至少媲美圣域六重，虽说在其他方面要弱上一大截。
　　可整体战力，也至少也媲美真正的圣域二三重。
　　三五头，他们两个联手还有把握。
　　数十头联手冲来？付出半数的代价，撕碎他们两个都是轻而易举的。
　　“是有雷兽王指引？”吴渊心中则闪过一丝警惕。
　　按理。
　　不该有这么多雷兽精英汇聚的，这些雷兽智慧虽低下，但按情报所言，彼此也颇为好斗。
　　“解决这些雷兽精英，倒是不难，只是，得爆发全部实力才行。”吴渊看似慌乱，实则心中很冷静。
　　他正思考着。
　　是否让云灵、云牙先逃，这样被追杀，迟早三个都要被追上。
　　当然，吴渊还有另外一条路——施展空间法则逃。
　　一旦施展空间法则，配合小黑的羽翼，吴渊的速度会飙升一大截，足以甩开这些雷兽精英。
　　只是，云灵、云牙就死定了。
　　就在这时。
　　“嗡～”一直飞在吴渊前方百里的云牙，毫无征兆的，猛然一道绿色流光飞出，冲向了吴渊。
　　太近了！
　　太突然了。
　　哗啦～这一道绿色流光瞬间释放，旋即竟直接扩张形成了一张大网状，笼罩向了吴渊。
　　似要将吴渊给罩住！
　　只是。
　　“咻～”吴渊就仿佛未卜先知般，背后羽翼猛然一个翻身，宛若鬼魅般，竟直接避开了这张欲要将他束缚住的大网。
　　几乎同时。
　　“噗嗤～”“噗嗤～”大地上生出了一连串的巨大的绿色藤蔓，那一条条藤蔓开始还较为细，但一眨眼就变得无比粗壮，紧跟着就如同一条条大蛇缠绕向了吴渊。
　　大网、藤蔓。
　　堪称同时爆发，吴渊躲过第一重手段，却没有躲过第二重手段。
　　数条藤门缠绕住吴渊那粗壮大腿。
　　瞬间，就令他的速度锐减。
　　而身后铺天盖地的雷兽，呼啸将至。
　　“云牙！”吴渊眼神变得无比冰冷，声音中透着肃杀，死死盯着正极速逃窜的云牙、云灵。
　　对！
　　双方的确是最近才结交，可一路走来，对云牙云灵这对相互帮扶、恩爱无比的道侣，他心中是颇有好感的。
　　且绝对的实力，让吴渊足够自信。
　　“暗刀，要怪，就怪你愚蠢！”云牙的神念传音冰冷无比，他回头瞥了一眼吴渊：“你以为，我们一路帮你，是对你有好感？天真！”
　　“你，只是我们遭遇危险时的挡箭牌罢了！”
　　“暗刀，要活命，就和这群雷兽去厮杀吧！！”云灵的声音同样响起，透着一丝冷酷。
　　如此熟练。
　　显然，这对道侣，不是第一次做这种事。
　　“对。”
　　“是我天真，是我仁慈了。”吴渊眼眸中透着冷漠，很久很久，他没有这么想杀的人了。
　　这两个人，令他心中犯恶心。
　　上一次，吴渊这么想杀的，还是叫晋泉。
　　轰！
　　一股可怕的威压瞬间爆发，一道朦胧的土黄色光芒、绿色重叠，就仿佛一柄无形的刀刃，令那一根根原本缠绕他的藤蔓瞬间粉碎。
　　这时候。
　　轰！“吼！”那数十头雷兽已冲击到百里外，那汹涌的雷霆气息，吴渊不必转头都能感知到了。
　　“嗖！”
　　吴渊脚狠狠踏向虚空，虚空都隐隐泛起一阵阵波澜。
　　紧跟着背后的一对骨翼微微震颤，就仿佛鱼儿在水中扇动鱼鳍，似乎柔顺无比。
　　真域！乾坤！
　　两大中位法则奥妙，完全被催发。
　　嗖！
　　一瞬间，吴渊就如鱼儿入手般，猛蹿到了上千里之外，速度之比这一群雷兽还要快上……一倍！！
　　腾蛇！天生擅长风、空间！
　　当它施展兽融状态，可以说，吴渊炼体本尊施展空间法则波动，比之炼气本尊是要强上许多的。
　　“轰！”
　　全速爆发的吴渊，眸子死死盯着前方，他脑海中只有一个念头——杀！
　　……嗖！嗖！
　　云牙和云灵依旧在高速逃窜。
　　他们两人的脸上，都充斥着喜悦。
　　“灵儿，没想到，这么暗刀实力还挺强，竟能帮我躲过一次大劫难。”云牙传讯道：“就是太愚蠢。”
　　“是很蠢！”
　　“上次那个臧忻就聪明多了，可依旧被我们杀了。”云灵也传音道：“以暗刀的实力和炼体士的生命力，应该能帮我们拖……”
　　他们两个都是心狠手辣之辈，别说吴渊一个临时队友，就算是师兄弟，他们同样暗中杀死过。
　　可下一瞬。
　　“嗯？不好，那个暗刀，追上来了。”原本带有一丝笑容的云牙猛然脸色一变：“好快的速度。”
　　不用他提醒，云灵同样已发现。
　　那道宛若鬼魅的身影，快到了可怕地步，若非他们一直神念幅散，恐怕都察觉不到空间波动。
　　“山河境，速度迸发达到这种地步？”云灵瞪大美眸，一幅见了鬼的模样。
　　七百里！
　　六百里！
　　三百里！
　　气息雄浑霸道，眼神冰冷的吴渊，正以无比可怕的速度，向他们接近。
　　“即便你是秋湖殿的最妖孽天才，用了至宝，也得死！”云牙一咬牙。
　　作为炼虚羽士，他何等果决，瞬间就动手了。
　　“哗啦啦～”“嗖！”无数的藤蔓瞬间爆发，瞬间就膨胀了数百里，笼罩向吴渊。
　　“杀！”
　　云灵同样爆发了，十余道流光划过长空，直接掠向了吴渊的巨大头颅。
　　山河境修士，尚未真正肉灵合一，还做不到如圣域修士一般滴血重生。
　　在他们两个想来，吴渊，只是仗着某种秘宝或底牌手段，速度可怕。
　　可正面搏杀？大概率不如他们两个。
　　而他们所想，不能说错，山河境中能越阶搏杀炼虚中阶的绝世妖孽，整个青陵仙界恐怕也就一两百个个。
　　而整个青陵仙界，超过千万仙洲。
　　遇到的概率何等低？
　　只可惜。
　　他们碰到的，是放眼整个大界，都堪称实力第一的山河境修士！
　　“哗！”
　　吴渊的千丈身躯，瞬间浮现出八条手臂，八臂之上各自手持一柄战刀。
　　高阶源术——三头八臂！
　　下一瞬，八道绚烂无比，如同一颗恒星爆发，仿佛要照亮整个天地的刀光亮起。
　　裂星刀法——炽阳！
　　蕴含着星辰、万寿双重中位真意法则奥妙的刀法，完全爆发。
　　“噗！”“蓬～”“蓬～”刀光披靡，那一重重藤蔓就如豆腐般脆弱瞬间层层碎裂开。
　　嗖！
　　几乎一瞬间，吴渊就已破开这一重超大型法术，杀到了云牙的面前。
　　“你？不要……”云牙脸色大变。
　　“哗啦～”
　　原本就恐怖的刀光，又蕴含着一丝丝空间法则奥妙，遵循着空间之痕，又快又重，直接将云牙的身躯一分为二，刀光直接劈过了那一道欲要逃窜的神魄本源。
　　云牙，死！
　　“哗啦啦～”原本无数威势滔天的藤蔓，瞬间失去了主人，威能大幅削弱。
　　“铿！”
　　“铿！”
　　又是一连串的刀光剑光碰撞，吴渊将云灵操纵的一柄柄飞剑劈飞。
　　轰！再度一个闪身，就袭杀到了云灵的面前。
　　此刻。
　　“暗刀道友，饶过我，你让我做什么我都……”云灵的神情变得楚楚可怜，透着一丝娇柔。
　　“噗嗤！”
　　刀光掠过，直接令她的身躯化为了一滩肉泥。
　　“我仁慈，不是因为愚蠢。”
　　“是因为，我有收回仁慈的能力。”吴渊眼神冰冷，挥手收起了两人残留的宝物。
　　他的目光一转，望向了那一头头怒吼着、咆哮着，正铺天盖地冲击来的雷兽精英。
　　而这次。
　　吴渊没有再逃。


第三百四十五章 雷兽石的真正秘密
　　“吼～”
　　“吼～”二十三头雷兽精英，一个个咆哮着杀了过来，须知它们的速度原本就无比惊人。
　　在蜿蜒曲折山脉中的瞬间迸发速度，比全速爆发的云灵、云牙都要略快一筹。
　　而吴渊刚才和云牙、云灵交手，虽耗费时间不超过两秒，但也足够这些雷兽冲过千里虚空。
　　“轰！”
　　“轰！”只见那一头头雷兽猛然爆发，它们的背部有着一根根巨大的背刺，此刻，背刺尖端闪烁，猛然释放出一股股可怕的雷光。
　　这些雷光，就仿佛是使用了阵法并同时施展法术的炼气士，雷光交织，竟没有丝毫的停滞和消耗，一瞬间，就形成了笼罩上千里的雷网轰击而来。
　　轰隆隆～沿途的两则山脉都轰隆炸响。
　　无数岩石泥土震颤！
　　这些雷光，并非只能幅散上千里，而是这里的两侧山脉间，只有千里广阔。
　　太快了！
　　极致的雷霆，是光速，这一道雷光虽没那般可怕，但也达到了惊人的三万里每秒。
　　让吴渊根本来不及躲避，他的脸色微变。
　　唯有本能反应。
　　可以说，吴渊万万没想到，大批的雷兽精英汇聚到一起，还能爆发出这种特殊能力，这是情报上未曾提及的。
　　吴渊却不知。
　　对于他们这些外来试炼者，长星仙宗提供的，都只是些常见情报。
　　一些很珍贵的，用无数人命换取的情报？
　　岂会轻易外泄？
　　“哗啦～”雷光交织，这属于超大型法术范畴，就犹如领域幅散。
　　除非是能隐入更高维度空间中，或是以极致速度退出这片区域。
　　否则，不存在避开！
　　“将乾坤之道感悟到真意七重层次，或是完整的空间法则融合到真意一重，才能以肉身进入空间碎片层。”吴渊很清楚这一点。
　　高维度空间，没那么容易进入。
　　“轰！”吴渊周身浮现领域，朦胧的土黄色光芒和绿光交织，瞬间就同雷光碰撞交织到了一起。
　　若是炼气本尊，加持紫府法力，再以飞剑形成剑域，怕就有希望抵挡住了。
　　但炼体本尊？
　　相同的道之感悟，没有法力加持，领域威能要弱上一大截。
　　这是炼体士的天然劣势。
　　“轰隆隆～”层层雷光交织，即使经吴渊道之领域削弱，依旧轰击到了他的巍峨身躯上。
　　“噼里啪啦～”
　　电蛇交织，吴渊的体表已是层层战铠保护，仅仅露出了一双眼眸，连手掌手指上都是鳞甲。
　　生命源力灌注，全套上品灵宝战铠！
　　而战铠下。
　　肉眼无法见到的地方，吴渊的体表，正有无数神秘的绿色符文交织浮现，令整个身躯隐隐为一个整体。
　　天阶源术——大巫神体！
　　作为真身类的天阶源术，‘大巫神体’有两大形态。
　　一种是常规形态，无需消耗一丝源力，修炼到三重的吴渊，单纯肉身强度都接近二品灵器。
　　第二种是源力形态，生命源力激发源术道纹，肉身强度还会飙升，完全能媲美一品灵器。
　　堪称坚不可摧！
　　当然，源力形态下威能巨大，可同样的生命源力也会急剧消耗。
　　实际上，这一刻吴渊施展了多重源术。
　　高阶源术神象，就是巫相的进阶，可令身躯变得巨大，全方位爆发。
　　当然，类似神象的高阶源术，在山河境修士中只能算常规手段。
　　吴渊真正核心的源术——大巫神体。
　　修炼不同天阶源术的炼体士，有不同的战斗方式。
　　毫无疑问，吴渊最擅长的就是——挨打！
　　“嗤～”“轰隆～”看似狂暴的电蛇，透过上品灵宝战铠，已然削弱超过九成威能，而上品灵宝没有留下丝毫痕迹，这是上仙全力轰击都难毁掉的法宝。
　　透过战铠，最后一成轰击在吴渊全力催发的身躯上，可怕的冲击力和雷电侵蚀力，就令身躯表层出现了无数裂痕，鲜血在溢出，就仿佛有崩溃趋势。
　　更是将吴渊轰击的倒飞了出去。
　　不过！
　　“轰隆隆～”澎湃无尽的生命源力，从体内山河中源源不断涌出，令吴渊隐隐要崩溃的身躯，迅速稳固了下来。
　　“好可怕的冲击！”
　　“好逆天的威能。”吴渊心中微微一颤，他明白，这次是自己有些大意。
　　如果不是换取了上品灵宝战铠，大巫神体够彪悍，如果不是生命源力修复。
　　这一击下，自己恐怕就要受到重创乃至陨落！！
　　“这道雷电之网的联手威能，绝对超越炼虚九重。”吴渊暗道：“若我能将大巫神体修炼到第四层，催发下近乎灵宝，就能直接扛住了。”
　　这和道之感悟关系不大。
　　纯粹基础方面差距太大。
　　就像地仙九重，力量层次是吴渊上万倍都不止，除非是能悟透一条道，道之威能就能压垮对方，否则，随意一丝丝余波幅散，就能击杀吴渊。
　　“杀！”
　　在生命源力疯狂消耗下，身躯基本保持完整的吴渊，背后羽翼都微微一震，如游鱼戏水，瞬间化为一道流光杀向了那一头头飞扑过来的雷兽。
　　“吼～”
　　“吼～”这些雷兽精英，灵智比普通雷兽更高，似乎都感到一丝丝意外，没料到这样的爆发，竟没能杀死吴渊一个山河境。
　　可生命本能，让它们没有丝毫畏惧。
　　一个照面，双方就碰撞到了一起，这些雷兽胜在数量更多、基础力量更雄浑。
　　而吴渊，胜在防御更强、身法更诡异！
　　“铿！”“铿！”
　　“哗！”全力爆发下的吴渊，战力已然飙升到恐怖地步，已然超越圣域九重修士！
　　配合攻守兼备‘裂星刀法’。
　　一缕缕刀光闪烁，这狭窄的峡谷中，更仿佛出现了一名名吴渊的幻影，可紧随其后的，就是一头头雷兽在嘶吼中倒地陨命！
　　刀如星辰，厚重无边！
　　刀如闪电，变幻如雾！
　　足足近十息的战斗，这个峡谷方才彻底安静下来，周围一片狼藉，二十三头雷兽精英尽皆陨命。
　　“呼！”
　　吴渊长舒了口气，目光扫过这满地尸体，微微摇头：“这些雷兽精英，一个个，真够疯狂的。”
　　吴渊敢肯定。
　　若说换一个炼虚七八重的修仙者，在这样狭窄的空间中猛然遭遇这么多雷兽精英的攻击，必死无疑！
　　须知，这二十三头雷兽精英，最厉害的两头，基础力量都媲美爆发下的吴渊。
　　“修炼‘大巫神体’这门天阶源术，是对的。”吴渊暗道：“任何时候，活命，都才是第一位。”
　　活着，才有未来和希望。
　　“噗嗤～”“嗖！”
　　吴渊心念一动，只见一头头雷兽精英的躯体中飞出一枚枚晶石，这些晶体更庞大、更圆润，整体散发出的气息也更强大。
　　“二阶雷兽石。”吴渊暗道。
　　一挥手，将所有雷兽石收起。
　　而以肉眼可见的，这些身躯强健、庞大的雷兽精英尸体，一个个消融。
　　“弄不懂。”吴渊微微摇头。
　　旋即，他目光扫过这一条幽暗峡谷的深处，眸子中闪过一丝忌惮：“这么多雷兽精英聚集到一起……按情报所言，大概率，是有雷兽王在驱使。”
　　“内域，这条通道，有雷兽王？”
　　雷兽王，实力媲美地仙！
　　除非是动用暗月这一杀手锏，否则，面对那一层次存在，吴渊能否逃命都是个问题。
　　“走！绕路！”
　　吴渊当机立断，立刻沿原路返回。
　　不愿招惹这样恐怖的存在。
　　从其他横断山脉，一样能前往内域三号区域的‘石壁道纹图’所在。
　　……
　　独自前行，先检查了云牙、云灵两人留下的诸多宝物，没什么珍宝，总价值估摸都不到十亿源晶。
　　这是常态。
　　寻常炼虚羽士，一般财富也就数亿源晶。
　　“这次行事，是我有些天真。”吴渊路上同样在反思，虽说是因有绝对把握，对自身实力绝对自信。
　　但是！
　　错了，就是错了。
　　做人行事，就得勇于面对自己的错误，实力再强再有底气，也得小心阴沟翻船。
　　“我不主动害人，但也得防备他人害我。”吴渊闪身通过一条横断山脉。
　　进入了另一条通道。
　　……赶路的同时，体内山河内。
　　吴渊的神魄本源悬于高空。
　　“轰隆隆～”汹涌的生命源力，正以惊人的速度，疯狂渗透着二十三枚二阶雷兽石，欲要将其粉碎。
　　二阶雷兽石，一枚，至少价值千万源晶。
　　可吴渊丝毫不在意，他只是想探究这些雷兽石的最本源奥妙，而这些二阶雷兽石虽坚韧，却也扛不住这种的疯狂冲击。
　　仅仅半个时辰后。
　　“蓬～”“蓬～”仿佛一阵阵爆裂声响，只见二十三枚雷兽石同时炸裂，澎湃的雷电之力冲击向四面八方，却被如汪洋般的生命源力给压制了。
　　在体内山河。
　　就算是面对地仙，吴渊都丝毫不惧，当然，地仙想进也进不来。
　　将那一股股源自雷兽石的雷电之力化解。
　　“这些？”吴渊却愣住了。
　　因为。
　　当一切雷电之力消散，最终剩下的，同样是二十三幅道纹图！
　　每一幅道纹图，都很明显是残缺不全的。
　　但是。
　　“这些源自二阶雷兽石的道纹图，论复杂、完整程度，却是那些三阶雷兽石的上万倍不止。”吴渊心中无比惊喜。
　　心念一动。
　　“轰！”一幅巨大的图像投影浮现在体内山河中，高达百里，图像密密麻麻，复杂到极点。
　　正是吴渊之前临摹的，那一幅石壁雷兽图。
　　不过，这投影仅有形，却无神韵，更不蕴含丝毫道之波动，作用不大。
　　但此刻。
　　“哗啦～”吴渊心念一动，只见那二十三幅残缺的雷兽石道纹图飞出。
　　竟迅速的，其中有十三幅雷兽石道纹图，和巨大的石壁雷兽图中的一小部分，完美重叠到了一起！！
　　“哈哈，好！”
　　“好啊，果然是这样，我的猜想果然是真的。”吴渊眼眸中闪烁着光芒。
　　自己当初观摩雷兽图，就觉得就仿佛活了过来。
　　而那一头头雷兽，一旦取出雷兽石，身躯便都迅速消散；粉碎雷兽石，去除一切外表力量，最终残余的只是这些残缺的道纹图。
　　“雷泽世界诞生的雷兽，生命源头，的确是这些残缺道纹图。”
　　“而这些残缺道纹图，都是‘雷兽图’的一部分。”
　　“最关键的是。”
　　“我临摹投影形成的雷兽图，仅有表象，根本没法参悟；可从雷兽石中弄出来的残缺道纹图，却和真正的雷兽图无二。”吴渊眼眸中闪过一丝渴望：“同样蕴含着那种道之奥妙，同样有一丝丝神秘意境波动。”
　　就是说。
　　若有足够多的雷兽石，将这些雷兽石粉碎，攫取出本源，完全有希望体内山河中，重新组合、形成一幅雷兽图。
　　和石壁雷兽图一模一样。
　　“这样一来。”
　　“即使离开雷泽世界，我同样能够一直观摩参悟。”吴渊深吸一口气，明白了自己接下来要做什么。
　　猎杀雷兽！
　　夺取雷兽石。
　　不过，有几个问题。
　　“第一，估计要完整的雷兽图，才能真正形成那一股神秘意境。”吴渊默默回忆着。
　　那完整的雷兽图相比，这些残缺的雷兽石道纹图，意境太微弱。
　　别说参悟，连感应都无比艰难。
　　“第二，整个雷泽世界，有三百六十五幅雷兽图，每一幅雷兽图都不同，一幅雷兽石道纹图，只占据完整雷兽图的约三百分之一，要三百枚核心不同的雷兽石，才能组成一幅雷兽图。”
　　“若要全部的雷兽图，岂不是，至少要猎杀十万雷兽精英？还不包括重复的？”吴渊光想一想，就为之心颤。
　　十万雷兽精英？
　　整个雷泽世界的雷兽精英，加起来有这么多吗？
　　下一瞬。
　　“不对！”一道灵光闪过吴渊脑海，他的目光再度落在这些残缺的雷兽石道纹图上。
　　“我只观摩过一幅雷兽图，而我获得的二十三头雷兽石道纹图，按理，有一幅雷兽石道纹图符合就不错，却足足有十三幅符合？”吴渊顿时生出一种猜测。
　　三百六十五幅雷兽图。
　　或许，仅是五六百幅二阶雷兽石道纹图，以不同组成方式而形成的，大部分道纹都是重复的。
　　“若真是这样。”
　　“或许，我收集一两千枚二阶雷兽石，就能组合形成全部的雷兽图。”吴渊暗道。
　　猎杀十万雷兽精英？不现实！
　　猎杀一两千头？有希望。
　　“实在不行。”
　　“最终，只能冒险闯入核心区，以暗月，去猎杀雷兽王。”吴渊暗道。
　　这非常危险。
　　但按吴渊推测，一阶雷兽石所形成的雷兽图道纹图，定然更为复杂、完整。
　　或许，数十枚就够了。
　　“我能发现雷兽石的秘密，白海仙洲六大宗派，或其他一些势力，就没发现？”吴渊暗自疑惑。
　　吴渊却不知，这秘密，在‘灵幻仙国’许多势力中根本不算秘密。
　　只是，知晓又如何？
　　以雷兽石核心组合形成了雷兽图又如何？
　　一幅幅石壁上的雷兽图，放在雷泽世界亿万年，也没多少修仙者悟出什么来。
　　况且。
　　以雷兽石道纹图组合形成雷兽图，相比于镌刻于石壁上的真正‘雷兽图’，还有些吴渊暂时不知的缺陷。
　　……
　　雷泽世界，白海仙洲的六大宗派每隔数百年开启一次，每一次，内域地形都会变化。
　　唯有外域、石壁道纹图的位置不变。
　　所以，对照地图。
　　按大致方向，吴渊一次次通过横断山脉，变幻通道，不断靠近内域三号石壁道纹图所在。
　　沿途，吴渊也遭遇了不少雷兽乃至雷兽精英的袭杀。
　　一一被他击杀。
　　也逐渐验证了他的猜想。
　　“和我之前猜想的一样，这些雷兽石核心，虽有重复，但半数，都能和那一幅雷兽图的一部分对应上。”吴渊心中颇为喜悦。
　　这一路走来。
　　进入内域六天时间，算上最初的，共击杀超过六十头雷兽精英。
　　已将那一幅雷兽图填补了超过十分之一。
　　“希望，沿这一条峡谷通道，能够抵达内域三号石壁道纹图。”吴渊对照着地图。
　　看地图，直线距离，只剩下数百万里。
　　但在此前，吴渊已连续两次错过，蜿蜒曲折的山脉峡谷，谁也不知道是否会中途拐到其他方向。
　　“走！”吴渊并没有紧贴地面，而是离地数百里，这样能看的更远。
　　在雷泽世界，眼睛，比神念好使。
　　……
　　就在吴渊所前行的这条峡谷通道数百万里外，一块巨石的山壁上。
　　正有两道身影等候在这里。
　　一名身影高约三米，魁梧壮硕，穿着厚重的银色铠甲，整个人宛若一座银色小山，他的脸上是络腮胡，整个人显得无比霸道野蛮。
　　旁边。
　　则是一名高约两米，长相极为妖异的红衣青年，他的眉宇间却是和外貌不相符的平静。
　　他们两人待着的巨石下方，正横七竖八摆放着几具尸体。
　　尸体残缺，显得惨不忍睹。
　　“老二，我们已经截杀了两支队伍，你说，还会有人来吗？”银色战铠壮汉声音低沉，呼吸如同气浪冲击。
　　“应该有。”
　　“我们第一时间，就赶到这三号区域了，从外域过来，这是进三号石壁道纹图区域，仅有的两条路线之一。”红衣青年睁开眼，冷漠道：“六大宗派队伍，除去我火凰仙宗的，加上外来试炼者，有数百位炼虚圣域修士。”
　　“绝大部分，都会闯入内域的。”
　　“我们才杀了四个，才多少？”
　　“靠我们自己积累雷兽石？哪有截杀来的迅速？”红衣青年理所当然道。
　　银色战铠壮汉点点头。
　　在雷泽世界，有些人靠自己闯荡，有些人是为雷兽图而来。
　　但也有人，是为了猎杀其他修仙者。
　　危险程度不一，收获不一，结果也不一。
　　不到半个时辰。
　　“嗯？又有肥羊来了。”红衣青年忽然睁开了眼，他的目光看向了蜿蜒峡谷通道的视线尽头。
　　八百里外。
　　此刻，那道背负战刀、身穿兽衣的魁梧壮汉身影，同样猛然停下来了。
　　双方，都看见了对方。
　　“真有意思啊，是山河九重修士？”
　　“啧啧！一个山河境小家伙，竟能闯到内域核心，看他的装束外貌不是六大仙宗中的人，呜，让我想想。”红衣妖异青年站起身：“我想起来了，这股神魄气息，好像是长星仙宗的。”
　　“是外来的试炼者，是哪个势力的绝世天才？”
　　六大宗派彼此竞争，长星仙宗自然不会将情报讯息提供给其他宗派。
　　“老二，干不干？”银色战铠壮汉低沉道。
　　“干！”
　　红衣妖异青年舔了舔嘴唇，露出一些邪魅笑容：“为什么不干？”
　　“这些大势力的天才，杀一个，收获的财富，或许就值上百亿源晶了。”
　　没有迟疑。
　　轰！轰！
　　红衣青年和银色战铠壮汉，已同时化为两道流光飙射了出去，个个快的恐怖。
　　“轰隆隆～”如同火山爆发，一重重火焰已从红衣青年身上爆发幅散开。
　　同时。
　　“哗啦～”一股无形的神魄波动，直接袭杀了过去。
　　……
　　吴渊神念早就有所感知，但这是最有可能到达三号石壁道纹图区域的路线。
　　他不可能绕路。
　　而真正见到红衣青年和银色战铠壮汉的瞬间，吴渊停了下来，他明确到了对方的生命气息：“炼虚九重？圣域九重？”
　　这种实力，在雷泽世界中绝对属顶尖了。
　　况且。
　　还有横躺在地面上的数具尸体，让吴渊瞬间就有所明悟——猎杀者！
　　有些强者，是靠闯荡冒险收获财富。
　　有些强者，却是靠击杀其他冒险者收获财富。
　　不待吴渊做出最终判断，对方就已经爆发，迅猛袭杀了过来。
　　“小家伙，乖乖受死，你还能死的舒服点。”红衣青年的传言在吴渊脑海中响起。
　　与此同时。
　　“轰！”无形力量降临，强大的神魄攻击，就已侵入了吴渊的上丹田宫中。
　　“不！”
　　吴渊虽瞬间化为了千丈身躯，但脸上流露出一丝惊恐、挣扎之色，似乎是陷入神魄攻击无法自拔。
　　轰隆隆～
　　火焰领域幅散，笼罩了吴渊，将吴渊完全压制。
　　吴渊，就仿佛再无法动弹。
　　“哈哈，真是个意志孱弱的小家伙啊，不过，防御倒还不错，应该是件战铠灵宝。”红衣青年咧嘴一笑，迅速靠近吴渊。
　　眨眼间。
　　双方就只剩下三百里。
　　哗～红衣青年一挥手，一只火焰巨掌在身前凝结形成，就欲将吴渊彻底灭杀。
　　就在这一瞬间！
　　“呼！”
　　原本双眼无神，被领域压制的吴渊，竟猛然睁开了眼，眼眸中，透着无尽冰冷。
　　“嗡～”一对羽翼猛然从背后张开。
　　“去死！”
　　只见吴渊的千丈巍峨身躯，就如闪电般冲天而起，那看似威势滔天的层层火焰领域，竟然起不到丝毫阻滞作用。
　　“哗！”
　　一抹妖异的刀光，划过了百里长空，直接袭杀向了惊怒的红衣青年。


第三百四十六章 收获，雷泽之灵
　　若是相隔千里，吴渊一旦爆发，袭杀到红衣青年面前，还会要点时间。
　　以红衣青年炼虚九重的实力，足以做出一定应对措施。
　　但相隔仅三百里？
　　实在太近，且拥有腾蛇、参悟空间法则的吴渊，爆发速度本就无比恐怖！
　　关键的是。
　　红衣青年杀戮过多少强者？他根本没想过一个山河境九重能威胁到他的生命。
　　这是差距了一个大层次啊。
　　按理，就算青陵仙界最绝世天才也做不到。
　　而一些能够瞬间秒杀炼虚九重的符文秘宝？至少价值上百神晶了，比一些地仙的全部身价财富都要昂贵。
　　“退！”
　　红衣青年脸色狰狞到极限，太阳穴的血管都高高耸起，自身速度急剧衰减，欲要向后暴退去。
　　与此同时，他的周身浮现出一道道火焰虹光，同时一根根灵宝锁链猛然爆发，轰击向吴渊。
　　“滚。”
　　那银色魁梧大汉，同样是惊怒无比，他的一只手掌急剧放大，如同一条大蛇般呼啸着抽打向吴渊。
　　可以说。
　　生死时刻，两人的配合都已无比精妙，且都是倾尽全力在爆发。
　　奈何！
　　他们碰到的，是吴渊！
　　“哗！”八臂刀光呼啸，绽放出一层层绚烂光芒，狠狠劈在了那一条如大蛇般的巨掌上。
　　刀裂长空！
　　掌如天塌。
　　“噗嗤”“噗～”闪电般的十余次刀光碰撞，那一只巨掌便皮开肉绽，无数鲜血飞溅，原本还充满信心的银色战铠壮汉脸色陡然大变，难以置信的盯着吴渊，心中阵阵恐惧！
　　太可怕了。
　　这样的正面冲击，那刀光之锋利，冲击力威能之可怕，远远凌驾于他之上。
　　他只觉自己浑身气血都在翻滚。
　　“嗖！”银色战铠壮汉如同一颗流星般，被全力爆发的吴渊直接劈的向后倒飞去。
　　“不可能！”
　　“他只是山河九重。”银色战铠壮汉心中满是震撼：“即使他手持战刀，有法宝加持，按理，也该被我直接镇压才对的。”
　　基础法力如此大的差距。
　　却硬是压过他一头。
　　“难不成，他的道之感悟媲美上仙？不，不应该的，这样的妖孽，整个仙界恐怕都寻不到一两个吧。”
　　“不过，他的刀法的确绚烂到极点，是我见过极少有的美丽刀法。”银色战铠壮汉经历过无数战斗。
　　他脑海中念头百转，生出了诸多想法。
　　最终得出了两个结论——第一，吴渊的道之感悟极高，恐怕媲美地仙高阶了，是那类最绝世妖孽。
　　第二，吴渊暗中还有秘宝加持。
　　他想的的确没错，正常来说，像第四原巫界最顶尖天才，也就能爆发炼虚七八重战力。
　　不可能碾压他！
　　不过，这的确是吴渊的全力爆发，当星辰真意三重契合万寿真意一重，再附带一丝丝真域奥妙，已然媲美中位真意五重。
　　这等道之感悟，在上仙之中，都不算垫底了。
　　配合吴渊那近乎圣域的基础，自然，爆发出了超越圣域九重的恐怖战力。
　　“逃！”
　　惊怒之余，自知惹到了铁板的银色战铠壮汉，顺势向后暴退，疯狂逃窜而去。
　　根本不管红袍青年。
　　“铿！”
　　“铿！”“铿！”吴渊一连窜刀法轰飞银色战铠青年，却是刀光重重直接轰飞了一重重火焰。
　　“撕拉～”一条条锁链被劈飞开。
　　强势无匹！
　　完全在压着红衣青年打，红衣青年即使竭力想要逃，可一重重刀光连绵，他根本没脱身机会。
　　只能竭力挣扎！
　　幸好，红衣青年的实力够强，无论是法术还是法宝，都能对吴渊极大影响。
　　轰隆隆～
　　火焰领域、星辰万寿融合领域碰撞。
　　刀光和锁链交织炸响，可怕的交战余波冲击四面八方。
　　“噗嗤～”
　　又是一道诡异刀光亮起，避开了最后一道锁链，在红衣青年惊恐的目光直接，直接劈在了他的身躯表层战铠上。
　　战铠无损，但可怕的冲击力，哪里是一个炼气士肉身能扛住的？直接令他的身躯化为齑粉！
　　忽然。
　　嗡～一缕无形波动从红衣青年的残骸中逸散。
　　“喝！”吴渊眼眸一凝，体内的神识瞬间凝聚成针，猛然爆发，幅散向四面八方。
　　无数神魂之针激射。
　　神魄秘术《灭魂针》第二式——散针式！
　　“啊！”一道神魄惨叫，便彻底没了声息，周围那一件件原本还在震颤的法宝，当即没了响动。
　　“哼！”
　　“一个修炼成‘元神雏形秘术’的炼虚九重，以为我不懂？”吴渊眼神冰冷。
　　炼体士，肉身强大极难杀死。
　　炼气士修为越高，保命手段也会越来越强。
　　像地仙们，即使肉身毁灭，只要元神逃脱，亦能迅速重铸肉身。
　　上仙们修炼出多重元神光芒，则更为恐怖，一丝元神碎片都能活命。
　　而炼虚九重修士。
　　他们的神魄大多达到神识极限，修炼某些秘术，只要短时间内寻到合适的肉身，亦能夺舍重来。
　　若换做其他一些山河境天才，面对这一招，或许无可奈何。
　　偏偏，吴渊炼体本尊虽不擅长神魄秘术，但也只是相对炼气本尊。
　　《灭魂针》这一招亦有所小成，以炼体本尊神识圆满的神魄修为，灭杀一个没有肉身的炼虚神魄，是轻而易举的。
　　思索间，吴渊目光扫过远处。
　　那银色战铠壮汉早就逃的无影了，吴渊也没打算去追，以圣域九重的强大修为，想要击杀，太难。
　　激战数十万里，都未必能杀。
　　就算地仙们，想一招灭杀圣域九重都难。
　　“可惜，在攻击方面，炼体本尊比炼气本尊，如今的确要略弱些。”吴渊微微摇头：“若是炼气本尊，形成剑域，恐怕两三个照面，就能绞杀两人。”
　　一方面是天阶源术的选择，‘大巫神体’带给吴渊炼体本尊强大保命能力，不可避免会令攻击弱些。
　　难有两全之法。
　　另一方面是炼体本尊根基弱上一截，加上炼气本尊剑修的特性。
　　当然，论保命能力，炼体本尊要比炼气本尊更强。
　　“呼！”
　　“不知道，这家伙留下了什么宝物。”吴渊挥手收起红衣青年留下的诸多法宝，随后神念探查。
　　检查起来。
　　吴渊现在的眼界极高，迅速的，他就估算了出来，大部分法宝、矿物类加起来，价值怕是过百亿源晶。
　　在炼虚境中算不少，但对吴渊而言不算什么。
　　真正让吴渊为之惊喜的。
　　“竟然有两百四十多枚二阶雷兽石？”吴渊颇为惊喜，心念一动。
　　只见密密麻麻的雷兽石。
　　悬浮在了身前。
　　每一枚二阶雷兽石，都代表着击杀了一头雷兽精英，这已是非常惊人的数量。
　　“果然，劫掠，永远是来宝物最快的。”吴渊脑海中闪过诸多念头：“这红衣青年实力虽强，但不到半个月时间，应该还不足击杀这么多雷兽精英。”
　　“是击杀了其他强者？”
　　“不过。”
　　“杀人者，人恒杀之，一直想着靠杀他人积累财富，迟早会翻船。”吴渊暗道。
　　像降临雷泽世界以来，吴渊从来没想过主动去杀死其他修仙者。
　　不过，吴渊猜测的并没错。
　　实际上，那银色战铠壮汉和红衣青年组成队伍，收获的宝物基本都是红衣青年先收着的。
　　毕竟，正常战斗时，红衣青年远程攻击会更安全。
　　哪曾想，遇到了吴渊。
　　“有了这两百多枚二阶雷兽石，想来，能将那一幅雷兽图补全一半了。”吴渊挥手收起了全部雷兽石。
　　嗖！
　　吴渊径直沿峡谷，继续向前飞出。
　　“这两个人，都是火凰仙宗的。”吴渊边飞边思索着。
　　之前六大仙宗汇聚时。
　　他曾感应并记下所有人的大致神魄气息，尤其是那些地仙、炼虚圣域强者。
　　所以，很容易分辨出来。
　　“他们，似乎是专门堵在这里的。”吴渊目光扫过一旁山壁下那凌乱的几具残骸。
　　“看样子，前面，应该就是三号石壁道纹区了。”吴渊心中有一丝期待。
　　如此推测的原因很简单。
　　若非这里是必经之路，红衣青年和银色战铠壮汉岂会专门堵在这里？
　　况且，从地图来看，这里的确很接近三号石壁道纹区。
　　“唯一的问题。”
　　“这个圣域九重修士逃走，会不会惹来火凰仙宗那位地仙的报复？”吴渊脑海中闪过这一念头。
　　完全有这种可能。
　　至于说泄露实力？吴渊实际并不太担心。
　　和在巫仙战场不同，那里有无形规则压制，一举一动都在两大势力监察下，只能凭自身实力杀敌，所以，很容易暴露真实实力、潜力。
　　但在外闯荡不同。
　　各类越境杀敌的秘宝虽珍贵，但出现的概率比‘山河境九重凭自身爆发接近地仙实力’要高得多。
　　“这个圣域九重修士，估摸，会认为我是悟出中位真意的绝世天才，又动用了某种可怕秘宝。”吴渊心中很平静。
　　这种生死闯荡。
　　别说消息难传递，就算传递，爆发些实力也无妨，很难引起上面高层去重视。
　　因为，实战搏杀中，各种千奇百怪的事多如牛毛。
　　整个青陵仙界多少仙洲？超过千万座！
　　就算是一些天仙星主知晓，也未必会关心。
　　况且，不要说天仙，这位圣域九重修士，即使离开雷泽世界，都未必有渠道将消息传给一位上仙。
　　“再说。”
　　“我还有秋湖殿弟子的身份为掩饰，不必解释，他们自然会脑补。”吴渊化为一道流光冲向远方。
　　真正让吴渊担心的，是火凰仙宗降临雷泽世界的那位地仙报复。
　　按吴渊的推测。
　　类似这样占据一方仙洲六分之一疆域的宗派，至少数万炼虚圣域强者。
　　陨落一个。
　　事情说大不大，说小不小。
　　……
　　“逃！”
　　“必须逃的远远的。”银色战铠壮汉却是在疯狂逃窜，一刻都不敢停歇。
　　他心中满是惊恐。
　　作为圣域九重修士，他眼界是不俗的，虽只局限于一方仙洲，可修炼数千年，对仙国一些高层情报也略知一二。
　　例如，传说中的一些绝世妖孽。
　　“这个神秘的山河境修士，真实实力不可能这么强，不然太离谱，肯定是用了我不知道的一些秘宝。”
　　“死了！”
　　“老二已经死了。”
　　“他先一招击败我，又迅速击杀了老二，他的秘宝，恐怕价值上万神晶。”银色战铠壮汉迅速从自认为的角度去分析。
　　“这样的秘宝，何等珍贵？”
　　“他，不可能是长星仙宗弟子，是外来试炼者，而且是来头极大的的那种，很可能是仙国级势力的最核心成员。”
　　银色战铠壮汉心中惊颤。
　　“是我们愚蠢，太自大，以为不会有那种绝世妖孽来小小的雷泽世界闯荡。”
　　他推测的没错。
　　雷泽世界，除有‘雷兽图’外，其他方面放在整个青陵仙国数以‘百万计’的特殊世界、界境中并不算特别。
　　且作为人造世界，亿万年来早就被搜索过无数次。
　　正常情况下，那些绝世天才，根本不会来雷泽世界闯荡。
　　“这样的绝世天才，地位，绝对是堪比上仙，乃至是媲美天仙的。”
　　“不能告诉地仙我招惹了这样的大人物。”
　　银色战铠壮汉迅速做出决定：“等出去，就回禀宗门，老二是被雷兽精英杀死的。”
　　“只要回去，就躲回宗门总部去。”
　　“仙祖是伟大的星主。”
　　“想来，这个绝世天才，不至于为了这点小仇怨，杀到我火凰仙宗总部去，说到底，他又没吃亏。”银色战铠壮汉暗道。
　　嗖！
　　他化为一道流光，都不敢在三号道纹图区域停留，一路逃窜离开。
　　……
　　吴渊一路前行仅十余万里，原先狭窄的峡谷通道，一下变得豁然开朗。
　　一片超大型的荒原，浮现在了吴渊的面前。
　　直径超过五千里！
　　广场两侧是巍峨无尽的山壁，山壁上，正镌刻着一幅又一幅庞大无比的雷兽图。
　　两侧。
　　一共七十三幅。
　　每一幅雷兽图都散发着无比庞大的威压，超过七十幅雷兽图的气息威压交织，令吴渊心中都微惊。
　　很强势。
　　就仿佛，面对一位气息完全幅散开的上仙。
　　呼！
　　“果然是在这里。”吴渊轻轻落在了这片广场上。
　　整个广场空无一人。
　　显然，除了红衣青年他们两个，以及被他们击杀的修仙者。
　　就属吴渊最早抵达了三号石壁道纹图区。
　　“这些雷兽图。”吴渊承受着雷兽图散发出的威压。
　　以他的实力倒是能轻易承受。
　　换做寻常紫府山河修士，如果不使用宝物庇护，怕是不久就要离开这片广场。
　　“和我猜想的一样。”
　　“不同的雷兽图，蕴含的意境，都略有差别。”吴渊对之前那一幅雷兽图感触很深。
　　而他最早感悟的第一幅。
　　只是这七十三幅雷兽图中不起眼的一幅。
　　“七十三幅雷兽图。”
　　“单从表象来看，是描绘了雷兽从发现猎物，到潜伏准备杀敌，再到出击，最终杀敌的全过程。”吴渊若有所思。
　　单独一幅雷兽图，只是一幅画面。
　　七十三幅雷兽图，则似乎是讲述有关雷兽的一个完整故事。
　　“我要做的，是寻找的，能让我真正感悟意境的雷兽图。”吴渊暗道：“只能一逐一开始尝试。”
　　单从表象，无法判断。
　　必须一幅幅雷兽图去感悟，这注定是一个耗费时间的过程。
　　不过有了第一幅的积累，按吴渊估计，至多十天，就能完成
　　“希望，能寻到合适的。”吴渊暗道，他直接盘膝坐下，寻了一处草地静修起来。
　　……“不符合。”
　　“依旧是雷、火这两条道为核心，万寿、星辰、真域都仅仅是辅助。”
　　“这一幅也不符合。”
　　“不符合！”
　　时间流逝。
　　一幅幅雷兽图被抛弃，也让吴渊心越来越沉，逐渐沉到了谷底。
　　因为！
　　一连超过二十幅雷兽图，竟没有一幅符合的。
　　且越往后感悟。
　　属于雷、火的那种狂暴、凌厉意境就愈发强烈，属于万寿之道、星辰之道的意境奥妙，反而越来越微弱。
　　“似乎。”
　　“这些雷兽图的表象，无形中，就代表了雷兽图的神秘意境偏向？”吴渊逐渐发现了这一规律。
　　当雷兽图中的雷兽表现出杀戮、侵略感时，雷、火这两条道的道之奥妙存在感似乎就越强烈！
　　想到这里。
　　吴渊的目光，直接落在了第五十八幅雷兽图上，因为，这一幅道纹图上的雷兽，正好是出击、猎杀敌人时。
　　而稍加参悟。
　　不出吴渊所料。
　　这一幅雷兽图的意境，表现的最为霸道，纯粹是雷、火两道道纹交织，几乎感应不到万寿之道、星辰之道的存在。
　　正当吴渊思索时。
　　“轰！”
　　“嗖！”“嗖！”一道道空间的轻微波动，令感知无比敏锐的吴渊转过了头：“有人来。”
　　不远处。
　　正有九道身影落下来，七位炼虚境，两位紫府境，同时隐隐分成了三支队伍。
　　其中好几位，却是吴渊的熟人。
　　“暗刀公子，你一个人在这里？真没想到，这么快就能遇到。”穿着紫袍清纯魅惑的慕心似是惊喜开口。
　　“暗刀道友。”一旁原本还笑容满面的青袍华服青年聂乐，勉强开口。
　　“嗯。”吴渊轻轻点头。
　　“暗刀公子果然不一般，孤身一人，竟这么快就抵达了这里，佩服！佩服！”白袍老者池昌一脸佩服的模样，仿佛是发自内心一样。
　　而那位圣域八重的黑袍壮汉，只是跟在聂乐身旁，疑惑看了眼吴渊，没开口。
　　似是好奇吴渊孤身一人怎么闯到这里来的。
　　“运气好。”吴渊淡淡道。
　　不愿多言的模样。
　　“哈哈，暗刀公子在参悟这些雷兽图？行，那我们就不打扰了，有时候再聊。”池昌笑道。
　　“暗刀道友，等修炼完了，再来找我。”慕心一幅崇拜模样。
　　他们四人走到了另一边。
　　“这个慕心。”吴渊微微皱眉，目光又扫了下远处的两支队伍。
　　一支队伍，两位炼虚羽士。
　　一支队伍，是两位炼虚羽士、一位圣域境。
　　从生命气息来看，都不容小觑，似乎都是炼虚圣域中高阶修为。
　　“是其他仙宗修士？还是外来者？”吴渊思索了下，也不愿多关心。
　　继续参悟起这些雷兽图。
　　在石壁道纹图区域，严禁战斗，违者必死无疑。
　　所以众人都非常放松，或是休息，或是参悟着这些传说中的雷兽图。
　　……转眼，又是数日过去。
　　此刻，这一片广场，已汇聚近二十位炼虚圣域强者，还有四五位来自各大宗派的紫府山河精英。
　　吴渊，只是其中不起眼的一位。
　　“这里的七十三幅雷兽图，所蕴含的神韵，都不适合我。”吴渊终于将每一幅雷兽图都参悟了一遍。
　　“不过。”
　　“硬要筛选的话。”
　　“最适合我的参悟的，就是第一幅。”吴渊目光落在第一幅雷兽图上。
　　这幅雷兽图，从表象来看。
　　雷兽，只是刚发现猎物，尚未表现露出猎杀的渴望。
　　“它所蕴含的神韵中，也最为平和，所蕴含的万寿之道、星辰之道奥妙虽也浅薄，但至少能清晰感觉出来。”吴渊若有所思。
　　想到这里。
　　体内山河中。
　　哗！哗！哗！只见广阔的体内山河，浮现出了一幅又一幅雷兽图，迅速的，是整整三百六十五幅。
　　不过，这些雷兽图，都仅仅只有表象。
　　而无神韵和道纹奥妙。
　　这些雷兽图影像，在长星仙宗提供的情报中，都有。
　　这并不是什么秘密。
　　“以此规律推断。”
　　“若要寻找，有希望以星辰、万寿两条道的道之奥妙为核心的雷兽图，那么，雷兽图中的雷兽应该是处于最平和的状态。”吴渊的目光落在了其中一组雷兽图上。
　　五大区域，一共五组雷兽图。
　　这一组雷兽图上，雷兽或是躺在地上，或是悠闲吹着风，或是呼呼大睡，或是趴在树上……悠闲、从容、平和。
　　“一号石壁道纹图区。”
　　吴渊冥冥中有种感觉，自己所渴望的雷兽图，就在内域一号区域。
　　当吴渊推演这些雷兽图时。
　　忽然，外界广场上。
　　“轰隆隆～”广场的万里高空中，忽然有无数雷霆开始凭空浮现、交织，动静之剧烈，令广场上一位位或是静修，或是参悟修炼的修仙者，都纷纷睁开了眼。
　　他们都不由顺着感应望向万里高空。
　　无数雷光交织，在中央形成了一道巨大的雷电光团，气息威压愈发恐怖。
　　“这是？”
　　“雷泽之灵！”
　　“竟是雷泽之灵，我们待在这里，竟会诞生雷泽之灵？”
　　“宝物，必须夺取到。”整个广场上瞬间沸腾了，数十位炼虚圣域修士的眼神都变得无比炽热。
　　“价值超越一阶雷兽石的雷泽之灵。”吴渊同样略感惊讶。
　　和雷兽石不同。
　　雷泽之灵，是雷泽世界诞生的另一项重宝。
　　但它诞生没有规律，在任何地方、任何时间都有可能诞生。
　　没有修仙者敢飞上高空去抢夺。
　　过去无数次鲜血已证明，只有等雷泽之灵主动出世，才行。
　　足足一刻钟。
　　“轰隆隆！”天空中汇聚形成已无比庞大的雷电光团猛然爆发，无数雷电冲击四面八方。
　　紧跟着。
　　无声无息。
　　哗啦～一道雷电流光瞬间划过万里长空，竟直接落在了吴渊的面前。
　　顿时。
　　整个广场上，所有人的目光都落在了吴渊身上，以及他身前的那一道光团。


第三百四十七章 雷兽图？生命道纹图？
　　不止周围的数十位修仙者。
　　“这？”盘膝坐在草地上的吴渊同样愣住了，他看着身前隐隐闪烁雷光，拳头大小的乳白色光团。
　　刚才雷泽之灵出世，吴渊的确有争宝想法。
　　雷泽之灵，一枚价值十神晶（万亿源晶），能媲美大部分地仙的身价财富的。
　　对吴渊而言，价值并不是关键。
　　重要的是，经雷兽石的奥妙变化，让吴渊对于这传说中的雷泽之灵充满好奇。
　　或许。
　　它也能如雷兽石一样，化为残缺的道纹图呢？
　　只是，吴渊万万没想到，这雷泽之灵，竟会直接落在自己身前。
　　送宝上门？
　　“难不成，我真有气运光环？”吴渊暗自嘀咕：“还是说？”
　　他的余光不由落在远处的雷兽图上。
　　“是整个雷泽世界，有无形的运转规则？参悟雷兽图奥妙达到一定程度的，会得到额外赐予？”
　　须知，吴渊虽未真正悟出哪一幅雷兽图意境，但也一直在尝试推演、参悟。
　　是有所收获的。
　　难不成，自己的参悟过程，一直在雷泽世界无形规则的关注下？
　　对此，吴渊也不敢肯定。
　　不过，天授宝物，岂有不取之理？
　　“呼！”吴渊伸手抓向了乳白色光团。
　　“住手！”
　　“放下。”
　　“小子尔敢。”瞬间，接连数道怒喝声猛然响起，甚至数道流光直接冲向了吴渊。
　　只是这些炼虚圣域修士，距吴渊最近的都有数百里，速度再快，又哪里赶得上吴渊伸手抓？
　　一瞬间，乳白色光球就已被吴渊收入了体内山河。
　　轰！轰！轰！
　　七八道气息强大的炼虚圣域强者都靠近，他们一个个都盯着吴渊，眼眸中满是怒气、杀意。
　　这些强者都是来自不同宗派的。
　　不乏其他仙洲来的试炼者。
　　“小子，刚才，我叫你停下来。”一位炼虚九重手持拐杖的黑发老者低喝道，拐杖重重敲击向地面。
　　他的实力，是在场众人中最高的。
　　其他人，同样虎视眈眈。
　　他们只是炼虚圣域修士，大多数财富都只是数亿到数十亿源晶。
　　一枚雷泽之灵，数十倍上百倍于他们的财富，足够他们眼红疯狂。
　　呼！
　　吴渊站起身，他的目光扫过四面八方。
　　整个广场上，绝大部分炼虚圣域修士都死死盯着他。
　　眼神中透着贪婪。
　　唯一还能保持克制的，也就长星仙宗的池昌、黑袍壮汉方护法等人。
　　说到底，吴渊是以‘长星仙宗试炼者’的身份进来的。
　　他们，不太好光明正大的对付吴渊。
　　“暗刀公子，你将雷泽之灵交给池老，待出去，由我长星仙宗补偿你两千亿源晶，可好？”一道温柔声音忽然在吴渊耳畔响起。
　　是慕心的声音。
　　她眨着眼睛，继续传音：“如此一来，暗刀公子你也不至于受到围攻。”
　　她身旁的池昌、方护法都看着吴渊。
　　显然，在长星仙宗一方看来，吴渊一个山河境，绝对没能力在群雄环伺中保住雷泽之灵。
　　相反。
　　他们一个炼虚九重、一个圣域八重，还有两名抵达不久的炼虚七重修士，若只是保住雷泽之灵，是很有希望的。
　　“怎么？”
　　吴渊却仿佛未听见慕心传音，目光扫过各方势力的一位位炼虚圣域强者，尤其是那位手持拐杖的黑发老者，猛然嗤笑道：“有意见？有本事来抢啊！”
　　“来杀我啊！”
　　一片寂静！
　　这些炼虚圣域强者都错愕望着吴渊。
　　慕心、池昌等人都有些懵。
　　他们想过很多种可能！
　　但是，没想到吴渊敢独自嘲讽他们全部人，偏偏，对于一幅嚣张模样的吴渊。
　　所有人还真就无可奈何。
　　因为！
　　这里是石壁道纹图区，在这里动手，违背雷泽世界的运转规则。
　　只有死路一条！
　　“小子，原本，不想要你性命。”手持拐杖的黑发老者声音冷漠：“但我想好了，你走不出雷泽世界。”
　　其他炼虚圣域强者，同样一个个怒视着吴渊。
　　而池昌为首的长星仙宗队伍，则沉默站在远处，显然，不愿为吴渊出头了。
　　说到底，吴渊只是试炼者，又非长星仙宗弟子。
　　“走不出雷泽世界？”吴渊看着手持拐杖的白发老者，冷笑道：“有本事，就来杀我吧。”
　　轰！
　　吴渊身形一窜，狂暴的气流令沿途的杂草瞬间炸裂开，他的速度直接飙升到三百里每秒，化为一道流光一闪即逝，直接冲向了广场的另一条通道。
　　“别想逃！”
　　“杀。”
　　“愚蠢，死来。”刹那间，十多位一直注意着吴渊的炼虚圣域强者同时爆发，也同时化为了一道道流光冲了过去。
　　“池老？我们？”慕心连询问道。
　　“你们两个等在这里，方护法，我们几个人走。”池昌低声一声，和黑袍壮汉连同宗门另外两位炼虚修士。
　　也当即追了上去。
　　明显，他们也不愿放弃夺取雷泽之灵。
　　……
　　“原本，还想着要花费大量时间去猎杀雷兽精英。”吴渊感受到众多炼虚圣域强者的目光，就已经想好了。
　　杀！
　　人不犯我，我不犯人，这是吴渊一向的行事准则。
　　但是，若这些炼虚圣域强者主动杀上来，欲要杀死自己夺宝，那被自己反杀，就怨不得谁了。
　　所以，吴渊第一时间挑衅，然后逃了。
　　“休逃。”
　　“一个山河境修士，也敢挑衅我们？”那一个个追杀过来的炼虚圣域强者，怒吼着，都迅速闪烁跳跃围绕在吴渊身侧。
　　怒吼声，在吴渊耳畔响起。
　　可偏偏，在还没有冲出广场范围前，愣是没有哪一个人敢出手的。
　　迅速的。
　　“差不多了，快冲出广场了。”吴渊眼神微凝，他的背后猛然浮现了一对羽翼，正是小黑的‘兽融’辅助，不过拥有一对上品灵宝层次的羽翼法宝作为遮掩。
　　唰！
　　原本只是接近炼虚圣域飞行速度的吴渊，猛然飙升了数倍，一下达到了无比夸张的地步，绝对是超越炼虚九重的飞行速度了。
　　“轰！”空间轰鸣，直接冲入了这一条峡谷通道中，一瞬间就冲出了近千里。
　　“好快。”
　　“怎么一下冲出这么多？”
　　“难怪敢逃，竟然是有这样的秘宝，肯定是擅长飞行的符文秘宝，他坚持不了多久。”
　　“杀！”近二十位炼虚圣域强者虽对吴渊的爆发震惊，却下意识又觉得理所当然。
　　毕竟！
　　若真没一点底牌和逃命把握，之前吴渊岂敢挑衅他们？相反，吴渊能逃，才算在他们预料中。
　　嗖！嗖！嗖！众多炼虚圣域强者，都毫不犹豫的追杀了上去。
　　双方一追一逃，一下就冲过了数个峡谷的拐点，冲出了雷兽图广场数千里之远。
　　“不对劲，池昌。”
　　冲在众人中游的黑袍壮汉方护法，却是无比冷静，传音道：“这个暗刀，是个很精明的人，不会这么莽撞。”
　　他想起了聂乐之前和自己说的事。
　　“你是说，陷阱？”池昌也隐隐意识到了这一点。
　　“暗刀就算要逃，也没必要如此大张旗鼓，完全可以再等几天，趁所有人都不注意的事件，猛逃。”方护法低沉道。
　　“慢点！”
　　“别急，我们等在最后。”池昌瞬间就做出了决定，顿时，长星仙宗的四位炼虚圣域强者速度一下就慢了。
　　实际上。
　　感觉不对劲的，远不止池昌他们，但却没有任何一方愿直接放弃的。
　　既是对自身实力自信。
　　更是因为——贪婪！
　　一个能让自己身价财富暴涨百倍的机会，几人愿意放弃的？
　　尤其是那位手持拐杖的黑发老者。
　　他的黑发飞舞，周身隐隐弥散黑光，速度竟又快了少许，是唯一没有被吴渊彻底甩开的。
　　乃至于，隐隐有拉近差距的趋势。
　　忽然。
　　“小子，去死吧！”
　　冲杀在最前面的黑发老猛然低吼一声，他的掌心中猛然浮现了一道道黑色圆环，紧跟着无数黑色圆环飞出，都迅速变得巨大。
　　直接笼罩向了吴渊！
　　“差不多了，已经逃出广场约莫五千里。”吴渊判断出来：“这么远距离，足够将他们杀光了。”
　　面对那铺天盖地而来的黑色圆环。
　　吴渊猛然回身，羽翼振颤，瞬间闪烁出数十道幻身，紧跟着一挥手。
　　哗！
　　一瞬间，一道美丽无比的紫袍女子身影，就出现在了吴渊身前，她，浑身衣袍飞舞，脸庞精致到极点，即使在妖异俊美的修仙者中都极为罕见了。
　　堪称一声完美。
　　完美的不像是生命。
　　“暗月，启动第一重形态，杀了他们！”吴渊的声音已在暗月的控制中枢中响起。
　　“是。”暗月瞬间回应。
　　暗月，有三大形态。
　　第一重形态，每一秒消耗约百亿源晶的能量；第二重形态，每一秒消耗约五百亿源晶的能量；第三重形态，每一秒消耗约三神晶的能量。
　　简而言之，都是用钱烧的！
　　若敌人实力不够强。
　　说不定，用了还不一定保本。
　　但是，威能同样是无比巨大的，即便是最最普通的第一重形态，都能爆发地仙二重（五等仙基）的实力。
　　这一切交流看似缓慢，实则都是在一瞬间完成的。
　　轰！
　　暗月的气息瞬间变得无比可怕，她的周身浮现出了一柄柄飞刀，每一柄飞刀都闪烁着寒光。
　　一共八十一柄飞刀。
　　同样是吴渊为暗刀准备的全套法宝，单单这一套同源的‘上品灵宝’层次的飞刀法宝，就价值上百神晶了。
　　地仙层次的法力灌注，直接沟通了冥冥中的金之法则，令每一柄飞刀表层都隐隐浮现了一层金色。
　　哗！哗！哗！
　　铺天盖地的刀光，瞬间形成了恐怖到极限的金之刀域，如同一道道刀光风暴，直接沿千里宽的峡谷通道，席卷向了追杀过来的近二十位炼虚圣域强者。
　　“蓬～”“蓬～”
　　“蓬～”那一道道看似强大的黑色圆环瞬间被金之刀域中的刀光轰的乱飞。
　　“不好！”
　　“地仙！地仙层次的战斗傀儡？”那原本还充满信心的黑发老者瞬间魂都快被吓没了。
　　“天呐！”
　　“地仙层次的战斗傀儡，至少价值数千神晶，寻常上仙都拿不出来吧！！”黑发老者心中在嚎叫。
　　“这个山河境修士，是什么来头？”
　　“天仙子嗣？哪一方超级势力的最核心弟子？还是星君弟子？用这样的保命之物。”
　　一瞬间。
　　黑袍老者脑海中闪过无数念头。
　　他想的没错，最普通的地仙层次傀儡，价值两三千神晶，媲美许多上仙的全部身价。
　　关键，上仙购买这玩意干啥？
　　但像暗月这种地仙层次中的极品傀儡，更为罕见，一般的上仙想购买都没有渠道，天仙花费三四万神晶才有望购买到。
　　也就吴渊，是以‘巫君记名弟子’的身份，才能够从巫界中，以最低价购买。
　　而这种战斗傀儡，买的起的一般不需要，需要的买不起。
　　通常，都是一些超级强者，赐予自己子嗣、弟子生死闯荡中护身用的。
　　“逃！！”
　　“一定要活下来。”黑袍老者竭尽全力，欲要向后逃窜。
　　“不好。”
　　“是陷阱，这个山河境修士，是故意挑衅我们，快逃。”
　　“走。”原本高速追杀的十多位炼虚圣域强者，心中一个个都惊颤了，疯狂向后逃窜去。
　　只是。
　　暗月一旦爆发，若能这么轻松就逃窜开，还能够叫地仙战斗傀儡吗？
　　“噗嗤！”
　　浩浩荡荡的刀光，在黑发老者准备逃窜时，就已经落在了他的身上。
　　“不！”黑发老者眼眶欲裂，眸子中透着无尽不甘，他接近施展法术、种种法宝浮现。
　　欲要抵挡下来。
　　“噗嗤～”刀光划过，如同宰杀头小鸡一样，直接令他的身躯湮灭了，仅残留下大量法宝乱飞。
　　“哗啦啦～”
　　金之道，最擅长攻击，仅仅两三秒，金之刀光直接席卷了数千里的峡谷通道，沿途的一位位炼虚境修士，连挣扎都做不到，就被直接横扫。
　　即使那些圣域强者，也就略微挣扎一二，紧跟着就被重重刀光绞杀。
　　最终。
　　冲出广场的二十二位炼虚圣域强者，仅有池昌、方护法他们充满顾忌，刻意留在队伍最后的四人，仅仅冲出了广场两千里，侥幸在刀域席卷来之前，又逃了回去。
　　其他十八位？
　　被屠戮一空！
　　一身紫袍完美的不像话的暗月，站在距广场范围的千里虚空外，只是冷漠扫了池昌、方护法一眼，就迅速化为一道流光，将沿途一件件法宝收起，重新冲回了峡谷深处。
　　显然。
　　若刚才不是逃得快，暗月，绝对会毫不犹豫的将他们四个全部杀死。
　　“好可怕。”
　　“这种地仙傀儡？”
　　“暗刀，竟然有这种底牌？”池昌、方护法他们四人相互对视，眼眸中都满是惊恐后怕。
　　“老方，这次救命之恩，谢过了。”池昌低沉道。
　　“要谢，就谢少主提醒吧。”方护法摇头道。
　　“嗯？聂乐？”池昌却愣住了，那个纨绔公子，谢他的提醒？
　　嗖！嗖！
　　这时候，慕心、聂乐他们这些山河紫府修士，都已化为一道道流光冲过来，他们虽不清楚峡谷深处的动静。
　　不过，他们都见到了最后冲过来的暗月。
　　“方护法。”池昌看了眼方护法。
　　方护法轻轻点头。
　　他们两人没理会慕心、聂乐的话，余光只是掠过了远处一脸慌张、尚不太清楚的三四名紫府山河修士。
　　这些修士，都是其他宗派的精英弟子，专门来到内域参悟雷兽图的。
　　这一刻。
　　池昌、方护法意见已达成一致——不能让这几个紫府山河修士活着离开。
　　……
　　距内域三号石壁道纹区域，上万里外。
　　“真够穷的。”
　　“十八个炼虚圣域修士，加起来的宝物都不超过三百亿？我还倒亏了两百多亿源晶？”吴渊一阵无言。
　　暗月，战斗状态，一共启动了五秒，耗费了价值五百亿源晶的能量源。
　　而收获，不到三百亿源晶。
　　纯纯的亏本买卖！
　　“不过，真正的大收获，还是这些雷兽石啊。”吴渊心念一动，顿时密密麻麻超过七百枚二阶雷兽石浮现在眼前。
　　至于三阶雷兽石？数量就更多了。
　　“算上之前的，我总共收获的二阶雷兽石，都突破一千之数了，论价值，它们也就百亿源晶，但对我来说，上百神晶都不换。”吴渊露出一丝笑容。
　　“这么多二阶雷兽石，若靠我自己去一头头猎杀，得到什么时候？”
　　“现在就轻松了。”
　　“这么多雷兽石，想来，有希望凑够一幅完整的雷兽图了。”吴渊暗自琢磨。
　　不过。
　　吴渊没打算现在就尝试。
　　“先去内域一号石壁道纹图，看能不能寻到契合的雷兽图。”吴渊暗道。
　　“等寻到了。”
　　“再粉碎这些雷兽石，进行组合不迟。”吴渊不再犹豫，迅速沿一条峡谷通道。
　　对照地图。
　　向着内域一号区域而去。
　　虽说核心区域的‘石壁道纹图’包含了三百六十幅道纹图，可吴渊没有去闯荡的想法。
　　暗月再强，只有一尊。
　　若遭遇了数头乃至数十头雷兽王呢？即使有其他保命手段，也得不偿失。
　　君子不立危墙之下。
　　对吴渊来说，不如多耗费点时间，在内域中慢慢探寻，说到底，内域也就五个区域。
　　“长星仙宗的池昌，暗月没杀死他们？他们倒是够谨慎的，竟躲在最后？”吴渊之前神识感知，自然知晓这一点：“希望，他们能识趣。”
　　逼急了，就算是地仙。
　　吴渊一样杀！
　　暗月第三重形态，是能爆发地仙九重实力的，只是一秒就要三神晶，不可久战。
　　但吴渊同样还有一些可怕宝物。
　　……
　　雷泽世界，除了笼罩整个世界的雷霆阵法以及核心区域，内域？对吴渊来说危险性很小。
　　对照地图。
　　一路前行。
　　二十天时间，吴渊碰到了上百次普通雷兽群，碰到了九次雷兽精英。
　　有两次，单独碰到了十余头雷兽精英。
　　对单独一位炼虚圣域强者，在内域中这样的遭遇，算是危险。
　　但对吴渊？都轻松解决！
　　途中，吴渊也碰到了数位其他宗派的炼虚圣域修士，不过，双方并未爆发冲突。
　　就这样。
　　二十二天时间。
　　吴渊在蜿蜒山脉中前行六亿里，直线距离上亿里，终于抵达了一号石壁道纹图区域。
　　这里，同样是一座占地颇为广阔的大型广场。
　　“人还挺多的。”
　　没有遭遇战斗。
　　吴渊轻轻落地在广场一隅的草地上，这里的修仙者更多。
　　足足近三十位炼虚圣域强者，还有七八位紫府山河精英。
　　“一个人？”
　　“一个山河境，竟然能逃到这里？”
　　“哪个宗派的？”
　　“没见过。”
　　“看神魄气息，好像是长星仙宗的。”吴渊的到来，也引起了广场上不少修仙者的注意。
　　但也仅是少量注意，他们只是好奇吴渊一个山河境，怎么敢在内域中闯荡？
　　倒没人来打扰吴渊。
　　呼！
　　吴渊随意寻了处地方，盘膝坐下，抬头望向了远处巍峨山壁上的一幅幅巨大石壁雷兽图。
　　开始参悟起来。
　　而稍一参悟。
　　“果然不同。”吴渊就眼前一亮：“之前在三号区域参悟的七十三幅雷兽图，即便是最平和的第一幅，都只是杀戮前的休息。”
　　“依旧是雷、火之法则为核心，那股神秘意境，我虽能感知一二，却难参悟。”
　　“毕竟，我未参悟雷、火之法则。”
　　“但这里的雷兽图？”吴渊的目光扫过那一幅幅雷兽图，这他来之前的判断是一样的。
　　这些雷兽图上的雷兽，或是躺着、趴着……突出的主题就是悠闲、惬意。
　　同样的。
　　这些雷兽图所蕴含的意境，同样是平和、厚重、生机盎然之感。
　　很契合吴渊。
　　“这只是初步感知，具体如何，还要再一幅幅感悟。”吴渊开始从第一幅雷兽图感悟起来。
　　仅一天后。
　　“这！”
　　“这！！怎么可能？”吴渊心中便又激动又欣喜，他的眸子中更有一丝难以置信。
　　“这第一幅图，就适合我？”
　　“看似和三号区域差距不大的雷兽图，意境即使差别不大，依旧是以雷兽为核心，但这道纹图中道纹所蕴含的道之感悟，竟然就转为了以木、土、空间核心。”
　　“还刚好是万寿、星辰、真域这三大中位法则？雷、火两条道所蕴含的道之奥妙，非常少。”
　　“我。”
　　“完全有希望，直接将这一幅道纹图的道之奥妙悟出来。”吴渊心中惊颤。
　　忽然，他就察觉到了更多不对劲。
　　“这第一幅雷兽图。”
　　“怎么，和银色光球上的一部分生命道纹，如此相似？”吴渊愣住了。
　　之前所见的雷兽图，道纹只是和银色光球上的生命道纹略有相似，令他感到熟悉，可并非真的一样。
　　现在这幅道纹图？若仔细感悟，就会察觉，和生命道纹恐怕有七八成都是一模一样。
　　“这雷兽图，难道是生命道纹图？”
　　“但是，为何又会蕴含雷之法则、火之法则？”


第三百四十八章 本源大道
　　若说之前参悟内域三号区域的七十三幅雷兽图时，吴渊还仅是猜想。
　　毕竟，那时，银色光球上浮现的无数道纹，和雷兽图道纹只是略有重合。
　　现在，吴渊却基本能确认。
　　因为，一号石壁道纹图区所，雷兽图道纹所显露的，和银色光球道纹重合的部分，实在太多。
　　多的离谱。
　　这已不是单纯同源，就仿佛是一个模子出来的一样。
　　“师尊绝对不可能骗我，他，乃是生命君主，所指点的路，定是条通向巅峰的路。”吴渊暗道：“就如银色光球，将真域、万寿、星辰三道的道之奥妙完美结合，这是错不了的，这就是完整的生命法则。”
　　这么多年参悟下来，这是吴渊能万分确认的。
　　毕竟，论道之感悟，吴渊如今也媲美上仙，涉及到悟道的谎言，寻常的，想骗他都困难。
　　默默思索、推演。
　　“这些雷兽图道纹，无论是哪一幅，所蕴含的道之奥妙、神秘意境，的确很高深，令每一头石壁上的雷兽，都给人一种鲜活感，仿佛活了过来……”吴渊默默感知着这些雷兽图奥妙：“只是，它们依旧是残缺的。”
　　“每一幅雷兽图，都是残缺的。”
　　吴渊若有所思：“远不及银色光球圆满无暇。”
　　这些雷兽图，似乎蕴含一条无比深奥、强大、直通巅峰的路！
　　一条比单纯生命法则更浩瀚、广阔的路。
　　可这条路，显露在吴渊面前的，是残缺的。
　　至少，就凭这些雷兽图所显露出来的，是残缺的。
　　“不过。”
　　“即便是残缺的路，难道这条不可思议的修行之路，就没人看出来？”吴渊暗自疑惑：“这雷泽世界的雷兽图，青陵仙界，就这样任由下面的人摆放出来？”
　　按吴渊的猜想。
　　雷兽图，在青陵仙界，尤其是白海仙洲所属的灵幻仙国范围内，至少是有一定名气。
　　“不过，寻常天仙星主，摆在面前恐怕都看不透，只会觉得很神秘。”吴渊暗道。
　　具体多神秘？不是寻常天仙星主能分辨出来的。
　　须知，吴渊，是同时参悟三条中位法则且都有一定成就，加上有夸赤巫君赐予的银色光球道纹对照，才能察觉。
　　换做其他天仙星主。
　　他们即使悟透一条下位道，也堪破不了。
　　甚至九成九的星君，若不参悟生命法则这一方向，都难分辨出来，只会觉得悟不透。
　　而类似吴渊这种绝世妖孽，整个青陵仙界数十万年难出一位，还恰好来雷泽世界？
　　概率太低！
　　“不过，即使分辨不了，难不成，不知它是宝物？”
　　吴渊心中疑惑：“亿万年岁月，一次次探索，灵幻仙国中的星主星君们，总该察觉到些奥秘吧。”
　　“先不管了。”
　　“这些雷兽图，和银色光球上的生命秘纹，有诸多相似之处。”吴渊暗道：“但太过残缺、深奥……我不能参悟这些雷兽图奥妙，意义不大，时间也不够。”
　　“若能悟透雷兽图，我至少能将银色光球道纹悟透了。”
　　“我现在要的，是雷兽图中的那一股神秘意境。”吴渊始终没忘记初心。
　　透过这股意境，明白生命之道的结合奥妙。
　　再去参悟银色光球上的生命法则道纹，这才是吴渊要做的。
　　“一幅幅尝试。”
　　“看一看，这七十三幅雷兽图中，哪一幅最适合我。”吴渊静下心，默默感悟推演起来。
　　……
　　吴渊炼体本尊的绝大部分心力，都在感悟一幅幅雷兽图。
　　与此同时，他分出了一道念头。
　　直接进入苍峰巫境。
　　迅速降临至一方极为特殊的位面中，这里，是整个巫界九成九以上星主都无法降临的地方。
　　一座恢弘神殿外。
　　“止步！”
　　“吴渊，停下。”接连两道怒吼声，守卫神殿入口的两位宛若神明的巍峨神将。
　　拦住了吴渊的去路。
　　“吴渊，你虽是君主弟子，但也不可擅闯君主神殿。”其中一位神将声音轰隆，俯瞰着吴渊。
　　“神将，我能降临这里，就代表我有联系君主的资格。”吴渊微微躬身道：“烦请神将通禀一声君主，就说弟子吴渊修行路上遇到了困惑，想要请教。”
　　两位神将对视一眼。
　　“稍等。”其中一位神将转身，进入了神殿中。
　　吴渊耐心等候着，同时余光打量着四面八方，这里正是夸赤巫君在巫境中的居所——巫君神殿。
　　自得到降临的权限，吴渊还是第一次到来。
　　“希望，师尊别怪罪我。”吴渊暗自嘀咕。
　　正常情况下，像星君们、亲传弟子们都有资格降临巫君神殿。
　　可绝大部分时，未得巫君召见，都是不好打扰的。
　　当然，有职权在身的，会不一样，例如血影星君，他能直接通禀巫君。
　　又或者，尚未渡劫的弟子。
　　因为，未渡劫，代表道路尚未确定，变数颇多，危险也颇多，所以巫君一般允许随时来见。
　　过了一刻钟。
　　“吴渊，巫君召见，速速前往。”那位神将飞身出来，来到了吴渊的面前。
　　“多谢神将。”吴渊拱手，大步流星。
　　径直飞入巍峨神殿的主殿厅。
　　主殿内，一根根神柱屹立。
　　整个大殿空旷无比，仅有一位身穿兽衣的男子，盘膝坐在大殿尽头的玉台上。
　　他坐在那里，就仿佛天地本身般浩瀚不可测。
　　嗖！吴渊落地，恭敬行礼：“弟子吴渊，拜见师尊。”
　　“起来吧。”
　　夸赤巫君俯瞰着吴渊，直接道：“你不是在青陵仙界中闯荡？这么火急火燎来找我，遇到危险了？”
　　“弟子安全无虞。”
　　吴渊恭敬道：“只是，弟子在闯荡‘万雷星君’遗留下来的雷泽世界时，发现了一种很特殊的道纹图，弟子心中有疑惑，所以想来问问师尊……”
　　一边说着。
　　吴渊一边挥手，顿时一幅幅缩小至数十米的雷兽图投影，浮现在了他背后的神殿中。
　　三百六十五幅雷兽图。
　　只是，这些投影不蕴含丝毫奥妙和意境。
　　“师尊，这些图名为雷兽图，是……”吴渊迅速将自己的所知说了出来。
　　最终，吴渊说了出来自己的猜想：“按弟子的猜想，这其中恐怕蕴含着一些大秘密，这条残缺的路，似乎是包容生命法则的，至少包容了一部分，给弟子的感觉比生命法则似乎更强……”
　　事关重大。
　　超越上位法则啊！
　　凡能悟透上位法则就是大界巅峰的君主，超越上位法则的秘密？所以，吴渊一生出困惑后，就立刻决定来问师尊了。
　　事关修炼根本。
　　藏着捏着，吴渊也担心，自己这样冒然参悟，会走岔路。
　　“雷兽图？”
　　夸赤巫君静静听吴渊讲述完，最终才露出了一丝莫名笑容：“你果然是有大气运，出去一趟，无数界秘中，就让你遇到了一处‘本源图遗迹’。”
　　“本源图遗迹？”吴渊一愣，不明所以。
　　但他却准备捕捉到一道信息。
　　对于这雷兽图，师尊，似乎并非一无所知。
　　“对。”
　　“我虽没亲眼见到你所见的的雷兽图，无法准确判断，但从你描述中，有九成把握，应该是本源图。”夸赤巫君看着吴渊，道：“本源图遗迹，这并非是什么秘密。”
　　“整个大界，类似的遗迹，虽没有过百，也有数十处。”
　　“至少，我巫界中，类似的遗迹，我所知的就有六处，有些是强者遗留，有些是本源外显……说珍贵，它很珍贵，也很罕见；但它的作用，却有些鸡肋。”夸赤巫君道：“类似的本源图遗迹，我巫界大多只是确保存在，不被毁掉即可。”
　　“至于你这‘雷兽图’，应该是那位万雷星君留下的。”
　　“难怪他当年那般厉害，却早早陨落。”
　　“原来，也是走上这条歧路，最终无法突破。”夸赤巫君微微摇头道：“可悲、可叹。”
　　“你提供的雷泽世界‘雷兽图’这一情报，倒是巫界过去不曾知晓的，毕竟，巫界绝大部分注意力都在雷羽神殿上，对青陵仙界关注很少。”夸赤巫君说道。
　　吴渊轻轻点头，心中却颇为震惊。
　　原来，类似雷兽图的遗迹。
　　整个大界有不少。
　　当然这是指绝对数量，论比例的话，算下来，上百座仙国疆域时空，都不一定有一处。
　　“夸赤师尊，不愧是站在大界巅峰的巫君，眼界就是不一样。”吴渊暗自感慨。
　　原以为，自己发现的这雷兽图，是什么了不得的秘密。
　　不过。
　　夸赤师尊知道，也在吴渊预料中，师尊活了百亿年，又站在大界巅峰，他完全不知晓的秘密？
　　太少了。
　　“有些事情，原本不该这么早告诉你，意义不大，徒增烦恼。”
　　“可你既遇到了一处本源图遗迹，又恰好涉及到生命法则，又来问我，那就和你说上一二。”夸赤巫君平静道：“你应该知晓，下位法则融合形成中位法则。”
　　“诸多中位法则融合形成上位法则……”
　　吴渊聆听着。
　　“无论是下位法则，或是上位法则，它们在这茫茫天地间中，都有着道之本源。”夸赤巫君道：“道之本源，是天地运转之核心。”
　　“无数修行者，实则都是参悟道之本源奥妙。”
　　“道之本源，近乎永恒长存。”
　　“像炼气士一脉的星主、星君乃至是那些炼气士君主们，之所以拥有近乎永恒之寿元，就是因元神印记烙印于道之本源中。”夸赤巫君轻声道：“道之本源在，即自身元神印记不灭，与天地同寿。”
　　吴渊轻轻点头。
　　这些情报，是秘密。
　　可对自己现在拥有的权限而言，又都不是秘密。
　　这也是为何，炼气士渡劫成仙一定要悟出一条道的原因。
　　若不悟透一条道，也就无法令元神贴近道之本源。
　　炼体士，虽不必令元神烙印于道之本源，但体内山河衍变真实，同样有悟道要求。
　　同时，这亦是星主、星君们难突破的根本原因。
　　一旦元神印记彻底和某种道之本源合一，与天地同寿的同时，也完全笼罩于道之本源其内，想摆脱就难了。
　　化道的影响，会千倍万倍于之前。
　　“十五种上位法则本源，是我们这方宇宙天地最本质最强大的道之本源。”夸赤巫君平静道：“可是，有些道，却是超越天地而存。”
　　“超越天地？”吴渊瞪大眼。
　　同时，他也听到了一个词——宇宙天地。
　　这方宇宙天地？
　　难道，还有其他宇宙天地？
　　“所谓的上位法则、中位法则、下位法则，都是在宇宙天地开辟后，伴随万物运转所衍生出来的，其中时空是基础。”夸赤巫君缓缓道：“诸多道之本源，共同构成了完整的天地本源。”
　　吴渊不由想起之前接受北幽仙君传承时所见到的画面。
　　天地开辟，时空诞生。
　　继而一种种天地本源力量诞生……倒是和现在夸赤师尊所言，有异曲同工之妙。
　　“神与道合，可天地同寿，但这茫茫天地，同样有破灭之时。”夸赤巫君平静道：“一旦天地破灭，天地开辟以来的无数所谓仙人呢？又将何去何从？”
　　吴渊不由愣住了。
　　他哪里会想这么多？
　　天地破灭？大界之外是浩瀚的时空长河，还有诸多大界，这个问题对自己而言太过遥远。
　　说到底，吴渊只是个紫府山河境的小家伙。
　　“也对。”
　　“这些问题，对你现在太远。”夸赤巫君不由一笑，微微摇头道：“可即使上位道之本源，也无法在天地破灭后存续。”
　　“有些道，在宇宙天地未开辟前，它们长存；在我们的宇宙天地寂灭后，它们恐怕依旧会存在。”
　　“这些道，可称不朽之道。”
　　“它们，已然超脱了空间、时间的概念。”夸赤巫君眼眸中有着一丝向往之色。
　　吴渊听得震颤。
　　超脱时间、空间的概念？
　　“这些不朽之道，有着共同的称呼——大道！”夸赤巫君说道：“又被称为本源大道。”
　　“本源大道？不朽之道？大道？”吴渊错愕。
　　一瞬间。
　　吴渊想起了在道之圣殿中，所见到的一种选择——参悟本源大道一次！
　　参悟一次，要一百积分。
　　当时，吴渊还不太明白本源大道的意义。
　　今日终于明白了。
　　原来，竟是超脱宇宙天地本质、超脱时、空间概念的道。
　　真正的天地朽而道不朽！
　　“你想的没错，凡道存，必有生灵悟。”
　　“你所观摩的这所谓雷兽图，很可能就是本源大道的道纹显露。”夸赤巫君郑重道。
　　吴渊听得屏息。
　　这雷兽图，竟蕴含这样的奥妙？
　　“但是，参悟本源大道，对无数修仙者而言，算是一条歧路。”夸赤巫君轻声道。
　　“歧路？”吴渊一愣。
　　这样强大的一条修行路，是歧路？
　　夸赤巫君道：“像上位法则，虽高深，可道之本源至少存在，至少还有感应的可能。”
　　“存在。”
　　“就能令无数修仙者去感知、参悟。”夸赤巫君看向吴渊。
　　吴渊不由轻轻点头。
　　没错！
　　道之本源的存在，对无数修仙者而言，就如同是茫茫黑暗中的一盏明灯。
　　指明方向。
　　“而本源大道不同，大道至高，超脱天地，超越空间、时间，它，不是单纯的深奥，而是无迹。”夸赤巫君微微摇头：“你根本感应不到大道本源的存在。”
　　“参悟？没有大道本源给你参悟，只能自行去摸索。”
　　“即使踏上了大道的路，也无法印证，更难以得到反馈，更没有任何指引。”夸赤巫君轻叹道。
　　吴渊错愕。
　　他隐隐明白了。
　　像参悟星辰法则，只要凝聚真意，自然就能感应到道之本源，受指引而去参悟，效率会更高。
　　感悟空间法则，是同理！
　　而大道？无迹，没有指引。
　　“另一方面，大道超越天地而存，所以，一旦踏上这条路，你越是参悟，天地就会越排斥。”夸赤巫君微微摇头：“受到的化道影响也会越大。”
　　“若你参悟生命法则或空间法则，或许，百万年内，还有一丝希望悟透、掌控。”夸赤巫君道：“但若参悟大道？”
　　夸赤巫君没说。
　　可吴渊也能明白。
　　没一丝希望。
　　“当然，想要参悟大道也没那么容易。”
　　夸赤巫君又忽笑道：“你所观的雷兽图，恐怕只是最最浅显的大道域境层次道纹。”
　　“否则，即便是大道真意，受天地压制影响，这些大道道纹也根本无法长存，自会散去。”
　　“像巫界中的本源图遗迹，都只是最浅显的大道道纹。”
　　“即使如此，放在那里，无尽岁月，也没几个能入门。”夸赤巫君笑道：“能够借鉴一二，就属绝世妖孽。”
　　吴渊不由点头。
　　的确！
　　就自己所观摩，雷兽图所显露的道纹，就涉及到了雷、火、木、土、空这五条上位法则。
　　或许还有隐藏的道纹奥妙，自己未曾察觉。
　　取诸多上位法则的部分奥妙乃至全部奥妙融为一体？光想一想，吴渊就觉得心颤。
　　像自己，身具双道天赋，就已近乎不可思议。
　　“当然，参悟大道，有诸多困难。”
　　“可大道至高，无尽岁月诸多传说不绝，漫长岁月汇总，还是有少数绝世天才不信邪，或是机缘巧合下，踏上这条路，只可惜，最终他们一个个都陨落了。”夸赤巫君缓缓道：“当然，大道修行者，并非全是弊端，它有两大好处。”
　　“第一，是实力！”
　　“只要掌控一丝大道奥妙，就足以媲美悟透一条下位法则了。”夸赤巫君道。
　　吴渊听得目瞪口呆，这么豪横？
　　掌控一丝奥妙，就媲美天仙？
　　“稍加参悟，就会拥有媲美星君的实力。”夸赤巫君道：“毕竟，这是大道。”
　　吴渊聆听着。
　　想来，万雷星君，恐怕研究大道奥妙，都不算太深奥吧。
　　“第二，大道凌驾于宇宙天地之上，所以，它会压制诸多天地运转规则，有种种奇妙。”夸赤巫君微微摇头道：“只是，不同生命层次阶段，都会产生不同影响。”
　　“许多隐秘，就算是我，亦不是特别了解。”
　　“说到底。”
　　“类似我青陵大界这样的，从诞生到覆灭，轮回十次百倍，恐怕，都诞生不了掌控大道的至高存在。”夸赤巫君轻声感慨道。
　　吴渊屏息听着。
　　大道？的确是一条不可思议的道路，一旦功成很不可思议，可同样难到了极点。
　　“你想要尝试参悟这雷兽图的一丝奥妙？”夸赤巫君看着自己的弟子。
　　“对。”吴渊点头。
　　“那就试试吧。”夸赤巫君微笑道：“实际上，不朽之地，在我们诸多君主猜测中，就是某位至高存在创造的，故而尊称为‘不朽之地’。”
　　吴渊轻轻点头。
　　不朽之道？不朽之地！
　　这个称呼，竟是如此来的。
　　“这机缘，落在你的身上，绝非无的放矢，冥冥中，我都无法推演。”夸赤巫君道。
　　“不朽令，既要求你从雷泽世界进入，恐怕有它的特殊原因。”
　　“不论别的。”
　　“若你能参悟出一丝大道奥妙，足够你受用亿万年，或许就是你将来悟透上位法则的契机。”夸赤巫君道：“只是，具体怎么去参悟，为师就没法帮你了。”
　　“唯有一点，别太沉浸。”
　　“大道难测，若你完全沉浸进去，无法自拔，为师也没法帮你。”夸赤巫君提点道。
　　“是。”吴渊郑重点头。
　　“去吧。”
　　……
　　雷泽世界，三号石壁道纹区。
　　“原来，这才是不朽之地名称的由来？”
　　“大道道纹？”吴渊遥望着远处的雷兽图，心中震撼：“这些道纹，比单独的星辰真意、万寿真意，已经要深奥百倍千倍！”
　　“却只是大道的最浅显道纹？”吴渊只觉不可思议。
　　稍微深奥的大道道纹。
　　就会受天地无形压制而溃散？
　　“师尊的建议，是对的。”
　　“这大道，参悟起来，太艰难，没任何借鉴指引。”吴渊微微摇头：“况且，雷、火，又非我擅长。”
　　适合的，才是最好的。
　　“不过，竭尽全力。”
　　“若能悟出一丝大道意境奥妙，对我，恐怕都大有裨益。”吴渊竭尽全力参悟着。
　　“这种意境！”
　　“厚重、平和、绵延不绝……生命。”吴渊逐渐沉浸其中，试图去尝试着理解。
　　转眼十余天过去。
　　“第三十六幅雷兽图，最契合我。”吴渊将七十三幅雷兽图一一感悟，终于确认了方向。
　　这一幅雷兽图，是令他心灵最欢喜的。
　　图中的道纹深奥无比。
　　可单从表象来看，这头雷兽，正躺着地上懒洋洋小憩。


第三百四十九章 造化本源图
　　之前的十余天，这七十三幅雷兽图。
　　吴渊都逐一尝试了参悟。
　　旋即，吴渊就惊奇的发现，每一幅雷兽图所蕴含的意境，都颇为适合自身。
　　每一幅雷兽图的道之奥妙。
　　尽皆都是是以万寿、星辰、真域三者为核心参悟的。
　　雷之法则、火之法则，都仅仅是蕴含极少一部分。
　　而第三十六幅雷兽图所蕴含的神韵，则是最为契合自身的，雷之法则、火之法则也蕴含的最少。
　　自然，最适合吴渊参悟。
　　“小憩？平和，享受生活，这才是生命一生中，最令人向往最无忧无虑的一部分吧。”吴渊嘴角流露出一丝笑容。
　　他，渴望追求修炼巅峰！
　　但在心灵深处，他同样享受这种生活，就像当初炼体本尊龟缩于中土，平静了好些年。
　　若无必要。
　　吴渊最喜欢的，就是无忧无虑、平静的享受生活。
　　“呼！”
　　吴渊静静感受着这股威压，揣摩着这一股意境奥妙，甚至于同样躺在了地面上。
　　一如当年参悟大地奥妙。
　　和雷兽图上的雷兽形状，有异曲同工之妙。
　　“我欲要模仿这一幅雷兽图的神韵、意境！自当从头到尾模仿。”吴渊丝毫不在意周围众多修仙者的目光。
　　盘膝静坐，上体天心，这是浩瀚大界无尽岁月以来，公认的最好的悟道姿势。
　　但并不一定适用所有人、所有时刻。
　　与此同时。
　　体内山河中，汹涌的生命源力滚动，正将一枚枚二阶雷兽石粉碎。
　　这些雷兽石，像那些炼虚圣域强者，根本不会这么做，毕竟毁掉了所蕴含的雷霆之力，只剩下核心的残缺道纹。
　　对他们有什么用？
　　一枚二阶雷兽石的价值，足以让炼虚圣域强者们眼馋。
　　所以，像雷兽石可汇聚形成雷兽图的秘密，连六大宗派的寻常地仙上仙都不曾知晓。
　　数个时辰。
　　超过八百枚二阶雷兽石被粉碎一空，一缕缕雷霆之力散去，令整个体内山河仿佛有无数雷光闪烁。
　　不过，吴渊的神魄本源，仅仅只关注着体内山河内，所悬浮的上千幅残缺的雷兽石道纹图。
　　“组合！”
　　吴渊心念一动，当即上千幅残缺道纹图都开始飞舞起来，迅速开始和那一幅雷兽图投影重叠。
　　最终，吴渊之前预料的一样。
　　仅片刻，上千幅残缺道纹图中，就形成了一幅庞大的、完整无比的雷兽图。
　　形成的一瞬，一股较微弱却无比清晰的神韵威压，诞生了。
　　“成了！”
　　吴渊心中先是激动，紧跟着便察觉到了：“不过，似乎要比真正的雷兽图，意境神韵要弱上一大截？”
　　可吴渊也不算失落。
　　“至少，就算离开雷泽世界，我同样能够参悟了。”吴渊露出一丝笑容。
　　忽然。
　　“哗啦～”体内山河中，相距不远处，那一团一直平静的乳白色光团猛然一闪。
　　“雷泽之灵？”吴渊一惊。
　　可他根本来不及阻拦。
　　光团模样的雷泽之灵猛然一窜，直接冲入了这一幅由三百雷兽石道纹图已构建完整的雷兽图！
　　刹那间。
　　轰隆～整团雷泽之灵轰然爆发，无数雷光在雷兽图表层闪烁，整幅雷兽图的气息顿时开始暴涨……无论是威压还是神韵，都在不断攀升。
　　“嗯？雷兽石和雷泽之灵结合，还有这样的异变？”吴渊眼眸中闪过一丝诧异，露出一丝喜色。
　　迅速的。
　　体内山河的这一幅雷兽图，威能之强，竟达到了和石壁道纹图相同层次，甚至伴随雷泽之灵的雷光闪烁，它的威压神韵愈发完美强大……
　　而就在超越的这一刻，无声无息。
　　“轰隆～”
　　一股冥冥中莫测无形的压迫，瞬间，就从体内山河的四面八方虚空中涌来。
　　这股压迫，看似并不算强大。
　　却令吴渊的心中闪过一丝惊惧！
　　这种压迫，就仿佛无视空间的限制，由不可知之地，直接降临至吴渊的体内山河。
　　更直接压迫到了神魄的一处处。
　　“噗～”吴渊只觉整个神魄都在震荡，脑袋都在轰鸣。
　　上丹田宫都仿佛变得不稳定。
　　这种压迫，类似神魄攻击，却又完全不像，令吴渊心中本能生出一种种恐惧。
　　使得吴渊有一种面对苍天之感，无法反抗。
　　只能眼睁睁看着这种压迫席卷而来，同时，他隐隐有种感觉，这一股神魄压迫的最终目标，似乎不是自己，而是——正和雷泽之灵相融的雷兽图。
　　“咔嚓～”
　　吴渊的神魄本源，只能眼睁睁看着，自己好不容易构建完成、气息威压正不断暴涨的雷兽图，表层出现了无数裂痕。
　　“该死！”吴渊咬牙，欲要挣扎。
　　“嗡～”这一股压迫微微加强，就令吴渊神魄本源无法动弹丝毫。
　　双方，如天地之别。
　　可是，也就在吴渊挣扎的一瞬。
　　“嗡～”无形波动，忽然自黑塔中释放，这股波动直接包裹住了吴渊。
　　轻而易举的。
　　原本的，那一股未知难测的恐怖压迫，瞬间消失的无影无踪。
　　就仿佛，从未来过。
　　“呼！”
　　半响，吴渊的意识才恢复了清醒，他心中满是震惊：“刚才那一股神秘的无形压迫，来自何方？”
　　“是黑塔，又一次救我了？”吴渊的念头不由观察着上丹田宫中的黑塔。
　　只可惜。
　　黑塔依旧平静无比，就仿佛，之前散发出那一股包裹吴渊的无形波动的，并不是它。
　　“谢了。”吴渊暗道一声。
　　他的注意力再度落在了体内山河中，构建完成的那一幅雷兽图……旋即他就愣住了。
　　因为！
　　此刻，这一幅由雷兽石核心、雷泽之灵，所构成雷兽图的气息威压之可怕，已远远超越了石壁道纹图的威压，无论是神韵或是意境，都远远超越！
　　就似乎。
　　它才是原版，而外面石壁道纹图上镌刻的雷兽图只是模仿版本。
　　“这？”吴渊心中又惊又喜。
　　惊的是，这样一幅超越原版的雷兽图，就这样出现在了自己面前？
　　太过骇人。
　　喜的是，有这样一幅雷兽图，自己参悟推演的效率将会比观摩原版雷兽图高得多，会理解的更为清晰。
　　虽损毁了大量雷兽石以及雷泽之灵，但付出的代价是值得的。
　　“大量雷兽石和雷泽之灵，就能形成这样一幅雷兽图？”吴渊暗道。
　　可旋即。
　　他脑海中就闪过了刚才遭遇的那股仿佛苍天、无法反抗的无形压迫的场景
　　如果没有黑塔的保护。
　　眼前这一幅不可思议的雷兽图，绝对会被那一股可怕压迫给毁掉！
　　“若我没有猜想错的话。”
　　“按师尊所言，刚才的这一股波动，应该是来自浩瀚天地本源的压迫。”吴渊默默思索着：“这一幅雷兽图，恐怕，是超越了浩瀚天地本源所允许的极限。”
　　天地本源运转。
　　不允许超脱时间、空间的大道本源外显。
　　“像外面的广场石壁上，那些雷兽图所蕴含的道之奥妙、神韵，恐怕就是这茫茫天地所允许的极限，仅是大道本源最浅显的奥妙。”吴渊目光落在远处的雷兽图上。
　　“而这幅雷兽图，恐怕，才是真正不受天地本源压迫，真正完整的雷兽图奥妙！”
　　造就这一切的。
　　除了吴渊的推动，例如大量二阶雷兽石、雷泽之灵，以及对众多雷兽图的参悟。
　　还有——黑塔！
　　“按照夸赤师尊的意思，整个大界，类似雷兽图的遗迹，也就数十处？”吴渊暗道：“师尊他们，难道也无法抵挡天地本源的压迫？无法创造出来？”
　　对此，吴渊不敢肯定。
　　像万雷星君，就能留下雷泽世界，留下大量雷兽图，连诞生的雷兽石都蕴含少许本源大道奥妙。
　　君主呢？
　　那是完全超越星君，真正执掌一条上位法则，放眼整个大界堪称无敌的超级存在。
　　“不确定师尊能不能做到，但可以确定，黑塔能做到。”吴渊微微摇头。
　　黑塔。
　　实在太过神秘！
　　可每一次洞察它的妙用，都会为之心颤。
　　“创造黑塔的存在，恐怕，是超越君主的无上大能者。”吴渊默默思索着：“始塔？我上丹田宫中的黑塔，恐怕不是本相。”
　　修为越高，越了解天地奥妙，吴渊就觉得自身渺小。
　　正所谓。
　　知道越多，越会觉得自身无知。
　　“不管了。”
　　“那些事，离我太远。”
　　“这一幅雷兽图，是黑塔在帮助我，亦是我自身努力。”吴渊微微一笑。
　　若非自己抓住机缘，全力参悟雷兽图。
　　黑塔，也没法帮助自己。
　　……
　　“外面的石壁雷兽图，或许是重宝，但在星君、君主们眼中恐怕不算什么，否则，也不会放在这里亿万年。”吴渊暗自嘀咕。
　　体内山河。
　　吴渊的神魄本源，正观摩着这一幅融汇后铸就的全新雷兽图！
　　“一旦形成，无法再拆解？”
　　“是雷泽之灵，将三百幅残缺的雷兽石道纹图，融汇归一？”吴渊心中若有所思，这是他感知这幅新雷兽图所得到的讯息。
　　“这一幅新雷兽图，比石壁道纹图，道之奥妙更为玄妙了些。”
　　“最重要的，是整幅雷兽图所蕴含的这股神韵，要强烈了数十倍。”吴渊眼眸中闪烁着光芒。
　　神韵强烈了数十倍，可不是珍贵了数十倍。
　　很可能珍贵了万倍、十万倍都不止！
　　甚至于。
　　基于黑塔的神奇，吴渊怀疑，放眼整个大界，能否再寻到第二幅和眼前同层次的雷兽图？
　　当然，吴渊也不敢太肯定，毕竟大界浩瀚，或许就有谁有堪比黑塔的神奇际遇。
　　“不过，经此蜕变，再叫雷兽图，似乎就不合适的。”
　　“就叫……”
　　不知为何，仿佛有一股无形力量，令吴渊脑海中忽然闪过了一个词，呢喃自语道：“造化，造化本源图吧。”
　　造化万物，创造生命。
　　这神秘的大道本源图，隐隐包含生命法则，让吴渊觉得‘造化’这个名字似乎很契合其玄妙。
　　造化！
　　“希望，这造化本源图，能真正让我功参造化，悟出生命法则奥妙来。”吴渊沉下心。
　　他静下心，全力参悟起体内山河中，刚诞生的这一幅造化本源图。
　　而这一感悟。
　　令他对于图中所蕴含的神韵，理解程度开始飞速提升。


第三百五十章 终悟生命法则
　　经过和夸赤师尊交流，知晓了不朽大道的秘密，吴渊已隐隐察觉到眼前这一幅‘造化本源图’所蕴含的机缘。
　　“大机缘！”
　　“这一次，或许是黑塔无意中的举动，却给我带来了一次不可思议的造化。”
　　“这幅造化本源图，怕比什么传说级筑基宝物，要珍贵不知多少。”
　　“历史上的众多绝世天才，估计都没多少能见到。”
　　“借助造化本源图，我完全能走的更远。”吴渊意识到这一点。
　　当然。
　　即使有造化本源图，吴渊依旧不敢说去参悟本源大道，他牢牢记得夸赤师尊的忠告。
　　“我如今，连一条上位法则都还未入门……别说和师尊那一层次，随便来个上仙都一巴掌拍死我了。”
　　“一步步来。”
　　“这一幅造化本源图，是以万寿之道为核心……”吴渊随着参悟理解加深。
　　感悟那一股神韵奥妙。
　　对整个图也有了更深层次理解。
　　“造化、生命，最重要的是这一股生机，生命相比死物，拥有着无限可能、无限未来……”吴渊若有所思：“这是生命法则的奥妙精髓所在？”
　　……虽然凝聚了造化本源图。
　　可吴渊并没有着急离开石壁道纹图，毕竟，整个雷泽世界，处处危机，能这样安心修炼的地方并不算多。
　　况且。
　　造化本源图虽好，但终究只有一幅，而石壁道纹区却有七十三幅图，不同道纹图即使略有差别，可内核是相同的，能给吴渊大量借鉴思考。
　　“距雷泽令符失效，还有四个多月。”
　　“我，至少要留出一个月，赶往不朽之地入口，在此，最多参悟三个月。”吴渊做出计划。
　　他心中平静。
　　虽不知不朽之地中会有什么，可仅凝聚的这一幅造化本源图，来雷泽世界这一趟，就很值得了。
　　……时间一天天过去，转眼就过去了近两个月。
　　距一号石壁道纹图，约莫十万里外的阴暗潮湿峡谷通道中，十余道身影正裹挟着一层朦胧的土黄色光芒。
　　正以无比惊人的速度高速前行着。
　　若吴渊在这里，定能一眼认出其中的四道身影——慕心、聂乐，以及负责保护他们的炼虚圣域修士池昌、方护法。
　　不过，此刻。
　　这支队伍，并非以炼虚九重的池昌为首，而是一位身穿星辰衣袍，头戴高冠的瘦高身影。
　　他的眼角狭长，眸子中透着一丝冰冷，散发出的气息无比强横！
　　“地仙的速度，就是快啊，短短几天，就从四号石壁道纹区赶了过来。”聂乐被无形的力量裹挟着飞行，暗自嘀咕。
　　“齐和地仙。”
　　“这就是地仙的伟力。”一旁的慕心清纯模样，一脸温顺，心中却隐隐生出渴望：“在池昌眼中都危险重重的内域，可在齐和地仙面前，却如履平地，按照地仙的意思，他是从核心区域出来的？”
　　“何时，我才能成为地仙？”
　　成炼虚境？对慕心而言难度不大，可想要成地仙就难了。
　　数百位炼虚境中难有一位地仙。
　　齐和地仙。
　　是长星仙宗中一位很普通地仙，可所谓的‘普通’，那也只是相对其他地仙，论实力，是毋庸置疑的。
　　这次，就是由他，率领长星仙宗的队伍降临的雷泽世界，他刚从核心区域出来，计划去内域各处的‘石壁道纹图’逐一参悟一番。
　　途中遇到了池昌、方护法带领的队伍，自然就一路带上了。
　　忽然。
　　“嗯？”齐和地仙猛然一停，旋即一挥手，被他地仙法力裹挟着的整支队伍迅速停了下来。
　　同时无数光点汇聚，形成了一幅光幕投影。
　　“怎么了？”
　　“长老。”池昌、方护法、慕心他们都有些疑惑，不由顺势望向光幕投影。
　　“嗯？”
　　“这是？暗刀！”
　　“是暗刀。”池昌、方护法他们第一时间就认出来了。
　　只见光幕投影中的广场上，外表形象颇为粗狂的吴渊，正躺在一片草地，显得颇为惬意，旁边放着一柄战刀。
　　“样貌符合，独自一人，山河九重。”齐和地仙声音尖锐：“他，应该就是你们口中，拥有地仙初阶层次傀儡的‘暗刀’吧。”
　　“对。”池昌连道。
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”齐和地仙嘴眼眸中微亮：“原以为遇不到，要错过宝贝了，能在这里碰到他，真是运气啊。”
　　一片寂静。
　　池昌、方护法、聂乐，以及另几位炼虚圣域强者，都错愕的望着齐和地仙，心中都有些难以置信。
　　听地仙的意思。
　　是要对暗刀下手？
　　“长老，是不是得慎重些？这个暗刀，可是持我长星仙宗令符来的？”一位炼虚羽士忍不住道：“这样做，一旦消息泄露，恐怕不太好。”
　　“聒噪。”齐和地仙眼眸微凝，手一挥，一只无形大手直接将这位炼虚羽士抽打向一旁。
　　如流星般，这位炼虚羽士直接被砸入了大地，口出鲜血，他脸上满是惊惧，连道：“长老饶命、长老饶命！”
　　见状。
　　随行其他人心中同样一惊。
　　“雷泽世界，乃生死闯荡之地，他一个外来试炼者，和我长星仙宗有什么关系？”一旁的慕心忽然开口，连声道：“再说，长老要杀一个山河境，有什么麻烦？”
　　“嗯，不错。”齐和地仙不由瞥了眼慕心，不由点头道：“我若记得不错，你是叫……慕心吧。”
　　“长老。”慕心连恭敬道。
　　“还有谁有意见？”齐和地仙目光扫过其他炼虚圣域修士，大部分人都不敢吭声。
　　“长老。”
　　池昌却硬着头皮道：“这个暗刀自身实力倒是不足为虑，只是他拥有一尊地仙傀儡，是否要小心？”
　　“况且，拥有这种保护之物，他恐怕大头来头，或许就是某位超级强者弟子。”
　　“地仙傀儡？一尊地仙初阶傀儡罢了。”齐和地仙瞥了池昌一眼，目光却落在了光幕上。
　　池昌当即也不敢吭声。
　　“傀儡再强，也得看人。”齐和地仙心中却无比冷漠：“我一道神魄攻击，恐怕就能令他受到重创，再强的宝物，也得能发挥出来才行。”
　　至于说暗刀的背景？
　　齐和地仙岂会不明白。
　　“我修炼六万余年，依旧看不到一丝突破希望，若不去搏一把，不去冒险，按部就班修炼、积累财富，哪里有希望？”齐和地仙心中无比冰冷。
　　修仙路，本就是博取一线生机。
　　所谓风险，只是利益不够大。
　　利益够大，别说暗刀可能是秋湖殿核心弟子，就算是星君子嗣，都有人敢杀。
　　在齐和地仙眼中，吴渊，就是上天送来的一场大机缘。
　　至于地仙傀儡？他看中的就是地仙傀儡。
　　“一尊地仙初阶傀儡，至少价值数千神晶，数十倍于我的财富，寻地方卖掉，换取一些宝物，会令我实力大增，再去一些奇险之地，才有突破希望。”
　　“杀了他。”
　　“大不了，就逃出宗门，逃出这方仙洲时空。”齐和地仙想的很清楚。
　　赌一把，若能成功突破，就能逍遥百万年！
　　“我的神识可笼罩十余万里，他是察觉不到的。”齐和地仙淡漠道：“都等在这里。”
　　“等他离开广场。”
　　“是。”众人不得不应道。
　　……
　　齐和地仙在距峡谷通道十余万里外虎视眈眈。
　　对这一切，吴渊自然不知晓。
　　这就是元神的可怕。
　　就像当初巫仙战场上，吴渊炼气本尊利用元神大杀四方，今日却是角色反转。
　　而吴渊，依旧沉浸于修炼中。
　　时间依旧在流逝。
　　“这种神韵，奥妙……”吴渊炼体本尊的全部精力都放在了造化本源图和那一幅幅雷兽图上。
　　欲要悟出那一股神韵。
　　平和、舒适、温润、连绵不绝……让吴渊对真域、星辰、万寿三条道的结合感悟也越来越深。
　　忽然，就仿佛水到渠成一样。
　　刹那间！
　　吴渊所处的这方寸天地仿佛安静了下来，空间都变得寂静，微风都停止了吹拂。
　　体内山河中。
　　神魄本源周围，星辰、万寿、真域三条道的法则奥妙浮现勾连，似乎是产生了一种质变，真正开始融合到了一起。
　　融合的瞬间，吴渊隐有所悟，他隐隐见到了……在广阔的虚无中，一方煌煌天地开辟诞生，紧跟着无数物质交汇形成了一颗颗星辰……尔后无数生命开始在星辰上诞生、繁衍……
　　真域，代表空间。
　　星辰，代表物质。
　　万寿，代表生机。
　　当三者交汇归一，合于一点，就拥有出了生命诞生的最基础元素。
　　天地本孤寂，一切运转遵循本源，唯有生命拥有无限可能，无穷未来……整个天地，因无数生命而绚烂多彩！
　　“嗡～”无声无息。
　　当吴渊隐隐悟出‘生命奥义’的瞬间，三大中位法则交汇归一，一种全新的道之奥妙诞生，一种高贵而朦胧的道之波动，完全笼罩了吴渊。
　　这一缕道之波动，无比微弱，比之星辰真意奥妙波动都要弱小得多。
　　可它却蕴含着和自身威能不相符的可怕威压。
　　上位法则——生命。
　　……
　　“轰隆隆～”当悟出生命法则之时，微弱朦胧的法则波动笼罩，令吴渊的身躯开始迅速产生变化。
　　尤其是最为核心的《大巫神体》。
　　这一门天阶源术，本就是以生命法则为核心，之前仅是万寿、星辰为核心，吴渊就修炼到了第三重圆满，如今厚积薄发悟出生命法则。
　　自然而然。
　　这一门天阶源术，就开始向着第四重衍变、进发，令吴渊的身躯不断蜕变着。
　　……悟出上位法则，仅是跨入门槛罢了，并非凝聚真意，所以波动很微弱，加上吴渊的刻意遮掩，所以广场上的其他修仙者，并没有察觉。
　　过去许久。
　　“竟然，感悟造化本源图，感知那一股神韵意境，不知不觉就突破了？”吴渊露出了一丝不易察觉的笑容。
　　原本，他是打算悟出这股造化本源图的神韵意境，再尝试突破生命法则。
　　哪曾想，没有任何压力的情况下，不知不觉就突破了。
　　当然。
　　吴渊亦明白，这亦是因自己对真域、万寿、星辰三条中位法则都参悟极深的缘故，又有夸赤师尊赐予的银色光球，方才厚积薄发，一举突破。
　　“生命法则。”吴渊心念一动。
　　只觉一股朦胧的青绿色光芒浮现在体表。
　　很淡，几乎不可查觉，可蕴含的威能却无比可怕。
　　“恐怕，能媲美下位法则的道域层次，媲美寻常的地仙感悟了。”吴渊暗自惊叹：“真不愧是上位法则。”
　　而且吴渊很清楚，这仅是刚入门，才悟出一丝道之奥妙的缘故。
　　所以，对自己的实力提升不算大。
　　不过，只要再耗费些时间，稍加感悟，一旦凝聚出生命真意。
　　到时，论道之感悟高度，吴渊就足以媲美普通天仙。
　　“夸赤师尊要求我三百年内突破，可我，三十年就突破了。”吴渊眼眸微亮。
　　这种修炼速度。
　　说出去，谁信？
　　“真域之道，已达域境八重，估摸十年内就能达到域境九重……也就是说，接下来只要我按部就班修炼，完全能将生命法则一口气推演到域境九重。”吴渊心中已清楚接下来的路。
　　上位法则域境九重，这一层次感悟，在上仙上巫中都将属绝顶层次。
　　“嗯？”
　　“大巫神体这门天阶源术，在生命法则运转下，竟不知不觉就蜕变至了第四重？”吴渊眼前微亮。
　　像之前，自己敢和炼虚圣域九重强者火拼，就是仗着这门天阶源术。
　　天阶源术，也是看人发挥的。
　　一些二等根基、三等根基的山河境修士，即使修炼天阶源术又如何？道之感悟不够高，或许连第三重都达不到。
　　“身躯之强横，一旦以源力催发，足以接近下品灵宝？”吴渊露出一丝笑容。
　　这样强横的身躯，再配合上品灵宝战铠。
　　恐怕，像那些炼虚修士施展法术狂轰乱炸，都基本能够无视。
　　“感悟生命法则，攻击？提升的很少，不过，保命能力又提升了一大截。”吴渊无比满意。
　　打人，首先得学会挨打。
　　“已跨入生命法则大门，这些雷兽图，对我的作用就不大了。”吴渊目光扫过远处的雷兽图。
　　他又不是要参悟这些雷兽图的道之奥妙。
　　“况且，已凝聚了一幅造化本源图。”
　　“该走了，准备进入不朽之地吧。”吴渊暗道。
　　既然决定，他也不犹豫，起身。
　　迅速选定方向，向着右侧的峡谷通道而去。
　　……
　　右侧峡谷通道深处，约十万里处。
　　“嗯？”
　　一直在峡谷一侧虚空中静坐的齐和地仙，猛然睁开了眼：“过来了？”
　　“终于来了。”


第三百五十一章 暗月，杀光他们！
　　以齐和地仙达到元神层次的神魄修为，即使在雷泽世界内，神识都能幅散十余万里。
　　更何况，他的元神修为要高出一个大层次。
　　这是本质区别。
　　所以，他能洞察到吴渊的动向，可吴渊却丝毫察觉不到他的存在。
　　“呼！”齐和地仙站起身。
　　“来了？”
　　“怎么了？”坐在不远处的池昌、慕心、方护法、聂乐等人都不由睁开眼，望向齐和地仙。
　　“都等在这里。”齐和地仙声音冷漠，不再解释。
　　之前他开口问，是因为他只知吴渊的外貌。
　　至于神魄气息？尚未进入雷泽世界时，以他的实力修为，根本没有在意一个山河境的秋湖殿弟子。
　　秋湖殿弟子？听起来名头唬人，但就唬一唬炼虚紫府修士。
　　对于仙人？他们丝毫不在意。
　　就像之前长星仙宗根本没有派仙人来接待吴渊，为何？
　　因为不在乎。
　　对，秋湖殿是强大。
　　可招收的正式弟子，每隔数百上千年就有数十万，一代又一代，一个普通弟子哪里会被长星仙宗高层看重？
　　就算是秋湖殿的上仙，长星仙宗同样不惧，因为，长星仙宗也有一群天仙，背后还站着势力庞大的灵幻仙国。
　　灵幻仙国，那是丝毫不亚于秋湖殿的。
　　当然，现在的吴渊在他们眼中，绝非那种普通弟子，而是有大背景的。
　　否则，岂能拿出媲美上仙全部身价财富的地仙傀儡？
　　这样的大背景者，按理，长星仙宗一个普通地仙知晓下，都是不愿去招惹的。
　　只可惜，遇到了一心想要夺宝的齐和地仙。
　　时间一息息过去。
　　片刻后。
　　“嗡！”
　　齐和地仙抬起双手，顿时，一道道土黄色的地仙法力在他掌心中交织、汇聚，不断汹涌澎湃而起，就仿佛是一颗微型星辰正在诞生。
　　法力汇聚、压缩。
　　其中还有无数的道之秘纹在交织。
　　逐渐的，齐和地仙得了脸上都隐隐有一丝潮红，显然，施展这样威能巨大的法术，对他而言也是极为吃力。
　　这一颗掌中星辰所幅散出威压，令在场的几位炼虚圣域强者都为之心颤。
　　更不要说慕心他们几个紫府境。
　　“这就是仙阶法术。”池昌和方护法相互对视，都屏息望着。
　　近身战、突然遭遇袭击下的的迅猛搏杀，生机炼体士天然占据优势。
　　但是！
　　先手布局，给炼气士施展法术的时间、空间，即使普通地仙亦能施展出威能极为可怕的的法术，这就是炼气士的优势所在。
　　就像同样是强大修士的老巢。
　　攻打一位天仙的老巢，和攻打一位天巫天神的老巢，难度是截然不同的。
　　就算是星主，都不太愿去招惹普通天仙的老巢。
　　足足十余息。
　　“去！”齐和地仙猛然双掌齐出，瞬间掌心中的土黄色光球化为一道流光，仿佛化为了一道闪电，轰然飞出。
　　万里每秒！三万里每秒！十万里每秒！
　　轰！
　　这一道凝练到极致的土黄色流光，速度飙升到无比可怕地步，以无比狂暴的速度，席卷了整条峡谷通道。
　　此刻，在齐和地仙的感知中，他和吴渊相距都只剩下三万里。
　　三万里？
　　听起来远，但他的这一道法术爆发，不到一秒就能杀到吴渊面前。
　　这恐怖的威能爆发，尤其那一闪即逝的流光，让池昌他们心中都是一颤。
　　“杀死他！”
　　“以这地仙九重的法术攻击威能，一击下，足以轰碎一切阻碍。”齐和地仙眼神冰冷：“八九成概率，这个暗刀来不及做出任何反应，就要陨落。”
　　“一成概率，他能催发少许护身宝物。”
　　“极小概率，他能召唤出地仙层次傀儡，但只要有百分之一的余波幅散，都有望杀死他了。”齐和地仙非常有信心。
　　这样以法术突袭下，正常来说，圣域九重修士都必死无疑，普通地仙都有可能陨落。
　　况且！
　　“轰！”在法术爆发的瞬间，齐和地仙同样已化为一道流光，周围环绕出一道道飞剑，呼啸着直接沿震荡残破的峡谷通道杀了过去。
　　他的速度，瞬间就突破了三千里每秒。
　　而且还在不断加速。
　　这还是因峡谷通道弯曲令他无法达到最高速的缘故，若是直线飞行，以地仙的实力，迅速就能突破万里每秒。
　　若吴渊真的保命能力逆天，使得第一道法术没能将其杀死。
　　那么，紧跟过来的齐和地仙，会继续攻击，将受创的吴渊击杀。
　　可以说，齐和地仙已想的万无一失，在他心中，无论如何，吴渊都逃不过这一劫。
　　……“终于跨入了生命法则的大门。”
　　“只可惜，没有时间再去其他几处石壁道纹图一一感悟。”吴渊沿着峡谷通道高速飞行。
　　他的心中颇为喜悦。
　　虽说只刚跨入上位法则门槛，连距凝聚生命真意都还有一段路要走。
　　可万事开头难，入了门，吴渊自然兴奋。
　　当然，已经历诸多的吴渊，依旧没丝毫大意，神识一直维持着探查方圆万里。
　　经过一次次和强者交锋。
　　吴渊早就明白，雷兽、元神层次的神识、一些修炼了特殊秘术的炼虚圣域修士，都有可能躲过自己神识探查。
　　并非万无一失。
　　不过，维持万里探查，总比没有的好。
　　至少，正常的法术、符文秘宝爆发、天地灵气波动，避不开神识探查。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊瞳孔微一缩，他的神魄中传来一阵阵示警，浑身汗毛瞬间倒立！
　　就如同普通人，猛然见到三米外的草丛中窜出一条显露狰狞的猛虎。
　　一种前所未有的死亡感、危机感瞬间笼罩了吴渊心头。
　　危险！
　　极度危险！
　　这种感觉，比吴渊当年在虫魔浩劫中遭遇的危机感还要强烈十倍！百倍！
　　这时！
　　吴渊的神念已经‘看’见了，就在万里外，一道恐怖到极点，仿佛要毁天灭地的可怕土黄色流光，正沿峡谷通道以骇人速度冲击而来。
　　“法术？仙阶法术？”吴渊脑海中本能闪过这一念头。
　　死亡感！
　　万里？以仙阶法术的速度，所需时间近乎于零，这是生死刹那。
　　逃？
　　不可能逃掉！修仙者的飞行速度，就算是上仙，也不可能赶上法术的速度。
　　避？整个峡谷通道太窄，这样的法术，是直接席卷整条峡谷通道。
　　那就只剩下一条路——扛！
　　万里！
　　十分之一秒！这道法术就会杀到跟前，谁会突袭自己？吴渊已顾不得去想。
　　“哗～”
　　吴渊一挥手，一袭紫袍的暗月瞬间出现在了身前。
　　不用吴渊任何提醒。
　　暗月已然感知到危险，她的威压气息瞬间开始暴涨。
　　直接催发进入了第三重形态。
　　“轰！”一柄柄飞刀浮现，一重重金光幅散爆发，刀域瞬间就形成了雏形，挡在了吴渊面前。
　　“主人、兽融。”
　　同样都不必吴渊提醒，当那一股危险笼罩下来，小黑同样感知的一清二楚，它甚至比暗月施展刀域还快，一股磅礴生命气息就已融入吴渊血肉中。
　　同时一对羽翼浮现，宛若巨大的双刃，隐隐弯曲抵挡在吴渊身前。
　　“大巫神体！”
　　“三头八臂！”吴渊也在同时施展出了这两大源术，生命源力滚滚涌入，尤其是大巫神体这门天阶源术。
　　一瞬间。
　　吴渊就已竭尽所能，生命气息暴涨，同时上品灵宝战铠覆盖全身、八条手臂手中同时出现了八面盾牌。
　　至于像高阶源术‘神象’，吴渊根本不敢去施展，因为会化为千丈巨人，受到的冲击余波会强上一大截。
　　实际上，神识维持万里感知，给了吴渊一点时间感知。
　　这一点反应时间，吴渊有许多种保命选择，可以施展一两件所购买的威力巨大的符文秘宝、道宝，例如‘虚空神符’。
　　只是，太昂贵了！
　　价值数百神晶的道宝直接用掉？吴渊自然心疼，他虽富有，可宝物也不是这样消耗的。
　　蜕变后的大巫神体，给了吴渊一定的信心。
　　若没有这一点反应时间，这一击下吴渊超过五成概率要死，有再多宝物也没用，根本用不出来。
　　当然，说起来缓慢。
　　“轰！！”当吴渊手中的八面盾牌都还没完全拿稳时，那一道恐怖的土黄色流光，就已冲入了暗月刚刚形成的刀域之中。
　　“轰隆隆～”可怕的交锋碰撞，暗月的刀域虽形成，可远未达到威能巅峰，瞬间就有了溃散之势。
　　一柄柄飞刀乱飞。
　　不过，爆发地仙圆满实力的暗月，刀域威能也的确可怕，一连串碰撞，削弱了这一道土黄色流光超过九成的威能！
　　“嘭～”这道流光残余的一成威能，完全洞穿了整个刀域，掠过了吴渊所在的区域。
　　可怕的冲击力，席卷而来。
　　“轰隆隆～”吴渊瞬间就感知到一股股空前冲击力幅散而来，透过八面盾牌直接冲击到了灵宝战铠上，紧跟着八面盾牌轰然脱手。
　　令吴渊整个人都不由倒飞了出去。
　　刀域！盾牌！战铠！三重威能削弱，超过九成九的威能都被削弱，但仅剩下的这一丝威能，依旧令吴渊的大巫神体都在隐隐震颤、轰鸣，表层都隐隐有一丝丝裂痕。
　　“蓬～”“蓬～”
　　吴渊的身躯倒飞，轰然砸在了沿途的山壁上，激起无数乱石，令整个山体都隐隐震颤着。
　　足足被轰飞出上千里。
　　最终，那道土黄色流光方才势尽，余波继续沿峡谷通道冲击，至少留下了数千里的痕迹。
　　“太可怕了！”
　　“这一击，我的大巫神体，仅仅承受了百分之一的冲击，都在轰鸣，都快出现裂痕了。”吴渊心中震惊：“若是遭受正面冲击，恐怕，整个人身躯都会被直接粉碎。”
　　“这冲击，绝对达到地仙九重层次了！是有地仙来袭杀我？”吴渊判断的没错。
　　这一道积蓄已久的法术。
　　的确达到了地仙九重层次。
　　即使经刀域削弱仅剩十分之一威能，依旧达到了地仙四五重水准，所以，才能透过盾牌战铠后，令跨入吴渊那第四重的大巫神体震颤不休？
　　若大巫神体没蜕变。
　　即使有暗月的刀域削弱，即使有战铠护身，吴渊依旧会受到重创！
　　这就是地仙蓄势后，所施展法术的可怕。
　　论道之感悟，自然吴渊更高；可基础力量，吴渊差了对方上千倍不止。
　　又是有心打无心，自然是天地之别。
　　“主人，两万里外，有地仙五重修士，正在逃窜。”暗月作为傀儡，看似是炼气士，身躯却无比坚韧宛若法宝，加上有战铠护身，影响不大。
　　她，同样有探查之能，只是没元神那般神奇。
　　“杀！”
　　吴渊猛然遇袭，从生死边缘走了一遭，心中自然是满腔怒火，近乎是嘶吼道：“去，杀死他！杀死所见的一切有威胁的修仙者！”
　　“嗖！”
　　暗月没有回应，已然化为一道可怕流光，速度飙升到了可怕地步，沿峡谷杀向了目标。
　　作为傀儡！
　　她，有一定智慧，但她从不问为什么，只为干什么，此刻，她的智慧中只有一个字——杀！
　　杀光一切威胁到主人生命的存在！！
　　……“逃！”
　　“怎么可能！地仙圆满层次的傀儡？”齐和地仙已经吓得魂都飞了，疯狂逃窜。
　　原本，他充满信心，自问一击就能杀死吴渊。
　　然而！！
　　他的神识感知中，吴渊竟以不可思议的反应速度，召出了傀儡，而后傀儡爆发出骇人实力。
　　到这时，齐和地仙心中还有一丝把握，因为残余的一成威能，杀死一个山河九重修士按理也是手到擒来。
　　可他万万没想到。
　　吴渊，竟硬扛住了余波冲击？
　　“一个山河九重，硬扛住了地仙四五重的法术冲击？这是什么妖孽啊！”齐和地仙哪里还不明白，自己踢到铁板了。
　　这个名叫暗刀的。
　　不止是秋湖殿核心弟子这么简单，很可能是漫长岁月才会涌现的那种最绝世妖孽，放眼整个大界都是有数的。
　　齐和地仙都懒得施展神魄攻击了。
　　因为，吴渊的提早警觉，相当于告诉他，自己已诞生出了神识。
　　且肯定有镇守神魄的秘宝，再用神魄秘术攻击？
　　无异于浪费时间。
　　“地仙圆满的傀儡？杀过来了？”齐和地仙已然感应到了，第一时间逃窜。
　　只是，他的速度，比身为傀儡的暗月要慢上一大截，相隔两万里？
　　很快就会被追上。
　　想到这里，齐和地仙的眼眸中闪过一丝狰狞，咬牙：“招惹了这样的敌人，该让本尊逃了。”
　　轰！
　　齐和地仙速度爆发到极致，眨眼间，就已冲过了峡谷通道，直接掠过了正在等待中的池昌、方护法的等人，没有丝毫的停留。
　　“什么？”
　　“地仙？”池昌、方护法、慕心等人先一愣，紧跟着就意识到了什么，一个个脸色大变。
　　化为流光欲要逃窜。
　　可这时，已经晚了！
　　因为。
　　暗月，来了。
　　“哗啦啦～”笼罩整个天地的刀域浩浩荡荡席卷一切，一缕缕恐怖刀光绞杀着沿途一切。
　　刀域狂暴无比的，碾压向了池昌、慕心他们。
　　“不！”
　　“暗刀，饶命！饶命！”池昌眼眸中透出一丝绝望。
　　他看的出来，这一尊傀儡比上一次所见要强大了十倍不止。
　　他更清楚，这尊地仙傀儡背后，站着的就是吴渊。
　　“不要。”聂乐脸色更是大变：“暗刀，我父乃是上……”
　　“暗刀公子，不要，我是慕……”慕心的美丽脸庞上流露出一丝绝望，似可怜到极点，极易令人生出保护欲望。
　　“不！”
　　“暗刀公子，饶命……”长星仙宗其他一些炼虚圣域修士一个个都嘶吼着逃窜、求饶着。
　　只是，他们的速度和暗月相差太远。
　　“噗嗤～”“哗啦～”“噗嗤～”伴随横扫天地的刀域碾压，一切挣扎、求饶声戛然而止！
　　池昌、死！聂乐，死！方护法，死！
　　慕心，死！
　　除齐和地仙外，长星仙宗的这支队伍十余位修仙者，皆死！
　　“杀！”暗月神情冰冷，仍只死死感应着前方疯狂逃窜的齐和地仙。
　　对她来说，杀死些炼虚圣域、紫府境修士？
　　和杀死几个虫子没什么区别。
　　终于。
　　又过去数息。
　　轰！
　　双方一追一逃，冲杀十多万里，在接近一条横断山脉时，暗月追上了齐和地仙。
　　“该死啊！”齐和地仙眼眸中闪过一丝疯狂，一挥手，顿时大量的灵宝浮现。
　　浩浩荡荡的大地道域浮现，和诸多灵宝融合，欲要挣扎抵挡。
　　“刀湮天地，灭！”暗月直接施展了最强绝招。
　　顿时，大量上品灵宝飞刀汇聚，形成了一重恐怖到极点的刀光风暴。
　　“轰！”
　　刀光风暴。
　　瞬间撕裂万里长空！
　　轰入了大地道域中，将那漫天的灵宝轰的四散开来，更直接轰过了齐和地仙的身躯，令他的身躯直接化为了虚无。
　　轰隆隆～
　　碰撞余波冲击四面八方，令峡谷两侧上万里的山脉都在隐隐震颤。
　　连齐和地仙残留的法宝，都在可怕的刀光风暴余波中激荡乱飞。
　　“监察！”
　　“无元神气息？无特殊神魄波动！”暗月一直维持着感知状态：“八成概率，是一尊法身。”
　　“回禀主人。”
　　暗月一挥手，迅速将大量残留的法宝收起，尔后速度迅速减慢，仅仅只剩下千里每秒。
　　飞向了吴渊。
　　这仅是基础形态，连第一重形态都没爆发，是最节约‘能量’的一种方式。
　　而像第三重形态爆发法术，一秒，就要消耗三神晶！
　　……“什么？大概率是一尊法身？”吴渊微微皱眉，眼眸中闪过一丝冷意，得到了暗月的回禀。
　　炼气士，达到分神境（地仙），一旦诞生元神，即可修炼法身。
　　炼体士，达到法相境（地巫），即可修炼源身。
　　法身源身，拥有接近本尊的战力，即使覆灭，本尊亦可重新修炼出来，是修仙者冒险闯荡的不二利器。
　　许多胆小的修仙者，都只用法身源身闯荡。
　　当然，法身源是远无法和本尊相比的，若本尊身死，那么法身源身也会立刻陨落。
　　“对。”暗月迅速报告了自己的战斗全程。
　　“嗯，暗月，这次麻烦了，回去休息吧。”吴渊说道，一挥手，将暗月收起了。
　　然后。
　　吴渊迅速的，大致检查了一遍齐和地仙他们遗留下的诸多法宝。
　　而这一检查，就让他感到肉疼！
　　“除去雷兽石，留下的全部宝物财富，恐怕都不超过两神晶，这个该死的齐和地仙，在这一尊法身中根本没放多少宝物。”吴渊咬牙切齿。
　　已恨极齐和地仙。
　　须知，刚才暗月战斗一共二十五秒，耗费了吴渊七十五神晶。
　　这一趟，亏大了。
　　“唯一能安慰一二的，就是这些雷兽石了。”
　　吴渊暗自嘀咕：“竟有两千多块二阶雷兽石？不过，堂堂地仙，竟没有一阶雷兽石？”
　　吴渊却不知道，齐和地仙之所以从核心区域出来，就是因为斗不过那些雷兽王。
　　否则，他根本没必要来内域参悟石壁道纹图。
　　“希望，这些雷兽石，能够多形成几幅雷兽图吧。”吴渊暗道。
　　这是唯一弥补损失的法子了。
　　“嗯？”
　　“慕心、聂乐，刚才也都在？都被暗月直接杀了？”吴渊稍稍详细检查，却是发现了两人的个人物品。
　　对这两人，吴渊皆无感。
　　对慕心，吴渊心中还有一丝厌恶，杀了也就杀了。
　　只是。
　　“这个聂乐，似乎是长星仙宗一位上仙子嗣。”吴渊微微皱眉：“这个齐和，也是长星仙宗地仙，本尊还活着的？”
　　“希望。”
　　“别惹出太大麻烦。”
　　“这雷泽世界，又是白海仙洲六大仙洲共同控制。”吴渊稍加思索就想清楚了。
　　逃！
　　“直接前往不朽之地入口，只要进入不朽之地，就算是长星仙宗的天仙亲自过来，也无妨。”吴渊暗道。
　　不朽之地，可是连夸赤师尊他们都无法窥伺！
　　嗖！
　　吴渊迅速消失在峡谷通道中。
　　……
　　和雷泽世界处于同一仙洲时空疆域的长星城，长星仙宗总部。
　　整个仙宗总部占地庞大，直径超过三千万里。
　　嗖！
　　一道星辰衣袍的身影，气息不凡，只见他从一座庞大仙府中飞出，迅速飞向了不远处的一座庞大的传送阵。
　　忽然。
　　“轰隆隆～”一股庞大威压降临了，瞬间就令星辰衣袍身影无法动弹，他脸上闪过一丝惊恐。
　　“齐和，你往哪里去？”
　　雄浑声音中透着一丝冷漠：“我儿，和你的法身命灯同时熄灭，不打算给我一个解释就走吗？”


第三百五十二章 初临不朽之地
　　“聂元老！”齐和地仙眼眸深处闪过一丝丝惊恐。
　　只见周围整个天地都压迫在自己身上，浑身上下都难以动弹。
　　他清楚，这是上仙独有的手段‘劫宙法域’。
　　以上仙法力配合道域而形成。
　　单论威能，足以媲美单纯以一条完整道的道之奥妙所形成的‘道界’。
　　似他这样的普通地仙，面对劫宙法域，很难反抗。
　　况且，齐和地仙也不敢反抗，因为他心中明白，劫宙法域，仅是上仙最普通手段之一。
　　惹怒了对方，必死无疑！
　　“说。”一道白袍老者身影俯瞰着齐和地仙，他的心中有着无尽怒火。
　　他，便是长星仙宗元老‘聂青’，一位修炼超过八十万年的古老上仙。
　　聂青，早年曾有过不少子嗣，也建立了强大的修仙家族，可岁月流逝，一个个妻女、子嗣死去。
　　不成上仙，至多活九万年岁月。
　　虽后来也有大量血脉后裔，可隔代太远，血脉早就淡薄。
　　聂青上仙岂会在乎？
　　而修仙者，实力越强大想要诞生子嗣越困难，这是天地本源运转规律之一。
　　临老，他即将去面对第七仙劫，仅将一条下位法则参悟到道域九重的他，没有丝毫把握。
　　他明白，自己注定会陨落第七仙劫下，却巧合下有了幼子‘聂乐’。
　　年轻时，对于子嗣，即便是女儿，都无比严苛，想要他们成才。
　　可年老，得了幼子，聂青反而看开了。
　　“再严苛，再督促努力修炼，他们成为地仙的可能性都极低极低，不如让他享乐一生。”聂青无比溺爱这个幼子，耗费巨大代价帮助其跨入紫府境。
　　并时刻安排炼虚圣域强者保护。
　　这次，是聂乐一意孤行，想要去陪慕心，聂青也没有太在意。
　　可他没想到，危险程度较低的雷泽世界，竟会令聂乐身死。
　　同时，作为宗门最强大的元老之一，聂青的权限极高，第一时间就查看了前往雷泽世界的一位位炼虚圣域修士命灯。
　　这一探查，方护法、池昌乃至齐和的法身几乎都是同一时间陨落。
　　地仙的法身陨落？
　　又一念探查四方，就发现齐和地仙的本尊准备跑路，他心中自然震怒。
　　“雷兽……是我们突然遭遇了雷兽王率领的大批雷兽精英。”齐和地仙迅速冷静，恭敬无比道，声音中似带着一丝恐惧。
　　他心中虽惊恐，可作为地仙，道心意志何等强大？第一时间就想清楚了。
　　说实情？那他麻烦就大了。
　　明知对方实力的情况下，招惹秋湖殿最最妖孽天才，是大罪。
　　更别说聂乐还身死了。
　　所以，他选择了——说谎！
　　“我的法身抵挡不住雷兽王，所以……”齐和地仙迅速说道。
　　“放屁！”
　　聂青眼神冰冷：“雷兽王，在内域行动，最多一头，又非核心区的兽神，难道你面对一头雷兽王会被迅速杀死？狡辩！”
　　“况且，若是遭遇雷兽王被杀死，你的本尊又何必逃？分明是有隐情。”聂青死死盯着齐和。
　　齐和地仙心中一慌。
　　内域中，雷兽王只会单独出现？这样的情报，他并不太清楚，毕竟这是他第一次进入雷泽世界。
　　况且，作为磨砺考验，有时候，宗门并不会将全部情报告诉下来，若弟子一切都知晓，也就失去了磨砺的效果。
　　可聂青作为宗门元老，权限极高，显然是清楚一切的。
　　“聂青元老，稍安勿躁。”一道温和声音响起。
　　只见天地色变，一道黑袍身影踏着水浪而来，迅速飞过了万里虚空，降临至了这方虚空。
　　“掌教。”聂青微微皱眉，稍稍放松了对齐和地仙的压迫。
　　在任何宗派，掌教都是脸面和权威，即便实力更强，也会尊重。
　　“拜见掌教。”齐和地仙连恭敬道。
　　“齐和，你和聂青元老的对话，我刚才全都听见了。”长星掌教微笑道：“你应该清楚，我擅长神魄秘术，只要你放开对神魄的控制，在我的问话下，你自会说实话。”
　　“若你说谎，那么，该如何惩戒，会视你的行为而定。”
　　“若你没有说谎，也无错的话，我自会让聂青元老向你道歉。”长星掌教俯瞰着齐和地仙。
　　齐和地仙脸色微变。
　　神魄控制之术？
　　没错，长星掌教擅长神魄秘术，可那一般是针对山河境紫府境，要控制炼虚圣域强者都很艰难了。
　　至于地仙层次？
　　干扰易，灭杀难，想要控制更是难上加难。
　　况且，神魄涉及到修行根本，稍不注意就会令元神受重创，乃至丧失大部分记忆，齐和地仙岂会愿意？
　　“我……”齐和地仙刚想开口。
　　“你若不愿，我也不杀你，就将你送入‘九牢狱’中。”一旁的聂青上仙冷漠道。
　　齐和地仙脸色再变，他余光瞥向一旁，长星掌教依旧微笑着，没有丝毫阻拦的意思。
　　他顿时明白。
　　除非自己真的无罪，否则，宗门必定会偏袒上聂青上仙，任由其惩戒自己。
　　宗门会定下诸多制度保护弟子，可宗门本质是有一个个人组成。
　　“我愿说实话。”齐和地仙咬牙道。
　　长星掌教和聂青上仙对视了一眼，实际上，长星掌教也是吓唬对方。
　　无损的控制地仙神魄？即使对方丝毫不反抗，他的把握也不大。
　　“将一切如实说来，若再有不实，我当让你明白手段。”聂青上仙冷漠道。
　　“是。”
　　齐和地仙如小鸡啄米般点头，连道：“四个多月前，弟子率队伍前往雷泽世界……知晓了暗刀的情报……最终被他傀儡全部灭杀。”
　　他迅速将所知一切道来，不敢再耍小心思。
　　长星掌教和聂青上仙都听得震撼，硬扛地仙法术不死的山河境？地仙圆满层次的傀儡？
　　在他们的生命中，都未曾见过这种绝世妖孽。
　　至于傀儡？以他们的实力倒不在意。
　　但这种层次傀儡，不是价格的问题，他们都根本没渠道购买到。
　　“暗刀？”聂青上仙眼眸中闪烁着光芒。
　　“兹事体大。”
　　“你先进入六牢狱中，等候发落。”长星掌教低沉道：“可有意见？”
　　“没有。”齐和地仙连道，他哪敢有意见？
　　迅速的。
　　齐和地仙自行离开，去六牢狱报道了，有掌教感知，他根本不敢逃。
　　留下两位上仙。
　　“惹到了这样的绝世妖孽，对方，不可能没有察觉齐和的不是本尊。”长星掌教看向聂青：“聂青元老，这件事，你不能莽撞。”
　　“我明白。”聂青上仙已然冷静下来，平静道：“我儿的仇，不报了。”
　　对，他是很溺爱幼子。
　　可那是建立在渡劫无望、只想随心所欲渡过生命最后阶段的念头上，聂乐，与其说是孩子，更本质上亦可说是他心爱的宠物。
　　心爱的宠物死，他自然愤怒，若凶手实力背景不够，他不介意杀死对方报复回来。
　　但很明显，这个暗刀，已超出了这个范畴。
　　一味去报复，很可能为自身，乃至将来为整个宗门，招来大祸端。
　　“这样的绝世妖孽，他背后，很可能是星君，乃至传说中的伟大存在都有可能。”长星掌教冷静道：“他，若是将仇记下，或许现在不敢来报复。”
　　“可将来若成天仙、星主……乃至是成为星君了？一切都难说。”长星掌教道。
　　“上报天仙吧。”
　　“嗯。”聂青上仙不由点头。
　　虽然，从概率上说，这个暗刀成超级强者的概率很低，毕竟绝大部分天才都陨落在了成长路上。
　　但只要有一丝苗头，他们就不愿见到。
　　不久后。
　　聂青上仙和长星掌教就收到了‘镇守天仙’传来的命令。一共两条：“第一，关押齐和地仙。”
　　“第二，前往雷泽世界外的虚空神殿，迎到暗刀，向其赔罪，若有需要，将齐和献上赔罪。”
　　“聂青元老，这次，我去吧。”长星掌教道：“我会处理好的。”
　　“麻烦了。”聂青上仙道。
　　他明白掌教的担心。
　　自己终究是亲子身死，焉知不会心怀怒火？到时一怒下直接杀死暗刀？
　　暗刀可以死，天才闯荡四方，总有陨落的可能。
　　但不能死在长星仙宗的仙人手上。
　　超级强者培养麾下弟子在外闯荡时，最恼怒的，就是有人以大欺小。
　　……
　　“不可说、不要传？”
　　“这是秋湖殿哪一位超级存在的弟子？”长星仙宗核心之地，一位青袍老者望着手中得来的情报，皱着眉头。
　　他得到聂青上仙传讯的第一时间。
　　就开始利用手中权限，进行查询了，可一无所获。
　　被迫，直接询问到了秋湖殿。
　　对方只回复了六个字——不可说！不要传！
　　显然，这涉及到了某位超级存在。
　　“罢！”
　　“若一个地仙身死，就免去一场麻烦，也好。”这位天仙轻轻闭上了眼。
　　不再去想。
　　他自认为，己方姿态已经够低，够给对方面子了。
　　……
　　苍峰巫境，血影位面，那一方独属于吴渊的特殊空间内。
　　“大人。”
　　“麻烦，我血影位面已调动相应资源，全部解决了。”血袍身影恭敬无比道：“长星仙宗有天仙进行了询问，不过，已解除后患，请大人放心。”
　　“哦？”吴渊眼眸中闪过一丝诧异。
　　从发现齐和地仙的仅是道法身，吴渊就担心会惹出祸患，所以一边赶路。
　　一边立刻通知血影位面。
　　而血影位面果然没让他失望，短短时间，就带回了消息，解除麻烦。
　　这样的能量，让吴渊为之吃惊。
　　“大人不必太奇怪，我巫界和雷雨神殿是死敌，但和青陵仙界并非死敌。”
　　血袍身影微笑道：“我巫界背后，是庞大的巫庭，青陵仙界中许多超级强者，都是各有想法的。”
　　吴渊瞬间明白了。
　　青陵仙界内部，恐怕有许多超级强者，私下会联系巫界，就是唯恐将来巫庭战胜仙庭，清算一切。
　　两面派！
　　甚至于，说不定在青陵仙界内部，有一股力量是希望倒向巫界的。
　　这是任何势力都有可能出现的情况。
　　一些大事，这些超级强者或许不敢违背整个青陵仙界最高层的整体意志。
　　但类似自己这样杀死一个仙洲宗派地仙法身的小事？对星君乃至许多星主而言，解决起来很轻松。
　　“当然。”
　　“解决类似的麻烦，会消耗大人的资源额度。”血袍身影恭敬道：“经过我们的评定，这次，将会一共扣除大人‘五百巫功额度’。”
　　“五百？”吴渊微微点头。
　　血影位面的资源，并非无限调用，毕竟整个巫界的资源都是有限的。
　　像吴渊身为巫君弟子，天然有‘一万巫功额度’。
　　一些小事还好，都是免费。
　　一些大事，像上次安排秋湖殿弟子身份，就耗费了一百巫功额度。
　　而这次，解决这一麻烦，涉及到天仙，扣除的巫功额度就更多。
　　一旦巫功额度用完，吴渊就没这么方便了。
　　当然。
　　吴渊同样可以换取巫功，拿神晶换取，或是完成血影位面发布的一些任务，各种千奇百怪的任务都有可能。
　　例如——帮助某位修仙者得到哪位星君指点。
　　又例如——上缴什么宝物。
　　等等。
　　“血影位面，恐怕就是通过巫功制度，从中获取差价，方才汇聚了庞大无比的资源。”吴渊暗道：“这些资源，令血影位面将触手深入至大界一处处。”
　　巫界连绵战场。
　　培养弟子、犒劳麾下等等，都是要资源的。
　　而资源不是凭空变来的，要以各种制度调动麾下的积极性，继而收集资源维持整个势力的高效运转。
　　“简而言之，搞钱。”
　　“没神晶，没宝物，就算巫君，也难令麾下的众多星君信服啊。”吴渊暗自感慨。
　　他离开了血影位面。
　　……
　　解决了击杀齐和的后续麻烦，吴渊的炼体本尊，继续安心在雷泽世界中闯荡。
　　体内山河。
　　“哗啦啦～”大量的生命源力涌动，正将缴获来的两千枚二阶雷兽石逐一粉碎。
　　最终。
　　两千幅残缺的雷兽图道纹图浮现。
　　“组合。”
　　吴渊心念一动，当即这两千幅道纹图和之前剩下的七百来幅道纹图，迅速开始进行组成。
　　三百幅契合的道纹图，可组成一幅完整的‘雷兽图’。
　　时间流逝。
　　逐渐尝试，最终，足足五幅完整的雷兽图浮现在了‘造化本源图’一旁。
　　这五幅。
　　都是吴渊所选的神韵意境较为契合自身的雷兽图。
　　“和真正的石壁雷兽图比起来，这五幅雷兽图要差远了，论神韵意境，恐怕只及十分之一。”吴渊暗自感慨：“和造化本源图更没法比。”
　　“恐怕都只有百分之一。”
　　“不过，有，总比没有的好，聊胜于无吧。”吴渊微微摇头。
　　没有雷泽之灵，这几幅雷兽图也没法蜕变。
　　不过，想到之前的那股来自天地本源的压迫。
　　吴渊也不敢肯定，即使再有本源图蜕变，一旦天地本源降临，黑塔是否会再度出手。
　　最终，综合算下来，吴渊觉得，这一趟击杀齐和，自己亏了！
　　不止是神晶消耗。
　　更重要的，是解决后续麻烦，耗费了五百巫功额度。
　　“暗月，对现在的我来说，的确是一大杀器。”
　　吴渊暗自感慨：“即使一个金丹修士，仗之，都足以轻易击杀地仙了，何等逆天？”
　　但代价也是巨大的。
　　当然，这种保命之物，吴渊也觉得换的值，代价大点就大点吧。
　　“希望，这一路上，能让我多猎杀些雷兽精英，能够多凑几幅雷兽图。”吴渊暗自嘀咕。
　　……对照地图，结合不朽之令给予的坐标，吴渊一路前行。
　　三成心力，警惕外界，神识感知范围，维持在了两万里，这样大范围的神识感知外界。
　　长期如此，是非常耗神的。
　　只是，经历齐和地仙的突袭，这是吴渊的总结反思。
　　虽会令修炼效率变低，却胜在更安全。
　　保命，是第一位的。
　　三成心力，继续感悟‘造化本源图’，以及新组合成的五幅雷兽图。
　　虽跨入了生命法则门槛，可吴渊对于造化本源图的这股神韵、意境，并未真正悟透。
　　剩下的四成心力，则是全力融合三大中位法则，推动生命法则的进步。
　　“暂时放弃感悟星辰真意。”
　　“炼气本尊，依旧在临仙阁，参悟空间法则，尤其是真域法则；炼体本尊则全力融合法则奥妙。”吴渊暗道。
　　想要以任何一条中位法则媲美天仙层次感悟，都太难了，必须达到道域层次才能媲美一条完整的下位法则。
　　吴渊自问修炼上千年，都没太大把握达到那一层次。
　　但推演生命法则就不同了。
　　“一旦凝聚生命真意，就足以媲美天仙层次感悟。”
　　吴渊心中充满渴望：“我，在星辰、万寿、真域三条道上天赋都颇高，还有造化本源图、银色光球为借鉴，完全有希望数百年内，在炼虚圣域境时，就达到这一层次。”
　　炼虚圣域境，就拥有天仙层次感悟？
　　据吴渊所知，夸赤师尊门下，自己的上千位师兄师姐们，个个都堪称绝世妖孽，但是，也仅有两位做到。
　　至少，公开情报中。
　　整个巫界上亿年来，都没谁能做到这一步。
　　……
　　从一号石壁道纹图区，赶往不朽令的坐标点，直线距离就足上亿里。
　　而经过峡谷山脉，那就远了。
　　吴渊也不知具体路线，只能尽可能靠近。
　　一路上，他也经历了不少杀戮。
　　绝大部分都是和雷兽们厮杀，陆陆续续也凑出了第六幅、第七幅雷兽图。
　　算是意外之喜。
　　最终，耗费十六天时间，吴渊终于抵达了不朽令所要求的坐标点。
　　这里，已无比接近雷泽世界的核心区域。
　　“没什么出奇的，一片很普通的峡谷区域。”吴渊目光扫过眼前这一片普通的峡谷区域。
　　和之前经历过的无数峡谷区域，没太大区别。
　　呼！
　　吴渊一翻掌，掌心中浮现了不朽令，他正暗自疑惑时，忽然不朽令表层绽放出了无数光芒。
　　“嗯？”吴渊眼眸中闪过一丝诧异，脸色微微一变：“不好！”
　　但是，已不容他反抗。
　　“嗡！”
　　以不朽令为媒介，一股无形力量瞬间笼罩了吴渊，令吴渊的意识瞬间陷入了昏迷中。
　　紧跟着。
　　似是来自无尽遥远之地外，一股神秘力量降临，将吴渊整体包裹住了，紧跟着他整个人就消失在了原地。
　　这股神秘而磅礴的力量。
　　裹挟着吴渊，直接前往了一处无尽遥远的神秘之地——不朽之地。
　　……
　　“嗯？信物失效了？”
　　“我这徒弟，终于去了不朽之地？”苍峰巫界核心之地，那一方遍布着无数妖兽的世界中。
　　一直在苦苦琢磨、研究的夸赤巫君忽然抬起头。
　　他，是在吴渊身上留下了信物气息的。
　　只要在大界范围，只要吴渊不是进入了某些极特殊之地，他都能有所感悟。
　　夸赤巫君暗道：“不朽之地？不知道，我这徒儿能否参透些奥妙。”
　　不朽之地，是机缘宝地。
　　但并非人人个个都有大机缘，绝大部分不朽令持有者归来后，最终成就也有限。
　　机缘，只是外物，终究看个人。
　　更有少数人，死在了不朽之地。
　　……
　　北幽界，临仙阁，吴渊炼气本尊的静室内。
　　“嗯？”
　　正在推演空间法则的吴渊炼气本尊猛然睁开了眼，他的眼眸中透着一丝震惊：“炼体本尊去了不朽之地？”
　　“不朽之地，竟能隔绝两大本尊的意识？”
　　此刻。
　　吴渊的炼气本尊只能感知到炼体本尊仍活着，且生机强大，并无生命危险。
　　可具体经历了什么？得到了什么？就仿佛有股无形力量隔绝了一切。
　　令炼气本尊无法窥伺。
　　“希望，炼体本尊一切安好吧。”吴渊炼气本尊微微摇头。
　　他继续静心修炼起来，试图尽早将真域之道推演到真意层次。
　　……
　　“轰隆隆～”
　　吴渊炼体本尊只觉脑袋一阵轰鸣，紧跟着整个人就变得混沌起来，连和炼气本尊的感知都逐渐模糊。
　　紧跟着。
　　大量的讯息开始涌入了脑海中。
　　“荒古大地开辟，巫族诞生自大地，自强不息，妖族占领天柱山，开辟新界，自号‘仙庭’，执掌‘造化神兵’后，封仙四方，欲要征服大地……”
　　“巫族不服，统领大军反抗，自此开启巫仙争霸……你，是巫族的一位普通巫士……”
　　“悠悠一生，至多千年……荒古中身死，则你身死，这是不朽的机缘。”
　　“亦可能是你的死劫。”无数迅速涌入吴渊脑海中，让吴渊若有所思。
　　巫仙争霸？
　　仙庭？
　　“这个不朽之地，是让我进入类似‘洪荒’的世界中闯荡吗？”吴渊浑浑噩噩间，同样有所感知。
　　同时，更多有关这方世界的讯息用来，甚至有一些身份讯息。
　　终于，一切平息。
　　“前辈，敢问，你是哪一方部落的大巫士？”有一道恭敬声音在吴渊耳畔响起。


第三百五十三章 巫仙争霸
　　“前辈这是睡着了？”
　　“不应该，这里可是大荒，难道不害怕野兽撕咬？”
　　“开什么玩笑，你没感觉到？别说野兽，连妖兽都不敢靠近方圆十里，前辈的气息……我估计是巫士巅峰。”
　　“巫士巅峰？我们部落中，首领也才这个实力……”一阵阵嘈杂声音在吴渊的耳畔响起。
　　吴渊原本还较为浑浑噩噩的脑子，逐渐变得清醒过来，强大的神魄运转，令之前涌入脑海的大量讯息，更不由自主的梳理清楚了。
　　他，睁开了眼。
　　“前辈要醒了。”
　　“前辈。”
　　“快退下。”原本聚拢到一处的大量人影，纷纷退了下去，颇为敬畏又好奇的望向了吴渊。
　　“这是？”
　　“是大荒？”吴渊目光扫过这里，这里是一片荒原，身下是无数杂草和乱石。
　　“我的身躯，没有丝毫变化，体内山河依旧，黑塔依旧……只是一切储物法宝和法宝都消失，是被不朽之地的无形力量收取了？”吴渊第一时间开始探查。
　　“是身体降临，而非意识降临？”
　　吴渊暗道：“不过，造化本源图还在，小黑也还在，只是小黑似乎陷入了沉睡？能够唤醒，但先不唤醒了。”
　　身体降临这方神秘世界？
　　“不过，和炼气本尊失去了联系，只能感知到炼气本尊还活着？也无法进入任何神虚境？”吴渊暗自震惊：“这不朽之地，果然够神奇的。”
　　不朽之地，很神秘。
　　在夸赤师尊提供的诸多情报中，不同人降临不朽之地，似乎经历都会各不相同。
　　有些是直接得到机缘，有些是要通过各种考验，有的没有生死危险，有的却是九死一生，还有的是意识降临附身……唯一的共同点就是无法干扰！
　　外界任何人都无法干扰和窥伺。
　　连站在巅峰的君主们，都无法做到。
　　“按现在来看。”
　　“我，应该是进入了一方特殊的考验之地，还是真身降临，这就说明，会有身死危险，千年？这是考验时间？”吴渊暗道：“得小心。”
　　“先看看环境。”
　　收拢思绪，吴渊目光扫过眼前。
　　数十道或是身穿精致兽衣，或是穿着破乱锦衣的人形身影站在不远处，他们大多头发凌乱，还有些脸上脏兮兮、身上带着些许血迹。
　　就仿佛逃难的，有老有少。
　　“灵身境？全都是灵身境？”吴渊如今何等修为眼界，一眼就能看透这些人的修为。
　　且他还能看出，这些的根基似乎都很一般，大多都是七八重根基。
　　“这方的天地，比我所遭遇的那些世界，整体压制似乎要略强些。”吴渊稍稍感知：“不过，天地灵气比之大界，要浓郁得多。”
　　“生活在这里，恐怕，天生就能踏入通玄境、气海境。”
　　不同世界，环境都会有差异，但能够孕养生灵的，差异一般不会太大。
　　更多的，是天地灵气的浓郁程度区别。
　　“嗯？”吴渊目光扫过远处，那里，还有上千人汇聚到一起，他们的脸上一个个带着惊恐，有老有少，但以青壮年居多，不过，无论是修为、服饰穿着都要比眼前的几十人差多了。
　　就仿佛……逃荒的？
　　当然，所谓低，最低也有通玄境修为。
　　“全是炼体士？只有一两个气海境的巫师？”吴渊暗道：“这就是最早期的人族吗？一个个肉身天赋当真惊人啊。”
　　明显，这支大型队伍，是以眼前数十人为首的。
　　“你们，是部落被仙军攻破了？”吴渊站起身，主动开口，声音低沉而雄浑。
　　“对！”
　　“前辈明鉴。”
　　“我们的部落被一支仙军攻破，首领和巫士们带领大量巫兵和仙兵仙将们厮杀了起来，掩护着大量普通族人逃窜，我们只是逃亡族人中的一支，侥幸才逃到了这里。”为首的短发少女恭敬道，吐词条理清晰。
　　吴渊轻轻点头。
　　按他收到的讯息情报，整个荒古大地，正处于巫族、仙庭征战时期，浩瀚大地烽烟四起，类似这样被仙军攻破的部落，不在少数。
　　“你叫什么？”吴渊淡淡道。
　　“祝漪。”少女道，看着吴渊，似乎有什么话想要说出口。
　　旁边的众人，都欲言又止。
　　“祝氏？火巫一脉？”吴渊点头。
　　这片荒古大地，背景上和上辈子许多故事中的‘洪荒’，但仅仅相似，还是有诸多不同。
　　至少。
　　这片荒古大地上的巫族们，血脉都源自四大天巫——土之天巫、木之天巫、水之天巫、火之天巫。
　　“和传说中类似，像土巫一脉，就统一属后氏，而火巫一脉都属祝氏。”吴渊暗道。
　　四大天巫，传播文明、血脉，令巫族在这片大地上繁衍生息。
　　当然，四大天巫已是传说，无影无踪，如今的时代，巫仙争霸才是主旋律。
　　“前辈。”
　　一旁的兽衣老者终于忍不住，跪伏在地，带着泣声道：“若前辈担心仙军追上来，不愿庇护我等逃亡，还希望能带上祝漪，她是我祝斧部落千年来，所诞生的唯一觉醒了天巫血脉的。”
　　“天巫血脉？”吴渊略感诧异，看着祝漪。
　　按照所得的情报记忆，天巫血脉一旦觉醒，修炼数百年，完全能一口气修炼到巫将层次。
　　少女咬着牙，一脸倔强：“不，我要和族人们一起。”
　　“我还要保护族人，绝对不会独离开。”
　　“祝漪，仙军随时有可能杀来，那是一群仙士，前辈一个人也庇护不了我们全部，唯有带你一人走，才能迅速离开。”兽衣老者焦急道：“你活着，我祝斧部落才有重建的一天。”
　　“你死了，我祝斧部落就彻底灭绝了。”兽衣老者盯着少女，低沉道：“听话。”
　　“不！”
　　“我不要，族长为了保护我战死了，阿爹阿娘都死了，我根本没用，不值得你们这样拼命，不想再抛下你们单独逃命。”少女咬牙，忽然近乎低声嘶嚎道。
　　她的眸子中，隐隐有泪要流下来。
　　连日的大战、逃亡，至亲战死，令这位看似理智稳重的少女，实则精神已快到崩溃的边缘。
　　“不必再争论。”
　　兽衣老者强忍悲痛，咬牙道：“你必须走。”
　　周围的其他灵身境族人，脸上，同样都浮现悲戚之色。
　　却都没有开口。
　　生活在残酷的大荒，面对高高在上的仙庭，他们早就习惯了生离死别。
　　“你们让我带他走，似乎，还没问过我的意见吧。”站在一旁的吴渊忽然道，声音平静。
　　此话一出。
　　顿时令在场众人脸色微变。
　　“前辈恕罪，是我们唐突了。”那兽衣老者脸色大变，直接跪伏在了地上，连重重磕头道：“天下巫族皆为一家，还望前辈可怜。”
　　“带走祝漪，不必前辈多操心，只要顺路，将其丢入某个火巫部落即可。”兽衣老者接连磕头道，额头上，都仿佛要磕出血迹来。
　　显然，他极为担心。
　　忽然。
　　嗡～一只大手扶住了他，雄浑的力量令他难以反抗，不得不站起身来。
　　“前辈。”兽衣老者错愕。
　　在场其他人，包括那少女‘祝漪’同样紧张无比的望着吴渊。
　　“你说得对，天下巫族是一家。”
　　“我乃是中等部落‘后狐部落’的一员，我会保护你们前进。”吴渊淡淡道。
　　后狐部落，是传递的记忆情报中，给吴渊安排的身份讯息。
　　确保能顺利融入这方世界。
　　“什么？”
　　“前辈大德。”
　　“前辈。”顿时，这些祝斧部落族人，一个个流露出了激动神色，有些人甚至流下了泪水。
　　有一位巫士巅峰强者保护，他们逃亡成功的可能性，将大大提升。
　　之前他们汇聚于此，就是发现吴渊，希望能得到吴渊的保护。
　　唯有兽衣老者最冷静，连问道：“前辈，我们都只是累赘，你一个人若遭遇大批仙军，恐怕也会很危险。”
　　“放心。”
　　“这片疆域，虽已逐渐沦陷，可眼下，至少我巫族还占据上风。”吴渊道：“你祝斧部落沦陷，我想那些中等部落、高等部落得到消息，不会置之不理。”
　　“很快，他们就会出兵。”
　　“这支仙军孤军深入，即使追杀四方逃亡队伍，也不敢逗留太久，会迅速离开。”吴渊以自己所知的讯息，向其解释道。
　　兽衣老者不由点头。
　　其他祝斧部落族人都纷纷点头，觉得吴渊说的在理。
　　是啊！仙军没理由长期逗留在巫族疆域。
　　“那前辈，何时能启程？”兽衣老者问道。
　　“我随时都行，你们准备好就出发了。”吴渊道，他降临而来，身躯并无什么变化，自然不会疲惫。
　　“好。”
　　“那这一路，就拜托前辈了。”兽衣老者恭敬行礼，其他数十位灵身境的祝斧部落族人以及那少女祝漪都行礼。
　　这一次，吴渊没再阻拦，任他们一拜。
　　……
　　很快，这支约莫千人的庞大队伍，结束休息。
　　一个个相互扶持着，开始继续向南方逃亡。
　　整支队伍，大部分都是通玄境中阶、高阶的普通巫族，所以赶路速度并不算快。
　　一天，最多赶路十万里。
　　而按地图情报，向南，要上百万里才能抵达另外的的下等部落。
　　至于中等部落？最近的中等部落，都要在数百万里之外。
　　“不着急。”
　　“我所得到的资料，虽有一些，但并不算多，还是从底层，慢慢了解整个荒古世界。”吴渊暗道。
　　“千年？”
　　按讯息指引，吴渊最多在这方世界待上千年，千年之后必须离开。
　　这期间若身死，那就是真死了！
　　至于整个荒古世界有什么机缘？隐藏着什么秘密？
　　要吴渊自己去发掘了。
　　“巫仙争霸。”
　　“我这炼体本尊，天授巫纹，留给我的路实际上只有一条——加入巫族！站在巫族阵营一方。”吴渊暗道。
　　虽然按整个情报，整个荒古世界不算太庞大。
　　或许都不如一方仙洲主大陆大。
　　可自己也才山河境，所有强大法宝、符文宝物都被收取，连同暗月也无法使用。
　　“我现在，连法宝都没了，这不朽之地只给我留了一件储物法宝和几件一品灵器，我最多和一些圣域九重修士抗衡。”吴渊暗道。
　　实力，自身是一部分，法宝也很重要。
　　这样一方浩瀚世界，按传说所言，最古老时代，曾有天巫现世，漫长岁月积累下来，地仙、上仙层次的修炼者肯定是不少的。
　　暂时，还轮不到自己嚣张。
　　“得低调点，慢慢融入这个世界，巫族作为整个世界最巅峰的两大势力之一，若我能成为巫族核心层，自然而然能知晓许多秘密。”吴渊想的非常清楚。
　　“神识幅散。”
　　吴渊神识幅散开，立刻就感觉受到了无形压制。
　　和雷泽世界一样。
　　最大仅能幅散三万余里。
　　为不使心神疲倦，吴渊跟随着队伍，依旧只维持着两万余里的探查范围。
　　维持探查感知的同时。
　　一如既往，吴渊继续潜心感悟起来，而这一参悟，就让他微微惊讶。
　　“这方世界，推演参悟生命法则，怎么给我感觉，要比过去轻松许多？”
　　“而且！”
　　“我参悟造化本源图，似乎也要容易许多。”吴渊心中颇为震惊。
　　须知，之前感悟生命法则，其他三大中位法则已逐渐有少许‘化道’影响，虽还很微弱，但并非没有。
　　但在这荒古大地，似乎没有影响？
　　至于感悟造化本源图，这种影响就更明显了，本源图上的无数道纹波动，更为轻松幅散出来。
　　“真是神奇、诡异。”
　　“不朽之地。”
　　“难怪夸赤师尊说，这不朽之地，或许，会成为我难得的一场大机缘。”吴渊暗道。
　　“只是，为何？”
　　“这种化道影响，我身处天地中任何一处都是避不开的……难道，这真是一位超脱天地的无上存在开辟出来的？”吴渊暗自嘀咕。
　　“罢。”
　　“这些事离，我太遥远，既来之则安之。”
　　“千年岁月？即使没得到任何机缘，单单在这荒古世界修炼千年，都是大好处了。”吴渊不由一笑。
　　他继续修炼起来。
　　……“前辈修炼可真刻苦。”
　　“我怀疑，之前前辈躺在那荒原上，就是在苦修。”
　　“嗯嗯，应该是的，不然，前辈怎么能修炼到巫士巅峰？”沿途的祝斧部落族人们一边赶路，一边望着在一旁盘坐虚空静修，却依旧能飞行跟上他们前进速度的吴渊。
　　他们相互小声交流着，虽逃亡，可他们性情坚韧，很快就会接受现状。
　　“祝漪。”
　　“你虽有天巫血脉，但若是想成为如这位土巫前辈一样的强者，一样得刻苦。”兽衣老者低声道。
　　“嗯，我明白。”少女点点头，目光扫过半空盘坐虚空的吴渊，稚嫩眼眸中满是坚毅。
　　她，渴望拥有强大力量，去复仇！
　　……
　　在吴渊保护着整支队伍南逃时，远在北方数十万里外的虚空中，悬浮着一艘银色战船。
　　银色战船周围光线扭曲，遮蔽着自身行踪。
　　战船上，正站着大批身穿银甲的军士，个个气息不凡，若战船两侧的旗帜，则清晰镌刻着一个个古朴的文字。
　　若是巫族，定会一眼认出，那些文字——仙！
　　这是仙庭的仙军，是仙庭得以占据天柱山，乃至征战荒古大地最锋利的一柄刀！
　　“将军，我们追杀的最后三支由巫士率领的逃亡队伍，都杀光并检查了，依旧没发现天巫血脉的拥有者。”一位皮肤宛若枯木的银甲军士低沉道。
　　“那就只剩下南方的那一支队伍了。”瘦高、三角眼的黑甲男子露出一丝冷笑。
　　“真够狡猾的。”
　　“他们安排了十六支逃亡队伍，偏偏将天巫血脉拥有者，安插进入实力最弱的一支队伍？”三角眼黑甲男子气息非凡，低沉道：“立刻传令下去。”
　　“命令另外六支队伍，都全力向南探查而去。”
　　“一定要快。”
　　“这里是巫族疆域，其他巫族部落一旦得到消息，肯定会赶来，其中不少部落都是拥有巫将的。”
　　“务必抓住天巫血脉拥有者。”
　　“一旦放虎归山，将来，很可能会成为我仙庭的一大祸患。”黑甲男子冷冷道。
　　“是。”战船上的数十位银甲军士肃然道。
　　旋即，这一艘银色战船，以无比惊人的速度，迅速向南而去。
　　……苍茫山脉间，队伍正在休息，有许多祝斧部落的族人正在修炼。
　　吴渊在一旁静修，同样在暗中观察着。
　　“这方世界的修炼之法，似乎，都极为精妙，丝毫不亚于我修炼的《天巫神典》。”吴渊暗道：“果然，传说中在古老时代，有天巫传法，是真的。”
　　“只是，在巫师一脉上，似乎非常弱，这么多灵身境，却没有一个金丹境。”
　　“不过他们，整体血脉的确非常强。”
　　“拥有的血脉，似乎都天生契合某一条道。”吴渊根据记忆结合自身观察，迅速判断出来。
　　例如祝斧部落，属火巫一脉，他们天生就擅长控火，对火之法则的感应契合度极高。
　　好处是，更轻松就能跨入某条下位火之法则的门槛，修炼到山河境、圣域境都会非常轻松。
　　坏处是，血脉的天赋上限，往往也会是实力桎梏。
　　“这方世界，低层次，尤其是灵身、山河层次的修炼者，会非常多。”吴渊迅速判断：“但从炼虚圣域层次开始，强者数量就会锐减。”
　　“到了地仙、上仙层次，怕就屈指可数了。”
　　这一路上。
　　偶尔，吴渊也会同兽衣老者、祝漪交流，又不断从不朽之地传入脑海的情报推演。
　　“这个世界，境界划分，倒是和巫界差不多，同样是六大境界，只是称呼属于很古老时代的巫族。”
　　“前三大境界为小巫境、巫兵境、巫士境；后面则为巫将境、地巫境、上巫境。”
　　“小巫境，即为通玄境。”
　　“巫兵境，即为灵身境。”
　　“巫士境，即为山河境。”
　　“巫将境，即为圣域境。”
　　“地巫境，就是法相境。”
　　“上巫境，就是造宇境。”
　　“占据天柱山的仙族，应该就是炼气士一脉，但按情报来说，似乎都是大量的妖修成道。”吴渊暗道：“同样划分了小仙、仙兵、仙士、仙将、地仙、上仙这六大境界。”
　　一切，和青陵仙界都能对应上。
　　“上仙上巫之上，就是传说中的天巫了。”吴渊暗道：“只是，这方世界，似乎没有仙劫？”
　　“漫长岁月，除早期的四大天巫，再未听说诞生有天巫天仙。”
　　九大仙劫，是劫，亦是缘。
　　每一次仙劫，虽会淘汰大量修仙者，也同样令修仙者不断蜕变，不断变得强大。
　　“仙族，暂时不了解。”
　　“但就巫族来说，他们的修炼之法很精妙，可相应的源术之法，似乎很弱？”吴渊暗道。
　　对此，他亦能理解。
　　天巫，就能创出很精妙的修炼之法了。
　　可源术不同，像《大巫神体》这门天阶源术，就是一位不可思议的大神通者创造出来的。
　　天巫？能创出一门较为完整的普通源术就不错了。
　　至于上巫地巫们？创出的普通源术大多只适合自身体质，传给其他人？别让修炼者走火入魔就不错了。
　　“这样来说。”
　　“这方世界的法术、炼器、炼丹之类，估摸着也很弱。”吴渊微微摇头。
　　一方修炼文明，要漫长岁月积累、一代代创造，才能变得繁盛。
　　就像青陵大界，当代，肯定要比百亿年前整体更厉害些。
　　今胜古，才是常态。
　　“这一方荒古世界，估摸，总共才繁衍数千万年岁月？”吴渊暗道。
　　时间积累不够，又无法和外界交流，又没有前辈指点，整体水准，自然较弱。
　　“这样的世界，却有什么大机缘？造化神兵吗？”吴渊感知到情报中提到的一个名字。
　　造化神兵！
　　由仙族掌控。
　　“不着急，慢慢来，再有数十年，我就能跨入圣域境，道之感悟还会提升一大截，到时候，才有在这方世界纵横的资本。”吴渊暗道。
　　没实力的时候，就得低调些。
　　忽然。
　　“嗯？这么快就追过来了？”吴渊微微皱眉，他的神识已然感知到。
　　……峡谷万里虚空之外。
　　一艘银色战船悬浮。
　　“探查到了。”
　　“按将军指引的方向，‘感巫阵’已查明，方圆两万里内，就有大批巫族的存在。”战船上的近百位银甲军士都流露出兴奋之色。
　　感巫阵，唯有大批巫族生命汇聚，近距离下，才能有所感知。
　　“杀！”
　　“立刻开始搜索。”


第三百五十四章 高等巫部
　　荒古大地上，无论是巫族还是仙族。
　　因受天地压制。
　　像紫府山河修士，大多神念只能幅散上百里，可视力大多非常惊人，尤其是山河境修士，看到十万里外的人影都只是寻常。
　　至于紫府修士？他们能够修炼‘灵眼’，视力同样会变得惊人，更能堪破许多虚妄。
　　所以，像这一支逃亡的巫族队伍，会刻意走丛林、峡谷之类地带。
　　就是为躲避探查。
　　“逃亡中，也得修炼。”
　　“只有刻苦修炼，才能强大，才能在大荒中活下去。”
　　“这一生，作为巫族的好男儿，至少要达到巫兵层次，有资格成巫兵吧。”队伍中，一些巫兵层次的老者，仍在不辞辛苦，督促着那些小巫修炼。
　　那些仍属于‘小巫’的少年少女，一个个都在刻苦修炼。
　　“祝漪，你小小年纪就成了巫兵，只要努力，将来铁板钉钉能够成为巫将，超越‘后峰’前辈是毫无问题的。”巫兵巅峰层次的兽衣老者，同样在教导着祝漪。
　　和这些祝斧部落族人交流中。
　　吴渊毫不犹豫的使用了化名——后峰。
　　原本，在巫界的体系中，吴渊应该叫做‘后峰吴渊’。
　　所以，用起来，吴渊毫无心理障碍。
　　“嗯，我会努力的。”少女祝漪重重点点头，她的眸子中满是仇恨。
　　巫将？
　　在祝斧部落的传说中，任何一位巫将，都是毁天灭地的大人物，都能以一己之力将将部落晋升为‘中等部落’。
　　“若这次，部落中能有一位巫将，恐怕，也就不会在仙军攻击下一朝溃散。”祝漪心中默念。
　　……“这些仙族，基本都是炼气士？”
　　“只有少数统领是仙士，大部分都是仙兵层次。”吴渊默默观察着。
　　神念幅散下，他全程监视着这群仙族军士的动向，看着他们四处翻找探查。
　　按这样的探查速度，很快，就会搜寻到这处山谷。
　　不过。
　　吴渊没有冒然提醒祝漪等人离开，也没有冒然出手对付这些仙族军士，他在观察，以求收集更多有关仙族的情报。
　　很快。
　　“将军？他们的这支队伍，仅仅是他们这支仙军的一部分……最高首领是一位仙将？”吴渊偷听到了两位仙士的小声对话。
　　或是充满信心，这些仙士竟没有神念传音。
　　须知，像大界中，为避免被高阶修士无形中探查，修仙者大多都是以神念交流的。
　　“有仙将？也就是炼虚羽士。”
　　“这些仙兵仙士用的兵器，似乎都很粗糙，似乎连三品灵器都没有……连这种敢于孤军进入的仙军，配备的法宝都如此。”
　　“这方世界，炼器之道，恐怕不会很强。”吴渊不断推演着。
　　一窥而知全貌。
　　有时候，一些看似不起眼的线索，综合推演下来，就能知晓许多深层次的隐秘。
　　而炼器、炼丹、符箓乃至是法术、阵法等等，本质都是对于道纹组合的深层次运用，是相辅相成的。
　　“嗯？”
　　吴渊忽然露出一丝笑容：“真有些意思，巫族上下，倒真是团结，或许不用我出手了。”
　　当吴渊思索时。
　　“前辈，我们已经休息好了，继续赶路吧。”那兽衣老者祝黟恭敬道。
　　“嗯行，继续赶路。”吴渊点头。
　　“走啦。”
　　“上路了。”
　　“这两天，估摸又前进了二十万里，应该已经逃出仙军追杀范围。”这些祝斧部落的族人，在开始逃亡的境况后，也都渐渐平静了些。
　　况且，还有吴渊这位强大的巫士保护他们。
　　当整个队伍陆陆续续动起来时。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊似乎刚有所察觉，猛然抬头。
　　紧跟着。
　　两百里外的天际间，出现了一道道银甲身影，足足近百道身影，他们的气息都颇为不凡，尤其是为首的几位，更是浩浩荡荡幅散开来。
　　看向了这里。
　　“哈哈，真是运气好，这群祝斧余孽，竟真让我们撞见了。”为首的银甲修士露出一丝冷笑，低沉道：“兄弟们记住，那些少女都别动，生擒。”
　　“其他人？杀光！”
　　“随我杀。”
　　“杀！”三名仙士、七十八名仙兵，当即各自爆发出极为强大的气息，同时他们身上的战铠，却是同时浮现出了光芒，刹那间，就令他们隐隐形成了整体！
　　一头巨大无比的鹏鸟。
　　体长超过千丈！
　　这一只巨大的鹏鸟，周身还燃烧着无比汹涌的火焰，仿佛要照亮半个天地。
　　威势滔天！
　　“是仙军！”
　　“烈火仙军，是一支百人队。”兽衣老者等一批常年在部落加入巫军脸色都不由大变，他们很清楚仙军的可怕之处。
　　单对单？这些仙族修士，根本不是巫族强者的对手。
　　可仙军修士最可怕的就是汇聚成军后，会形成一个又一个可怕无比的战阵，威能滔天！
　　他们祝斧部落，就是被强大的烈火仙军‘千人队’，组成了一支无比强大的战阵，一举冲垮的。
　　无可阻挡。
　　一支仙军百人队，按理来说，是三位普通仙士统领七十八位仙兵，一旦形成战阵，却完全能压制一位巫士巅峰强者，堪称巫将仙将之下无敌。
　　“逃！”
　　“祝漪，听我的，立刻准备逃。”兽衣老者心中满是绝望，他连对着吴渊嘶吼道：“后峰前辈，逃吧。”
　　“这是烈火仙军。”
　　“你一个人挡不住的。”
　　“只求你带着祝漪逃命。”兽衣老者焦急无比的望向吴渊，其他巫兵眼眸中也都满是绝望之色。
　　他们看不到一丝生的希望。
　　逃？
　　在擅长飞行的烈火鹏鸟面前，就算是巫士巅峰强者，也未必能逃得掉。
　　“不必逃。”吴渊淡淡道，他眼眸中却透着一丝好奇。
　　明明炼器之道的水准不算高，连仙军战船的层次都显得很低。
　　竟能形成如此完美的战阵？
　　这不由让吴渊心中好奇。
　　当然，对于这所谓的‘烈火战阵’，吴渊却是丝毫不在意，一巴掌，就能灭掉了。
　　而众人，闻言则都是一愣，不用逃？
　　什么意思？
　　下一瞬。
　　“轰！”“轰！”“轰！”山脉另一侧的山头中，猛然冲出了五六道气息雄浑的身影，他们一瞬间就化为了巍峨百丈高的虚空。
　　个个脚踏虚空，速度迅猛。
　　“仙族的杂碎们！”
　　“敢杀我巫族？杀！”
　　“都去死吧。”这一道道身影宛若顶天立地的战神，似乎早就等候多时，呼啸着就杀向了那一头正直扑杀下来的火焰鹏鸟。
　　“什么？”
　　“是巫士，个个都是巫士巅峰强者。”
　　“是其他巫族部落赶来支援了。”
　　“不好。”原本还信心满满的烈火仙军修士，个个脸色大变。
　　尤其是统领队伍的三位仙士。
　　面对三个巫士巅峰强者，他们都有把握全身而退。
　　但这里，足足六个！
　　不！
　　是七个！
　　因为，当六位一直隐藏在旁边的巫士巅峰强者爆发，一直等候在一旁的吴渊，同样跟随着出手了。
　　当然，吴渊也就表现出正常的山河境巅峰战力。
　　“还有个兄弟。”
　　“好兄弟！”
　　“也是我们土巫一脉的兄弟。”那六位巫士巅峰强者，见到吴渊气息爆发化为百丈巨人，也都露出了笑容，热情无比。
　　“兄弟。”
　　“一起杀了这群仙族杂碎。”为首那面容略显稚嫩的黑甲军士朝着吴渊长啸一声。
　　“哈哈好，杀。”吴渊同样大笑着，回应着。
　　巫族，天生都无比豪爽、热情，即使在这陌生的荒古大地，这一点依旧没有任何改变。
　　让吴渊心中都不由一暖。
　　“咻！”
　　那最年轻的黑甲巫士，气息最为狂暴，四条手臂各自手持一柄大锤，凶猛无比的就率先迎上了火焰鹏鸟。
　　嗖！嗖！嗖！
　　其他的黑甲巫士，也一个个化为流光冲了上去，迅速就将欲望逃窜的火焰鹏鸟给团团围住了。
　　双方立刻爆发出了激战。
　　“肮脏的巫族，滚！！”火焰鹏鸟却是气势滔天，一团团火焰如同法宝，抵挡住了一重重战锤、战刀攻击。
　　连几杆锐利的长枪，都被那翎羽、利爪轰开。
　　一时间。
　　一群巫士巅峰强者将火焰鹏鸟团团围住，竟一时间奈何不了。
　　“这些巫士，一个个修为不错，战斗意识也还行，可源术都太弱了。”吴渊暗自摇头。
　　他一直观察着其他巫士战斗，估摸着他们的大致水准。
　　论道之感悟，和外界相差无几。
　　不过，这些巫士都是土巫一脉，所以，他们所感悟的道之奥妙，全部都是隶属‘土之法则’的下位法则。
　　论根基，也都不算太差，六等七等根基。
　　战斗技艺都还行，唯有源术，太差了！
　　以吴渊的眼光，都只是施展些普通源术，且都只掌控了一两门。
　　不擅长源术的巫士，如何称得上转天战地的战神？
　　“若我不出手，这样厮杀下去，就算能杀死这头火焰鹏鸟，最终，怕也要陨落一两位巫士。”吴渊已察觉出来。
　　这头火焰鹏鸟眼见无法脱困，隐隐有一丝疯狂。
　　不过。
　　吴渊还不想暴露自身实力。
　　“轰隆隆～”一股莫名的、指向性的神魄波动猛然爆发了，如同决堤的大河之水，滚滚轰击向了火焰鹏鸟，直接透过火焰鹏鸟砸向了内部的一位位仙军修士。
　　神魄秘术——《撼魂印》！
　　炼体本尊，不擅长神魄秘术，可神识圆满层次，对付几个没有神魄防御秘宝的普通仙士？
　　“嗡～”一瞬间，整头火焰鹏鸟就仿佛出现了愣神、失误，庞大身躯隐隐晃动起来。
　　生死交战，本就是一瞬。
　　“撕拉！”
　　那位年轻的黑甲军士，终于抓住了机会，猛然双锤合一狠狠锤在了火焰鹏鸟的头颅之上。
　　“噗嗤～”如同西瓜炸裂，鹏鸟头颅轰然破碎，整个战阵瞬间崩溃了。
　　“不！”
　　“逃！快走。”
　　“不。”战阵内部的烈火仙军的军士一个个面露绝望之色，他们凭借战阵，才能和巫士们激战。
　　失去战阵？
　　当即，如同砍瓜切菜，这群巫士巅峰强者，直接横扫了这一群仙军军士。
　　唯一让吴渊略感惊讶的是。
　　当这些仙军修士身死，一个个竟变化成了不同的妖修，如飞禽、狐狸、大蛇等等。
　　竟尽皆是妖。
　　“妖？”吴渊微微一愣，他之前竟未察觉出来。
　　妖，并非是指某一族，而是指除人族外的大部分血肉类生命之统称。
　　盖因人族太过强势，是公认的万族之首。
　　“巫仙争霸？还是巫妖争霸？”吴渊暗自嘀咕。
　　在前世许多传说中，妖族，就仿佛是团结无比的。
　　可实际上，只有妖，而从来没有‘妖族’。
　　诸多种族争斗不休，只是很古老的时代，面对强势的人族，各自为自保，才联手罢了。
　　像这个时代，青陵大界中，极少有种族划分。
　　因为修为强大之后，达到极高层次后，生命本源进化归一，都是类似的，看似不同种族都能诞生下可繁衍的血脉后裔。
　　哪里还有种族之分？
　　不过，吴渊虽惊讶，但这些巫族修士却一个个很是平静，仿佛见怪不怪了。
　　很快，天地恢复了平静。
　　“哈哈，好。”
　　“天巫保佑。”
　　“这场劫难，终于过来了，是来自其他强大巫族部落的巫军。”峡谷中一直惴惴不安、担忧无比的祝斧部落族人们，终于放心下来。
　　他们并没有太多庆祝，经历了部落破灭，他们没有心思庆祝。
　　此刻，都只是单纯的庆幸、感激。
　　嗖！嗖！嗖！
　　六位巫士中，有五位迅速落在大地上，迅速组织起千余人的巫族队伍，继续赶路。
　　吴渊则，和已收拢了全部战利品的那位年轻黑甲巫士。
　　行走在虚空中。
　　“兄弟，我叫后泉，乃高等部落‘后成部落’的巫士。”年轻黑甲巫士身体恢复了原样，皮肤黝黑宛若一块木炭般，双眼极为有神。
　　令人印象深刻。
　　“你应该不是祝斧部落的吧。”后泉看向吴渊，颇有些好奇。
　　吴渊不由一笑。
　　荒古大地上的各大巫部，都极为团结，虽说底层会有血脉通亲，可大部分时候，一个部落都是属于同一脉。
　　“我叫后峰，来自‘后狐部落’。”
　　吴渊道：“我的确不是祝斧部落的，是流浪的路上偶遇了他们，才决定保护他们前往最近的巫族部落。”
　　“后狐？”
　　“是数十年前被攻破的后狐部落？你是后狐部落的族人？”后泉脸上流露出一丝震惊之色。
　　显然，他听说过后狐部落。
　　“对。”吴渊点点头，似乎有些感慨，低沉道：“当时，我只是刚成为巫士，正因经历过部落破灭，所以，才不忍心见到他们受苦。”
　　“天下巫族，是一家。”吴渊郑重道。
　　“后峰兄弟说得好，做的更好，愿冒着遇到仙将的风险，我佩服。”
　　“不愧是是巫族好男儿。”后泉眼前一亮，道：“这么说，后峰兄弟如今还是孤身一人？没有加入任何部落？”
　　“没有。”
　　“我逃亡前，曾立下志向，要重建我后狐部落。”吴渊一脸真诚。
　　“重建后狐部落？那可是中等部落，至少得巫将才行，后峰兄弟志向远大。”后泉笑道：“不过，像兄弟你孤身一人，想成为巫将怕是很难。”
　　“我后泉佩服你，可愿意加入我后成部落？我们同样是土巫一脉。”后泉看向吴渊。
　　主动邀请！
　　荒古大地战乱不休，巫族部落彼此邀请加入，是很正常的一件事。
　　“但是我……”吴渊似有些迟疑。
　　“哈哈，后峰兄弟，我明白你的想法，将来你强大了就想建立部落？”后泉却是大笑道：“我同样有开辟自己部落的想法。”
　　“你何时听闻，高等部落阻拦麾下族人开辟部落？反而是鼓励的！”
　　“我巫族，正是因一个个强者开辟部落，繁衍生息、扩张疆土，方才成为大地上的霸主。”
　　“那仙庭看似嚣张，迟早也会被我巫族大军攻破天柱山。”后泉笑道：“来吧，兄弟，我后成部落欢迎你。”
　　“部落的巫将们是否愿意？”吴渊忍不住道。
　　“哈哈，后峰兄弟放心。”另一道豪爽声音响起，是另一位巫士飞来，他笑道：“你保护的队伍中，可是有一位天巫血脉者，这是大功劳。”
　　“你实力又够强，部落的巫将们只会欢迎。”
　　“再说，后泉同样是天巫血脉者，迟早会成巫将，他在部落中地位是很高的，有他举荐，没问题。”这位魁梧巫士笑道：“我叫后鸣。”
　　“天巫血脉？”吴渊略感惊讶看向后泉。
　　难怪地位隐隐为众人之首。
　　不过，一连遇到两位天巫血脉者，这种概率还是非常低的。
　　“后峰兄弟，可愿意？”后泉笑道。
　　“好，只要后成部落不嫌弃，那我就加入了。”吴渊咧嘴笑道。
　　按所了解的情报。
　　荒古大地上，巫族部落分为了下等部落、中等部落、高等部落、天巫部落。
　　天巫部落，仅有四个。
　　高等部落，数量已极少，通常都有地巫乃至上巫坐镇，每个高等部落都是荒古巫族的重要力量之一。
　　一个个高等部落，驻守大地一处处，才令巫族成为大地无可争议的主宰者。
　　能加入一个高等部落，对现在的吴渊而言，不失为一个良好的选择。
　　……当吴渊、后泉他们继续前行时。
　　在北方二十万里外。
　　一艘战船正破开重重气浪，高速前行。
　　“嗯。”
　　“第五小队全部陨落了？”
　　战船船头的银甲修士眼眸微凝，泛出一丝杀意：“被一群巫士杀死？是哪个高等部落的？”
　　相隔仅数十万里，他收到了手下临死前传来的消息。
　　“立刻，杀过去。”


第三百五十五章 千年的目标
　　火烈仙军。
　　一个千人队，是由一位仙将直接统领八十位仙士组成一支精英队伍，并下辖八支普通队伍，每支普通队伍由三名仙士和七十八名仙兵组成。
　　一共七百二十九名仙军。
　　这样的千人队，一旦爆发，足以灭掉巫族大部分下等部落，乃至能和许多稍弱的中等部落抗衡。
　　而这次。
　　羽岳作为仙将，是接到命令，巫族的祝斧部落中诞生了一位‘天巫血脉者’，实力还很弱，正是扼杀于摇篮中的最佳时机，所以率军前来。
　　“地巫？”
　　“放眼整个荒古大地，地巫都是有数的强者，大多集中于主战场，可轻易不会出手，但能这么快赶来一群巫士巅峰，估计是高等部落，小概率是中等部落的巫军。”羽岳仙将迅速推演：“可直接遇到巫将的可能性？也不高”
　　这片疆域，并非巫仙大战之核心，虽也较为激烈，但一个下等部落破灭，动静不算很大。
　　巫将，即使在高等巫部中都属核心层。
　　况且，就算赶来一两位巫将，羽岳也丝毫不惧，他经历过诸多战事。
　　曾跟随仙庭主力在天柱山和地巫们厮杀，什么场面没见过？
　　“灭一个下等部落。”
　　“杀一些巫士？小场面罢了。”羽岳仙将心中充满了信心。
　　“况且。”
　　“按第五小队临死传回的消息，他们已发现了祝斧部落的余孽，大概率天巫血脉者，就在这支队伍里。”羽岳仙将不断分析着。
　　他自认，对敌人的动向、实力，都已极为了解。
　　“等这次功成，以我立下的功劳，差不多有资格申请进入一次造化神殿。”羽岳仙将暗自嘀咕，他心中充满渴望：“我修炼至今，才进入了一次造化神殿。”
　　“那一次，令我突破瓶颈成为仙将。”
　　“多去几次，或许，真正有望被敕封为地仙。”羽岳仙将暗道。
　　他很清楚，过去的巫族是何等强势，乃真正的天地霸主，其他万族都只能瑟瑟发抖。
　　三位帝君执掌造化神兵，占据天柱山，建立仙庭，开辟造化神殿，才真正开启了巫仙争霸的时代。
　　时至今日。
　　仙庭，已渐渐扭转颓势，吹响了征服大地的号角。
　　……
　　重峦叠嶂、山脉起伏，一支千余人的队伍正在山林间不断前行，前进速度并不算慢。
　　毕竟，即便是少数几个孩童，都是通玄境一重。
　　而六位巫士和吴渊，仅是一路保护，并没有帮助这些祝斧部落族人。
　　一来，这是巫族的惯例，生活于大荒中，更多要依靠自身的力量；第二，巫族们战斗极强，可炼器炼丹等等，都颇为野蛮粗糙，并没有太多厉害的赶路法宝。
　　像刚收获的这艘战船法宝，后泉都还在炼化中。
　　至于吴渊？别说没战船法宝了，就算有，此刻也不会拿出来显摆。
　　“后峰兄弟，你不必太担心。”
　　后泉笑道：“我们斩杀了那一支百人队，若背后的仙将知晓，大多都会知难而退，毕竟，继续停留，危险系数会剧增。”
　　“嗯。”吴渊点头。
　　他和后泉、后鸣他们一路聊着，作为高等巫部出来的巫士，尤其是后泉地位更高，他们知晓的各类情报讯息自然也极多。
　　或许，一些情报在他们想来觉得没必要隐瞒，却让吴渊大开眼界。
　　“造化神殿。”
　　“仙庭三大帝君？”吴渊陆续知晓了这些在荒古大地上层强者中属常识的情报。
　　造化神殿，整个荒古大地最神奇之地，亦是仙庭第一重地、宝地。
　　而三大帝君！
　　各自执掌一件造化神兵，得天地权柄加持，令他们拥有了匪夷所思的力量。
　　“天地权柄？”吴渊听到时还愣了愣。
　　上次听到这个词时，还是初次知晓后土祖巫的传说时。
　　“对！”
　　后泉脸似黑炭，严肃起来更略显古板：“当年仙庭初立，论高端战力，论地巫、上巫的数量，我巫族十倍于仙庭。”
　　“可就是仙庭三帝君。”
　　“他们原本实力在上仙中也寻常，可得天地权柄加持，在天柱山范围拥有着近乎无敌的实力，几乎可做到以一敌十。”后泉唏嘘感慨道：“那一战，我巫族战死了不知多少地巫上巫。”
　　吴渊轻轻点头。
　　虽不知那一战，但能够想象其惨烈，对于荒古大地来说，上巫上仙就是最巅峰武力。
　　像仙庭的三大帝君，本质上，也就是上仙。
　　天巫？天仙？那是传说！
　　仙劫绝迹，所以，整个荒古大地没人能突破。
　　“造化神兵，是仙器？或是道宝？”吴渊暗自嘀咕：“天地权柄？又会是什么？”
　　冥冥中。
　　吴渊有所感觉，自己降临荒古大地的机缘，恐怕，真和所谓造化神殿有关了。
　　“只是，连上巫都敌不过仙庭的三大帝君。”
　　“我一个巫族，该怎么进造化神殿？”
　　“我如今，实力也就媲美仙将巫将巅峰，即使法力再突破，达到圣域九重，也就媲美普通地仙地巫。”吴渊意识到了难度。
　　没有外物宝物帮助，很难跨越几重大境厮杀。
　　“难怪会给我千年时间。”吴渊暗道，他一边和后泉他们交流，了解着情报。
　　一边却是在继续修炼，推演着生命法则。
　　修炼，从无懈怠。
　　唯有坚持不懈，方有望抵达终点。
　　……“巫部，尽皆是建立在各个大地灵脉上。”吴渊又了解到了这一情报。
　　“嗯。”
　　“这本也不是秘密，荒古大地虽浩瀚、天地灵气浓郁，可那一条条大地灵脉，才是真正的浓郁之地，堪称洞天福地。”后泉笑道：“当然，像后峰兄弟你，之前一直在大地上流浪闯荡，怕是没太在意。”
　　吴渊轻轻点头。
　　“按我所知，大地灵脉，大致可划分为下级、中级、高级、天级！”后泉笑道：“你想的没错，基本符合我巫族四大层次部落的。”
　　“像四大天巫部落，就是建立在四处天级的大地灵脉上。”
　　“而高等部落，基本就建立在高级的大地灵脉上。”
　　“一处灵脉，能够孕育承载的生命是有限的，生活的生灵太多，就会造成大量新生儿的天赋潜力下降。”后泉道：“所以，上至天巫部落，下至中等部落，都会鼓励强者不断走出去，带领一些普通族人去建立新的巫族部落。”
　　吴渊恍然，原来如此。
　　简单理解，当人口达到一条灵脉承受上限，就必须开辟新的资源点。
　　否则，会造成生存环境恶化。
　　而控制了大量的灵脉，也就掌控住了浩瀚大地。
　　“当然，这世间有处地方，是超越天级灵脉的。”后泉低沉道：“就是天柱山，那里是整个大地无数灵脉交汇之地，是仙庭三帝君将其打开的。”
　　“灵气之浓郁、磅礴，超越了天级灵脉。”
　　“天柱山所开辟的那方小世界，令仙庭漫长岁月中诞生了大量强者，如今，都开始征战大地，将大量仙族迁移出天柱山。”后泉眼眸中有着杀意：“不过，离开了天柱山范围，仙庭是远不如我巫族的。”
　　吴渊聆听着。
　　交流至今，他已基本梳理清楚巫仙两族的恩怨。
　　早年，四大天巫降世传道，令巫族大兴，统御整个大地，这片大地上的无数族群受到压制。
　　再后来，万族中涌现三大帝君，不知从何处得到了造化神兵，于天柱山开辟‘仙界’。
　　并统领万族，传播统一功法，合并为‘仙族’。
　　所谓仙族，基本就是以原先的妖为主，还有些特殊种族，如草木一脉、岩石生命、奇物生命等等。
　　巫仙争霸开始阶段，仙族处于绝对下风。
　　可仙族拥有‘仙界’为根基，相当于固若金汤的大本营，经历漫长岁月，终于逐渐有能力进行反击。
　　到如今这个时代。
　　仙族已逐渐走出仙界，灭掉了天柱山一带大量巫族部落，开始在大地上建立一个又一个仙族城池。
　　“听起来，巫族，似乎就像是反派？这仙族一路挣扎、反抗，更仿佛一部自强不息的热血传奇。”吴渊暗道，旋即又摇头失笑。
　　天行健、君子以自强不息。
　　生存世间，弱肉强食，对上苍而言，生命中诞生的万族智慧生命都无区别。
　　没有什么公平正义可言。
　　也没正反派之别。
　　上天，不因你拯救亿万生灵而奖励你，亦不会因你杀戮亿万生灵而惩罚你。
　　“巫族，实则就是人族啊。”
　　“巫族欲继续为万灵之长，有错吗？没错。”吴渊默默道：“仙族要反抗，想彻底摆脱被巫族压制奴役的命运，有错吗？没错。”
　　“本无对错。”
　　“唯有强弱！”
　　“我既来了，自当竭尽全力，帮助巫族赢下这场巫仙争霸，令巫族永昌于这方天地。”吴渊暗道：“帮助巫族，亦是帮助我自己。”
　　“唯有巫族赢。”
　　“我，才有望得到整个世界最大的一些机缘。”吴渊想的非常透彻。
　　为巫族，更为自己！
　　“拼吧。”
　　“没有外在宝物帮助，那就慢慢修炼，纯粹靠自身实力，去和仙庭的强者们依次搏杀，去和那些仙将、地仙斗。”
　　“乃至数百年后，争取能和那所谓的仙族三大帝君正面搏杀，目标，就是千年内站在整个荒古世界最巅峰，这，未尝不是一种挑战。”吴渊眼眸中有着光芒。
　　既弄不清楚这方世界的机缘。
　　那就站到荒古巅峰，到时，一切秘密恐怕都会显露出来的。
　　吴渊心中树立目标。
　　“嗯？我对空间的感知？”吴渊忽然敏锐感觉到。
　　自己对空间波动奥妙，感知似乎更上了一层楼。
　　大量的道之感悟涌上心头。
　　不知不觉中，就令吴渊掌握了不少空间法则奥妙。
　　“真域之道，又进步了少许？”吴渊若有所思，露出一丝笑容：“很好。”
　　“我明白了。”
　　“不朽之地，会隔绝我两大本尊的念头交流，但无法隔绝道之感悟的进步。”
　　“道之感悟，一旦悟出，是镌刻入意识深处的，两大本尊意识共通，难以抹去。”
　　“相信，我生命法则进步，炼气本尊也会感知到的。”
　　“这样一来，我计划的成功概率，就会提升一大截了。”吴渊露出一丝笑容。
　　两大本尊，相互弥补缺点，修炼效率远大于一加一。
　　正当吴渊思索时。
　　忽然！
　　“嗯？”一直维持着方圆两万里神魄感知的吴渊，瞬间有所察觉，一股浩浩荡荡的天地灵气正滚滚而来。
　　“战船！”
　　“是二品灵器战船，是仙将率领的队伍，怕是有五百六仙族军士吧，竟敢杀了过来？可真够嚣张的。”吴渊暗道。
　　吴渊的神魄乃至神识圆满，又修炼了多种神魄秘术，神识幅散下，一些弱小的炼虚羽士，未必能察觉到。
　　似乎！
　　羽岳仙将，就没察觉到。
　　“一支不算完整的仙军千人队，看样子，必须出手了。”吴渊微微摇头：“罢，那就显露出部分实力。”
　　刚降临时，只了解一些基础情报。
　　所以，吴渊不敢冒然爆发，唯恐惹来祸端。
　　可经过和后泉、后鸣他们交流后，吴渊心中基本有数。
　　荒古世界很特殊，漫长岁月来诞生了许多特殊宝物，大多都是由四大天巫部落掌控的。
　　“显露部分天赋。”
　　“成为巫族的超级天才，自然而然，就会进入巫族核心层。”吴渊暗道：“之前是打算进入后成部落后慢慢显露，如今来看。”
　　“似乎可以更快些表现出来。”
　　过了一会。
　　“嗯？”
　　“有敌人？”正佯装和后泉交流的吴渊忽然脸色一变，似乎有所察觉猛然回头。
　　“敌人？”
　　“哪里呢？”后泉、后鸣他们当即脸色一变，都不由回头望去，远处虚空中一片平静。
　　正当他们疑惑，欲要开口询问时。
　　“轰！”
　　天地为之色变，数千里外气浪重重幅散，一艘超大型战船浮现。
　　战船上有着密密麻麻的身影，气势滔天。
　　“什么？是二品灵器战船？不好，是仙将。”后泉脸色顿时大变：“这是一支完整的千人队？”
　　“千人队？”
　　“仙将！”后鸣等巫士脸色都不由大变，之前他们斩杀一支百人队就无比艰难了。
　　更何况是千人队？实力要强上百倍！
　　“真是疯了！”
　　“这次，可是有三位巫将率队伍前来，正在四处搜寻他们，竟然还敢来追杀我们？”后鸣眼眸中透着一丝疯狂：“诸位，要准备逃吧。”
　　“我已向巫将传讯。”
　　“至多一刻钟，距离我们最近的巫将就会赶过来，我们就能活命。”后泉忽然低沉道。
　　一刻钟？
　　这群巫士闻言，心中也都是沉甸甸的，即使他们保命能力都很强，但也很难撑住。
　　最关键的是，一旦他们逃了，剩下的那上千位普通巫人，根本没有一丝活命的机会。
　　“丢下他们不管吗？”后泉咬牙，指着下方上千名尚有些慌乱、不知情况的普通巫人。
　　“没办法，后泉，你别莽撞，冲上去直接送死。”
　　后鸣略显疯狂，低吼着望向了后峰：“后峰兄弟，你做的够多了，由你带走祝漪。”
　　“后泉，你单独逃，别和后峰兄弟走一路。”
　　“你和祝漪都是天巫血脉者，将来注定能成巫将，你们的命，比我们贵重百倍。”
　　“其他几位兄弟。”
　　“我们得拼命了，给后峰兄弟和后泉创造活命的机会。”后鸣低吼着，战意冲天：“怕吗？”
　　“不怕！”
　　“不就是仙将？杀！活到这么大，还没和仙将斗过。”
　　“死又何惧？”其他几位巫士，都已明白后鸣的计划，就是用他们的命，给后泉、祝漪换取活命的一线机会。
　　可这一刻。
　　他们却都无一丝畏惧，这就是巫族，漫长岁月下来，他们早就被灌输了种种理念。
　　为巫族而战，战死方休。
　　这是他们的荣耀。
　　“啊啊！！！”后泉眼眶欲裂，心中充满不甘，却又明白后鸣的安排是最好的选择。
　　他活着，将来成长起来，才能发挥最大价值。
　　说起来缓慢。
　　实则以巫士的神念交流速度，当察觉到这支烈火仙军时，就已做好全部计划。
　　而同样的。
　　“轰！”
　　“轰！”“轰！”数千里外的虚空中，数百位仙军冲天而起，已然形成了一座不算太完整的千人战阵。
　　多日的大战，这一支千人队已缺少了许多仙兵仙士。
　　不过，只要最核心的仙将、八十位仙士仍在，就能组成战阵，至于其他普通战阵的仙兵仙士只是辅助，实际上对战阵的整体威能提升已非常小。
　　千丈巍峨的火焰鹏鸟，威势浩瀚，幅散万里虚空。
　　它下方的大地，都因为虚空中剧烈上升的高温，燃烧起了熊熊大火。
　　“七个巫士？”
　　轰隆隆！
　　双方没有任何交流。
　　也不必有交流。
　　仙军形成战阵的一瞬间，这头千丈巍峨的火焰鹏鸟在羽岳仙将的统领下，已轰隆着冲击而来，欲要一举灭杀这几位巫士。
　　就在后泉准备逃命、后鸣他们几位巫士准备拼命时。
　　哗啦～
　　“呼！”吴渊猛然动了，直接冲了出去。
　　“不！”
　　“后峰，你不是他对手的，你没必要去送死。”后鸣脸色大变，连连怒吼道。
　　“后峰兄弟。”后泉更是一惊，眼眶一红，就要冲出去和吴渊并肩作战。
　　“哈哈。”
　　“竟然主动杀过来？”
　　“愚蠢的巫族。”仙族军士们同样大笑着。
　　他们组成战阵，是能和巫将搏杀的，哪里会惧怕一个巫士？
　　但下一刻。
　　无论是后泉、后鸣他们这些巫士，亦或是羽岳仙将统领的仙族大军，脸色都变了。
　　只见——
　　“轰！”吴渊的速度开始飙升，同时身躯瞬间化为了千丈之高，身躯之巍峨，竟丝毫不亚于那头火焰鹏鸟，生命气息更是开始暴涨。
　　与此同时。
　　在吴渊的背后，浮现了一对巨大的骨翼，羽翼张开令他气势更为可怕。
　　四条手臂浮现，四臂战刀耀眼无比。
　　这一刻，吴渊给人给后泉、后鸣他们的感觉，已然接近他们曾见过的不少巫将。
　　“这？”
　　“这是后峰兄弟。”后鸣他们这些巫士目瞪口呆
　　“好强，好厉害！”
　　后泉更是死死盯着，喃喃自语：“我一直以为自己天赋很高，现在来看，是坐井观天了，同样是巫士，后峰兄弟恐怕比我厉害十倍。”
　　巫族一方是震惊、激动。
　　“好厉害的巫士，恐怕是巫族最顶尖天才之一，越厉害，就越得铲除。”羽岳仙将眸子中杀意大盛。
　　斩杀这样的天才，他，获得的功劳会更多。
　　况且，吴渊表现的威势虽强，仍不足以令他畏惧。
　　巫士到巫将层次，是天堑之别。
　　放眼整个荒古大地，漫长岁月中，能越此大境而战的，不超过五指之数。
　　轰！轰！
　　无论是吴渊还是那头庞大的火焰鹏鸟，双方的速度都快的惊人，数千里？
　　眨眼间，就只剩下数百里。
　　“差不多了。”吴渊眼神冰冷。
　　轰！吴渊的周身猛然浮现出了一层朦胧的土黄色光芒，光芒幅散四面八方。
　　“嗤嗤嗤～”只见那浩浩荡荡的火焰，如同白雪遇到阳光，竟直接被那一层光芒层层消融。
　　眨眼间。
　　火焰鹏鸟的火焰领域，竟被压迫的只能维持方圆数十里，这般领域，威能简直骇人听闻。
　　“不好，是道域！是只有地仙才能掌控的道域。”羽岳仙将脸色大变。
　　他欲后退。
　　但此刻，岂容他再退？
　　“哗！”“哗！”“哗！”“哗！”四柄一品灵器战刀已轰然爆发，斩出了四条撕裂长空的恐怖刀光。
　　刀光呼啸，威势无可阻挡。
　　“铿！”
　　“铿！”“铿！”眨眼间，双方庞大身躯以战刀、利爪碰撞了上百次，尽皆迅猛到极点。
　　看似不相上下，忽然。
　　“撕拉！”吴渊斩出一道耀眼刀光，似是巧合，快到极致令火焰鹏鸟难以闪避，一刀劈中了脖颈。
　　紧跟着沿脖颈撕裂向胸膛，将整头鹏鸟轰然一分为二。
　　顿时。
　　战阵崩溃，显露出内部那无数惊恐的仙族军士。
　　“死！”吴渊其中一柄战刀变得无比巨大，直接插入了正在崩溃的火焰鹏鸟身躯内部。
　　仿佛洞穿天地。
　　然后——战刀一转，刀光向四面八方爆发，一瞬间，就将全部的仙士、仙兵绞杀殆尽，尸骸都瞬间化为灰飞，连许多法宝都直接破碎了。
　　“逃！”
　　唯有那羽岳仙将挡住了刀光，身前悬浮一重重盾牌，惊恐无比的，就欲逃窜。
　　“哗！”
　　又是两柄长刀撕裂天地，交错而过，如同双刀将苍天撕裂开来，刀光更是诡异莫测，直接劈开了数件灵器法宝，劈在了羽岳仙将的身躯上。
　　“噗嗤～”
　　他的身躯瞬间化为一滩血雾。
　　陨落！
　　“一个没什么厉害法宝，没太厉害法术的炼虚三重？根基也弱，道之感悟也低。”吴渊微微摇头：“太弱了，还不及我在巫仙战场上杀的那些炼虚一重。”
　　呼！
　　吴渊挥手，迅速收起了羽岳仙军和其他仙士仙兵残留下的全部法宝。
　　蚊子再小也是肉。
　　现在的吴渊，可没资格瞧不起这些财富。
　　“呼！”
　　吴渊迅速飞回了后泉、后鸣他们面前，这时他们望向吴渊的眼神都已变了，充满震惊和佩服。
　　“拜见后峰巫将。”后泉、后鸣等六位巫士忽然恭敬行礼。


第三百五十六章 巫族历史第一天才
　　“巫将？”吴渊不由一愣。
　　“能以一己之力，胜过一支烈火仙军千人队，直接击杀仙将。”后鸣忍不住道：“后峰前辈，您不是巫将，谁还能是巫将？”
　　“我还只是巫士。”吴渊摇头道。
　　“我巫族，是以实力定高低，而非具体修为，只是山河境想要爆发出巫将战力，实在太难太难。”后泉的眼眸中满是崇拜之色：“况且，后峰前辈，你不止是爆发巫将实力，更是击杀了一位仙将。”
　　“越此大境杀敌，是整个荒古大地的传说。”
　　“这般实力，在巫将中怕都属于较强的，放在任何一个高等巫部中，都会被授予巫将封号的。”后泉无比郑重道。
　　吴渊不由一笑。
　　整个荒古大地的传说？
　　也对，放眼整个青陵大界，这样的天才每个时代都会涌现一批，但那是因大界浩瀚广阔，有数千万仙洲。
　　若只将目光放在某一方仙洲，山河境能击杀炼虚境，足以成为传说。
　　因此，吴渊也懒得再争辩。
　　“你们不必称呼我为前辈，我或许并不比你们大，说不定更小，才修炼一百多年。”吴渊微笑道：“你们仍叫我后峰兄弟吧。”
　　“什么？”
　　“一百多年。”
　　“真的？”后泉、后鸣他们完全呆滞了，像他们六位巫士中最年轻的后泉也都修炼两百多年了，还是天巫血脉加持的情况。
　　至于其他几位巫士？年龄最大的后鸣都修炼过千年了。
　　这是什么妖孽？
　　“修炼一百多年，以巫士击杀仙将？”后鸣忍不住道：“我荒古巫族历史上，千万年来，有诞生过这样的天才吗？”
　　好几位巫士都露出惊愕神色。
　　整个荒古巫族历史？平日里，他们只是喝酒、修炼、巡视巫族疆域，哪里想过这些问题？
　　“后峰……兄弟。”后泉犹豫了下，忍不住道：“你刚才施展出的，是道域吧。”
　　他是六位巫士中境界最高的，能稍稍看出来一些。
　　道域？
　　其他几位巫士都震惊看向吴渊。
　　“嗯，算是吧。”吴渊点头，刚才显露的刀法、领域威能都是基于‘星辰真意三重’施展出来的。
　　等同于下位法则道域三重。
　　足以媲美地仙圆满的道之感悟。
　　吴渊想的很清楚，自己没有那么多时间慢慢渗透，千年，听起来多，实则也不多。
　　既要走超级天才的路，那就显露出些实力来。
　　双重道域？吴渊暂时还不打算显露，那样的天才，有些太过离谱。
　　现在？对于荒古巫族来说，就属很妖孽了。
　　“真是道域？”
　　“巫将们，最强的，恐怕也就真意九重层次吧。”
　　“这！难怪能击杀仙将。”
　　“媲美地巫的道之感悟？”这几位巫士已听得彻底呆滞，吴渊的天才程度，已然超出他们的理解范畴。
　　“呼！”
　　“后峰……兄弟。”后泉忽忍不住道：“将来，你恐怕会成为上巫的。”
　　上巫？吴渊不由一笑，没有太在意。
　　其他几位巫士心中却愈惊，上巫，已是整个荒古世界的最巅峰强者。
　　……“刚才，破灭你祝斧部落的那一支仙军，已尽数被后峰前辈击杀。”一位巫士飞身落下，低沉道：“连为首的仙将都被击杀了。”
　　“你们的仇，已得报。”
　　“接下来，耐心等待，会有巫将抵达，送来战船，将你们送往最近的火巫部落。”这位身材高大的巫士解释道，旋即不再多言。
　　“仙将？”
　　“后峰前辈，刚才孤身一人，击杀了仙将？”山谷间，那上千位祝斧部落的普通巫人们，同样沸腾震惊、激动乃至是……喜悦！
　　许多普通巫人，甚至是喜极而泣，哭泣了出来。
　　因为。
　　经过两位巫士的讲述，他们都已知晓，后峰前辈，已经帮助他们报仇了。
　　“祝漪，你听到了吗？”那兽衣老者激动无比，眼眶微红：“报仇了。”
　　“后峰前辈帮我们报仇了，把那群仙族杂碎杀光了。”兽衣老者低吼道。
　　“报仇了？”
　　少女祝漪似有些傻愣愣的，眼眶同样微红：“阿爹阿娘，族长爷爷……你们的仇，报了。”
　　“难怪这一路，后峰前辈如此淡然，竟是如此实力，或许是一位巫将乃至地巫。”兽衣老者郑重道：“祝漪，我们是没资格去感谢后峰前辈了。”
　　“可将来，你修炼有所成，得向后峰前辈报答这段恩情。”兽衣老者嘱托道。
　　“嗯。”
　　少女祝漪的眸子望向虚空中那道背负战刀的魁梧身影，有些不一样的光彩：“后峰前辈？土巫一脉？”
　　……
　　当吴渊、后鸣、后泉他们等待时。
　　距交战之地足足十亿里外。
　　这里，建立着一座直径超过三十万里的庞大城池，正有来自各个种族的海量仙族修仙者们，或是在建设城池，或是在交流切磋。
　　城池上方，有着一座悬浮宫殿，宫殿四周有着大批的仙军守卫、巡狩着。
　　“嗯？”
　　“羽岳死了？一瞬间，整支仙军全部死光了？”宫殿尽头的玉台上，正盘膝坐着一位脸上有着鳞片，头生两个龙角的紫袍青年。
　　他猛然睁开了眼。
　　龙昌，作为仙庭镇守一方的地仙，权势滔天，实力也极强，都有资格直接见到帝君，麾下更统领着大批仙军。
　　他麾下仙将数量，有数百位之多，且随时间流逝，还会源源不断诞生。
　　陨落一个仙将，对他而言不算什么。
　　巫仙争霸，他这座仙城，作为战场第一线，偶尔就会陨落仙将。
　　但他更在意的，是羽岳仙将临死前传来的消息：“杀我者，巫士也，使刀法、土巫一脉。”
　　相隔十亿里，在传讯手段上，仙族还是较为简陋的，无法传递具体战斗影像。
　　生死片刻，时间太少，能传递的文字讯息都很有限。
　　即便如此，这简单的讯息，就足以让龙昌地仙震惊。
　　“羽岳身死，他平日还算忠心，况且他若想要仙族报仇，不至于说谎。”龙昌地仙迅速思索着：“一个巫士？就算是巫士巅峰修为。”
　　“成功击杀仙将？是他孤身一人，还是有其他巫将在一旁牵制？”
　　“即使有其他巫将牵制，这个巫士能参与这一层次战斗，实力恐怕也很恐怖，绝对达到了巫将层次，道之感悟定然极高。”龙昌地仙暗道。
　　“只要情报准确，就说明，此巫士有上巫之资。”
　　上巫！
　　对仙族而言，巫族每诞生一位上巫都是天大的消息，会影响两族战争走向。
　　“只可惜。”
　　“不知道这个巫士的名字和具体部落，只能确定是土巫一脉，现在的修为巫士。”龙昌地仙微微摇头。
　　“土巫？最近的土巫高等部落，就是后成部落了。”
　　后成部落，也是对他所建立‘龙昌仙城’的最大威胁，双方已交战许多次。
　　龙昌仙城也受到数次进攻。
　　“嗯，先通过暗子，刺探下后成部落的情报。”
　　“不过，我手中资源不够，即使要提前杀死这种大威胁，也轮不到我，先上禀天柱山，让上仙们定夺吧。”龙昌地仙暗自嘀咕。
　　他虽修炼出了法身。
　　但一来，整个荒古世界法身修炼之法尚未完善，他的法身实力仅有本尊三成。
　　第二，以简陋的法身法门，法身一旦陨落，想再修炼出来，至少要万年。
　　地仙总共才多少寿元？九万年罢了。
　　龙昌地仙自然不愿冒险。
　　“探查下情况，再上报，就尽到我的职责了。”龙昌地仙暗道：“上仙管不管？”
　　“关我屁事。”
　　“天塌下来，自然有帝君他们顶着。”
　　……
　　山林间，没有让吴渊他们、后鸣等待太久，不久之后就是两艘黑色的巫族战船，划破重重气浪而来。
　　迅速落下。
　　数十道身影冲了下来，大部分都是巫士，为首的乃是一位气息颇为强大，双臂上各自缠绕着黑色大蛇的光头老者。
　　“后鸣、后泉，干得好。”
　　人未至，光头老者那如雷鸣般的声音就已响彻了这片山林。
　　“后蛇巫将。”
　　“蛇将。”后鸣、后泉他们都颇为兴奋的，笑着迎上了光头老者。
　　巫将？圣域六重？吴渊感知到光头老者的气息，上前了几步。
　　等待着。
　　很快。
　　后鸣、后泉他们就簇拥着光头老者走向了吴渊，至于其他数十位巫士，则直接去帮助那上千名祝斧部落普通巫人飞入战船中。
　　“巫将，这就是后峰。”
　　后泉主动介绍道：“他的实力非常可怕，比部落传说中的一些绝世天才都要强。”
　　“巫将。”吴渊微微躬身。
　　“后峰小友，不必行礼，你的事迹我都听后泉他们说了，你的实力怕是比我更胜一筹。”光头老者笑呵呵走上前：“你给我行礼，是折煞我了。”
　　忽然。
　　原本缠绕在后蛇巫将手臂的两条大蛇，似乎感知到了什么恐怖之物，猛然一缩蛇头，盯着吴渊，身躯都隐隐颤抖着。
　　这一幕。
　　不止众多巫士，连后蛇巫将都愣了下，忍不住道：“后峰小友，你的本命巫兽也是强大的蛇类？”
　　“嗯。”吴渊笑道：“让巫将见笑了，小黑，出来见一见同类。”
　　咻～
　　一头生有双翼的小蛇，当即沿着吴渊战铠从背后窜出，三角蛇头高高抬起，蛇信吞吐。
　　一股澎湃气息从小黑身上弥散开来，让众人为之色变。
　　小黑眸子中透着一丝不屑，瞥了眼不远处的两条大蛇。
　　仿佛不想和它们交流。
　　而小黑出现的一瞬间，后蛇巫将的两条大蛇，都恐惧的无比匍匐低下了头颅，就仿佛普通臣民跪拜着君王。
　　“羽翼……这是神蛇？是神蛇。”后蛇巫将流露出了一丝惊色。
　　他看向吴渊的神情，已完全不同。
　　原先还有的一丝怀疑，彻底烟消云散。
　　“神蛇？”
　　“传说中，跟随土之天巫的神蛇‘腾蛇’，真的吗？”其他巫士脸上都露出了惊色。
　　他们都是土巫一脉。
　　都是听着土之天巫的传说长大的。
　　“不会有错。”后蛇巫将低沉道，他看向了吴渊，道：“后峰小友，你这腾蛇，从哪里得到的？”
　　“天授。”
　　吴渊道：“是我在修炼过程中，不知何时小黑就出现到了我的身边，自然而然与我神宫融合，成为了我的本命巫兽。”
　　“天授神蛇？”后蛇巫将愣了下。
　　半响。
　　他才缓缓点头，感慨道：“也对，神蛇绝迹，荒古大地多少万年都未曾再出现，冥冥中，恐怕是天巫降下腾蛇，为我巫族带来了一位绝世妖孽。”
　　吴渊静静听着。
　　对于自身的秘密，吴渊根本不打算去多解释，两个字就行了——天赋！
　　觉得不合理？那是见识少了，没见过这样的绝世天才。
　　找其他理由？
　　一个谎言，需要无数个谎言去圆，相反，天赋、天授这种无法验证。
　　只要不做危害巫族之事。
　　吴渊相信，即使巫族高层开始有些怀疑，最终也会放心。
　　“后峰小友，你之前和后泉的约定可还算做数，可愿加入我后成部落？”后蛇巫将眼眸中有一丝期待之色。
　　“愿意。”吴渊笑道。
　　按他和后泉他们的交流所知，只要实力提升、天赋显露，自然会迅速接触到天巫部落。
　　接触到巫族最核心秘密。
　　“好。”
　　“你这样的天才，不要说我后成部落，恐怕放眼四大天巫部落，如今都没有能和你媲美的。”后蛇巫将露出笑容：“放心，天下巫族是一家，现在回部落。”
　　“然后就去见族长。”
　　“或许，等族长们见过你，天巫部落的上巫们，都会来见你。”后蛇巫将笑道。
　　吴渊点点头。
　　“走吧！”
　　这时。
　　其他巫士早已将普通巫人们接上了战船，旋即战船呼啸，迅速划过天际。
　　向着大地南方而去。
　　二品灵器战船的速度，一天，即可前进将近八千万里，但距离后成部落驻地，有近三亿里。
　　要耗费数日才能抵达。
　　中途。
　　路过一个火巫中等部落，就将那上千名残余的祝斧部落族人送了过去，同时也将‘祝漪’送了去。
　　一个中等部落。
　　足以庇护她的成长。
　　况且，作为火之天巫血脉拥有者，她想要顺利成长，必须在火巫一脉中。
　　只是，临行前，她却想要见到吴渊一面。
　　“小祝漪，你寻我？”吴渊微笑看着少女。
　　对这个坚强的少女，他的印象也颇为深刻。
　　“后峰前辈，你将来，会一直在后成部落吗？”祝漪鼓起勇气道。
　　“或许会前往天巫部落。”吴渊微笑道。
　　“嗯，我明白了。”祝漪点点头，忽然恭敬行礼道：“前辈大恩，祝漪不敢忘，将来，定会报答前辈。”
　　“报答？”
　　吴渊不由一笑，旁边的一群巫士都也不由笑了起来，这并非嘲笑，而是一种善意。
　　“不必想着报答我。”吴渊道：“好好修炼，早日成巫将，将来多杀些仙族，就算没辜负我的帮助。”
　　“嗯。”祝漪点点头，没再说什么。
　　离开了战船。
　　不久，两艘战船迅速离开了这座中等火巫部落，祝漪站在部落边缘，望着天际尽头，愣神了许久。
　　“大爷，你说，我还能见到后峰前辈吗？”祝漪忽然开口。
　　“能的。”一旁的兽衣老者笑道：“只要你努力修炼，将来，就还能见到。”
　　“等你成巫将，大地浩瀚，却也都去得。”
　　“巫将？”
　　“不！我要成地巫，成上巫！！”祝漪低声道，她的眸子中有着渴望。
　　她忘记不了父母身死的那一幕。
　　也对于帮助自己报仇的吴渊，自然印象极深。
　　……
　　对于祝漪，吴渊并没有太多想，于他而言，这仅是顺手而为的事情。
　　战船前行。
　　吴渊和后蛇巫将交流着，对方几乎知无不言、言无不尽，也让吴渊了解到了更多的一些情报。
　　许多情报。
　　是后泉他们都不知晓的。
　　“后峰小友，我相信后泉他们，也相信你。”
　　“所以，这次去见族长和部落的几位元老，你可得尽情显露实力。”后蛇巫将坐在战船的甲板上，笑道：“虽说你击杀了仙将，但他们毕竟没亲眼所见。”
　　吴渊不由点头。
　　“若你潜力够大，或许，有机会直接进入天巫殿。”后蛇巫将道。
　　“天巫殿？”吴渊一愣。
　　“嗯，四大天巫部落为何传承不绝，一直是浩瀚大地的四大巫族圣地？就是天巫殿。”后蛇巫将郑重道：“或许，仙族的造化神殿更为神奇，但天巫殿乃是‘天巫’所留。”
　　“传说，若谁能堪破天巫殿的秘密，就有望成为天巫。”
　　“只可惜，千万年来，没谁能堪破。”后蛇巫将摇头感慨道。
　　吴渊微微点头，天巫殿吗？
　　时间流逝。
　　转眼数日后，站在战船上，吴渊和后蛇巫将、后泉他们见到了大地上的那一座庞大城池。
　　直径过百万里的城池。
　　有着无数悬浮宫殿，建筑风格显得颇为粗犷，但绝非落后，而是整个巫族的文化风格。
　　“这就是后成部落？”吴渊遥遥望着，他能感知到整个城池蕴含着无比庞大的力量。
　　内部，更似有众多足以威胁到自己生命的可怕存在。
　　后成部落！
　　按这几天吴渊了解的情报，整个荒古巫族，除四大天巫部落，还有近千座高等部落。
　　大则统领十多亿里大地，小则管控上亿里大地。
　　每个高等巫部，至少有三位地巫坐镇，配合布下的强大巫阵，都是足以抵挡上仙的。
　　“巫仙争霸至今。”
　　吴渊暗道：“尤其是最近万年，仙族开始主动反击，许多下等部落、中等部落被攻破，但高等部落被攻破的，屈指可数。”
　　而后成部落，在近千高等巫部中更是排名前百的，拥有超过十位地巫。
　　防御，堪称固若金汤。
　　战船通过城池禁制，迅速入城，同时扬起了一面代表‘凯旋’的旗帜，顿时令沿途响起了阵阵欢呼声。
　　“迎接凯旋之士，这是荣耀啊。”吴渊望着这一幕，沿途大量普通巫人，都是发自内心欢呼。
　　吴渊心中颇为感慨。
　　团结、热情、好战，以战死为荣耀，这样的巫族，让吴渊隐隐明白为何巫族能压制这方世界的其他万族。
　　终于。
　　战船停落在了一座宽阔的广场上，这里等候的人就更多了，不过大多都是巫士，后泉、后鸣和其他巫士迅速走下了战船，和众多巫士欢呼交流起来。
　　作为高等部落的巫军，他们执行的，大多是这片大地上最艰难的任务。
　　每次，都有可能身死。
　　“后峰小友，随我前往‘地巫殿’吧。”后蛇巫将笑呵呵道。
　　“嗯。”吴渊点头。
　　两人化为流光飞向了虚空中的悬浮宫殿群，这一幕，自然惹得广场上的许多巫士好奇。
　　“那是谁？”
　　“为何去地巫殿？那里可是元老居所，寻常巫士没法去吧。”有许多巫士好奇。
　　“哈哈，你们这就不知道了。”
　　“那个巫士名为‘后峰’，原本乃是一流浪巫士，可实力无比强大，斩杀了一位仙将。”后泉笑道：“他性格也极好，我们都很佩服他。”
　　“斩杀仙将？”
　　“真的假的？”
　　“后峰？”旁边的众多巫士都有些不敢相信。
　　他们常年征战，自然清楚仙将的实力。
　　“还能有假？”后泉一瞪眼：“问问后鸣他们，这是我们亲眼所见。”
　　“将来，后峰兄弟一定会成为上巫。”
　　“我觉得，他乃是我巫族第一天才！！”后泉郑重无比道。
　　后成部落虽庞大，但巫士还是少数，都属于中上层了。
　　自然，非常迅速的，有关‘后峰’的事迹，在后成部落中传播开来。
　　隐匿情报？
　　巫族作为这片大地的霸主，强势惯了，即使面对仙庭，整体仍占据着优势。
　　所以，下意识中，就没有隐匿情报的习惯。
　　……
　　“地巫殿？”吴渊则跟随后蛇巫将，迅速来到了虚空中连绵起伏的宫殿群。
　　作为高等部落。
　　地巫殿就是最核心殿宇，像一些珍宝、强大法门原本等等都是放在这些宫殿中的。
　　阵法核心，同样在此。
　　同时，像部落最高层的地巫们，以及许多受重视的巫将、年轻天才，常年也都生活在这些宫殿中。
　　作为巫将。
　　后蛇巫将带着吴渊，一路畅通无阻，直到来到了宫殿群中央的一座神殿外。
　　“后蛇巫将，你来了？”
　　“我们已得到族长的命令，你们一旦到了可直接进入元老殿厅，这就是后峰吧。”
　　“他能斩杀仙将？”殿门口守卫的数位巫士巅峰强者都好奇看着吴渊。
　　外面还不太清楚。
　　但他们，作为地巫的近侍，却是知晓许多秘密，昨天就听说了吴渊的名字。
　　在回后成部落的路上，后蛇巫将就通过战船上的传讯阵法，将消息传递给了部落高层。
　　“走，后峰，随我进去吧。”
　　“族长和元老都在。”后蛇巫将咧嘴笑道：“机会，我帮你争取到了。”
　　“接下来，就要看你自己的本事了。”
　　吴渊轻轻点头。
　　机会？
　　嗖！嗖！两人直接进入了元老殿厅，殿厅内陈设颇为简单，却无比大气，巍峨的神柱一根连着一根。
　　一眼。
　　吴渊就见到了神殿尽头，随意坐着的数道身影，一个个气息都无比强大。
　　地巫！
　　六位地巫。
　　尤其是神殿尽头的白袍老者，更是冥冥中带给吴渊一种致命威胁感。
　　“拜见族长、元老。”后蛇巫将恭敬道：“后峰带到，我们一进城就立刻赶来了。”
　　吴渊同样恭敬行礼：“拜见诸位地巫。”
　　一片寂静。
　　忽然。
　　“轰隆隆～”一股无形的神魄波动，猛然自那白袍老者身上爆发出来，如滚滚浪涛碾压而来。
　　“神魄攻击？”吴渊心中疑惑，却觉得这股冲击并不算强，连仙将巫将怕都撼动不了。
　　而吴渊神魄何等强大？又修炼了神魄防御秘术，自然轻易就承受了下来。
　　连神情都没有一丝变化。
　　这一幕，让坐在大殿两侧的几位地巫脸上都露出一丝惊色。
　　“哈哈哈！”
　　“后覆，你赌输了，记得把你的那件宝物给我。”那白袍老者忽然大笑起来，旋即目光落在吴渊身上：“后峰？”
　　“听后蛇巫将说。”
　　“你天资极高，有可能是我巫族历史第一天才，今日一见，倒是比我预想中还要优秀。”


第三百五十七章 天巫考验
　　后蛇巫将闻言，脸上露出流露出一丝喜色，他明白，刚才恐怕族长已考验过吴渊。
　　“地巫过誉了。”吴渊恭敬道。
　　因尚不确定眼前这些地巫的具体名字、身份修为，所以不敢随意乱称呼。
　　“对你，我没过誉。”
　　“你的神魄之强，应该是达到神识层次，啧啧，许多巫将修炼数千年，恐怕神魄还不如你，难怪你的道之感悟很高。”白袍老者感慨道：“巫士，诞生神识？仅此一项，你就是我巫族千万年历史上，排名前十的天才了。”
　　吴渊聆听着。
　　“神识？”
　　“什么！”
　　“这小子，竟然诞生出了神识？”其他的一位位地巫，乃至后蛇巫将都流露出了惊色。
　　对于他们而言。
　　巫族，先突破，再利用强大体魄孕养神魄，令神魄跨入下一层次，这才是理所当然的事。
　　明明只是巫士，提前突破诞生神识？
　　就算擅长神魄的仙族，恐怕也没多少天才能做到吧。
　　“你的根基估计也极强吧，三等？还是二等？”白袍老者饶有兴致的看着吴渊。
　　“二等。”吴渊恭敬道。
　　“二等？”
　　“巫士，就拥有二等巫基，不错。”周围的地巫都开口道。
　　连后蛇巫将心中都暗自感慨，他虽知晓吴渊的战绩，但这些事还真没仔细了解过。
　　二等巫基？已很逆天了。
　　吴渊心中却颇为平静，他自然清楚这些地巫为何不太惊讶。
　　整个荒古巫族，虽然缺少了许多筑基奇物，提升根基大多靠自身，但因整体环境的特殊，加上完善的修炼法门，再加上广阔的疆域。
　　所以，历来诞生的三等巫基、二等巫基天才并不算少。
　　“很好！”
　　“后峰，我听后蛇巫将说过，你愿加入我后成部落。”白袍老者微笑道：“我，我后成地巫，就以‘后成部落’族长的身份，授予你巫将的称号。”
　　“从今天起，你，就是我后成部落的巫将。”
　　“你可愿意？”白袍老者俯瞰着吴渊。
　　其他地巫都看着吴渊，却都没有反对，这件事他们之前就已商议好。
　　“后峰愿意。”吴渊道。
　　“好，这是巫将令，源自天巫部落，你先将其炼化。”白袍老者一挥手，当即一枚古朴的黑色令牌飞出。
　　落到了吴渊的面前。
　　吴渊伸手接过，一丝神识涌入炼化起来，迅速就在令牌上留下了精神烙印。
　　而正式认主的一瞬间。
　　“嗯？”吴渊瞬间就透过这巫将令感知到，在无尽遥远的大地尽头，似乎有什么东西，正在呼唤着自己。
　　召唤感？
　　吴渊脸上闪过一丝惊色。
　　“哈哈，想来你已经感知到了。”白袍老者后成地巫笑道：“你所感应到的地方，就是‘土之天巫殿’。”
　　天巫殿？
　　吴渊聆听着，经过这些天了解情报，他已大致确认了自己的目标。
　　第一，进天巫殿！
　　第二，进造化神殿。
　　在吴渊的猜想中，荒古世界的机缘，恐怕就在这两座神殿以及那所谓的造化神兵上。
　　至于其他的机缘？只有慢慢去探索了。
　　“正常来说，成为巫将，都会有一次机会前往天巫殿，这也是绝大部分巫将唯一的进入机会。”后成地巫道：“只是，大地浩瀚广阔，路途遥远，想要前往一次天巫部落，是非常难的。”
　　“像我后成部落，距土天巫部落，超过百亿里，寻常乘坐战船，要数月之久。”
　　“即使是地巫带队，也得十天时间。”
　　“一些极为遥远的部落，相隔两三百亿里的，所要耗费的时间更为夸张。”后成地巫笑道：“加上众多高等巫部诞生巫将的时间不等。”
　　“所以，四大天巫部落的天巫殿，每隔百年才会集中开启一次。”
　　“距离下次开启，还有六十二年。”后成地巫道。
　　吴渊错愕。
　　六十二年？或许，对那些修炼数百上千年的巫将们，百年不算太久。
　　但到时候，自己都能跨入圣域层次了，吴渊可不想等那么久。
　　要知道，吴渊到如今修炼都还不到百年。
　　“族长。”吴渊已然变了称呼，忍不住问道：“没有其他办法提前进入吗？”
　　顿时。
　　后成地巫和另外几位地巫对视一眼，旋即都大笑起来了。
　　“后覆，将你的第二件赌注记得给我。”后成地巫笑道：“后峰主动询问了，你又输了。”
　　唯一一位没笑的地巫苦笑声，瞥了眼吴渊，似是在怪罪他多嘴。
　　吴渊心中无奈。
　　他哪里知道这群地巫这么闲，竟会拿这种事打赌。
　　“有！”
　　“我巫族，对绝世天才的待遇自然不同。”后成部落笑道：“那就是天巫考验。”
　　“天巫考验？”吴渊露出疑惑之色。
　　“天巫考验共有九重，考验实战和悟性。”那名为后覆的地巫声音低沉道：“在部落内，你要进行前六重考验。”
　　“一旦成功闯过前六重，即可前往天巫部落接受第七重考验，通过第七重就有资格直接进入天巫殿，而且还有其他奖励，更会得到上巫的接见。”后覆地巫道：“我巫族虽大，但唯有绝世天才，才能得到最珍贵的资源、宝物。”
　　“宝物资源，唯有在强者手中，才能发挥出足够强的威能。”后覆地巫道。
　　这是巫族一贯的理念。
　　“第七重，就能直入天巫殿？”吴渊微微点头，忽然道：“若是通过第九重考验呢？”
　　瞬间。
　　整个殿厅安静下来，所有地巫以及后蛇巫将都错愕的看着吴渊。
　　“后峰巫将。”
　　“能通过第七重考验的，整个巫族，上万年都难有一个。”一旁的后蛇巫将忍不住道：“至于第九重？自天巫考验设立以来，就没有能通过的。”
　　“迄今为止，一个都没有！”
　　“即使通过第八重考验的，千万年来，也不到十个。”后蛇巫将道。
　　吴渊轻轻点头。
　　第九重一个都没有？听起来够难的。
　　“族长，后峰希望，部落能够开启天巫考验。”吴渊郑重道。
　　对吴渊来说，整个荒古巫族中，越是没人办到的事、能得好处的事，就越要努力去争取。
　　不知道机缘在何处。
　　到处去找，准没有错。
　　几位地巫相互对视。
　　“行。”
　　“若寻常巫将申请，我只会训斥一顿。”后成地巫笑道：“不过，后峰巫将你申请，我倒是有些期待，希望你能成功闯过第七重乃至第八重考验吧。”
　　“不过，流程得走。”
　　“明天，部落中央的‘巫斗台’中，你要进行前六重考验。”后成地巫道。
　　“是。”吴渊点头。
　　“那就下去好好准备。”后成地巫道：“后蛇，将后峰巫将带去休息殿厅。”
　　迅速的。
　　吴渊和后蛇巫将都退出了神殿。
　　“族长，就不多甄别下吗？”
　　“对啊，虽说，我们查后狐部落的资料，查到了他的身份，的确有这样一位天才，可数十年了无音讯，很诡异。”
　　“是该好好查查。”这些地巫纷纷开口，道出了他们心中的顾虑。
　　吴渊的天赋高吗？
　　高！
　　但正因为太高，高的有些离谱，加上过于神秘，才让这些地巫担忧。
　　“担心什么？”
　　“腾蛇的存在，不会有假，我不相信高贵的腾蛇会跟随仙族奸细。”后成地巫淡淡道：“况且，即使他是奸细，又岂能躲过天巫殿的探查？”
　　“与其我们耗费精力查，或许还会惹得后峰不快。”
　　“不如让他去天巫殿，天巫部落自然会帮我们查清楚。”后成地巫笑道：“一举两得。”
　　众多地巫错愕。
　　他们没想到族长是这样的打算。
　　“好了，说另外一件事。”后成地巫忽脸色肃然：“龙昌仙城愈发嚣张，仙军都敢离城数亿里杀入我巫族疆域。”
　　“等后峰的事了，我们这些地巫，该活动活动，给他们些教训了。”
　　“是！”众多地巫应道。
　　……
　　离开地巫殿厅，在连绵宫殿群中，吴渊被引到了一处颇为安静的殿厅内。
　　后蛇巫将离开，不久又迅速赶了过来。
　　“后峰巫将，这里是你的临时居所，等你考验结束，会再单独开辟你的府邸。”后蛇巫将笑道，又一翻掌将一枚储物法宝递给了吴渊。
　　“这些，都是巫将该得的标配法宝。”
　　“另外，你收获的一些战利品，不好处理，可送去天巫商铺。”后蛇巫将道：“也可购买些适合的法宝。”
　　“多谢了。”吴渊拱手道。
　　“哈哈，不必，明天好好表现。”后蛇巫将笑道：“若你能够闯过第七重乃至第八重，亦将是我后成部落的荣耀。”
　　吴渊轻轻点头。
　　他感受的出来，后蛇巫将的话是发自内心的。
　　这个世界，巫族的部落荣誉感，一个个都高的可怕。
　　送走后蛇巫将。
　　吴渊盘膝坐在殿厅，先筛查了一遍刚获得的宝物：“战船、战铠、战刀……全都是二品灵器，真够普通的。”
　　吴渊微微摇头。
　　不过，免费得的，聊胜于无。
　　“明天。”
　　“天巫考验？”吴渊闭上眼，默默静修起来，虽不认为自己会输。
　　可狮子搏兔，亦用全力。
　　“况且，我的目标，是闯过第九重啊。”吴渊暗道：“或许，就会有了不得的收获。”
　　……
　　“天巫考验？”
　　“后峰巫将？”
　　“一个巫士，获得了巫将封号，是族长亲自授予，更要开启天巫考验？”
　　“定要去观战。”
　　“天巫考验上次开启，还是千年前。”后成部落高层授下意，消息，在部落中迅速传播开来。
　　所以。
　　当第二天来临。
　　在后成部落东边虚空的超大型‘巫斗台’四方的观战台上。
　　已汇聚了近百万族人，人声鼎沸，堪称万众瞩目。
　　其中九成九的都是巫兵，且都是巫兵中的精英。
　　寻常巫兵？根本没资格来。
　　整个后成部落，数以亿计的族人，十分之一都能达到巫兵层次。
　　对这些巫兵来说，这是一场难得的盛会。
　　万众瞩目下。
　　“后峰巫将！”
　　“后峰！”
　　“定要赢下六重考验！直入天巫殿！”
　　“后峰！”
　　当吴渊背负战刀，出现在直径两千里的巫斗台中央时，整个巫斗台四方瞬间沸腾了，无数怒吼声响起！
　　好战，就仿佛刻在了骨子里。
　　“真是激情澎湃啊。”吴渊目光扫过，心中都隐隐有一丝战意在升腾。
　　在这种环境下，很容易受到影响。
　　“后峰巫将，天巫考验，第一重！倒计时，十、九、八……一！”
　　“正式开始！”一道冷酷声音回荡在广阔的巫斗台中。


第三百五十八章 直入天巫殿
　　广阔的巫斗台内。
　　轰！轰！轰！瞬间就从看台四方，落下了十道魁梧身影，他们个个都身材高大，穿着统一的战铠，气势逼人。
　　眨眼间，就将吴渊团团围住。
　　“是精英巫士！”
　　“都是巫军中最强的巫士之一，放眼整个部落都是排名前百的精锐了。”
　　“十个，打后峰一个？”
　　“这就是天巫考验的第一重？太难了吧。”观战的百万部落巫众都议论起来。
　　他们，或多或少都听闻过有关后峰的传言，据说能击杀仙将，但终究没亲眼见过。
　　而精英巫士，却是他们所能见到的，部落内无可争议的强者。
　　整个后成巫部，数以万计的巫士，能得到‘精英’称号的巫士只有一百位，可以想象概率之低。
　　“后峰能赢吗？”
　　“应该能吧，这仅是第一重，至少得闯到四五重再失败吧。”百万观战者都议论着。
　　……巫斗台内。
　　“杀！”“杀！”那十位精英巫士却丝毫不敢大意，他们战前都了解过吴渊的情报，都很清楚吴渊的强大。
　　降临的瞬间，就已一个个呼啸冲杀向了吴渊。
　　从四面八方围攻过来，试图干扰吴渊视线，同时都施展出了最强源术。
　　而吴渊，却很平静站在原地。
　　“后峰不出手吗？”
　　“他都不施展源术？”无数观战着都暗自疑惑，但众多观战的巫将、地巫却很平静。
　　终于。
　　当其中一位巫士猛然挥动战刀，欲要斩向吴渊头颅时，忽然，一层朦胧的土黄色光芒浮现在虚空中。
　　“轰！”
　　这一层光芒浮现，就如同无形的巨掌，更似一方广阔世界重重压下！
　　噗嗤～这位巫士似受到重击，猛然向下坠去。
　　不止他一个。
　　“蓬～”“蓬～”“蓬～”当强大的星辰真意引动道之波动，形成领域幅散，那一个个原本气势滔天的精英巫士，一个接一个的坠落，如同流星般，轰然落在了巫斗台下方的石壁上。
　　动弹不得。
　　即便竭力挣扎，这些巫士同样难以动弹，一个个瞪大眼睛，难以置信的望着虚空中的吴渊。
　　这一刻。
　　朦胧的土黄色光芒笼罩整个巫斗台，十位巫士的姿态，就仿佛，是在向吴渊朝拜一样。
　　胜负，已然分明。
　　“后峰巫将，通过第一重考验。”冷酷声音再度响起：“准备片刻，十息后，进行第二重考验。”
　　闻言。
　　哗啦～吴渊心念一动，星辰领域压制消散，那十位精英巫士相互对视，一个个化为流光离去。
　　太丢脸了！
　　作为考验者，对方连身形都未动弹一下，他们就被压制的直接输了。
　　不过，对于这十位精英巫士来说，并不觉得这是耻辱，他们都感受到了吴渊的强大。
　　心中由衷钦佩。
　　巫族战士，最佩服强者，而像吴渊这样的人物，未来，注定会成为超级强者。
　　“对付一群巫士？”吴渊微微摇头，心中却很平静。
　　这些精英巫士连达到下位真意七重的都没有，根本无法抵挡‘下位道域’层次的领域冲击！
　　若道之感悟、基础不够强。
　　地仙们，凭道域，一个念头就能镇压紫府山河巅峰强者。
　　吴渊虽只施展星辰真意三重，但作为中位法则，却也媲美地仙圆满层次的感悟了。
　　……“这就赢了？”
　　“太厉害了吧。”
　　“那一层光芒是什么？我没见过啊。”
　　“我也没见过。”
　　“连个手指头都没有动，后峰巫将就赢了？就算其他巫将巅峰强者，也都做不到吧。”百万观战者都瞪大眼睛难以置信望着，能来此观战的，至少都是巫兵巅峰修为，实力眼界还是有的，他们大多觉得吴渊能赢。
　　可是，也没想到吴渊会这样轻松就赢。
　　……“真是道域？”巫斗台上空，那一大群观战的巫将，同样是一片哗然，都震惊的望着。
　　“真是道域？”
　　“一个巫士，对天地的感悟达到了道域层次？这是什么妖孽？”这群巫将议论纷纷。
　　“哈哈，我说你们。”后蛇巫将却是笑道：“刚才我说了，你们还不相信。”
　　刚才，后蛇巫将就说吴渊悟出了道域，可部落的其他巫将都没几个相信。
　　道域啊！
　　悟出道域，就能成地巫。
　　这是大部分巫将修炼数万年都做不到的事情。
　　……“道域？”
　　“是大地道域吗？”
　　“看威能，的确是道域，可从表象，似乎不太像。”
　　“我觉得有些不像。”遥遥在地巫宫中观战的六位地巫，脸上都露出了一丝疑惑之色。
　　对于吴渊一念镇压十位巫士，他们不吃惊，这在他们的预料中。
　　关键是吴渊所施展的手段，和他们想象的略有不同。
　　“我怎么感觉，有点像星辰之道？”那位后覆地巫忽然开口，声音中透着一丝震惊：“我曾见后峙上巫施展过一次，很是相似。”
　　“什么？”
　　“星辰之道？三大中位法则之一的星辰法则？”其他几位地巫瞬间如同炸开了锅，不敢相信。
　　荒古世界，和外界不同。
　　天生强大的血脉，令他们参悟某一条下位法则极为容易，但同样限制了他们的上限。
　　就算是这些地巫，绝大多数都只是将一条下位法则参悟到道域层次，而未曾跨入中位法则的门槛。
　　“后覆，你能肯定吗？”后成地巫一身白袍，眼神灼灼。
　　“不太敢。”
　　“刚才只有数息。”后覆地巫摇头道：“我也就见过几次上巫施展，得多看一会。”
　　后成部落中，只有后覆地巫曾参加过‘天柱山之战’，见多识广。
　　“嗯好。”
　　后成地巫眸子中有着光芒：“好好瞧瞧，若后峰真是参悟的星辰法则，且达到了真意层次？……或许，我巫族要诞生一位震动荒古的超级存在了。”
　　……第二重考验，很快降临。
　　这次，是二十位精英巫士，依旧被吴渊一念镇压。
　　……第三重考验，是三十六位，组成了三座战阵的精英巫士，终于逼得吴渊第一次动手，直接一巴掌横扫了他们。
　　对，就是简单的一巴掌，一掌就轰开了一座战阵。
　　通过！
　　……第四重考验，是六十位组成五座战阵的精英巫士，依旧被吴渊几巴掌横扫。
　　……第五重考验，是一百二十位巫士，通过！
　　……
　　第六重考验，也即是高等巫部所能进行的最高层次天巫考验。
　　到这时，整个巫斗台已是一片沸腾。
　　“后峰！”
　　“后峰！”
　　“通过天巫九重考验！”百万巫众都激动无比的怒吼着，他们都已被吴渊的强大给征服了。
　　在绝大部分巫兵短暂的寿命中，都从未见过这样厉害的巫士了，即使以一敌百，都能轻松胜过。
　　“真是道域！”
　　“将来，注定会成为地巫，乃至是上巫。”
　　“绝世妖孽。”那数百位巫将，同样对吴渊的表现钦佩到了极点，都议论着。
　　在他们想象中，将来，吴渊恐怕会带领后成部落踏上一个新的巅峰。
　　超越如今。
　　而在一片议论声中。
　　“轰！”气浪冲击四面八方，一道黑甲身影出现在了巫斗台内，当无数观战者看清时，整个巫斗台顿时陷入了狂热之中。
　　“是后空巫将。”
　　“巫将！最后一重考验，果然是巫将对决啊，不过，后空巫将却是货真价实的。”
　　“后峰能赢吗？”
　　“不好说，后峰的实力虽强大，可基础上差了一大截。”无数议论声响起，所有人都不由看向巫斗台内的两道身影。
　　“后空巫将？圣域五重？”吴渊感知到了对方的生命气息，比之前强上一截。
　　而吴渊却不知道，对方乃是后成部落有名的天才，修炼至今不过数百年。
　　“后峰。”
　　“你的天资比我高，道之感悟要比我高上一大截。”后空巫将背负着一柄巨大的战剑，微笑道：“不过，这一战，我会全力以赴，你得小心。”
　　“若感觉不敌，就主动认输。”
　　轰！
　　后空巫将身形一晃就化为了千丈高，同时四条手臂生长出，足足四柄战剑入手。
　　多重源术，已然爆发，他的体表甚至隐隐浮现出了鳞甲，似乎也施展出了兽融。
　　吴渊冷静望着。
　　这一刻，整个巫斗台四周都安静下来，所有观战着都静静望着，等待着最终胜利者。
　　下一瞬。
　　嗖！后空巫将猛然一窜，眨眼间就冲过了上千里，杀到了吴渊面前。
　　“咻！”剑光如龙，撕裂天地斩来。
　　“哗！”“哗！”“哗！”前五重考验一直没怎么动手的吴渊，终于爆发了，几乎瞬间也化为了千丈之高，同时四道耀眼刀光斩过虚空而来！
　　刀光厚重，又似星辰炸裂般狂暴。
　　“铿！”“铿！”“铿！”
　　宛若两颗星辰的大碰撞，两尊战神般的人物瞬间展开了血拼，那一柄柄战剑斩出的剑法，狂暴凶猛到极点。
　　而那一缕缕刀光，厚重连绵、诡异莫测、飘忽不定，完美的不像话，竟轻易就挡住了剑光冲击。
　　“好恐怖的剑光。”
　　“好狂暴的进攻，不愧是后空巫将啊。”
　　“后峰竟能挡住。”观战各方为之惊颤，那百万巫众其实已看的不太清楚，超出了他们的感知范围，而那些巫将至少还能看清。
　　这些观战的巫将都为之震惊。
　　按理，剑走轻灵，刀擅劈砍，但此刻双方就仿佛是拿错了武器。
　　后空巫将攻的无比狂暴。
　　如大海中的一重重浪涛，一重高过一重，久久不停歇！
　　而吴渊呢？
　　却又如海中的一块礁石，承受着一次又一次狂暴冲击，都说久守必失，可吴渊自始至终坚若磐石。
　　给人一种不可撼动之感。
　　“身若星辰无可依，自身便是依靠，靠的也是自身。”吴渊心中却无比平静。
　　裂星刀法一式式展开，让后空巫将越打越心慌。
　　久守必失。
　　这句谚语对应的是另一句话——久攻不下必败！
　　“是时候了。”吴渊渐渐熟悉了对方的手段，他若要赢，完全能直接爆发多重源术。
　　例如——高阶源术三头八臂！
　　实力会再提升一大截。
　　只是，吴渊觉得没必要，慢慢来吧，即使要展露妖孽般的天赋，也没必要太夸张。
　　现在的表现，就已够惊人。
　　忽然。
　　“哗啦～”吴渊的刀法猛然变了，由原本的厚重连绵，瞬间转化为了狂暴莫测，将后空巫将打的措手不及。
　　节节败退。
　　“不好，这个后峰的刀法？”后空巫将察觉到不妙，他只觉这一重重刀法，似乎刚好克制自己的剑法。
　　“输吧！”
　　吴渊的刀法猛然再变，变得愈发诡异，已和最初施展的刀法有天壤之别。
　　正是这短短时间。
　　吴渊针对后空巫将剑法，对自身施展的刀法做出了一些调整。
　　高屋建瓴下。
　　道之感悟在上仙中都不算垫底的吴渊，能轻松做到。
　　但这一幕后空巫将眼中，那就是匪夷所思。
　　短短时间，双方已交战上千回合。
　　“后空巫将，似乎不是对手。”
　　“论基础，后峰巫将差了一个大层次，可他的刀法太精妙了，一次次将后空巫将的剑法威能引导向了虚空，令后空巫将空有一身力量而无法施展。”
　　“若是相同力量，后空巫将早就输掉这一战了。”即便是那些巫兵都察觉出了不对劲。
　　忽然。
　　“哗！”“哗！”吴渊的刀法又是猛然爆发，他背后倏然间浮现双翼，整个人迅猛如闪电，瞬间将后空巫手中战剑劈的脱手。
　　而后数道刀光撕裂长空。
　　“噗嗤～”一颗硕大的头颅抛飞，那巍峨的身躯都被直接撕裂为了数块，鲜血飞溅。
　　呼！
　　吴渊猛然后退。
　　轰隆隆～后空巫将碎裂的身躯迅速融合恢复，只是脸色略显苍白，他收起了战剑，无奈看向了吴渊：“后峰巫将，你的刀法太……可怕了！你赢了。”
　　“承让。”吴渊微微一笑。
　　若非不愿表现的太过妖孽，吴渊有把握三刀将后空巫将斩杀。
　　“和原巫界中的天才不同，那些被选拔出的绝世妖孽，修炼短暂，许多道之感悟高的惊人。”吴渊暗道：“而荒古大地，正常来说，一般道之感悟到了，就能迅速突破法力。”
　　道之感悟达到下位道域？一般就是地巫地仙，不会长期停在巫将层次。
　　所谓的天才，一般是指修炼速度更快，而非在某一法力境界汇总称雄。
　　至于吴渊？
　　他从来没有刻意压制法力境界，只是道之感悟提升太过迅猛恐怖了。
　　“修炼一百多年，星辰真意三重，放在青陵大界都是顶尖天才，在这荒古世界，恐怕上千万年来都没诞生过，足够了。”吴渊暗自嘀咕。
　　更高层次？
　　一旦消息走漏，恐怕都会惹得仙庭倾巢而来也要绞杀，威胁太大。
　　“山河境圆满，至少要停留八十年。”
　　“圣域境圆满，至少要停留三百年。”
　　“至多三四百年，我就能成地巫，到时候，这方世界，除仙族三大帝君，我应该都不惧了。”吴渊想的很清楚。
　　“恭喜后峰巫将，通过天巫考验第六重！”冷酷声音响彻整个巫斗台。
　　“后峰！”
　　“后峰！”
　　“历史第一！”顿时，整个巫斗台，百万巫众爆发出了惊天动地的嘶吼声，激动无比。
　　他们的确激动。
　　因为，在后成部落数万年的历史上，从未有人通过天巫六重考验，这是破天荒的第一次。
　　……
　　地巫殿厅内。
　　“是星辰真意！”后覆地巫无比肯定，低沉道：“我不会认错的。”
　　“况且，和后峙上巫相比，我感觉都弱不了太多，他对星辰之道的感悟，恐怕已达真意三重。”后覆地巫道。
　　“真是星辰真意？”
　　“真他娘的……天才。”
　　“这个后峰，怎么修炼的？”这些地巫都震惊了。
　　在他们的认知中，能将一条中位法则入门就不错了。
　　感悟到高深层次？通常是上巫才能做到的事了。
　　“族长，上禀吧。”后覆地巫看向了后成地巫。
　　“嗯。”
　　“这样的天才诞生，是我巫族的幸运，也是我后成部落的不幸。”后成地巫叹息一声。
　　其他地巫顿时安静了，都有些错愕。
　　不幸？
　　“你们不想想，这样的天才，我后成部落留得住吗？”后成地巫摇头道：“他的道之水准，怕都能媲美我了，部落内谁还能指点他？留不下的。”
　　一群地巫沉默了。
　　是啊，太天才，太妖孽。
　　妖孽到后成部落这样的高等巫部都留不下。
　　“不过，对我整个巫族来说，是幸事。”
　　“不必由我们送去天巫部落了，一旦消息走漏，被仙族钻了空子，惹来上仙来袭，才得不偿失。”后成地巫道：“先将后峰留在部落，等上巫前来接他。”
　　“这些天，我们都不可再外出。”
　　“专心守护部落，同时不得让后峰离开地巫殿。”后成地巫做出了决定。
　　“嗯。”
　　“守护部落。”这些地巫纷纷点头，虽说他们都意识到。
　　吴渊这般妖孽对后成部落可能没有太大好处。
　　但对于整个巫族，作用是巨大的。
　　……
　　天巫六重考验结束，这一战的影响是无比巨大的，伴随百万观战者各自离去，有关这一战的消息，也迅速在后成部落中传播开。
　　“竟击败了后空巫将？”
　　“我后成部落，恐怕要诞生一位威震整个荒古的盖世强者了。”
　　“后峰！！”整个部落数以亿计的子民为之震撼、激动、欣喜。
　　任何一个巫族部落。
　　都渴望诞生出强者和天才。
　　“后峰，随我前往地巫殿。”后蛇巫将飞身落下，笑道：“你的实力，果然比我都要强。”
　　“我和那后空交手过，还要稍弱于他。”后蛇巫将啧啧笑道：“你能击败他，佩服。”
　　吴渊一笑。
　　两人迅速前往地巫殿。
　　……
　　“换了宫殿？”吴渊微微一愣。
　　后蛇巫将领着他，将他的居所，从昨天悬浮宫殿群的边缘地带，直接换到最核心区域。
　　紧挨着地巫元老们的居所。
　　还有数十位巫兵层次的侍女侍从在一旁，服侍着吴渊，表现的无比恭敬，显得都经过严格训练。
　　不等后蛇巫将解释。
　　一道雄浑声音就已响起：“是我命令的。”
　　紧跟着，一道白袍身影走入了殿厅。
　　“族长。”后蛇巫将、吴渊都躬身行礼，其他众多侍女侍从更是如此。
　　来者，正是后成地巫。
　　“后蛇，你先下去，你们都下去，我有话和后峰巫将单独说。”后成地巫下令道。
　　“是。”后蛇巫将点头，迅速带着众多侍女仆从离开了殿厅。
　　殿厅内，只剩下吴渊和后成地巫。
　　“坐。”后成地巫在兽皮制成的地毯上坐下来，吴渊点头坐下。
　　地毯毛茸茸的，经过精心打理，非常舒服。
　　“后峰，你今天表现很好，你所参悟的道，可是星辰之道？”后成地巫似是随口问题。
　　“星辰之道？那是什么？”吴渊脸上闪过一丝疑惑。
　　星辰之道？
　　他大致了解过情报，中位法则，在整个荒古大地似乎极为罕见，像那些巫将都未听说过。
　　所以，吴渊要稍稍装傻一点。
　　后成地巫也愣了下，方才又笑道：“你是否是将好几条道的感悟，融为了一体。”
　　“对。”吴渊这才点头道。
　　“你是如何参悟的？”后成地巫似随意问道：“你觉得方便说，就说说，可是有什么奇遇？”
　　“没有奇遇。”
　　“至于怎么参悟？”吴渊挠了挠头，似有些不知如何解释道：“我行走大荒中时，四处闯荡、苦修，不知不觉中就参悟了，后来进步越来越快，直到如今。”
　　“不知不觉？”后成地巫听得暗自感慨，看向吴渊的眼神愈发不一般。
　　妖孽！璞玉！
　　不知不觉，一百多年就悟出了星辰真意，这样什么样的天赋。
　　吴渊却是不再多言。
　　什么都不必解释，一切强大的原因，都推给‘天赋异禀’就行了。
　　问，那就是自然而然悟透了。
　　悟道，乃是参悟天地运转至理，最是讲究悟性，本就难以琢磨，不是说修炼时间长道之感悟就一定很强。
　　“悟性不够，一头猪活百万年，依旧只会是一头猪。”吴渊心中暗道。
　　吴渊嘴上却询问，似乎有些紧张道：“族长，有何不妥吗？”
　　“不妥？”
　　“自然没有不妥，反而极好。”后成地巫微笑道：“你不必着急，我已上禀了天巫部落。”
　　“想来，过几天，就会有上巫降临来接你。”
　　“你跨入星辰之道门槛，按理，有资格直入天巫殿。”
　　“至于后面几重天巫考验？或许也会进行，不过，不通过也没关系，能悟出星辰真意，足以证明你的天赋之妖孽。”后成地巫笑道。
　　吴渊恍然。
　　原来，悟出星辰之道，在土巫一脉中，还会有这样的特殊待遇。
　　“后峰，这几日你先待在这里，别乱跑，若有危险立刻通知我们这些地巫。”后成地巫道：“你悟出星辰真意的消息一旦泄露，仙庭，定会将你当做最大敌人。”
　　“倾尽手段来暗杀你。”
　　“毕竟！”
　　“以你的天资，按部就班修炼下去，或许，将来能得到天巫神兵承认，成为新一代的巫神。”后成地巫感慨道，看向吴渊的眼神充满期待。
　　“天巫神兵？巫神？”吴渊错愕，忍不住道：“是什么？”
　　“哈哈，具体的我也不清楚，我当年也仅听闻过。”后成地巫笑道：“等你前往天巫部落，自然会明白。”
　　不久后。
　　后成地巫离开，留下吴渊独自一人。
　　“巫神？天巫神兵？和仙庭的造化神兵有关系吗？”吴渊静静思索起来：“看来。”
　　“巫族统领这片大地千万年，秘密，比我想象的要多啊。”
　　“不过，我计划的这条路是对的。”
　　“只要我显露天赋，自然而然，就能成为荒古巫族核心，接触到许多隐秘。”吴渊暗道。
　　“上巫，会来接我？”
　　吴渊静下心，压下诸多杂念，默默修炼起来。
　　……
　　距后成部落上百亿里外的遥远之地。
　　这里，有着一片广阔无比的巫族驻地。
　　它，广阔浩瀚，驻地最大直径达数千万里！
　　论驻地大小、生活的巫人数量，都是后成部落的百倍不止，天地灵气更是浓郁到极点。
　　这里，正是荒古巫族的圣地之一——土天巫部落。
　　四大天巫部落之一。
　　部落东部，大地深处，这里有着一广阔的地下世界，恍若星光般璀璨的地下湖泊，如同一面镜子般。
　　湖泊中，有着一条长达万丈的大蛇缓慢游弋着，大蛇生有双翼，气息无比强大。
　　忽然。
　　嗖！嗖！嗖！三道身穿兽衣的魁梧身影自远处的洞窟通道中飞出，来到了巨大湖泊旁。
　　他们散发的气息之强，任何一个都要比后成部落强大。
　　“拜见蛇祖。”三位上巫恭敬行礼。
　　“后峙，何事？”
　　大蛇抬起头，庞大的身躯带来空前压迫，巨大的眸子盯着三名上巫。
　　那蛇眸中本能蕴含的冷意，让三位上巫心中都不由一颤。
　　不愧是当年跟随天巫的腾蛇！
　　同为上巫境，可对方实力比他们强大太多，且寿元漫长的不可思议，千万年都不死。
　　“蛇祖。”为首的黑发中年男子恭敬道：“我刚才收到了情报。”
　　“在高等巫部‘后成部落’中，有一位修炼百余年的巫士，疑似也拥有一条腾蛇为本命巫兽。”黑发中年男子恭敬道：“同时，他还将星辰之道感悟到真意三重层次。”
　　“什么？”
　　“一百多岁？就有如此修为感悟？”湖泊中的大蛇流露出一丝惊讶：“真的假的？”
　　“应该无错，后成部落中有超过十位地巫，不至于这点事情都判断错误。”黑发中年男子恭敬道。
　　“行。”
　　“我明白你的意思。”
　　“我会授意塔灵，会让它赐予这后峰一块‘天巫源’，至于其他的，就看他自身的努力了。”大蛇低沉道。
　　“多谢蛇祖。”黑发中年男子恭敬道。
　　三位上巫迅速离去。
　　湖泊中的大蛇却低着头，若有所思。
　　“腾蛇？”
　　“当年，主人在整个世界，留下了不少腾蛇，可已很多万年没有出现新的腾蛇了。”
　　“况且，巫士，就拥有地巫层次的道之感悟？”
　　“这种妖孽天赋？”
　　“我在这方天地千万年，除了那位‘祝酒’，恐怕就没有能与之媲美了。”湖泊中的蛇祖暗自嘀咕：“希望，别太让我失望。”
　　“只可惜。”
　　“没有仙劫，何时才能诞生天巫啊！不诞生天巫，我也永远无法脱困。”
　　噗通～湖泊荡漾，它那庞大身躯没入湖中。


第三百五十九章 巫神、天巫神兵
　　巫仙争霸，两大阵营除正面交锋搏杀，还会逐渐渗透、刺探情报，乃至于策反，就是想要彻底击败对方。
　　像巫族，早就将触手渗透至天柱山的‘仙界’内部，为他们提供了大量情报。
　　而龙昌仙城作为和‘后成部落’最靠近的高等仙城，上千年下来，双方自然相互渗透。
　　而‘后峰巫将通过天巫六重考验’的消息。
　　在后成部落中迅速传播，自然瞒不住，仅一天时间，就传到了龙昌仙城。
　　龙昌仙城上空，最中央的超大型悬浮宫殿中。
　　“后峰？”
　　“通过了天巫六重考验，以巫士这身，击败了另一位巫将？”龙昌地仙阅览着手中情报，暗自嘀咕：“他，应该就是击杀羽岳仙将的那名巫士。”
　　巫士，越大境击杀仙将，何等罕见？
　　龙昌地仙不相信一个高等巫部中，会接连诞生出两个这样的绝世天才。
　　概率太小。
　　“只可惜，见不到具体的战斗情况，不清楚具体实力。”龙昌地仙微微摇头。
　　传讯手段太低下！
　　况且，他所神魄控制的这几个暗子，最初都只是巫兵巅峰，如今也只是普通巫士，提供不了太隐秘的情报。
　　“这样的天才。”
　　“放在整个巫族历史上，至少能排名前百吧，说不定都能排名前十。”龙昌地仙暗道。
　　整个荒古世界，总共才一千多万年历史。
　　天巫考验前六重，由各大高等巫部自行决定，所以难度并不算太固定。
　　唯有最后三重，由四大天巫部落审核，非常严格。
　　所以，许多闯过‘天巫六重考验’的巫族天才，都是有水分的，有些是击败非常弱小的巫将，有些则是巫将放水。
　　而像吴渊这样，以巫士之身击败一位普通巫将的，已比较耀眼了。
　　加上之前击杀羽岳仙将的战绩。
　　“希望，上仙和帝君们，能够重视起来，可别让他成长起来。”龙昌地仙暗道：“一旦成长起来，说不定就会来对付我。”
　　虽然，在他的预测中，这样的绝世天才，肯定会前往天巫部落中修炼。
　　但是，谁知道这后峰会不会眷顾部落？强大后又回到后成部落？
　　难说！
　　龙昌地仙，可不愿将来面对一个拥有上巫的高等巫部，那绝对是一场噩梦。
　　他第一时间选择了上报。
　　……天柱山，是一座真正的山峰，山体直径超过三千万里，高耸进入不可测的云雾中。
　　高达数亿里！
　　就仿佛撑起了整个天地。
　　故称之为天柱。
　　天柱山，隐隐和浩瀚无尽的大地融为一体，蕴含着无穷伟力，它位于荒古世界的中央，即使相隔数十亿里都能相隔大地见到它的轮廓。
　　而这个时代，它是仙族的老巢。
　　天柱山，是山体，更隐隐是一恢弘到极点的世界阵法，被仙族三大帝君于内部开辟出了数十层天地，号称‘三十三重仙界’，每一层都广阔无比，生活无数仙族。
　　第七重天，广阔上千万里。
　　世界东方的一片恢弘壮阔的悬浮仙殿内，这里有着大量修仙者。
　　其中一座殿宇。
　　“龙昌仙城来报，后成巫部诞生了一位绝世天才，巫士之身，击杀了一位仙将，又通过了天巫六重考验。”一位坐在玉台上的金甲青年平静道：“情报讯息太少，但按我的推算，天赋应该排名巫族历史前二十。”
　　“若不去理会，大概率，会让巫族又诞生出一位上巫，乃至是上巫巅峰强者。”
　　“我建议，上禀天师，出手一次，直接攻破后成部落，将其灭杀。”金甲青年道。
　　“上禀天师？”
　　“为一个巫士？”顿时，殿内的两位金甲身影都有些迟疑，他们三个都是上仙，负责整个仙族的大量情报之事。
　　自然，都和三大帝君和诸位天师较为熟悉，也更清楚天师的脾性。
　　忽然。
　　“不必了！”
　　一道冷漠忽然在大殿中响起，响在了三位上仙耳畔：“这个后峰，暂时，应该没机会杀死了。”
　　“天师。”
　　三位上仙瞬间起身，恭敬行礼。
　　只见不远处有着一道模糊身影，身穿白袍，飘逸洒脱似神仙中人。
　　“我已收到来讯，后成部落已全力保护起后峰，即使派遣两三位上仙，也未必能攻破后成部落。”白袍模糊身影低沉道：“而土天巫部落中，应该会派遣上巫前去迎接，大概率有上巫巅峰强者。”
　　听到此，三大上仙脸色都是微变。
　　“机会不大，短则一两日，多则三五日，就会被带走。”
　　“估摸，我们的人还没到，后峙他们就到了。”白袍模糊身影道：“等机会吧。”
　　“或许，等这个后峰真正成巫将、地巫时，会出来磨砺闯荡，参加战争，到时，再寻机会铲除他。”
　　“是。”三名金甲上仙恭敬道。
　　嗡～
　　白袍模糊身影缓缓隐去。
　　“天师发话了，就暂时放下吧。”金甲上仙微微摇头道，他眼眸中闪过一丝艳羡。
　　同为上仙。
　　但仙庭内部，帝君、天师、普通上仙，地位差别很大，有着不可逾越的阶级鸿沟。
　　“继续下一个议题。”
　　……
　　后成部落，地巫殿的连绵宫殿群深处。
　　一座殿厅内。
　　“推演起生命法则，果然是快。”吴渊暗自感慨，心中颇为喜悦。
　　他心灵间，万寿、真域、星辰三大中位法则的道之奥妙逐渐交汇，产生着无比奇妙的变化。
　　道之感悟看似没有提升。
　　可一旦融合归一，却会产生质变。
　　“以这样的推演速度，恐怕二三十年，我就能推演到生命域境七重以上了。”吴渊暗自感慨。
　　若是在青陵大界，至少要百年岁月。
　　不朽之地所引导降临的世界，果然不一般。
　　“不过。”
　　“经过这些天，我和炼气本尊的相互感知，单从道之感悟进步来看，这方世界和青陵大界的时间流速，应该是等同的。”吴渊暗道。
　　之前，他还担心时间流速不同。
　　可如今来看，操纵时间，并没有想象中那么轻松。
　　尤其是要维持庞大的世界。
　　转眼。
　　距天巫考验过去了一天多。
　　“后峰，我和后峙上巫即将来见你。”一道温和声音忽然在吴渊脑海中响起。
　　是后成地巫。
　　吴渊瞬间睁开了眼，整个人的生命气息恢复了正常，心中暗道：“后峙上巫？来的好快，这才过去多久？”
　　原本，吴渊以为天巫部落的上巫，至少要两三日才能赶过来。
　　对整个巫族的上巫讯息，他是无比模糊的，一概不清楚。
　　吴渊耐心等待着。
　　很快。
　　嗖！嗖！嗖！数道身影就出现在了吴渊的殿厅中，为首的乃是一位黑发中年男子，气息超凡。
　　站在他一旁的两位黑甲壮汉，气息同样不俗，仅弱了一筹。
　　后成地巫站在他们身旁，显得颇为弱小。
　　很明显，这次来的，是三位上巫。
　　三位上巫？吴渊心中也暗惊。
　　虽不清楚整个巫族的顶尖力量，但通过和后蛇巫将他们的交流，吴渊也大致有猜测。
　　一个天巫部落的上巫，数量应该不会过百。
　　整个巫族的上巫，至多三四百位，每一位都算是重要战力。
　　一次来三位，就为来见自己？
　　“后峰见过诸位上巫、族长。”吴渊行礼。
　　虽说道之感悟能媲美上巫，可自身基础差距太大，一巴掌，上巫就能拍死自己了。
　　吴渊自然明白该怎么做。
　　“后峰，这位乃是后峙上巫，乃是我土天巫部落仅次于巫神的上巫巅峰强者，论实力，是和仙庭天师相当的。”后成地巫介绍着黑发中年男子。
　　上巫巅峰？吴渊心中一动。
　　按照青陵大界中的划分，一般的上巫上仙根基都会达到三等。
　　连三等根基都没有，根本成不了上巫上仙。
　　道之感悟再高也没用。
　　而上仙上巫们，通常是以一劫到六劫来划分实力。
　　“一劫到三劫，通常被称为普通上仙上巫。”吴渊暗道：“道之感悟，通常是下位道域四重到七重。”
　　“四劫到六劫，就被称为上巫巅峰了，六劫上巫们，道之感悟一般会达到下位道域九重。”
　　再往上，就是七劫层次。
　　想要渡过第七仙劫，通常要悟透一条下位法则，或是将一条中位法则推演到道域层次。
　　当然！
　　若是悟透一条下位法则道，亦可在渡过七劫后，选择凝聚天仙之体突破为天仙，便是七劫天仙。
　　九重仙劫，每一劫都不避。
　　七劫天仙，寿元可长达一亿年，但也至多一亿年，寿元大限前，必须再渡第八仙劫、第九仙劫。
　　唯有渡过第九仙劫，方才是真正的‘与天同寿仙’，寿元将会长到不可思议的地步，这一层次都有资格得到各大势力赐予‘星主封号’。
　　像普通天仙，是没资格得到星主封号的。
　　“成仙九劫，每一劫，都会令上仙上巫的法力、元神不断蜕变，为最终凝聚天仙之体、天巫之体做准备。”吴渊暗道：“仙劫，是劫，亦是缘。”
　　“可荒古世界，却没有仙劫。”
　　“就不知这所谓的上巫巅峰，实力相当于几劫上巫？”吴渊脑海中闪过诸多念头。
　　六劫，和一劫，差距是非常大的。
　　尽早弄清楚这方世界的巅峰武力，对吴渊来说，是非常重要的。
　　“你就是后峰？观你神魄气息，的确颇为不俗。”后峙上巫目光落在吴渊身上。
　　蕴含他强大意志的目光，却丝毫动弹不了吴渊内心。
　　笑话！
　　论道心意志，吴渊丝毫不亚于上巫。
　　“不错。”后峙上巫心中愈发满意，对吴渊仅有的一丝怀疑也基本散去了，继续道：“我能感受到你的生命气息，非常雄浑。”
　　“后成地巫说的，应该没错。”
　　“不过，该检测的，我们自然得检查清楚，他们说你悟出了星辰真意。”后池上巫微笑道：“后峰，你就引动道之波动，给我瞧瞧。”
　　“是。”
　　吴渊点点头，心念一动，一缕朦胧的土黄色光芒幅散，笼罩着全身。
　　这一缕光芒中，蕴含着令人心颤的力量。
　　这一幕，让两位黑甲上巫都眼前一亮。
　　“哈哈，好。”后峙上巫露出了满意笑容：“好啊！后峰，你的天赋果然极高，我土巫一脉，又诞生了一位了不得的存在。”
　　“你修炼才一百多年？可比我当年厉害多了。”
　　“将来，你完全有希望成为巫神。”后峙上巫盯着吴渊，就仿佛见到了一件绝世宝物。
　　这目光，让吴渊心中都不由有些瘆得慌。
　　“后成，这件事，你干的不错。”后峙上巫目光看向后成地巫：“奖励，会记在你后成部落上，会随下次奖励统一下发。”
　　“是。”后成地巫恭敬道。
　　这所谓的奖励，和一位未来的上巫比起来，价值自然不是同一层次。
　　但后成地巫更明白，自己的部落太弱小，留不下吴渊这样的绝世妖孽。
　　没听见后峙上巫都说，有望成为巫神吗？
　　巫神！
　　那是整个巫族，最巅峰的存在。
　　“后峰，我以土天巫部落，第三元老的身份，邀请你进入天巫部落修行，你可愿意？”后峙上巫看向吴渊。
　　“愿意。”吴渊郑重道。
　　进天巫部落修行，是每位大荒巫人的渴望，只是想进天巫部落何等难？
　　对吴渊来说，进入天巫部落，才是窥伺这方世界秘密的第一步。
　　“后峰，你可还有什么愿望要完成？例如亲人之类？”后峙上巫道：“你这次随我们去，估摸至少要数百年乃至数千年才能回来。”
　　“没有，我孤身一人。”吴渊摇头道。
　　“也好。”后峙上巫笑道：“行，就不再耽误，直接随我前往天巫部落吧。”
　　“是。”吴渊连点头。
　　很快。
　　后峙上巫以及另外两名黑甲上巫，带着吴渊来到外面，然后一挥手。
　　一艘古朴的黑色战船浮现。
　　“仙器战船？这方世界，也有仙器？”吴渊心中微惊，感知到了战船的气息。
　　仙器！
　　只是无法判断品阶。
　　正常而言，一件下品仙器，要上千神晶；可战船价值是完全不同的，下品仙器战船，至少要数万神晶乃至过十万神晶。
　　即使在青陵大界中，一般的上巫巅峰强者，都是买不起仙器战船的。
　　“看来，荒古大地，没我想的那么简单，还有他们多次谈及的巫神。”吴渊暗道：“到底是什么强者？”
　　听起来。
　　巫神，比上巫巅峰层次的后峙，要强上许多。
　　“走，进去吧。”
　　四人进入战船，随后仙器战船化为流光，消失在天地尽头。
　　“这一去，等再回来，恐怕后峰就已超越我们了。”一直守在门口的后覆地巫感慨道。
　　“回来？”
　　后成地巫瞥了他一眼：“你觉得，后峰还会回来吗？他可不是我们部落土生土长的强者，感情可没那么深。”
　　后覆地巫一愣，旋即又一笑：“至少，他和我们的关系，比和其他高等巫部近吧。”
　　“将来，他成上巫乃至巫族元老，对我们部落也是有好处的。”
　　每个部落都会有元老。
　　而巫族元老，那是整个巫族的元老，至少是上巫巅峰强者。
　　……
　　战船高速遨游于天地间。
　　两位黑甲上巫都进入了静室中，主厅内只剩下吴渊和后峙上巫。
　　“元老，我们抵达天巫部落，要多久？”吴渊忍不住道。
　　“一天多时间即可。”
　　后峙上巫微笑道：“这艘战船，放眼整个巫族都是最高等战船，极速可达六十万里每息，乃是天巫留下的，是族内重宝。”
　　“乘坐这战船，就算是仙庭帝君，也休想直接破开，堪称绝对安全。”后峙上巫向吴渊解释道。
　　吴渊恍然。
　　原来是天巫留下的。
　　不过，这等仙器战船的确惊人，六十万里一息？那就是相当于十万里每秒。
　　一天，即可前行八十亿里。
　　很恐怖。
　　当然，像普通上巫全速飞行，一般也能达到六七万里每秒，不过远不如躲在仙器战船内安全。
　　“为接我，巫族高层，也真够重视的。”吴渊暗道。
　　他意识到自己对于巫族的重要性。
　　仅显露出的这一部分天赋，怕是荒古巫族最最顶尖了。
　　“后峰，你的天赋极高，过去是我们高层不知晓，如今不一样，自然会重点栽培你。”后峙上巫微笑道：“尤其是你参悟的星辰法则，尤其重要。”
　　“星辰法则？重要？”吴渊略感疑惑：“为何？”
　　“有关星辰法则，后成地巫应该向你讲述了不少吧。”后峙上巫笑道。
　　“嗯，星辰，乃中位法则。”吴渊道。
　　整个荒古大地虽自成一界，不和外界交流。
　　但经过天巫传道，许多基础修炼迅速都是知晓的。
　　和青陵大界差别不大。
　　“当年，天地开辟，天巫传道后诞生了我土巫一脉，而后离去，为我土巫一脉留下了两大重宝，一件是天巫殿。”后峙上巫解释道：“另外的，便是三件天巫神兵。”
　　“天巫殿，令我土巫一脉源源不断诞生出大量强者，像我们能够突破，都有天巫殿的功劳。”
　　“类似你这样，依靠自身，就悟出星辰之道，简直匪夷所思。”后峙上巫唏嘘道。
　　吴渊心中暗惊。
　　听起来，这天巫殿很神奇，当年这位土之天巫能耐似乎极大。
　　寻常天巫，能这么强？
　　“天巫殿，众多土巫修行者都能进入。”后峙上巫道：“可天巫神兵就不一样了。”
　　“三大天巫神兵，即便是我土天巫部落的两位巫神，都只能发挥出部分威能来。”
　　“唯有感悟土之道三大中位法则的，且感悟到极高深层次，才能执掌天巫神兵。”
　　后峙上巫看向吴渊：“后峰，你可明白我的意思？”
　　“感悟中位法则？才能发挥天巫神兵的威能？”吴渊表面露出惊色，心中却若有所思。
　　“元老。”
　　“你的意思是，我将来，有希望执掌天巫神兵？”吴渊似是忍不住道。
　　“没错！”
　　“来之前我还有些怀疑，可现在，我却丝毫不怀疑。”后峙上巫道：“我修炼数十万年，才将星辰之道参悟到真意八重。”
　　“不成巫神，至多百万年寿元。”
　　“我有感觉，我这一生，都难以突破。”后峙上巫微微摇头道：“可你不同。”
　　“你借助天巫殿，绝对有希望打破桎梏。”
　　“一旦执掌天巫神兵，到时，巫神都不是你的对手。”
　　“那么，即使面对执掌造化神兵的仙庭帝君，你都将拥有正面搏杀的实力。”后峙上巫眼眸中有着渴望：“我巫族，将真正有战胜仙族的希望。”
　　吴渊听得吃惊。
　　“上巫，巫神是什么？”吴渊忍不住道。
　　巫神？
　　在外界中，可没有与之对应的境界称呼。
　　“这并不是什么秘密，仙庭都是知晓的。”
　　“无论是上仙还是上巫，都是百万年寿元大限，这你应该也知道。”后峙上巫笑道。
　　吴渊轻轻点头。
　　“巫神，却能打破大限。”后峙上巫感慨道：“他们，都已悟透了一条完整的道，打破了天地对生灵寿元的限制。”
　　“我巫族最古老的一位巫神，已活了上千万年，曾跟随过天巫。”
　　巫神？跟随过天巫？
　　吴渊心中恍然，基本明白了。
　　所谓的巫神，应该就是道之感悟媲美天巫的上巫。
　　实力比上巫巅峰强者，还要强上一大截。
　　“天巫神兵，有这么神奇？竟能令巫神都不敌？”吴渊心中暗惊，愈发好奇和期待。
　　“这次。”
　　“部落会赐予你天巫源，令你得到最好的栽培，它的功效，等你进入天巫殿，自然会明白。”后峙上巫微笑道，似有一丝期待。
　　“是。”吴渊点头。
　　天巫源？听起来，恐怕是天巫部落栽培麾下天才的最珍贵宝物了。
　　时间流逝。
　　转眼一天多过去，仙器战船横渡百亿里大地，一座庞大的巫族驻地出现在了吴渊的视线中。
　　“这就是天巫部落？”吴渊暗自感慨。
　　一眼望去，即使有重重禁制遮蔽，亦能大致判断出，整个天巫部落之庞大，怕是能抵得上百座高等巫部。
　　生活着无数生灵。
　　偶尔就能见到许多巫族强者飞出、战船来去。
　　“安全了。”
　　“走，不耽误时间，直接去天巫殿。”后峙上巫说道，驾驭着战船，直接进入了天巫部落深处。
　　越往深处去，人越少。
　　终于，战船来到了一片连绵的环形山脉间。
　　山脉两侧有着一座又一座占地庞大的悬浮宫殿，有不少强大的巫士在宫殿四周巡狩。
　　而被重重悬浮宫殿包围的峡谷中央，却屹立着一座巍峨千丈的黑色塔楼，散发着古老苍茫气息。
　　“这就是天巫殿，我土巫一脉的圣地。”后峙上巫眼眸中有着一丝崇拜：“后峰。”
　　“随我进去吧。”


第三百六十章 一星塔一百层
　　“后峰，好好修炼。”
　　“等你成上巫，我们再并肩作战。”两位黑甲上巫笑着向吴渊打招呼，旋即就各自飞向了环形山脉旁的庞大宫殿中。
　　吴渊恭敬行礼，目光两位上巫离去。
　　显然，经过近两天交流下来，这两位上巫非常看好吴渊，认定吴渊将来能和他们并列。
　　“我们也下去吧。”后峙上巫道。
　　“嗯。”吴渊轻轻点头。
　　这两天交流得到的情报，天巫部落众多上巫中，是分为元老、普通上巫两个层次的。
　　元老，论实力，能够和仙庭天师媲美。
　　来接自己的后峙上巫，同样是参悟星辰之道，论实力，放眼整个荒古大地，都是排名前三十的顶尖存在，且极擅长保命防御。
　　可以说，即使在外面遇到仙庭三大帝君中任何一位，后峙上巫都有保命把握。
　　因此。
　　才会被选来接自己。
　　嗖！嗖！后峙上巫带着吴渊，迅速降落在那一座高高的黑塔，黑塔大门开启着。
　　“好多禁制。”吴渊暗道，以他的神魄和道之感悟，能察觉到一重重阵法禁制环绕着天巫殿。
　　周围的一座座宫殿，似乎都是上巫居住的殿宇。
　　这里，不愧是土天巫部落的禁地！
　　“后峙上巫。”守卫在门口的两位巫将恭敬行礼，将后峙上巫和吴渊放了进去。
　　看似没有太多防备，但吴渊隐隐有感觉，暗中不知多少双眼睛在盯着自己。
　　呼！
　　一直到进入天巫殿，吴渊才感觉这种被窥伺感消失，他暗自嘀咕：“恐怕，有不少上巫在暗中窥伺吧。”
　　……行走在天巫殿内部的廊道，沿途一片光明，没有任何黑暗感和不适感。
　　相反。
　　越往内部走，吴渊心中反倒愈发宁静下来，忽然，眼前的廊道豁然开朗。
　　一方超大型的圆形殿厅出现在吴渊的视线中。
　　“这里？”吴渊瞳孔微微一缩，这方殿厅怕是有数百丈之广阔，高度也超过了百丈。
　　想来，就是天巫殿内部核心了。
　　殿厅四方墙壁上，有着足足三十六方封闭的青铜大门，大门古朴厚重，门上还镌刻着一些神秘纹路。
　　“三十六扇门？”吴渊暗自嘀咕，目光，最终却不自主落在了殿厅中央，那盘膝而坐满头白发的白袍青年身上。
　　从上到下一片白。
　　他的神情更是透着无尽冷漠，闭着眼，似未察觉到有人来，那一股强大的气息威压更没有丝毫阻碍，自然引人瞩目。
　　不过。
　　吴渊见过多少超级存在？连君主级存在都见过，自然不在乎这样的威压。
　　“这位是后穹元老。”后峙上巫低声道：“他乃是一至情至性之人，妻子亦是一位上巫，但在第二次天柱山之战中陨落，自此后，便一直封闭自身于天巫殿，以求达到巫神层次。”
　　吴渊微微点头。
　　第二次天柱山之战？
　　按他这两日了解的情报。
　　仙族三大帝君崛起，建立仙庭，只是最近数十万年的事，巫族为灭掉仙庭，先后在天柱山一带掀起了两次大战。
　　第一次时，仅是一方天巫部落出兵，颇为轻敌，都未能攻入‘仙界’，损失很大，但未动摇巫族根基。
　　第二次，才算倾尽全力，四大天巫部落连同数百高等巫部合一，这一战，几乎将仙界杀穿，直接杀到了所谓‘三十三重天’的第十八重天。
　　最终，三大帝君手持造化神兵，爆发出近乎无敌威能，横扫了巫族大军。
　　那一战，有众多上巫、地巫陨落。
　　甚至有站在最巅峰巫神陨落！！
　　此战后，才真正宣告整个荒古进入了‘巫仙争霸’的时代，而那一战，也令巫族元气大伤，数十万年来不敢再进攻天柱山，处于全面守势。
　　之前初闻这一消息时，吴渊能感受到巫仙争霸的残酷。
　　不知多少强者陨落。
　　这位后穹上巫，能成巫族元老，实力恐怕也不俗，估计是荒古大地排名前列的强者了。
　　“他的妻子死在了天柱山之战？”吴渊暗自叹息，望着对方的满头白发。
　　这等痴心人，的确令人佩服。
　　“后穹兄弟，劳烦开启巫室。”后峙上巫开口道。
　　“嗯。”那白衣白发的后穹上巫睁开眼，目光落在吴渊身上，声音却颇为温和：“你就是后峰？”
　　“晚辈见过后穹元老。”吴渊恭敬道。
　　“我得蛇祖、巫神看重，守护天巫殿，这里，是我土巫一脉的圣地。”后穹上巫平静道：“历史上，每百年才会大批量开启一次，让各部落诞生的巫将汇聚一次，接受天巫殿指引。”
　　“至于单独开启？”
　　“我土巫一脉历史上，也仅有不到百次。”后穹上巫道：“你，更是被后峙上巫称赞为我土巫一脉第一天才，说你天赋之高，足以和祝酒巫神媲美。”
　　“祝酒巫神？”吴渊眼眸中闪过一丝疑惑。
　　“祝酒巫神，乃我巫族第一强者，最强大的巫神，同样是修炼岁月最短暂的巫神。”一旁的后峙上巫解释道：“第二次天柱山大战时，他一开始闭关中并未出手。”
　　“直到我巫族大军溃败，逃出仙界，那仙族三帝君还要追杀，祝酒巫神方才赶到。”
　　“天柱山外，祝酒巫神一人独战三大帝君，将他们牵制住，最终全身而退，铸就其无上威名。”后峙上巫眼眸中闪过一丝佩服。
　　吴渊心中亦惊讶。
　　虽按自己得到的情报，仙族帝君手持造化神兵，在仙界中实力最强，但即使来到外界，实力也定然不容小觑。
　　这位祝酒巫神，以一敌三，依旧能全然退去？
　　的确厉害！
　　论自身实力，这位祝酒巫神，恐怕是整个荒古大地的第一强者了。
　　“这方世界的巅峰武力。”
　　“即便不如七劫天仙，怕也能媲美六劫上仙了，那手持造化神兵的仙族帝君，更是深不可测。”吴渊暗自揣摩。
　　千年时间。
　　自己能达到天仙实力吗？吴渊自我感觉，恐怕会极艰难。
　　“后峰，听说，你的部落也被仙庭灭掉了？”后穹上巫忽然开口。
　　“对。”吴渊点头，眼眸中不由自主闪过一丝仇恨光芒。
　　“我们和仙庭的战争，没有对错。”后穹上巫平静道：“仙族想要活的更好，而我们想要继续强盛。”
　　“我巫族，生来就是天地霸主，自然不能将这浩瀚大地拱手让给那群仙族。”
　　“我们若战败，整个大地上，那无数巫族部落，都会如同你的部落一样，一一毁灭。”
　　“你还很小，实力还很弱，但你的潜力很大，将来成就怕是极高。”后穹上巫看向吴渊：“只希望，这一路修炼下去，别懈怠，别忘记身上的责任。”
　　“超越后峙上巫、超越我。”
　　“追逐祝酒巫神的步伐。”
　　“若你将来能达到祝酒巫神的层次，乃至变得更强，或许，我巫族就能赢得这场战争的最终胜利。”后穹上巫淡淡道：“我，或许难见到这场战争胜利了，但我希望我巫族能赢。”
　　说着。
　　呼！
　　“后峰，拿着。”后穹上巫一挥手，当即一墨绿色玉瓶飞向了吴渊。
　　吴渊伸手接过。
　　“这里面，是天巫源，乃是天巫留下的珍贵宝物，一共只有五十份，用一份少一份。”后穹上巫道：“入巫室之后，服用它，可帮助你最高效的参悟道之奥妙。”
　　“正常情况，只有达到上巫且将中位法则参悟到真意层次，方才能得到。”
　　“不过，你虽才巫士，可星辰之道感悟却极高深，所以，就提前赐予你了。”后穹上巫道。
　　“去吧。”
　　“任选一座巫室，只要你靠近，巫室就会开启，这十年时间，天巫殿专为你开启，可别懈怠。”后穹上巫道：“往后一生，你的进步速度都未必会这么大。”
　　“是。”
　　吴渊点头，收起墨绿色玉瓶，旋即目光一扫，随意选了一座青铜大门。
　　走上前。
　　“嗡～”吴渊走上前，这面青铜大门似乎有所感悟，主动开启，内部朦胧一片，令吴渊难以看清。
　　后峙上巫、后穹上巫，目送着吴渊进入了青铜门内。
　　旋即。
　　青铜大门缓缓关闭。
　　“后峙，十年后，你再来接他吧。”后穹上巫淡淡道：“等出来，或许就有上巫层次的感悟了，不过他还太弱小，等真正成为上巫，至少还要上千年。”
　　“嗯。”
　　后峙上巫点点头，忍不住道：“你呢？后穹，你就打算这样一直枯坐下去？”
　　“自然不会。”后穹上巫白衣如雪，淡淡道：“我的生命大限只有不到三万年了。”
　　“我被困在道域九重无法突破。”
　　“临死前，我会再出去走一遭，再见见这一方大地，再去昔日和‘雪’游览过的地方一一走一遍。”
　　后峙上巫沉默了。
　　当年第二次天柱山之战时，他只是刚成上巫，还较弱小，后穹上巫算是他的前辈。
　　后来，随实力更为强大，他知晓了后穹上巫的一些情况。
　　早年间，后穹上巫喜黑，后雪上巫喜白，他们两人是整个荒古巫族最高层都无比羡慕的一对神仙眷侣。
　　后来。
　　只剩下一袭白衣、满头白发。
　　再后来，连这道身影都不见了，常年躲在天巫殿中。
　　这一躲就是数十万年。
　　“我这一生，怕是难见到战争结束。”后穹上巫平静道：“所以，每次见到这些有潜力的小家伙，都会忍不住多说几句。”
　　“后峰他，不会让你失望的。”后峙上巫郑重道。
　　……
　　“这就是天巫殿的巫室？接下来十年，我都要待在这里？”吴渊走过青铜大门。
　　就见到大门关闭。
　　整个巫室非常简单，方圆不过十余丈，仅有中央有一方玉台，四周都是空荡荡的。
　　乍一看，没什么特别的地方。
　　只是整个巫室光明一片，吴渊都不知道这些光线从哪里来的。
　　“十年？希望，这天巫殿别让我失望，这，恐怕已是巫族能提供给我的最高层次机缘。”吴渊暗道。
　　他从后峙上巫口中已知晓。
　　寻常巫将，只能修炼十天时间，毕竟整个巫族每百年，都会诞生大批巫将。
　　而自己，能修炼十年！
　　十年，是一个极限，再往后，天巫殿的指引作用就会急剧下降，弊大于利。
　　“这天巫殿，如何指引我修炼？”吴渊拿着墨绿色玉瓶，一屁股坐在了玉台上。
　　坐下的一瞬间。
　　嗡～一股无形力量自玉台释放而出，瞬间就笼罩了吴渊，令吴渊整个人心灵变得空前宁静。
　　这效果，超越了吴渊曾遇到过的一切‘静心阵法’‘悟道玉台’。
　　堪称第一！
　　不待吴渊心中震惊。
　　旋即又一股模糊朦胧的神秘力量降临，就令吴渊的其他诸多念头都彻底消散，连‘隐藏实力’的念头都不知不觉消失了。
　　只剩下一个念头——修炼！全力悟道！
　　轰！
　　吴渊一念之间，瞬间就引动了一缕缕道之波动，无数神秘的道之符文开始浮现。
　　大地奥妙、引力奥妙、土源波动……迅速的，这些被引动的道之波动迅速凝结形成了星辰道纹。
　　而这仅是一个开始！
　　嗡～又一缕缕玄妙的道之波动，正是吴渊降临荒古大地以来，从未施展过的万寿之道。
　　最后的，是空间法则奥妙波动。
　　当真域、星辰、万寿三大中位法则浮现，刹那间，就迅速凝结形成了一缕朦胧浩瀚的道之波动——生命！
　　这一刻。
　　吴渊对于生命法则的参悟，正全方位幅散开来，这一缕道之波动很浅薄，却又无比玄妙，仿佛比其他中位法则都要高贵得多。
　　完全将吴渊给笼罩了。
　　而在生命法则奥妙浮现的一刻。
　　似乎有所感知。
　　原本平静的巫室四方墙壁，瞬间产生了变化，无数神秘的秘纹自墙壁上浮现，浓郁的道之波动包裹了吴渊。
　　“这是……生命道纹？比银色光球复杂了百倍千倍，就仿佛完美到极点，不可再撼动。”吴渊心中震惊：“这，难道是完整的生命法则本源？”
　　银色光球上的生命道纹，很完整，但那是局限于‘生命真意’的完整。
　　随参悟推演，吴渊能感知到银色光球那些道纹的残缺，缺失了一部分。
　　可现在。
　　吴渊只觉得这些道之秘纹，无比玄妙，完美到极限，仿佛要多上一丝一毫都会成为缺憾。
　　与此同时。
　　“哗啦～”那墨绿色玉瓶自动打开，一滴神秘液体瞬间飞出，直接地落在了吴渊额头上。
　　“轰！”
　　吴渊只觉自己的心灵在震颤，意识完全融入了巫室四方墙壁浮现的无数生命道纹中。
　　一直以来。
　　因尚未达到真意层次，所以，吴渊尚无法感知到生命本源，都只是靠银色光球和造化本源图的指引，慢慢琢磨，如此情况下，进步都已极为惊人了。
　　而现在？
　　“太详细了，这种无形的指引，完全沉浸。”吴渊心中惊颤，这已经不是单纯的指引。
　　不再是贴近道之本源，就仿佛，是置身于道之本源中，彻底融入其中。
　　感知，太清晰了！
　　比过去清晰了十倍、百倍都不止。
　　星辰、大地、浩瀚空间、生机连绵、生命的澎湃……无数的道之感悟涌上心头。
　　“这才是生命之道。”
　　“真正的生命法则。”吴渊眼眸中只剩下痴迷，无尽的痴迷。
　　他脑海中不自主闪过一个念头：“这样的宝物，真是天巫能留下的？”
　　“这样的修炼环境，恐怕，北幽师祖、夸赤师尊都没法提供，太神奇了，太不可思议。”
　　“不愧是不朽之地。”
　　“不过，若非我显露天赋，迅速接触到巫族核心，恐怕，也难得到这样的待遇吧。”
　　旋即，这些念头就迅速被玉台升起的一阵阵无形波动湮灭了。
　　“修行！”吴渊全身心投入修行中，感悟着这浩瀚莫测的生命本源奥妙。
　　十年！
　　吴渊没忘记，自己只有十年时间。
　　……
　　吴渊却不知道，当他沉浸于巫室的修炼中时。
　　距天巫殿不算太遥远的大地深处。
　　这是一方广阔的殿宇。
　　“轰！”
　　“轰！”“轰！”三股澎湃无尽的气息爆发开来，汹涌澎湃、笼罩着整个殿厅。
　　“这是？”
　　“什么情况？天巫神兵怎么会有这样的异动？”两位气息强大无比的巍峨存在，站在殿厅入口，震惊无比的望着这一幕。
　　他们两个修炼漫长岁月，从未见过这种情形！
　　过去。
　　他们想要催发这些天巫神兵，都极为艰难，仅能掌控部分神兵本源罢了。
　　可今日，这三件天巫神兵竟然主动爆发威能？
　　忽然。
　　轰！
　　又一股强大气息降临了，它的身躯庞大无比，即使身高过十丈的两位巫神，在它面前都仿佛小不点一样。
　　“蛇祖。”
　　“蛇祖。”两大巫神同时开口，微微躬身，论实力他们和蛇祖已是同一层次。
　　只是，蛇祖，在土天巫部落拥有着特殊意义。
　　他们，都是受蛇祖指点成长起来的。
　　“哈哈，好！很好。”蛇祖的巨大眸子，却是死死盯着神殿中三件正绽放无尽光芒的天巫神兵。
　　“是天巫殿！”
　　“天巫殿，和三大天巫神兵，一脉相连，所以，这些神兵感知到了天巫殿中的特殊变化。”蛇祖轻声道：“我土巫一脉，终于涌现出了一位绝世天才。”
　　“一位，超越祝酒的绝世妖孽。”
　　“超越祝酒巫神？”
　　“谁？”这两位土巫一脉的巫神都震惊了，他们都深知祝酒巫神的厉害。
　　论实力，是远远超越他们的。
　　不过。
　　这两大巫神一直在闭关中，所以，并不清楚吴渊的消息。
　　并没有谁向他们禀报。
　　“祝酒，参悟‘真火之道’已达极高深层次，将来，他是有望靠自身成为天巫的。”蛇祖轻声道：“只是，这条路无比艰难，即使走通，也不知要多少万年。”
　　“而这一位。”
　　“他一旦成长起来，那所谓的仙族三大帝君，根本不会是对手。”
　　“哼，三个小小的上仙，运气好得到了造化神兵，也敢自称帝君？”蛇祖嗤笑着，旋即又道：“现在天巫殿中的人，就是天巫要寻找的传人。”
　　“记住。”
　　“我们接下来的任务，就是安心保护他成长起来。”蛇祖郑重道：“仙族那个叫‘大衍’的小子，一直拿着造化神兵算来算去，也不怕折了寿，我担心他已经算到了。”
　　“天巫要寻的传人？”
　　“蛇祖，他叫什么？”两位巫神都忍不住道。
　　“后峰！”
　　……
　　距土天巫部落遥远无比的天柱山，三十三重天，这方世界并不算太广阔，仅有百万里。
　　天地灵气浓郁。
　　但这方世界，却没有任何仙族生灵，仅有那连绵起伏的宫殿，奢华无比。
　　正是无数仙族生灵传说中的‘天宫’。
　　此刻。
　　在其中一座殿宇中，猛然爆发出一股无比强大的气息，冲天而起，可怕的余波冲击向四面八方！
　　仅仅数息后。
　　“轰！”“轰！”两位身穿帝袍，头戴紫金冠的身影就出现在了这座殿宇外。
　　“帝君。”
　　“帝君。”守卫在殿宇外的大批仙女仙将恭敬跪伏行礼，个个惶恐不安。
　　他们根本不清楚发生了什么事。
　　嗖！嗖！两道帝袍身影直接飞入了殿宇内，只见殿宇内美奂美轮、雕梁画栋，充满着威严。
　　不过。
　　最让两位仙族帝君心颤的，是殿宇尽头，那一面巨大的青铜古镜上，竟布满了喷溅的鲜血。
　　而在青铜古境下，是一位同为身穿帝袍，生命气息大衰、神情萎靡的身影。
　　“三弟！”
　　“三弟。”两位仙族帝君心中震惊，迅速化为两道流光冲了过来。
　　尚未靠近。
　　“两位兄长，我无事。”这位神情萎靡的仙族帝君忽然低沉开口。
　　他，正是仙族三大帝君中最为神秘的‘大衍帝君’，号称推演天下万事。
　　“到底什么事情？”
　　“怎么了？”两位仙族帝君靠近，紧挨着大衍帝君，都颇为紧张。
　　数十万年来，自他们三大帝君建立仙庭，还从未出现过这样的事情。
　　“两位兄长。”
　　“我仙庭，最大的灾劫来了。”大衍帝君嘴角依旧溢着一丝丝鲜血，眼眸中却透着一丝恐惧。
　　“灾劫？”两位帝君一惊。
　　“之前，按照我的推算，我仙庭最大的阻碍，就是那祝酒和那条腾蛇，光靠我们三个，也仅能匹敌。”大衍帝君低沉道：“而巫族的那几位巫神，却无人牵制。”
　　“所以，这些年，我一直在推演更强的战阵，力求能推演出，能令上仙组成的完美战阵。”
　　两位帝君都聆听着。
　　没错！
　　仙族，不过建立数十万年，各类神通法门积累的都还很少，远未达到极致。
　　唯有战阵之道，远超阵法、炼器、丹药等等。
　　靠的，就是大衍帝君！
　　依靠强大的战阵，仙族，才敢于以劣势的强者数量，不断杀出天柱山，去和一个个巫族部落斗。
　　想决定这方浩瀚大地归属？
　　必须靠顶尖强者！
　　只是，仙族底蕴太弱，他们三大帝君若离开天柱山，造化神兵的帮助也会大幅减弱。
　　“而就在刚刚。”
　　“造化古镜，给了我空前示警，无尽威胁感笼罩心头。”大衍帝君低沉道：“我倾尽全力，也只是推测出了这股威胁源头的一小部分。”
　　“后峰！”
　　“土巫一脉。”大衍帝君一字一句道：“我只得到了这六个字，可他的威胁，比祝酒大了十倍百倍。”
　　“必须杀死他！必须！”
　　另外两位帝君对视一眼，眼眸中都流露出无尽杀意，论正面搏杀实力，大衍帝君比他们弱多了。
　　但是！
　　他们三人能够创下这赫赫基业，能够和荒古巫族进行全面争霸，大衍帝君居功至伟。
　　若无他，他们得不到造化神兵。
　　若无他，他们不可能开辟三十三重天。
　　“三弟，土巫一脉可不好惹，那条腾蛇太古老，知晓的秘密比我还要多。”身材最为高大的帝君低沉道：“不过你先养伤。”
　　“我们会倾尽全力，尽快查清楚这个后峰的情报讯息，寻找机会杀死他。”
　　……迅速的，一道道命令从最高层下达。
　　仙族早已遍布整个荒古的‘情报机构’高速运转起来，在尽可能保密的情况下，开始筛查起有关‘后峰’的情报。
　　很快。
　　有关‘后成部落后峰’的情报就迅速浮上了水面，递交到了三大帝君的面前。
　　“巫士，能击败巫将？杀死仙将？”
　　“土巫一脉？”
　　“他修炼才一百多年？”仙族三大帝君迅速意识到，这就是他们要寻找的威胁。
　　“现在无法确认行踪？”
　　“不知是现在在后成部落，还是已经前往了天巫部落？”
　　仙族的情报机构虽高速运转，可大多局限于巫士层次，最多有少量巫将层次。
　　但至少，在后成部落，仙族还无法渗透至巫将层次。
　　而对于吴渊的详细情报，已是后成部落的核心情报，地巫们根本没外泄。
　　所以，仙族无法确认吴渊的具体位置。
　　“雷浮。”身材最为高大的帝君忽然道。
　　“大哥。”另一位浑身隐隐闪烁着雷光的帝君看向自家大哥。
　　仙族三大帝君。
　　排名第一的乃是南游帝君，其次便是雷浮帝君、大衍帝君。
　　“事不宜迟，虽说概率很低，但我们只能赌一把，三弟受创，我必须镇守天柱山，以防巫族杀过来。”
　　“就由你带队，率领三位天师、三十二位上仙，直接突袭至后成部落。”
　　“一举灭了它，看能否杀死这个后峰。”南游帝君郑重道。
　　“这么多人？大哥，一个高等巫部罢了，我一个人就够了。”雷浮帝君皱眉道：“我仙族上仙都不过百，天师也仅有八位，带走这么多，恐怕都会内部空虚。”
　　“不！”
　　“狮子搏兔，亦用全力，况且是如此大事，必须快，一战竞全功。”南游帝君肃然道：“我担心的，是巫族会设下重重埋伏。”
　　“你带这样一股力量，这样一来，即使遇到伏击，你亦能全身而退。”
　　雷浮帝君轻轻点头。
　　“大哥，若后峰不在后成部落呢？”雷浮帝君又询问道。
　　“那就说明我们晚了。”
　　“只能想办法，提前掀起决战，攻入土天巫部落。”南游帝君眼神冰冷：“三弟的推演不会有错。”
　　“我们唯一的生机。”
　　“就是趁着后峰未成长起来，扼杀他！”
　　“他达到上巫层次，至少还要上千年，这千年，就是我们避开这场灾劫的最后时限。”
　　“一旦他达到上巫层次，再想击杀就难了，若再突破到祝酒层次，那条老东西再出手，我们就危险了。”南游帝君低沉道。
　　他们的认知无比清楚，必须杀死后峰。
　　“我明白了。”
　　“大哥放心。”
　　“两天内，后成部落，必定覆灭。”雷浮帝君低沉道。
　　不久。
　　仙族中，由雷浮帝君率领一支无比强大的队伍，悄无声息的离开了天柱山。
　　……
　　仅三天后，一道消息，以惊人的速度传播开，震动了整个荒古大地无数巫族部落。
　　后成部落，覆灭！
　　这，是巫仙争霸以来，第一个覆灭的排名前百的高等巫部，在仙族帝君的率领下。
　　十二位地巫，尽皆陨落。
　　整个部落超过六亿族人，无一存活。
　　“杀！”
　　“报复！”
　　“杀回去。”迅速的，四大天巫部落达成了一致，开始全面报复。
　　不到十天，有六座高等仙城被攻破。
　　沿天柱山附近的广阔疆域。
　　原本在最近数万年稍稍平息下来的两大势力，再度掀起了无比恐怖的碰撞！
　　大军一次次碰撞，超级强者生死厮杀，大量的巫将仙将，乃至地巫地仙们开始陨落。
　　……
　　“没杀死后峰。”
　　“威胁，依旧存在。”大衍帝君无比肯定道，只是他再度推演，带来的反噬更为严重。
　　推演命运，即使有造化神兵，依旧不是他一个上仙能轻易承受的。
　　“那就打，进攻！”
　　“和巫族血拼，逼迫他们，积累仇恨，灭掉一个又一个巫族部落，引诱更多的上巫被迫离开天巫部落，去大地上进行大规模巡狩、保护。”南游帝君无比冷静道：“他们只能守，却无法真正大反攻。”
　　“背靠天柱山，他们奈何不了我们。”
　　“等机会。”
　　“等土天巫部落内的上巫数量降低到一个下限，就倾尽我仙庭的全部力量，杀过去，付出巨额代价，也要杀死他。”南游帝君无比冷静道。
　　……围绕着吴渊，荒古巫族、仙族掀起了恐怖的战争，愈发惨烈，甚至偶尔帝君、天师都开始出手。
　　上仙上巫都开始有陨落。
　　惨烈程度，直逼两次天柱山之战，除仙族最高层外，没谁知道他们的真正目的。
　　而巫族一方，也只是猜测，可作为天地霸主的骄傲，令他们同样不惧。
　　况且，巫族必须迎战！
　　无数巫族部落生活在大地。
　　若四大天巫部落不站出来，不将大批的上巫、地巫派遣出去巡狩、迎战。
　　那么，仙族的顶尖强者，就会去灭掉一个又一个弱小巫族部落。
　　这是阳谋。
　　且在巫族看来，若一个地巫能换掉一个地仙、一个上巫能换掉一个上仙，都是值得的。
　　整个仙族，一共才多少强者？
　　不过。
　　整个荒古大地因自身天地翻覆，身处于天巫殿内的吴渊，却是丝毫不知晓。
　　他一直沉浸于修行中。
　　年复一年。
　　无论是星辰、万寿这三条中位法则，或是生命法则，吴渊炼体本尊的进步速度都堪称匪夷所思。
　　即使稍慢的‘真域法则’，在炼气本尊的影响下，同样快的惊人。
　　……
　　距神秘的‘荒古大地’无尽遥远的时空之外，青陵大界北幽界。
　　临仙阁。
　　吴渊炼气本尊所在府邸的静修室内。
　　“嗤～”
　　“嗤～”一股朦胧的道之波动，已完全笼罩了吴渊的炼气本尊，浩瀚、缥缈。
　　令他整个人显得无比高贵。
　　嗡～嗡～无声无息，原本盘膝而坐的吴渊，就在静室内形成了九道身影。
　　每一道身影都无比真实。
　　即便是地仙，以元神层次的神识探查，恐怕，都无法感知到丝毫差异。
　　“这就是真域真意吗？”吴渊炼气本尊睁开眼，感知着周围如流水般的空间波动。
　　清晰无比。
　　此刻，只要吴渊愿意，都能够融入空间表层中，令速度身法爆发到匪夷所思的地步。
　　“仅仅六年。”
　　“炼体本尊，到底在不朽之地中经历了什么？”吴渊炼气本尊暗自感慨。
　　炼体本尊刚离开的第一个月，一切还算正常。
　　随后就出现了变化，无论是生命之道，还是所属的数条中位法则，都开始了不可思议的进步。
　　进步速度，超乎了吴渊炼气本尊的想象。
　　即使不朽之地。
　　都无法隔绝两大本尊的道之感悟共通。
　　这是生灵对天地奥妙的感悟，难以剥夺！
　　“真域，空间三大中位法则之一。”吴渊暗道：“亦是生命三大中位法则之一。”
　　“达到了真意层次。”
　　“连生命之道，短短六年，同样已已达域境六重。”吴渊炼气本尊能清晰感知到对生命法则的感悟。
　　进步实在太快。
　　快到了吓人的地步，单纯生命法则的威能，已然超越了吴渊所参悟的任何一条中位法则。
　　“不过，三大中位真意契合，依旧比生命法则要强上一筹。”吴渊微微一笑。
　　星辰真意、万寿真意仅施展第一重，彼此契合，即可媲美‘下位道域四重’。
　　一旦再加上真域真意，不必融合，仅仅契合，即可媲美‘下位道域七重’。
　　这等道之感悟，已然媲美上仙巅峰层次。
　　“原本，还以为百岁前没机会了。”
　　“如今，倒是可是试试。”吴渊炼气本尊心念一动，一缕念头直接降临至了恒阳仙境中。
　　以鸣剑的身份。
　　个人宫殿内。
　　“七星天骄塔。”吴渊迅速查询到了：“我这重鸣剑的身份，所安排的，仅仅闯过了五十层？”
　　离夏、鸣剑，在北幽仙君安排中，是两个身份。
　　“走。”
　　吴渊直接从个人宫殿降临至了七星天骄塔。
　　作为仙君徒孙，虽说不属于恒阳仙界核心层，但相应权限也是极高的。
　　广阔的七星塔世界。
　　“一星塔！”
　　吴渊炼气本尊直接飞入了一星塔，他的实际年龄是九十五岁，不过在北幽仙君所安排的‘鸣剑’这一重身份中，现在是九十九岁。
　　比离夏大了两岁。
　　比‘吴渊’大了四岁。
　　一星塔五十层，这是一片颇为广阔的高空，吴渊炼气本尊凭空出现在了这里。
　　“嗡！”
　　不远处凝聚形成了一道黑袍守关者。
　　“闯关者，一百岁前，能闯到我面前，你算是不错的天才了。”黑袍守关者冷漠道。
　　“不错的天才？好熟悉的话。”吴渊微微一笑：“亿万年岁月，你对每个闯关者都是说的同样的话吗？”
　　“什么意思？”黑袍守关者微微皱眉。
　　“我今天的目标。”
　　“是闯过一百层，我很好奇，一百层的守关者，又会对我说什么。”吴渊笑道。
　　“狂妄！”
　　“九十九岁，才闯到五十层，还一百层？”黑袍守关者眼眸中闪过一丝厉色。
　　下一瞬。
　　守关者眼眸中猛然闪过一丝惊恐。
　　“轰！”三重真意契合，一股强大的道之波动瞬间降临，直接笼罩了这方虚空。
　　“噗嗤～”
　　守关者直接被道之波动撕裂、湮灭。
　　“真轻松啊。”吴渊露出一丝笑容：“今天，就让我瞧一瞧，谁能让我出手。”
　　“下一层！”
　　……六十层！
　　……七十层！
　　……九十层
　　吴渊一路横扫，直到九十层。
　　守关者已然爆发出‘下位道域四重’的道之感悟。
　　方才逼得吴渊第一次动手，而仅形成百剑阵，依旧是横扫。
　　“六年前我来闯，都能闯过九十层了，更何况是现在？”吴渊无比轻松。
　　九十一层、九十二层、九十三层……九十多层，一层比一层艰难。
　　能够闯过这一层次的，无一不是整个恒阳仙国历史上最为妖孽的天才。
　　但是，依旧没有能挡住吴渊一招的！
　　剑阵一成，即横扫！
　　终于。
　　吴渊杀到了一百层。
　　这里的虚空，已化为了一片茫茫的星空，再见不到丝毫大地的景象。
　　“这就是一百层？”吴渊目光扫过这方虚空。
　　“恭喜你！”
　　“年轻人。”
　　无声无息，一道白袍老者出现在了虚空中，他站在那里，微笑望着吴渊：“整个恒阳仙界历史上，你，是第二个来到我面前的。”
　　“青陵大界，又诞生了一位了不得的绝世妖孽。”白袍老者微笑看向吴渊。
　　“第二个？”吴渊轻声道。
　　他原以为，自己是第一个。
　　毕竟，百岁之前要做到这一步实在太艰难。
　　“没错，你是第二个。”白袍老者笑道：“不过，之前那一位，他败给了我。”
　　“那就好。”吴渊终于露出了一丝笑容：“我只是第二个来到你面前，不过，我会成为第一个击败你的人。”
　　“击败你。”
　　“才是我踏上最强天才路的第一步。”


第三百六十一章 神庭第一，十年期满
　　一百层所处的幽暗虚空中。
　　“击败我？看来，你很有信心嘛。”
　　白袍老者气度非凡，似有绝对把握能挡住吴渊：“你叫鸣剑？无论成败，你的名字，注定会在仙界历史上留名了。”
　　“若成功，都有资格在神庭总部的天骄榜上留名，不过，我可不会留手，想赢下我，并不容易。”白袍老者微笑道。
　　吴渊不由一笑。
　　神庭总部的天骄榜？
　　“那就开始吧。”吴渊一笑，瞬间心念一动，只见周身有铺天盖地的一品灵器飞剑浮现。
　　足足七百二十九柄！
　　这是吴渊以‘鸣剑’的身份，闯一星塔到现在，第一次施展千剑阵。
　　之前，即使闯过九十九层，吴渊都仅施展出百剑阵。
　　闯星塔是神虚交战，一等仙基、九柄本命飞剑等等都没法用。
　　但吴渊的炼气本尊最大的优势是什么？极境元神！
　　这，在操纵法宝方面，拥有天然优势。
　　虽然，吴渊现在的身体是紫府一重，同时也未施展太强的神魄力量，可即便是最普通元神层次，就已经极为恐怖。
　　若吴渊愿意，炼气本尊在这一星塔内，完全可一念形成多重千剑阵。
　　“哈哈，来得好。”白袍老者笑道，同样是一挥手，有铺天盖地的剑光浮现，一柄柄飞剑呼啸汇聚。
　　战斗，也这一瞬间爆发。
　　“轰隆隆～”一重如同重锤般，一股强横而无比突然的神魄波动猛然席卷想向吴渊。
　　却如微风撼大树，吴渊的神情没有丝毫变化。
　　显然，这种攻击，根本撼动不了他。
　　“神魄攻击？”吴渊轻轻摇头，紧跟着眼神猛然一凝！
　　凭空的，星辰、真域、万寿三大真意同时引动，契合归一，一重庞大无比的领域以吴渊为中心，降临了！！
　　领域威能，顿时暴涨到了极为可怕的地步。
　　足以媲美下位道域七重。
　　“轰隆隆～”冥冥中的道之波动引动，七百二十九柄飞剑交织，瞬间形成了一柄可怕神剑，神剑成形的一瞬，可怕的剑意扫荡万里虚空，有连绵之意，有浩荡厚重，更仿佛剑意无处不在……生命雏形神剑！
　　三大真意合一，所形成的，正是生命之道雏形。
　　更别说吴渊已跨入生命法则门槛，即使没刻意施展，也令这神剑中蕴含了一丝生命道韵。
　　说起来缓慢。
　　实则生命神剑形成的一瞬间，吴渊已遥遥一指：“杀！”
　　神剑呼啸，撕裂虚空，杀向了白袍老者。
　　“星辰！”
　　白袍老者见到这恐怖的一剑，再不复轻松神色，眼神同样变得肃杀，只见他周围层层剑意汇聚，无数道纹彼此勾连合一，最终形成了一颗直径百里的微型星辰。
　　“蓬～”“蓬～”
　　生命神剑、微型星辰当即在虚空中展开了一次次可怕碰撞，威能余波撕天裂地，厮杀的难分难解。
　　吴渊仅稍占一丝上风。
　　“星辰真意七重？这就是一百层的难度吗？难怪亿万年来都没人能闯过。”吴渊心中暗自感慨。
　　像历史上紫府山河层次中的一些妖孽天才，修炼数百年，能达到中位真意六重，就是无比罕见。
　　何况是百岁前，就达到中位真意七重？
　　吴渊能走到今天这一步，也是经历诸多机缘。
　　“这样厮杀下去，你击败不了我。”白袍老者气定神闲，他脚踏虚空，包裹周身的无数剑光，形成的这一颗微型星辰似不可撼动。
　　他看似处于下风，实则是‘星墟剑阵’的特性。
　　“击败不了你？”
　　“一柄神剑不行，那就两柄神剑吧。”吴渊忽然咧嘴一笑。
　　哗啦啦～只见铺天盖地的飞剑再度浮现，迅速凝结形成了又一柄虚幻神剑。
　　直接杀了过去。
　　“什么？”原本还颇为从容的白袍老者，脸色顿时变了：“你才多大，竟能操纵两座威能巨大的千剑阵？怎么可能！”
　　这可不是普通剑阵，而是全部由一品灵器飞剑形成的。
　　且吴渊现在的身躯仅仅紫府一重罢了。
　　要操作两座？这得多强的神魄？
　　不过，容不得白袍老者多想，因为，两柄威能巨大的神剑已然降临。
　　交织袭杀。
　　“嘭～”“嘭～”
　　“嘭～”一次次恐怖碰撞，星墟剑阵的防御的确逆天，白袍老者更是守到了极致，但两柄初具雏形的‘生命神剑’联手绞杀下，威能是刚才的三倍不止
　　上百次碰撞，硬是撕裂了星墟剑阵。
　　最终，伴随一柄生命神剑划破长空，似将星空都隐隐要分割开来，白袍老者直接被击杀。
　　这闪电般的碰撞厮杀间。
　　白袍老者不是没尝试挣扎，他操纵微型星辰试图靠近吴渊。
　　只是，已将‘真域法则’参悟到真意层次的吴渊，身法诡异莫测。
　　白袍老者连摸都摸不到。
　　这一战，从吴渊施展出第二柄生命神剑时，实则就毫无悬念了。
　　“恭喜你，鸣剑。”
　　一道温柔声音在虚空中响起：“闯过一星塔一百层，创造恒阳仙界的一星塔历史，奖励道之圣殿一百积分。”
　　“放眼太源神庭所统领的诸多大界无尽岁月，你，都堪称这一阶段的最绝世妖孽之一、最强天才。”
　　“你的名字，将留名于神庭总部的一星天骄榜。”
　　吴渊站在虚空中，静静听着。
　　最强天才？
　　最强天才路，是夸赤巫君曾对吴渊说过的。
　　放眼浩瀚无尽的时空长河，百万年内悟透一条上位法则，就堪称是最强天才，一旦渡过第九仙劫，将直接成就君主。
　　至今，整个青陵大界没人走通过。
　　七大顶级势力的一位位君主，绝大多数都是先成星君，然后再一步步修炼成君主的。
　　直接成君主？
　　太逆天，太不可思议。
　　“巫界的巫神塔，最高的四十层，必须悟透一条中位法则才能闯过，是巫界顶尖天才的标杆。”吴渊心中：“而恒阳仙界的七星塔天骄塔，却是最强天才的标杆。”
　　只是，相对苍峰巫界来说。
　　恒阳仙界的七星塔源自太源神庭，划分更细致，依照年龄划分出了七座星塔。
　　实际上，在太源神庭的描述中，若按部就班修炼，能从一星塔到七星塔依次闯过一百层，就堪称不同阶段的最强天才。
　　“一步慢，步步慢。”
　　“一步快，步步快，或许有大器晚成者，但越早进步，最终站在巅峰的概率，会大上许多。”吴渊心中平静：“一星塔一百层，就是百岁之下，最强天才的标杆。”
　　而这个标杆。
　　恒阳仙界至今，从未有人成功闯过。
　　“也对，江桓师兄那一级数的天才，已是大界历史顶级，同龄时恐怕也就闯过八十多层，整个恒阳仙界历史，闯到九十层的应该屈指可数。”吴渊心中无比宁静。
　　今天来，就是要验证自身多年修行成果。
　　吴渊很清楚，自己能走到这一步，有自身努力形成两大本尊，有黑塔的帮助。
　　有两大仙君的帮助，更有不朽之地的莫测机缘。
　　可以说。
　　无论是百万年内悟透上位法则，还是闯过七星塔任何一座星塔一百层，这样的绝世妖孽，大多是有逆天机缘的，且后天经历诸多。
　　光靠自身天赋？难走到这一步。
　　“如今，仅闯过一星塔一百层，只能算踏上了最强天才路的第一步。”吴渊心中豪情万丈。
　　悟透上位法则，才是最终目标，而现在，自己只能说完成了这个目标的第一阶段要求。
　　后面还有诸多难关等待着自己。
　　“就一步步去闯吧。”
　　“一星塔一百层，将来，再一步步去闯二星塔一百层、三星塔一百层……”
　　吴渊消失在了这方虚空。
　　除五十层、六十层直至一百层，最基础的六积分，闯过八十层额外得到一积分，闯过九十层额外得到十积分，闯过一百层额外得到一百积分。
　　所以，此行，吴渊一共得到了神庭道之圣殿一百一十七积分。
　　“先去道之圣殿，将真域、乾坤这两条中位法则，各自接受一次传承。”吴渊如今财大气粗。
　　也不在意这点道之圣殿积分消耗。
　　这就是最强天才的待遇。
　　其他的修仙者，即使拜师仙君门下，也不可能得到这么多道之圣殿积分赐予。
　　……
　　恒阳仙境中的七星塔记录，不会公开‘八十五层’以上的情报讯息的。
　　像各大仙国的一星塔记录，基本都是七十多层、八十多层，没一个超过八十五层。
　　不过。
　　这一消息，却瞒不过恒阳仙界高层，众多核心层的星君以及最巅峰的君主们，都迅速收到了这一消息。
　　当然，除极少数存在外，其他人只知晓‘鸣剑闯过了一星塔一百层’，不清楚具体的战斗情况。
　　……
　　第一个知晓的，自然是北幽仙君，他虽非神庭最核心，却是恒阳仙界的巅峰，且作为空间君主，他地位无比特殊。
　　北幽界，北幽山脉，那方恢弘神殿内。
　　“一星塔一百层？”
　　“就这样轻松闯过了？”北幽仙君看着眼前的战斗影像。
　　上面显露的，正是吴渊炼气本尊闯的景象。
　　两柄生命神剑，纵横无敌，轻易绞杀了守关者。
　　“已蕴含了一丝生命神韵，恐怕已跨入了生命法则大门。”北幽仙君暗自感慨。
　　他不得不承认，吴渊，似乎更擅长生命之道。
　　不过。
　　“短短二十多年，就在临仙阁凝聚了真域真意，且对乾坤感悟程度也极高，虽在裂空法则方面弱了许多，但也入门了。”北幽仙君一念就知晓了吴渊的具体修炼情况。
　　进步速度，超乎他的想象。
　　固然有《空间法则总纲》《真域法典》以及火神涧酿的帮助，还有临仙阁的特殊环境。
　　可北幽仙君更认为是吴渊的绝世天赋。
　　“外部环境，只是一部分。”
　　“最重要的，还是自身。”北幽仙君暗自感慨：“放眼整个大界，众多君主，无尽岁月培养了多少弟子？多少绝世妖孽？可有哪个能赶得上鸣剑？”
　　不要说恒阳仙界过去未诞生一星塔一百层的绝世天才。
　　即使其他各方势力加起来，整个青陵大界，都未诞生过一位。
　　百岁之下。
　　吴渊，已做到了大界历史第一！
　　“那几个，终于坐不住要来寻我了。”北幽仙君微微一笑。
　　寻常的天才，恒阳仙界其他君主不在乎。
　　但能闯过一星塔一百层？
　　这是第一位，自然不同。
　　……
　　这是恒阳仙境的一方极特殊位面，虚无浩瀚，下方是无尽翻滚的黑雾，黑雾之上，则悬浮着数尊王座。
　　正常情况下，这方位面是不开启的。
　　今日，那一位位伟大存在却是降临了，他们一个个气息浩瀚，雾霭朦胧，看不清彼此具体面容。
　　“今天召集诸位的原因，想来你们都很清楚了。”其中一尊王座上的身影格外巍峨些，他的声音淡漠：“北幽，主要你来说说吧。”
　　“对啊！北幽，啧啧，这样的绝世妖孽，竟在你手上不知不觉就诞生了，可是让我们羡慕啊。”
　　“神庭总部，已经来了命令，进行询问……”
　　“怎么个章程？”
　　“按我查询到的情报，怎么，这个鸣剑都没有进入神宫？一直在北幽界修行？”其他数尊王座上的一位位伟大存在开口，他们才是整个仙界的巅峰存在。
　　“诸位。”
　　坐在其中一座王座上的北幽仙君，声音颇为平静：“第一，鸣剑另有原因，不可能前往神庭总部，这一点不必争论。”
　　“哦？”
　　“那神庭总部的命令？”
　　“什么原因？”
　　“北幽不愿意说，你们就不必问了，神庭总部的命令，我们拒绝了就行。”那最为巍峨的身影淡淡道：“我们站在神庭一方，又非奴仆，这鸣剑是北幽一手培养出来的，自然由北幽决定，神庭总部不至于说什么。”
　　“终究还只是个小家伙罢了。”
　　这些王座上的身影都不由点头。
　　“第二，他还有特殊原因，只是我北幽界一脉，不会加入仙界核心，将来他若有大成就，在仙界地位，或许会比我更疏离些。”北幽仙君淡淡道：“不过，将来，仙界有难，他会尽可能相助。”
　　“你们，将他当做仙界的外围成员即可。”
　　此话一出，顿时令其他数尊王座上的伟大存在若有若思。
　　他们又不是蠢货，岂会不明白这话中深意。
　　“至于他从神庭、仙界得到一切额外赠予，例如道之圣殿积分……所造成的一切因果，所消耗的额外资源，我会一力承担。”北幽仙君淡淡道：“诸位，可还有意见？”
　　其他王座上的一道道身影彼此对视，他们原本还有些想法。
　　但北幽仙君说到这份上，他们却都不便开口了。
　　他们都深知北幽的脾气，是极为孤傲的，连神庭总部都无可奈何，只能听之任之。
　　掌控完整的空间法则，加上所感悟的一些特殊手段，令北幽仙君的地位极高……
　　“行了，那就如此吧。”
　　“北幽，那对于鸣剑的培养，我们就不插手了，若你有所需，可告诉我们。”那道最巍峨身影地位隐隐最高，一锤定音：“会议，到此为止。”
　　“我会和神庭总部进行直接交流。”
　　……
　　恒阳仙界最高层做出决定，并没有公开一些隐秘消息，但仅公开的消息，就足以轰动了整个恒阳仙界高层。
　　“什么？”
　　“闯过一星塔一百层？天！无尽岁月，都没听说有人闯过吧。”
　　“没有！”
　　“一星塔一百层，论道之感悟，都媲美上仙巅峰了。”
　　“第一个。”这些仙界高层都为之震惊。
　　他们都是从弱小中一步步走出来的，自然清楚一星塔一百层的难度。
　　修炼不到百年，道之感悟就媲美上仙巅峰？
　　要知道，正常而言，随元神强大、对道之感悟加深，越往后悟道速度才会逐渐提升。
　　这么小的年纪，就如此妖孽，将来呢？
　　不过，却有人关注起另外一件事。
　　“现在的鸣剑都不到百岁，那数十年前，鸣剑纵横低阶仙巫战场无敌时，又才多大点？”
　　“太恐怖了。”
　　许多人试图查出鸣剑的详细情报，只可惜，除了能知晓‘鸣剑乃北幽仙君一脉’，别的一概查不出来，显得神秘无比。
　　……大界的七大顶尖势力，除巫仙敌对，其他势力的超级强者们，实则或多或少都会有些交流。
　　这样爆炸性的消息，自然在暗中迅速传播开。
　　“鸣剑，一星塔一百层？”
　　“我记得，恒阳仙界的七星塔一百层难度，实际上就是按最强天才路划分的吧。”
　　“能闯过一百层，这个鸣剑，将来若成长起来，至少是一位星君巅峰强者吧。”
　　“很逆天。”
　　“听说，他还是北幽一脉，应该是擅长空间之道。”其他各方势力的超级存在，大半都记下了鸣剑的名字。
　　寻常天才，他们不屑于记。
　　即使当初鸣剑低阶战场称王，其他势力的大多数超级存在都是不在意的。
　　可面对一位几乎注定会成为星君巅峰，乃至有一定概率成为君主的绝世妖孽。
　　至多百万年，就会和他们并列。
　　百万年？对这些超级存在，只是很短暂的一段岁月，他们岂会不重视？不记住？
　　可以说。
　　到这时，鸣剑二字，才真正在大界无数顶尖强者中留名，真正名传整个大界。
　　……
　　当鸣剑之名真正响彻整个青陵大界时，在远离大界时空的神秘遥远之地。
　　一方颇为朴素的洞府内。
　　“海月妹妹。”一道焦急声音忽然响起，紧跟着一道白袍身影就冲进了洞府内，大声嚷嚷道。
　　轰隆！
　　封闭的石门开启。
　　“怎么了？姐姐，什么事让你这么急？”一道银甲身影从中飞出，她的容貌无瑕，声音清冷，甲衣上隐约有着雷光在闪烁，宛若一尊天神般。
　　若吴渊在此，定会发现，和数十年前相比，卓海月的气息又有了一种特殊变化。
　　“海月妹妹，我真佩服你的性子，永远这么气定神闲，也对，你都闯过二星塔八十层了，倒是有资格淡然。”那匆匆赶来的白袍少女忍不住道。
　　“姐姐，说吧。”卓海月淡然一笑，这笑容，却是将她身上的肃杀气息消弭一空。
　　“你听说了鸣剑吗？”白袍少女道。
　　“鸣剑？什么人？”卓海月眼眸中闪过一丝诧异，微微摇头：“没听说过。”
　　她来到神庭总部，数十年来，一直在苦修中渡过，结交好友并不算多。
　　也很低调。
　　毕竟，这里天才如云，有大背景者更是不计其数，她虽是星君弟子，却也很不起眼。
　　“这个叫鸣剑的，留名一星天骄榜了。”
　　白袍少女连道，她看着卓海月：“最关键的，他是青陵大界的恒阳仙界一员，难道你没听说过？”
　　“一星天骄榜？”卓海月眼眸中闪过一丝震惊。
　　她在神庭修炼数十年。
　　自然清楚这意味着什么。
　　神庭的天骄榜，分为一星到七星，唯有闯过各自星塔一百层，才有资格留名。
　　含金量最高的是七星天骄榜，代表着浩瀚时空长河中的最强天才。
　　但是，一星天骄榜，同样无比耀眼了。
　　“之前，妹妹你的家乡大界，可没人能在天骄榜上留名。”白袍少女唏嘘道：“亿万年都没一个能留名，这个鸣剑，是第一个。”
　　“他的名字，估摸如今已传遍大半个神庭总部。”
　　“毕竟，天骄榜留名，这样的绝世妖孽，就算是神庭总部，也有上百万年未曾诞生。”白袍少女唏嘘道：“现在都在说。”
　　“这个鸣剑，才是如今的神庭第一天才。”
　　“不过，不知道这鸣剑什么时候来神庭总部。”白袍少女叽叽喳喳道。
　　卓海月却是一笑。
　　她和这白袍少女来自不同大界，性格却是较为合得来。
　　“到时候，等这个鸣剑来，你们是同一大界家乡，你可得将他介绍给我见见。”白袍少女笑嘻嘻道。
　　“自然。”
　　“这样的绝世天才，等他来了神庭总部，我们自当第一时间去认识。”卓海月笑道。
　　不久后。
　　卓海月送走了白袍少女，回到了自己的静室内，迅速查询起有关‘鸣剑’的情报消息。
　　“神庭第一？”
　　“留名天骄榜？没想到，家乡大界，这个时代除了我，还能诞生这样的绝世妖孽。”卓海月暗自感慨。
　　她同样为‘鸣剑’的事迹而震惊。
　　“别急，海月。”一道宛若孩童的稚嫩声音响起：“一星天骄榜罢了。”
　　“路还长。”
　　“你可是拥有完整的雷圣印记，有我的教导，你的进步速度只会越来越快，一步步来，二星塔九十层，你还能拼一拼。”
　　“你的目标，是冲击最终的七星塔一百层，一步到位成就雷霆君主。”
　　“到时候，再杀回青陵大界，去锤爆血炼那个杂碎剩下的烂骨头。”这稚嫩声音絮絮叨叨道：“幸好小爷我鸡贼，从未暴露过，没让血炼察觉到。”
　　“不然，寻到你之前，怕就被血炼给炼化成渣了。”
　　“你的神魄本源，和雷圣百分百契合，这是很不可思议的，可别妄自菲薄。”
　　“嗯。”卓海月微微点头。
　　轰隆隆～她的周身，幅散出了一阵阵玄妙莫测的雷光，她的迅猛崛起，关键就在于两次血炼之战。
　　“鸣剑？”
　　“也好，这个时代，若能有个竞争对手，同样是一趣事。”卓海月轻轻闭上眼，继续修炼起来。
　　不知为何。
　　她的脑海中浮现出了一道身影，呢喃自语：“离夏，不知可还好？”
　　……
　　当消息在大界中传播，远在巫界的夸赤巫君，自然也迅速知晓了。
　　“鸣剑，闯过一星塔一百层？”夸赤巫君看着血影星君呈送上来的情报，暗自震惊。
　　“我这弟子？”
　　他心中震惊程度，丝毫不亚于北幽仙君，甚至更震惊。
　　因为他清楚吴渊的进步幅度。
　　“太快了。”
　　“这么快，就能一星塔一百层，是将真域法则感悟到了真意层次了吗？”夸赤巫君只能得出这一种结论。
　　三大中位法则真意合一，爆发出极强实力。
　　“蜕变成长速度，怎么会这么快？”
　　“是在空间法则上有不可思议的天赋？还是在不朽之地得到了大机缘？”夸赤巫君微微摇头，他一时间都摸不准。
　　因为，吴渊的成长轨迹，已然超出他的理解范围。
　　刚拜入他门下，还不及他过去的诸多弟子，只能算垫底存在，仅仅一二十年，就快赶上江桓、长鸿他们了。
　　如今又才过去二十年。
　　论耀眼程度，已然是他门下上千弟子中第一。
　　“就算放在巫庭麾下的无数天才中，论天赋表现，恐怕都足以排名前十了。”夸赤巫君暗自感慨。
　　他这里的无数天才，是指巫庭天仙天巫下的全部修仙者，可以想象含金量之高。
　　至于在苍峰巫界？
　　已然是无可争议的第一天才。
　　“我这弟子，还很稚嫩，如今还只是初露锋芒，待修炼数万年、数十万年，怕是会引得整个巫庭无数强者侧目。”夸赤巫君颇有些感慨。
　　当年招收的一个小家伙，竟如此厉害？
　　“天授巫纹，祖巫的眼界，果然深不可测，非我所能企及。”夸赤巫君想起了当年的那一道命令。
　　若非那一道命令，他根本不会收吴渊为徒。
　　时也，命也。
　　“却是让我收到了一位绝世妖孽。”夸赤巫君微微一笑，他心中却是颇为期待。
　　若吴渊将来能一路修炼成君主，那才是值得庆贺之事。
　　君主，才对他有大帮助。
　　师徒关系，是极为牢靠的一种关系，是仅次于道侣的一种关系。
　　毕竟，无尽漫长岁月中，超级强者的至亲大多都会死去。
　　唯有师徒、道侣等等，实力相近、寿元永恒，才能相互扶持着走下去。
　　“暂时，不必见吴渊。”
　　夸赤巫君稍稍一想就明白了：“等他炼体本尊出不朽之地吧。”
　　“至于炼气本尊？”
　　“若有什么事要我帮助，想来自会来见我。”夸赤巫君暗道。
　　培养绝世妖孽，方式方法，和培养普通弟子是不同的。
　　……
　　整个青陵大界，乃至太源神庭总部中，都在传播着‘鸣剑’的名字。
　　却并未太影响到吴渊炼气本尊本身。
　　知晓鸣剑、离夏这两重身份的本就是极少数。
　　至于现在？即使年龄相近，也基本没人会去猜想了。
　　差距太大了。
　　一个仙国顶尖的天才，和整个大界无尽岁月历史都近乎第一的天才？简直是云泥之别。
　　临仙阁内。
　　“闯过一星塔一百层，引起的震动似乎不小，连火沧师伯都发来贺喜。”吴渊暗道，他接受完传承，就一直待在静室内修炼。
　　这两天来。
　　他在恒阳仙境内，已收到了不少传讯贺喜，基本都是北幽一脉的星君。
　　超过三十位！
　　大部分是师伯，亦有几位三代弟子。
　　须知，之前他正式位列三代弟子，这些北幽一脉的超级存在，都没有任何表示，显然都是不太在意的。
　　毕竟，吴渊和这些星君存在，实力差距太大。
　　可现在？却似乎都客气了许多。
　　“我的实力，还远远不够。”
　　“但是，表现出的潜力，却足以让这些永恒的星君，纡尊降贵了。”吴渊微微一笑。
　　但吴渊并没有被冲昏头脑。
　　和之前相比，自己并没有本质差别，这些北幽一脉的星君，也仅是客气些而已。
　　忽然。
　　“鸣剑师侄，可在？”一道声音从庭院外面传过来，语气很是温和。
　　“嗯？”吴渊睁开了眼。
　　一个闪身，就离开了静室来到了外面。
　　“古涞师伯。”吴渊躬身行礼。
　　“哈哈。”
　　胖乎乎的古涞星君笑道，眼睛都仿佛眯成了一条缝：“鸣剑师侄，你可真是厉害，恭喜啊，闯过了一星塔一百层，创造了我恒阳仙界的记录。”
　　“谢师伯夸赞。”吴渊微微笑道。
　　“我来见你，除了祝贺你外，就是带你去见仙君。”古涞星君道。
　　“师祖？”吴渊微微惊讶。
　　“嗯，你凝聚了中位法则真意，仙君已知晓，所以，特命我来接你。”古涞星君啧啧道：“师侄，能短短时间接连得到仙君召见，就算当年我们这些弟子，也没几个能做到的。”
　　吴渊一笑。
　　他心中有句话没说，论进步速度，北幽仙君的众多弟子，恐怕也没几个赶得上自己。
　　“走吧。”古涞星君一挥手，带着吴渊迅速离开了临仙阁。
　　一路在山脉中前进，很快，就来到了那座神殿前。
　　“进去吧。”古涞星君道：“仙君未召见我，我就不进去了。”
　　吴渊点头。
　　飞身，迅速进入了神殿内。
　　“鸣剑，拜见师祖。”吴渊恭敬行礼，神殿尽头的那道身影依旧，仿佛整个天地降临般，永恒长存。
　　同为君主。
　　可掌控不同的上位法则，令夸赤巫君、北幽仙君所拥有的气质也截然不同。
　　“鸣剑。”
　　“能闯过一星塔一百层，很好，你的进步速度，比我想象中要快。”北幽仙君俯瞰着下方的吴渊，微笑道：“不过，你能闯过，恐怕，也是跨入了生命法则门槛的缘故吧。”
　　吴渊暗自惊讶。
　　在七星塔世界战斗时，自己根本没显露有关生命法则的奥妙，竟依旧被看透了。
　　不愧是君主。
　　“师祖明鉴。”
　　吴渊恭敬无比，斟酌道：“弟子在真域、乾坤两条道上进步极快，可在裂空法则方面……进步的确慢的可怜。”
　　吴渊担心，北幽仙君会因此生出不满来。
　　“无妨，我早就说过，空间法则也好，生命法则也罢，都由你自己选，我不会因此恼怒。”北幽仙君道：“我见你，是因你达到了我的第一阶段要求。”
　　“我给你百年时间，以凝聚空间中位法则真意，但你只用了二十三年，很好。”
　　吴渊炼气本尊聆听着。
　　百年？
　　若是没有不朽之地的特殊变化，自己想要凝聚真域真意，恐怕还得几十年。
　　“作为对你提前完成目标的奖励，我会赐予你十万神晶。”
　　“我对你的第二阶段有两个要求。”
　　“第一，闯过二星塔一百层、三星塔一百层，它们的难度，都要比一星塔一百层低。”北幽仙君道。
　　吴渊不由点头。
　　没错。
　　按自己所了解的情报，七星塔世界中，七星塔一百层难度是最高的，因为要掌控一条完整的上位法则，难度高的可怕。
　　其次就是一星塔一百层，因为百岁年龄太小了，正常而言，不可能达到。
　　其次就是六星塔一百层、五星塔一百层、四星塔一百层……
　　相反，若能闯过一星塔一百层，以这样恐怖的修炼速度，接下来，只要按部就班修炼，几乎都能闯过二星塔、三星塔一百层。
　　“第二个要求，是千年内将空间之道的三大中位法则，尽皆推演到真意层次。”北幽仙君道看着吴渊。
　　吴渊脸色微变。
　　第一个要求，对自己不算难，但第二个要求？那就完全不同了！
　　空间三大中位法则，另外两大法则就罢了，想要将裂空之道推演到真意层次？难！
　　要知道，吴渊现在也就刚参悟到域境一重。
　　参悟速度慢，加上内心的兴趣动力不足，参悟起来。
　　所要耗费的时间精力，会多上数十倍，绝对属于事倍功半。
　　稍加思索，吴渊就明白，北幽仙君恐怕依旧没放弃让自己参悟完整空间法则的念头。
　　“鸣剑，我不为难你。”北幽仙君道：“达到第一个要求，我会赐予你百万神晶。”
　　吴渊聆听着。
　　百万神晶？这是媲美寻常天仙的身价财富了，不过，想闯过三星塔一百层，自己到时候至少是炼虚圆满了。
　　甚至有可能已成为地仙。
　　“若你未曾完成第二个要求，则完成临仙阁修炼岁月后，即可离开北幽界，自由闯荡，和其他三代弟子相同。”北幽仙君道：“但是，若你能同时完成两点要求。”
　　“那么，即可进行第三阶段的修行。”
　　北幽仙君道：“我麾下诸多弟子，能进入第三阶段的都屈指可数，这，亦是我为你准备的最大机缘。”
　　“路给你，怎么选，自己决定。”
　　“能否走通，靠你自身努力。”
　　“先回去吧。”北幽仙君没有让吴渊立刻做决定，直接下达了逐客令。
　　“是，师祖。”吴渊恭敬行礼，缓缓退去。
　　……吴渊的炼气本尊回到了临仙阁的府邸。
　　“第二阶段的两个要求？”
　　“千年，将裂空、真域、乾坤尽皆参悟到真意层次？”吴渊盘膝坐在玉台上。
　　他思索着。
　　虽不明白北幽仙君口中的‘最大机缘’是什么，但能让一位仙君都如此重视。
　　想来是极为不凡的。
　　“夸赤师尊，想再培养出一位生命君主。”吴渊暗道：“北幽师祖，恐怕也是想再培养一位空间君主……只是，我要同时走两条路吗？”
　　北幽仙君的目的，显露无余，就是觉得吴渊空间天赋极高，想引导他参悟空间法则。
　　决定权，却在吴渊手中。
　　若说吴渊毫无想法，那自然是假的。
　　空间君主，某种程度上可要比生命君主更为罕见、高贵、强大。
　　但仅片刻，吴渊就冷静下来了。
　　“不对！”
　　“我的内心，竟然动摇了？不愧是君主，简单几句话，不知不觉就影响了我的内心选择？”吴渊微微摇头，旋即眼神重新变得坚定：“贪多嚼不烂。”
　　“我两大本尊共同参悟、努力，才有少许希望将生命法则走通，我也最适合这条路。”
　　“空间法则虽好，但至少现在，不符合我的内心。”
　　“若两道兼修？怕是最终一条路都走不通。”吴渊炼气本尊心中已然想清楚，道心也愈发纯粹。
　　不断叩问自身，方能令内心愈发强大、纯粹、不可动摇。
　　“不过。”
　　“那一百万神晶，却依旧要努力拿到手。”吴渊暗道：“接下来，就先努力将‘乾坤之道’推演到真意层次吧。”
　　虽不打算参悟空间法则。
　　可对于最擅长保命的乾坤之道，吴渊依旧不愿放弃。
　　“其余的。”
　　“等炼体本尊从不朽之地出来再说。”吴渊炼气本尊轻轻闭上眼：“不知，炼体本尊到底在经历什么？”
　　……
　　对于炼气本尊经历的一切，吴渊炼体本尊并不知晓。
　　神秘的荒古大地中。
　　吴渊的炼体本尊，一直在天巫殿中，心无旁骛修炼着。
　　转眼，又是四年过去。
　　十年期满。
　　不知不觉中，吴渊也已来到百岁。
　　“十年到了吗？”吴渊轻轻睁开眼，他能感受到，天巫源的功效在迅速减弱。
　　与此同时，巫室的特殊辅助参悟效果，同样在急剧衰减。


第三百六十二章 天地权柄唯一
　　“真是可惜啊。”
　　“这种状态，若能再持续十年，恐怕，我能够一举将生命法则推演到真意层次。”吴渊暗自感慨。
　　这种状态下，参悟效率实在太恐怖，无数道之感悟奥妙涌上心头，就仿佛没有尽头般。
　　一重重阻碍被突破，一重重瓶颈被打破。
　　参悟速度，是过去不知多少倍。
　　“最早接受师尊考验时，我是计划三百岁内跨入生命法则门槛，一千岁前凝聚生命真意。”吴渊暗道。
　　这已是极为恐怖的速度。
　　夸赤师尊门下，上千位师兄师姐，也就两人做到了，最终成就都极高。
　　“可我现在呢？”吴渊心念一动。
　　哗啦～
　　一股莫测浩瀚的道之奥妙瞬间笼罩了吴渊，朦胧绿色中泛着一丝青色，美丽而玄妙。
　　令吴渊的生命气息，变得浩瀚无尽。
　　“生命域境八重，再稍稍修炼一段时间，估计就能达到生命域境九重。”吴渊感知着。
　　生命域境八重，相当于下位道域八重。
　　而生命法则所属的三大中位法则中，十年间，星辰之道同样已在不知不觉中，突破至真意六重。
　　“这样的道之感悟，去闯一星塔一百层，轻而易举，也不知炼气本尊有没有去闯。”吴渊暗道：“如今，我的真实年龄都达到一百岁。”
　　“若炼气本尊没去闯，就只能闯二星塔了。”
　　一星塔一百层，通常下位道域七重能闯过。
　　吴渊的两大本尊道之感悟共通，可不朽之地隔绝意识。
　　并不清楚彼此经历了什么。
　　“一星塔一百层好闯，二星塔一百层？想要闯过，估摸还要再修炼上百年。”吴渊暗道。
　　二星塔，只能百岁至三百岁去闯，必须要达到天仙层次感悟才行。
　　即，悟透一条完整的下位法则。
　　当然，对于参悟上位法则的吴渊来说，他只要将生命法则推演到真意层次，便媲美一条完整的下位法则，就能闯过二星塔一百层。
　　“生命域境九重，对我来说难度不大，按部就班修炼即可。”
　　“但是。”
　　“想要凝聚生命真意？”吴渊微微摇头，他很清楚其中难度。
　　要么，靠时间去磨，耗费一百年、两百年迟早能突破。
　　要么就是机缘顿悟，这却是说不准。
　　“不着急。”
　　“这一次天巫殿，我的收获已非常大，不必再贪心。”
　　“先慢慢推演到生命域境九重，再不断积累尝试突破。”吴渊很有耐心。
　　上位法则的瓶颈突破。
　　每一步，对实力都是巨大提升，自然会比中位法则难上十倍百倍。
　　呼！
　　吴渊心念一动，笼罩周身的生命法则波动收敛，整个人迅速恢复了正常。
　　他却是想到了另外的问题——天巫源、天巫殿。
　　“这样神奇的宝物，太过匪夷所思，恐怕，青陵大界中都没有。”吴渊暗道：“别说天巫，就算是君主，都没法提供吧。”
　　如此推测的原因很简单。
　　若君主能够提供，那么，历史上定会涌现些不可思议的天才。
　　但并没有！
　　“我现在的修炼速度，同龄中，已堪称大界历史第一。”吴渊在恒阳仙界、苍峰巫界中权限都极高，清楚许多情报。
　　百岁，能达到自己现在这般层次的？
　　不是屈指可数，而是——没有！
　　“单单天巫殿，它所引领修行感悟，应该是源自‘修行者’自身所参悟的道。”吴渊思索着。
　　修行者越强，则天巫殿引导效果越好。
　　吴渊参悟的是上位法则，自身天赋绝顶，又得天巫源的辅助，堪称将天巫殿的作用发挥到了极致。
　　方才有如此大进步。
　　“能引领感悟上位法则？就如同置身于本源中？”吴渊微微摇头，参悟时，他受影响心中无一丝杂念。
　　可如今修行结束，脑海中却不由自主生出诸多念头。
　　“一种可能，是这方天地很特殊，不知是何等无上大能者开辟出来的。”吴渊感慨。
　　正因眼界够高，吴渊才知这些手段的非凡。
　　“另一种可能，天巫殿也好，天巫源也罢，都是不朽之地引导下，为我准备的机缘。”吴渊思索着。
　　最大的可能，是两种可能情况合一。
　　“天巫殿都如此神奇，传说中更为神奇的造化神殿，又会如何了得？”吴渊心中有一丝期待。
　　却同样生出烦恼。
　　造化神殿？是在天柱山内，不击败仙族的三大帝君，根本没可能进去。
　　“先出巫室。”
　　“慢慢想办法。”吴渊站起身，走向了巫室外。
　　只见封闭了十年的青铜大门，缓缓开启。
　　……
　　走出巫室。
　　“嗯？”吴渊就惊讶的发现，外面的殿厅中已站着六道身影，一个个气息都无比雄浑。
　　像后峙上巫、后穹上巫，在这群人中都不算强。
　　为首的两道魁梧身影，气息酷烈霸道，明显超越后峙、后穹上巫。
　　尤其是那种隐隐和天地神合的韵味，更是让吴渊瞬间就判断出来了——掌道。
　　这是悟透一条道的特征。
　　除非刻意收敛，否则很容易辨别出来。
　　“巫神？两位巫神？”吴渊心中暗惊。
　　按之前后峙上巫所言。
　　天巫部落中，上巫悟透一条道即被称为巫神。
　　这一刻，吴渊感受到了这一群强大存在眼神的炽热，似乎都在等待自己出来。
　　“后峰巫将，哈哈，你可算是出关了。”
　　后峙上巫微笑道：“我们这些元老以及两位巫神，可等半天了。”
　　元老、巫神？吴渊暗道。
　　都是土天巫部落的最高层啊，都来迎接自己？
　　“这位是后鹿巫神，这位是后屠巫神，后穹元老你已认识……”后峙上巫向吴渊一一介绍着。
　　每介绍一位。
　　这些巫神、上巫元老都对微微点头，显得极为重视。
　　“见过两位巫神、见过诸位元老。”吴渊微微躬身行礼，虽道之感悟不比他们弱太多。
　　可基础差了数个层次，正面搏杀就差太远了。
　　“不必多礼，后峰。”为首的后鹿巫神无比魁梧，看向吴渊的眼神却充满欣喜：“经过蛇祖决定，以及我土天巫部落元老会议，已正式决定，将你列为部落的第八位元老。”
　　“元老？”吴渊顿时一惊。
　　在天巫部落，元老，一般是上巫巅峰强者才会担任。
　　“我实力还不够吧。”吴渊忍不住道。
　　“的确还不够，但论道之感悟，你如今恐怕能媲美我们。”后峙上巫微笑道：“至少也接近了，再过数百数千年，等你成上巫，自然实力媲美我等。”
　　吴渊心中有些吃惊。
　　这一连串的消息，来的太快，虽说理是这个理，可自己终究没到上巫啊。
　　实力差的太远了。
　　“后峰。”
　　一直沉默的后屠巫神忽然道：“我知你心中顾虑，不过，这是蛇祖决定的，先随我们去见蛇祖吧。”
　　“蛇祖说过，等你去见了它，到时，你自就明白了。”后屠巫神道。
　　“蛇祖？”吴渊一愣。
　　是谁？
　　在巫族一脉早期有关天巫传说中，是有蛇祖传说的。
　　只是千万年岁月过去，一代代更迭，加上天巫部落刻意遮掩，所以，蛇祖的传说早就湮灭于大地。
　　年轻一辈，少有知晓，吴渊所了解的只是荒古巫族一些常见讯息，自然不知晓。
　　“先随我们来吧。”后鹿巫神微笑道。
　　“是。”吴渊轻轻点头。
　　很快。
　　后鹿巫神、后屠巫神、后峙上巫、吴渊，就沿通道离开了天巫殿。
　　而后穹等三位元老，却并没跟上去。
　　“你们觉得，后峰如何？”白衣白发的后穹上巫道。
　　“神魄很强，意志很强，在我们的注视下，他的眼神没有一丝闪烁，很不错。”
　　“我看不透。”两位元老都给出了极高评价。
　　后穹上巫点头道：“能得到蛇祖点名称赞，上一位，还是火巫一脉的祝酒巫神。”
　　另外两位元老都不由点头，深以为然。
　　在他们交流中，早已认定，吴渊是有望媲美乃至超越祝酒巫神的。
　　对于吴渊的崛起，他们都是无比欣喜的。
　　作为土天巫部落的最高层，和仙族的战争中，他们首当其冲，压力是极大的。
　　能多诞生一位盖世强者，赢下最终战争胜利的概率，就会大上一分。
　　……两位巫神、后峙上巫带着吴渊，在天巫部落的上空飞行。
　　后峙上巫一直和吴渊聊着。
　　“蛇祖，就是当年跟随土之天巫的腾蛇？”吴渊颇为吃惊。
　　这样的古老存在，竟还生活在荒古世界？
　　对最早降临荒古的四大天巫，吴渊是极为好奇的。
　　“蛇祖？跟随天巫？千万年过去，实力恐怕更强了，难怪连两位巫神，都隐隐是听命于对方。”吴渊暗道。
　　这样的古老存在，加上那位祝酒巫神，还有其他巫神、众多元老。
　　竟依旧奈何不了仙庭？
　　和后峙上巫的不断交流中，吴渊又逐渐知晓了其他一些事。
　　“巫仙两族的大战再起。”
　　“后成部落，已经覆灭？在我离开后两三日，仙族帝君就率领大批上仙出手，后成部落凡在城中的族人全部被杀光？”吴渊听到这个消息，整个人都愣神了。
　　来到荒古大地十余年，绝大部分都在修炼中。
　　和荒古巫族的共同经历？
　　不算多。
　　但在后成部落的短短数日，却让吴渊记忆颇为深刻。
　　后鸣、后泉他们这些巫士的团结、热情，感染了吴渊，让吴渊触动很深。
　　况且，后成地巫、后覆地巫他们几位高层，同样为自己尽心尽力，这些，让吴渊都记在了心中。
　　可一转眼。
　　整个后成部落，就化为废墟？彻底覆灭？
　　这种剧烈的变化，对心灵是一种极大冲击。
　　即使道心强大如吴渊，一时间都有些难以接受。
　　但吴渊终究是位非凡强者。
　　他如今无论是道之感悟还是道心意志都属上巫中极强存在。
　　仅一瞬间，心灵深处就已冷静下来。
　　“我离开数日后？后成部落遇到袭击，和我有关？”吴渊抓住了关键，询问道。
　　这让两位巫神、后峙上巫都微微惊，相互对视。
　　“嗯，按我们的推算，九成概率和你有关。”后屠巫神直接道：“仙族三大帝君，分别是南游帝君、雷浮帝君、大衍帝君，分别拥有……其中造化古镜，最擅长推演天机命运。”
　　“我们怀疑，是大衍帝君洞察到了你的存在。”后屠巫神迅速道来。
　　让吴渊知晓了三大仙族帝君的大概情报。
　　推演天机？命运？
　　吴渊心中震惊难以言表，荒古巫族的上巫们或许不太明白。
　　可来自外界的吴渊却无比清楚，像这种涉及到因果命运之事，别说上仙。
　　连寻常星君，都是做不到的。
　　强大如夸赤巫君，当初看见吴渊，都只是能窥伺吴渊的部分过去，难以推测未来。
　　上巫？君主？
　　双方相差了何止亿万倍？
　　“能让一位上仙拥有推演之能，这造化古镜，所谓的造化神兵，到底是什么？”吴渊暗道。
　　绝不是普通仙器、道宝那么简单的。
　　“造化古镜，能具体推演到我的位置吗？”吴渊忍不住道。
　　“按蛇祖所言，应该没有那么神奇。”后鹿巫神道：“恐怕，他们只是模糊推演到你的威胁。”
　　“不过，一旦结合收集到的情报，例如你闯过天巫六重考验，仙族应该会收到消息。”后鹿巫神道。
　　“那他们如何肯定，我当时在后成部落。”吴渊忍不住道。
　　“不需要肯定。”
　　后峙上巫摇头道：“大概率，仙族当时已猜出你会被我天巫部落接走。”
　　“但是，对仙族而言，只要有一线可能杀死你，那么，仙族就会不惜代价。”
　　吴渊不由沉默了。
　　来到荒古世界太短暂，加上情报的缺失，所以，吴渊根本没法做出太多防备。
　　也未想到，自己的不起眼举动，会给后成部落带来灭顶之灾。
　　吴渊不由意识到，对荒古巫族来说，仙族是何等大的威胁，对方行事又是何等疯狂血腥。
　　“对错？”
　　“我不在意。”吴渊眼眸中透过一丝冰冷，若说原先他就仿佛是以旁观者来俯瞰整个荒古。
　　无论是对巫族、仙族，他都难生出太多爱或太多恨。
　　即使加上巫族阵营，亦是一种求自保的本能选择，即使想杀死仙族帝君，也只是为求机缘。
　　直到这一刻。
　　吴渊才真正，对仙族，生出了一股源自自身的杀意。
　　不为其他，仅仅为了后成部落的死去者。
　　“他们，是因我而死，若没有我的突然造访，他们，或许还能继续安详生活下去。”吴渊默默思索着：“即使最终会因战火毁灭。”
　　“可至少，能再存在千年、万年吧。”
　　“况且，就算因战火部落破灭，也不至于惹来仙族帝君，不会全部覆灭。”吴渊心中暗叹。
　　或许，这是冥冥中的命运安排。
　　可吴渊，又岂能坦然面对。
　　“仙族帝君？雷浮？”吴渊已记下了雷浮帝君的名字，已决心要在离开前，倾尽一切可能击杀对方。
　　为复仇！
　　亦是为念头通达。
　　后屠巫神、后鹿巫神、后峙上巫他们虽没能察觉到吴渊的情绪变化，却也捕捉到吴渊的一丝不对劲。
　　都没有再多言。
　　他们见过太多类似的事。
　　告诉吴渊这件事，除这件事的确是因吴渊而起，未尝没有引导吴渊仇恨仙族的因素。
　　仇恨。
　　有时，会成为修行的源泉。
　　……四人在部落中一路前行。
　　飞行了数百万里，抵达一片连绵山脉，旋即进入了一座守备森严的洞窟向大地深处而去。
　　两位巫神带路，守卫的巫士巫将都恭敬行礼。
　　一路畅通无阻。
　　最终，一行人来到了地底深处，这里就仿佛一广阔的地下世界，有着一方宛若汪洋的湖泊，平滑如镜，星光闪烁，无比美丽。
　　“这处地底世界？”吴渊目光扫过，他能感受到这里的天地灵气无比浓郁。
　　是外界十倍不止。
　　那湖泊，实则是极为精纯的天地灵气液化，都形成了直径上千里的大湖？何等骇人。
　　在这样的地下世界，就算是普通草木，时间久了都有可能化灵，诞生出灵智来。
　　这就是先天环境的重要性。
　　忽然。
　　“哗啦～”平静的湖泊忽然阵阵翻滚，紧跟着一道庞大无比的身影就浮现出了水面。
　　它，庞大无比，生有双翼，每一面羽翼都仿佛能遮天蔽日，任何一片鳞甲都长达十余米，巨大的蛇头俯瞰着下方。
　　在它面前。
　　连魁梧无比的两大巫神，都仿佛小不点。
　　“蛇祖。”后屠巫神、后鹿巫神恭敬行礼。
　　“拜见蛇神。”后峙上巫、吴渊同样恭敬行礼。
　　蛇祖的一对蛇眸巨大，古老沧桑，充满着智慧，似能看透吴渊的全部秘密，让吴渊心中都微微一惊，本能就有些慌乱。
　　眼前的蛇祖。
　　从身形来看，活脱脱是放大版的小黑，是一头无比强大的腾蛇。
　　“他就是后峰？”蛇祖声音悠远，回荡在广阔的地下世界中。
　　“对。”后峙上巫道。
　　“行，后峙元老，你先回去，好好修炼，尽早突破成为巫神，战争愈发激烈了。”蛇祖淡淡吧：“后鹿、后屠，你们两位巫神，先去神兵殿等候。”
　　“我有些事情，要单独和后峰说。”
　　“是。”后峙上巫恭敬道。
　　两位巫神也点头。
　　后峙上巫更对吴渊道：“后峰元老，好好努力，可别辜负了蛇祖的期望。”
　　旋即，三人迅速离开了这片地下湖泊，只留下了蛇祖和吴渊两人。
　　无比寂静。
　　蛇祖庞大的身躯悬于湖泊之上，水波荡漾，却没有任何声响。
　　吴渊静静等候，心中却愈发警惕。
　　“能感悟上位法则，很好。”蛇祖忽然开口：“生命法则，很强大。”
　　吴渊心中微惊，却也不算太慌。
　　天巫殿，乃天巫留下，而这位蛇祖昔年跟随天巫，恐怕能够掌控天巫殿。
　　而自己，在天巫殿中完全暴露，恐怕逃不过对方的探查。
　　“蛇祖慧眼，我能入门亦是机缘巧合，只是，我的感悟程度还不算高。”吴渊斟酌着语句道。
　　“只可惜啊！”
　　蛇祖的声音中透着一丝失落，叹息道：“你并非荒古世界的本土生灵，你就算成为天巫，也没法帮助我。”
　　这一句话，如同天雷轰击，瞬间让吴渊心惊。
　　心乱如麻！
　　暴露了？
　　“后峰，你不必慌，也别急，我虽不知你从哪一方天地而来，但你亦是巫族一脉，我不会拿你怎么样。”蛇祖声音中透着一丝笑意：“我掌控荒古天地的部分天地权柄，之前未见过你，未曾察觉。”
　　“如今，亲眼见到你的一瞬间，我就明白了。”
　　“你，并非荒古大地的生灵。”蛇祖俯瞰着吴渊。
　　吴渊心中暗惊。
　　原来，是透过所谓的天地权柄感知？
　　他之前知晓过，三大仙族帝君那般地步，就是透过造化神兵，掌控了部分天地权柄。
　　“别担心，不止你不是荒古世界的生灵，我同样不是。”
　　蛇祖平静道：“当年的四大天巫，都算是天外来客，来此方世界传播教化，令我巫族一脉繁衍生息，占据这方大地。”
　　吴渊聆听着。
　　有关这方大地的这等隐秘，自己的确不知晓。
　　“蛇祖，晚辈是误入这方世界，并未有意闯入。”
　　吴渊道：“不过，晚辈亦是巫族一脉，在离开荒古世界前，亦会倾尽全力帮助荒古巫族击败仙族。”
　　这句话，是吴渊发自肺腑。
　　“我信你。”蛇祖道：“你我都是过客，你来荒古世界的原因，我不太想去探究。”
　　“但按我的推想，应该是为了天巫留下的一些机缘吧，不过，你若想要得到造化神殿的机缘，最好的路，就是帮助巫族一脉，借助巫族的力量赢下这场战争。”
　　吴渊心中暗惊。
　　不愧是曾跟随土之天巫的存在，眼界见识的确不一般，一眼就看透了自己。
　　“多谢蛇祖。”吴渊道。
　　“你想得到这方天地的机缘，天巫殿也好造化神殿也罢，我不拦你，而我，是守护巫族一脉，直至巫族一脉诞生出一位本土天巫，真正掌控这方世界，和你的目的并不会冲突。”蛇祖看着吴渊。
　　吴渊聆听着。
　　“你如今才巫士，道之感悟就接近天巫层次。”
　　“这样的绝世妖孽，我无法想象。”
　　“想来，你的来头，比我想象中更大，你的背后是星君？君主？”蛇祖俯瞰着吴渊：“我希望，我们能够合作。”
　　吴渊越听越惊。
　　这位蛇祖的眼界见识，超乎想象，竟连君主都知晓？
　　这荒古世界看似不算广阔，又很封闭，却有天巫殿、造化神殿、天巫源等特殊宝物，如今来看，背后恐怕还涉及到其他一些秘密。
　　并非不朽之地专门为自己创造。
　　“晚辈，愿闻其详。”吴渊恭敬道。
　　“你的道之感悟够高，以你的天赋，还会迅速提升，但你并非本土生命，注定没法直接掌控天地权柄。”蛇祖缓缓皆道：“所谓天地权柄，就是这方天地最本源赋予生灵的威能力量，代天行事。”
　　“像这方荒古天地核心，就是土、火、木、水这四大道之本源。”
　　吴渊听得震惊。
　　对于天地权柄，这是他第一次听到解释，这方天地本源所赐予的威能？
　　必须要本土生灵？
　　“凡能悟透任何一条下位法则，神魄融入天地道之本源中，即可调动这方世界本源中的力量，这些力量，就是天地赋予的权柄！”
　　“这种权柄，唯有在这方天地中拥有，一旦离开这方天地，就会被剥夺权柄。”
　　“对道的感悟越深，能调动的力量越多。”
　　“随感悟愈深，直至掌控四条本源法则中的任何一条中位法则，即可彻底在这方天地完整的道之本源中，烙印下自身生命印记。”蛇祖道：“到那时，就将是这方天地无可争议的主宰者。”
　　“真正的代天行权！本意即天意。”
　　“即使没有仙劫，亦能利用天地本源的力量改造自身，令自身本质蜕变，成就天巫。”蛇祖缓缓道：“世界不灭则己身不灭，举手投足间，就将拥有整个世界的威能力量。”
　　吴渊顿时明白。
　　蛇祖留下来的原因，应该就是要引导荒古世界的巫族一脉，最终诞生出一位掌控中位法则的强者。
　　真正掌控这方天地。
　　“第一个悟透中位法则的，就是天地的主宰者？”吴渊忍不住道：“那第二个呢？”
　　“天地权柄唯一。”蛇祖脸上露出一丝莫名意味：“就如人间帝皇仅有一位。”
　　“天无二日。”
　　“同样的，上一代主宰者的烙印未曾散去，后来者，又岂能留下生命烙印？”蛇祖平静道。
　　吴渊微微点头。
　　听起来，这就仿佛是争渡，去争夺唯一的生机。
　　一旦有成功者，而无数后来者注定失败。
　　再妖孽，再逆天，也无法超越前者。
　　“不过，天地权柄唯一，听起来是好，但行权柄之事，是权，亦是责。”
　　“得到，和付出，永远是成正比的。”
　　“留下了生命烙印，再想要脱离，就难了。”
　　“就如人间帝皇，权势滔天，归于一身，可行事有差错，致使天下大乱，自身性命亦难保。”蛇祖脸上浮现一丝莫名意味：“到时，即使想要退位留得性命，可做得到吗？”
　　吴渊聆听着，暗自心惊。
　　执掌天地权柄唯一，如同人间帝皇？
　　虽蛇祖说的简单，可吴渊冥冥中却有种错觉，自己似乎知晓了某种大秘。
　　这荒古世界，看似只是一方仙洲大小，可即使和一方广阔仙国比起来，都要显得神秘些，涉及到诸多秘密。
　　“蛇祖。”
　　吴渊忽然意识到什么：“若你同我一样，亦是外来生命，那你为何能掌控部分天地权柄？”
　　“天巫神兵。”蛇祖吐出了四个字。
　　吴渊不由一愣。
　　“天巫神兵，乃天巫留下的，蕴含着天巫的意志。”蛇祖看向吴渊：“四大天巫，并非你认知中的‘天巫’，而是天之巫。”
　　“他们留下的神兵，内部蕴含着一方完美且独立的本源，本源奥妙浩瀚，只要参悟够深，即可借用天巫神兵中蕴含的部分权柄意志。”
　　吴渊听得震撼心颤。
　　天巫？不！明明是天之巫，一字之差，却是天地之别。
　　千万年前，这四位降临大地的所谓的天之巫，到底是什么样的存在？星君？君主？还是什么？
　　一切都是秘密。
　　吴渊没法去研究。
　　而显然，蛇祖虽号称跟随土之天巫，似乎也是语焉不详。
　　“天巫神兵，唯有巫族血脉才能使用。”蛇祖道：“而造化神兵，却更为神秘，我所知不多。”
　　“你若想知道造化神兵的秘密，就要靠你自身了。”
　　“是。”吴渊轻轻点头。
　　“我希望，你能掌控天巫神兵，借助它们最大程度的爆发实力。”蛇祖道：“然后，帮助荒古巫族赢下战争。”
　　“我想，以你的天赋，至多数千年、数万年，就能做到了。”
　　“作为回报。”
　　“接下来的岁月，我会尽可能保护你的安全，直到你成长起来，你若有其他所需，同样可告诉我。”蛇祖看向吴渊。
　　吴渊听明白了。
　　这是一场交易。
　　自己作为外来者，不可能成天巫，不可能掌控荒古世界的天地权柄。
　　那么，对于蛇祖而言，自己最大的作用，就是去灭掉仙族。
　　只可惜，自己没那么长时间，只有千年。
　　“晚辈愿竭尽全力一试。”吴渊道。
　　面对蛇祖的提议，他根本没有回绝的理由。
　　“随我来。”
　　蛇祖的庞大身躯飞出了湖泊，旋即身躯以肉眼可见速度开始缩小，千丈、百丈……最终只剩下三十丈大小。
　　向着远处的一座洞窟飞去。
　　吴渊连忙跟上。
　　……
　　这里是一座恢弘无尽的神殿，后屠巫神、后鹿巫神正耐心等候于此。
　　忽然。
　　轰！嗖！两道流光迅速飞来，令两位巫神都不由转头望去，眼前一亮：“蛇祖和后峰来了。”
　　蛇祖和吴渊飞入大殿。
　　“蛇祖。”
　　“后峰元老。”后屠巫神、后鹿巫神都连忙迎了上来，他们的眼眸中都有着一丝期待。
　　“我已检测过后峰的实力，非同寻常，想来不久后，就会拥有媲美天巫的感悟，匹敌你们。”蛇祖道：“而且，他所参悟的道，我估计，也极为适合掌控天巫神兵。”
　　“快要媲美我们？”
　　“适合掌控天巫神兵？”两位巫神愈发欣喜。
　　吴渊却听出来了，蛇祖，似乎不想让两位巫神知晓自己是外来者。
　　如此，也好。
　　“后峰，去吧。”蛇祖看向了吴渊：“试一试天巫神兵，看能发挥到何种威能？”
　　“嗯。”吴渊点头。
　　嗖！
　　化为一道流光迅速来到了神殿尽头，他一眼就见到了那三件悬浮虚空的天巫神兵。
　　一副战铠、两柄战刀。
　　“战铠？战刀？难道专门为我准备的？”吴渊暗道。
　　三件天巫神兵悬浮在那里，就如同悬浮着三座世界般，给吴渊一种难以撼动之感。
　　闭上眼。
　　三道神念同时飞出，渗透进入了天巫神兵之中，很迅速的，吴渊就‘见’到了。
　　天巫神兵的兵器外表，只是表象。
　　它们的内部，都蕴含着一方浩瀚雄浑的不可思议的道之本源，再透过道之本源，隐隐能够窥伺到，其中有着一方广阔世界，隐约中，似乎还有无数生命在其中生活……天地世界、生命。
　　一瞬间，吴渊就已明白这些天巫神兵的本质。
　　乃是一件真实世界法宝，最重要的是，它蕴含着一方完整、完善的天地本源！
　　这是极不可思议的，令吴渊深深震撼。
　　因为，像青陵大界的无数世界，虽说不同世界都蕴含世界本源，但本源实际上都并不算强，所谓本源，都仅是天地运转规则的外显，只是些能量罢了。
　　而非真正的天地本源。
　　小到无数小世界，大到囊括一方浩瀚仙国的中千位面，尽皆是如此。
　　至于一些罕见的、珍贵的世界法宝？
　　即使能生活少数生命，但世界规则残缺，本源弱小，在世界中诞生出的生命基本都是有缺陷的，或是无法修炼，或是难以繁衍壮大。
　　虽震惊，吴渊却也没有太犹豫。
　　“轰！”“轰！”“轰！”三道念头瞬间降临至了天巫神兵本源中。
　　神兵本源浩瀚神秘，吴渊的生命法则奥妙，开始全面施展，以求掌控。
　　眨眼间。
　　在蛇祖平静、两大巫神震惊的眼神中，原本悬浮的三大天巫神兵瞬间飞起，迅速融入了吴渊的身躯。
　　紧跟着。
　　“轰隆隆～”吴渊站在那里，生命气息却以肉眼可见的速度，开始急剧暴涨。
　　迅速的，就达到了圣域层次。
　　圣域一重、圣域三重……最终，当生命气息达到了圣域七重时，这种惊人的生命气息波动，方才停止下来。
　　“这！”
　　“这？后峰，这也太妖孽了，他参悟的是什么道？”两位巫神都流露出惊色。
　　要知道，他们都已悟透了一条道，可掌控天巫神兵，也仅能提升一两成实力罢了。
　　可吴渊呢？
　　生命气息，提升了何止百倍？即使有他实力较弱的缘故，可依旧无比骇人了。
　　寻常的地巫，都无法使用天巫神兵的。
　　“很好！”
　　“我果然没看错。”蛇祖眼眸中却有一丝喜色：“上位法则，掌控天巫神兵，果然最为合适。”
　　越是高位法则，就越全面，渗透掌控天巫神兵，所能调动的本源之力就会越磅礴！
　　他们都没有打扰吴渊。
　　耐心等待着。
　　许久。
　　“呼！”吴渊缓缓睁开眼，他感受着自身生命气息的磅礴，已然明白天巫神兵的作用。
　　第一，是作为法宝，进行厮杀，能够最大程度承受自身力量和道之奥妙的爆发。
　　第二，是神兵本源中天地权柄的加持。
　　“我才山河九重，身躯太弱，所以，仅能承受一丝丝权柄力量加持。”吴渊暗道：“若我身躯更强、道之感悟更高，就能承载更多的天地权柄力量。”
　　“直到有一天。”
　　“我的道之感悟能完全掌控，身躯能完美承载，随意一击，就媲美三件天巫神兵所蕴含天地本源的全力爆发。”吴渊心中明悟。
　　自己现在才山河境，生命法则还未达到真意层次。
　　所以，所爆发的力量才媲美圣域七八重。
　　即便如此，也够恐怖了。
　　这天巫神兵，就仿佛是从本质上，提升了吴渊的基础法力，完美掌控。
　　“况且，这种天地权柄加身，和借助外物不同。”吴渊感受着这一股股磅礴力量，为之痴迷。
　　亦为之震撼。
　　其他的，像道符也好、源晶武器也好，或是傀儡，都是外力，即便威力巨大，都能感受到缺陷。
　　唯有这天巫神兵，截然不同。
　　“是绝对掌控的，就仿佛是靠自身修炼出来的，简直不可思议。”
　　“世间，竟还有这样的法宝？”吴渊微微摇头。
　　简直闻所未闻。
　　“后峰。”蛇祖忽然开口：“这三件天巫神兵，就交给你了，希望，你别辜负了它们。”
　　“谢蛇祖。”吴渊恭敬道。
　　“哈哈，好。”
　　“后峰，好好修炼，尽快踏入地巫层次乃至上巫。”两位巫神也无比激动：“等你成为上巫，才能真正发挥出天巫神兵的威能来。”
　　……
　　时光匆匆。
　　吴渊掌控了土天巫一脉的三大天巫神兵，也仅有极少数部落几位元老知晓。
　　而吴渊，也逐渐融入天巫部落中，按部就班修炼着。
　　巫族、仙族的战争依旧在持续，且有愈演愈烈的趋势。
　　大量的巫族部落覆灭，越来越多的地巫、上巫离开了天巫部落前往天柱山一带参战。
　　不过。
　　土天巫部落，对吴渊保护的很好，其他天巫部落最高层都知之甚少，寻常上巫都不太清楚他的底细。
　　吴渊也一直在部落中耐心修炼着。
　　转眼，就是六十年过去，吴渊在悄无声息中跨入了圣域境，继续潜修着。
　　……
　　天柱山内的广阔世界，三十三重天。
　　最高神殿。
　　超过六十位上仙、八百位地仙站在神殿内，他们的气息澎湃，身穿着统一的银色战铠，一个个神情肃杀。
　　嗡～嗡～嗡～忽然三道身影浮现在神殿中。
　　“拜见帝君。”
　　殿内所有上仙、地仙恭敬行礼。
　　“这数十年的战争，我们不断以天柱山为根基出击，灭掉一个又一个巫族部落，逼迫四大天巫部落的大部分顶尖战力，都不得不来到天柱山沿线。”南游帝君声音如天地炸响，回荡在神殿中。
　　“四大天巫部落，都已然空虚。”
　　“召集你们的目的，很简单。”
　　“进攻，灭掉一座天巫部落，夺走他们的天巫殿，杀光他们的大量地巫、巫将，损其根基。”南游帝君声音轰隆：“都去做好准备。”
　　“一天后出发。”
　　“灭掉木天巫部落！”


第三百六十三章 百年布局，生死一线
　　“是！”众多上仙、地仙恭敬行礼，都显得无比激动。
　　仙巫战场进行数十万年。
　　尤其是‘第三次仙巫大战’以来，双方厮杀的无比惨烈，高等巫部被灭掉的不止一个。
　　但四大天巫部落？
　　在这样上仙地仙眼中，是不可撼动的。
　　没错，在巫族仙族许多高层眼中，近百年来愈演愈烈的两大势力交战，已被称之为‘第三次仙巫大战’。
　　第一次仙巫大战，是万族合为仙族，三大仙族帝君出世，占领天柱山。
　　第二次仙巫大战，宣告荒古大地正式进入‘巫仙并列’的时代。
　　而第三次仙巫大战，将是仙族的反击、征服大战的开端，至少，在仙族众多高层眼中，会是如此。
　　旋即。
　　众多上仙、地仙相继离去，做战前的最终准备，只剩下三大帝君继续待在了神殿。
　　“大哥。”
　　雷浮帝君忍不住道：“你为何会突然宣布突袭木天巫部落？之前我们不是商量好，要去解决后峰这祸患吗？”
　　“后峰，不是在土天巫部落吗？”
　　“我们前面准备数十年，大量地仙、上巫的法身陨落，乃至许多仙人真身陨落，吸引巫族的大量地仙、上巫，最终目的，就是为击杀后峰。”雷浮帝君不解道。
　　有关后峰的事，包括主动挑起第三次仙巫大战的原因，三大帝君从未告诉仙族任何上仙乃至那些天师。
　　一切，都是为保密！
　　所以，对于南游帝君的举动，雷浮帝君颇为不解。
　　“谁说我们要进攻木天巫部落？”南游帝君微笑看着自家二弟。
　　雷浮帝君错愕。
　　“二哥，这只是缓兵之计。”
　　一旁一直未开口的大衍帝君道，他的脸色依旧苍白，道：“这些年，我数次推演，加上收集大量情报，已然能确认，后峰就在土天巫部落。”
　　“但同样的，后峰从未在天巫部落中真正冒头，一直隐匿着，巫族绝大部分强者都不知道这位绝世天才。”大衍帝君看向雷浮帝君。
　　“很明显，土天巫一脉一直在保护着他，在他强大前，他不会出来闯荡。”
　　雷浮帝君不由点头。
　　“我们从未暴露第三次仙巫战争的最终目的，但巫族一脉肯定会猜想。”
　　“正常来说，现在，远不到我仙族爆发全面反击的时候。”大衍帝君道。
　　论整体实力，巫族依旧远在仙族之上。
　　任何一个天巫部落加上麾下大量巫族部落，就近乎媲美整个仙族。
　　仙族最大的优势，是天柱山！
　　整个山体巍峨无尽，达数亿里之高，以巫族的实力，做不到完全封锁。
　　而三大帝君镇守天柱山。
　　任巫族多少上巫、巫神来进攻，都赢不了。
　　这里，就仿佛一座永不陷落的堡垒。
　　反观巫族，为扩张势力，不得不分出一个又一个巫族部落，任何一个巫族部落实力都不算强，一旦爆发大战，就需要巫族顶尖强者去保护。
　　如此一来。
　　没有任何软肋的仙族，看似整体实力较弱，却很容易集中兵力，在任何一处局部战场形成优势。
　　除非巫族愿放弃绝大部分巫族部落。
　　否则，这一点无法避免。
　　但是，巫族一旦放弃大量下等、中位部落，整个巫族的人口数量会降低大半，诞生强者的概率同样会急剧降低，随时间流逝，以天柱山为根基的仙族，整体实力会不断提升，最终接近乃至赶上巫族。
　　对巫族来说，最优解就是疯狂对耗！
　　耗光仙族的强者。
　　两个地巫换一个地仙，两个上巫换一个上仙，都是赚的。
　　因为巫族的总人口、强者数量远超仙族。
　　仙族呢？
　　最适合地仙、上仙的战阵，至今都还未推演完善，此时掀起一场场惨烈大战，是极不明智的。
　　这个道理，不止仙族懂，巫族同样懂。
　　只是，冥冥中命运指引，那未曾谋面的后峰，带给仙族三大帝君的压迫太大。
　　让他们不得不谋划出手。
　　“巫族会猜测我们的战争目的。”
　　大衍帝君说道：“尤其腾蛇那个老东西，大概率会和当年保护祝酒一样，全力保护后峰。”
　　“一时的胜负，对整个巫族，尤其是对土天巫一脉而言，并不算什么。”
　　“若我们就直接冲去杀后峰？”
　　“失败可能性超过八成！”大衍帝君道：“土天巫部落内部，至少还有三四十位上巫。”
　　雷浮帝君若有所思。
　　是啊！
　　仙族和巫族相比，顶尖强者数量少了一大截，巫族天巫部落所谓的空虚，仅是相对而言。
　　在天柱山，仙族有地利，可一旦杀到土天巫部落？局势就完全逆转了。
　　“那这次是？”雷浮帝君忍不住道。
　　“二哥，只是疑兵之计。”大衍帝君笑道：“仙巫战争至今，我们在巫族中安插有棋子，巫族在我仙族中安插棋子……只会更容易，今日的这些地仙中，肯定有巫族棋子。”
　　雷浮帝君不由点头。
　　巫族，是一个统一的种族，如今整体占据上风，尚有人不看好巫族大势，暗中和仙族勾勾搭搭，加上这些年仙族神魄控制的一些巫族强者。
　　仙族，实则来自万族，成分更驳杂，且如今尚处于弱势，即使最终能赢，得多少万年？十万年？百万年？
　　所以，仙族中出现奸细的概率，只会比巫族更高些。
　　像今日召集的八百地仙，有两三个地仙和巫族暗中勾结，再将消息传递出去。
　　太正常不过。
　　“一旦消息传回巫族，巫族会有三个猜想。”大衍帝君笑道：“第一，认为我们是声东击西，置之不理。”
　　“第二，是选择相信这一消息，然后，大量的巫族强者汇聚于木天巫部落，设下埋伏等我们闯进去。”
　　“第三，是趁我仙族空虚，趁机进攻我天柱山，毁掉最下面几层世界，延缓我仙族诞生强者的速度，毕竟，我们三人的造化神兵，越往三十三重天高层去，威能越强。”
　　雷浮帝君不由点头，不得不佩服大衍帝君的谋划。
　　几乎将种种可能都考虑进去了。
　　“三弟，那我们怎么做？”雷浮帝君忍不住道。
　　“什么都不干。”大衍帝君摇头道：“若我是巫族最高层，大概率会选择进攻天柱山，进行对耗。”
　　“所以，明天，就由二哥你统领这些上仙、地仙，以造化神兵携带他们，隔绝内外，令这些仙人不清楚具体到了何处，也无法传讯。”
　　“但是，你只离开天柱山千万里。”
　　“一旦巫族进攻，攻入二重天，你便立刻率军回援，来个关门打狗。”大衍帝君道。
　　雷浮帝君眼前一亮。
　　他稍稍思索。
　　“若巫族不上当呢？”雷浮帝君又询问道。
　　“那就不上当吧，你率军回来即可，我们又未损失什么。”大衍帝君笑道。
　　“况且，能疑兵一次，就能疑兵多次。”
　　“不愁巫族不上当。”
　　……
　　而未出大衍帝君预料。
　　“仙族明日要来偷袭木天巫部落？不必理会。”
　　“有本事，仙族就来偷袭。”
　　“也不必进攻天柱山，这等隐秘消息，这么容易流传出来，大概率是仙族的计谋。”巫族最高层果然得到了消息。
　　只是，四大天巫部落交流后，巫族最高层做出的决定是——置之不理！
　　你打你的。
　　我打我的。
　　对巫族而言，只要稳固守住疆域部落的基本盘，让仙族摸不自身清主力在哪里即可，寻机会，不断碰撞厮杀、对耗。
　　若是仙族真来全力进攻木天巫部落？
　　“那就进攻吧！”
　　“想攻破木天巫部落，除非仙族倾巢而出，即使成功，我们也能杀死一大批仙族强者，也值得。”巫族最高层已做好了付出代价的准备。
　　一座天巫部落被攻破，若能击杀仙族三四十位上仙，同样是值得的。
　　……
　　就这样，年复一年，仙族三大帝君一次次放出消息试探，或是说进攻天巫部落，或是说将要覆灭地巫部落。
　　巫族一方。
　　则不变应万变，不做任何变化，似乎任由仙族来进攻。
　　直到五年后。
　　巫族第七次收到内部暗线出来的消息，仙族要进攻‘火宁部落’，这是整个巫族中仅次于四大天巫部落的高等巫部，有数位上巫镇守。
　　这次！
　　仙族，来真的。
　　雷浮帝君率领三大天师、三十二位上仙、近七百地仙，以雷霆之势，一举攻入了火宁部落。
　　火宁部落之战，厮杀的无比惨烈。
　　而第一时间得到了火宁部落求援消息的巫族，也迅速在天柱山一线，汇聚了近百位上巫，在三大巫神率领下，直接攻入了仙界的一重天。
　　双方，同一时间爆发两处激战。
　　最终，火宁部落覆灭，部落内三位上巫、数十位地巫陨落，仅有少数地巫和族人逃脱。
　　而仙族仅陨落了数位上仙的法身，真正身死的只有一位上仙、十余位地仙。
　　天柱山内。
　　仙界一重天，同样被巫族大军彻底毁灭，只是仙族早有准备，收拢了大批精英修仙者，直接撤到了四重天，所以损失相对而言要小许多。
　　这一战，综合而言，巫族吃了亏。
　　随后。
　　仙族故技重施，再度进行数次试探，每一次消息都光明正大的传播开。
　　巫族从开始的戒备，再到逐渐放松。
　　直到第十二次试探，雷浮帝君竟又率领众多天师、上仙，突袭至了木天巫部落。
　　历史第一次！
　　仙族杀到了巫族的天巫部落，简直是划时代一样。
　　对整个巫族堪称挑衅。
　　这一战，双方厮杀的天昏地暗！
　　结果，巫族一方陨落了六位上巫，陨落的上巫法身、地巫不计。
　　而早有准备的仙族一方仅陨落两位上仙。
　　陨落的上仙法身同样极多。
　　木天巫部落的这一战，巫族一方虽谈不上战败，却真正让整个巫族警惕起来，明白若继续按原有战场策略，只会吃更大的亏。
　　因此，对仙族的战争战略，进行全方位调整。
　　“各大天巫部落，进一步抽调地巫、上巫。”
　　“汇聚超过两百位上巫，驻守于天柱山一线，一旦仙族主力敢远离天柱山去进攻天巫部落或其他高等巫部，消息传来，就立刻进攻天柱山。”一道道命令从巫神、元老等最高层下达了下去。
　　“一线大军，将由祝酒巫神亲自率领。”
　　“不求灭掉仙族，只要毁掉十几重天，就不会亏。”巫族的战术简单粗暴，却极为简单。
　　两个字——换家！
　　主动寻仙族主力？天地广阔浩瀚，对方又有造化神兵遮掩气息和传讯手段，要寻到太难了。
　　但是，天柱山是跑不掉的。
　　“即使一个天巫部落被攻破，仙族也占领不了大地灵脉，最终还是会回归属我们。”
　　“但是，仙族繁衍壮大的根基，就是三十三重天，只要毁掉下面的十八层，毁掉一次，重建也要许久，仙族诞生仙人的速度，会锐减。”
　　“如此来，根本不亏。”巫族四大天巫部落的最高层，已然做好承受一切代价的准备。
　　拼底蕴！
　　就看谁先更扛不住。
　　两大势力的惨烈战争，不知不觉中不断升级，仇恨积累，到了又一次大决战的边缘。
　　……
　　春日，大地复苏，万物回春，土天巫部落内，一片春意盎然之景。
　　整个部落广阔，也是分为诸多区域。
　　距天巫殿仅数万里，这里有着一座超大型的宫殿群，名为云山宫。
　　正是吴渊的居所。
　　虽然，蛇祖、巫神们已认定吴渊为‘第八元老’，另外七位上巫巅峰层次的元老同样知晓。
　　但为避免消息走漏，这一消息在部落近百位普通上巫、上千位地巫中都属机密，无人知晓。
　　所以，吴渊的居所，最终选定在距天巫殿不远处。
　　这里，一旦遭遇袭击，天巫殿周围的那一群上巫都能第一时间来支援。
　　后屠巫神，则是暗中守护，就住在千里外的一座不起眼神殿中。
　　千里？对巫神层次，几乎堪称贴身。
　　甚至于。
　　蛇祖，都离开了原先的湖泊，来到了距‘云山宫’不远的大地深处，就是为防备仙族袭击吴渊。
　　可以说，为保护吴渊，土天巫部落的最高层，已然做到极致。
　　宫殿群中，有着一巨大湖泊，湖泊旁的草地上。
　　“后泉，这一式，可悟透了。”吴渊正悠闲躺在草地上，望着不远处的魁梧青年修炼着刀法。
　　刀法连绵，刀光划破长空，却又不引起太大波动，颇有大地厚重的味道。
　　半响。
　　“还差少许，我能理解你的指点，可一旦施展出来，偏偏就是差一点，就差一点。”魁梧青年缓缓收刀。
　　他来到了吴渊旁边，抓住酒壶就喝了起来。
　　“你的血脉之力已见顶，剩下的，就是靠自身了，多琢磨、多思考、多练。”吴渊淡淡笑道：“刀练千万遍，法则自现。”
　　这魁梧青年。
　　正是后成部落的‘后泉’，亦是吴渊当初降临大地，碰到的第一位天巫血脉拥有者。
　　数十年前，吴渊初闻‘后成部落’覆灭的消息，还以为后泉和后鸣、后蛇巫将、后成地巫他们都陨落了。
　　直到四十年前。
　　在天巫部落，吴渊无意中见到已成为巫将的后泉，方才知晓，当时部落覆灭时，后泉正好离开部落，又前往执行新的任务，避过了这一劫。
　　再后来，就被匆匆赶来救援的天巫部落上巫，带回了天巫部落。
　　吴渊遇到后泉后。
　　出于补偿心理，多次指点后泉，两人在日积月累中，也结下了深厚友谊。
　　“嗯。”
　　“我得多努力。”后泉点点头，道：“就算赶不上后峰你，也得努力成为地巫。”
　　“成地巫，才有资格前往天柱山参战。”后泉眼眸中闪烁着仇恨的光芒。
　　吴渊心中暗叹。
　　他曾和后泉坦言，告诉对方，是因自己才给后成部落带来灭顶之灾。
　　但后泉却不怪吴渊，甚至对吴渊的指点有丝感激。
　　他恨的，只有仙族。
　　后泉曾说过：“恨你做什么？你又没做错，错的是仙族，若仙族要灭我巫族，没有你，我后成部落迟早也会遭遇大劫。”
　　这种性情，也让吴渊颇为感慨。
　　“后峰，听说，天柱山中，又有部落的地巫陨落了。”后泉忽说道。
　　“嗯，我听说了。”吴渊点头。
　　正常情况下，无论是上巫地巫，还是上仙地仙都是很难陨落的，他们出战的大多是源身法身，本尊完全能躲起来。
　　只是。
　　八十年来，巫族仙族厮杀的太过疯狂。
　　加上这方世界修炼体系不完善，源身法身实力都较弱，所以许多都是本尊亲自去厮杀。
　　生死搏杀，自然，陨落的强者极多。
　　地巫，地位已颇高。
　　毕竟，整个巫族四大天巫部落、众多高等巫部加起来，地巫的数量也从未过万，像土天巫部落也就千余位。
　　“降临这方大地，都八十年了。”
　　“都一百七十岁了，跨入圣域境也都五十年，虽没有神晶源液，但借助天巫部落提供的特殊环境，十年前，就让我一口气修炼到了圣域九重。”吴渊悠闲躺在草地上，感受着微风徐徐。
　　很惬意。
　　天巫部落修炼法力的环境，虽比不上神晶源液，却依旧很惊人，蛇祖提供的资源就仿佛不要钱一样。
　　硬是让吴渊数十年就达到了圣域九重。
　　“只可惜。”
　　“生命法则，依旧被困在了域境九重极限。”吴渊暗道。
　　离开了天巫殿和天巫源的辅助，吴渊推演生命法则的速度，一下就慢了下来。
　　不过，在五十年前，他按部就班也有跨入了域境九重，又耗费数十年达到了域境九重巅峰。
　　最近的三十年。
　　吴渊不断积累、不断尝试凝聚生命真意，都已朦胧见到了生命真意雏形，大量道之感悟只差一点就能凝聚。
　　可就这一线，却犹如天堑。
　　无论如何也跨越不了，生生将吴渊困在这一重瓶颈。
　　对此，吴渊也无可奈何。
　　“这就是悟道，有时，不知不觉就突破了。”
　　“有时候，千年万年都难突破……不过，估摸着，最多再有五十年也能突破了。”吴渊心中并不急。
　　生命真意，一旦掌控即可媲美一条完整的下位法则，威能非凡，突破自然艰难。
　　九成九的上仙，修炼百万年都无法踏出这一步。
　　吴渊已极为满意。
　　就算再过五十年突破，自己也才二百二十岁，就能闯过二星塔一百层。
　　不算晚。
　　“况且。”
　　“这数十年下来，炼气本尊的进步速度似乎也不小，不知经历了什么，竟也凝聚了乾坤真意，令我的保命手段，倒是又强上不少。”吴渊炼体本尊暗自感慨。
　　乾坤之道，无法和生命法则重叠爆发。
　　却各有用途。
　　“慢慢来吧，我这炼体本尊的元神，同样不知不觉中蜕变到元神层次，足以媲美许多地巫地仙了。”
　　炼体本尊在神魄方面，远没有炼气本尊那般逆天。
　　但在吴渊踏入圣域境后，却也不知不觉就跨过了神识极限。
　　如今，吴渊一念间，神识就能感知方圆近两百万里。
　　在地仙地巫中，都算不错，这种神魄蜕变速度，已堪称恐怖。
　　“接下来，法力修为只能停留于圣域九重，专注于悟道，同时努力将这门天阶源术《通天裂宇》修炼到高深层次。”吴渊暗道。
　　作为二等根基，跨入圣域境后，若实力够强，完全能再修炼一门天阶源术。
　　吴渊最终选择的，是以乾坤、真域两大中位法则为核心的天阶源术《通天裂宇》。
　　这是一门集身法、攻击于一体的恐怖源术。
　　当然，作为天阶源术，若想要将《通天裂宇》修炼到极致，则必须悟透空间法则。
　　任何一门天阶源术，完整道纹都是以上位法则为核心。
　　像《大巫神体》，就是以生命法则为源。
　　所以，吴渊修炼起来最为得心应手。
　　只是，在吴渊的传承记忆中，并没有以生命法则为源的‘身法类’天阶源术。
　　最高只是高阶源术。
　　“不同上位法则，各有擅长，没有全才。”吴渊暗道：“这门《通天裂宇》，我难修炼到圆满，可只要有所小成，都受用无穷了。”
　　将天阶源术修炼圆满？
　　那是君主层次考虑的事。
　　对现在的吴渊而言，能将《通天裂宇》修炼到三四重，威能都堪称恐怖了。
　　“不过。”
　　“整个荒古世界的巫仙战争，倒是愈演愈烈。”吴渊感受着微风吹拂过脸庞，心中却一叹。
　　这数十年下来，生活在天巫部落，结识一位位巫将、上巫元老、巫神，他们或是照顾，或是不知情下和吴渊结交，也让吴渊进一步融入进了天巫部落。
　　之前的吴渊一共才活了多久？
　　所谓感情深厚，大多数时候，都是共同经历和美好记忆，而非苍白的语言文字。
　　从开始的冷静旁观。
　　到后来因‘后成部落’对雷浮帝君生出杀意。
　　再到如今，吴渊已基本将自己视为了‘土天巫部落’的一员，会因那一位位地巫、上巫陨落而叹息，而因其他巫将的突破而喜悦。
　　会因战况的激烈焦灼而不自主担忧。
　　这是人之常情。
　　“不过，按蛇祖所言，这场巫仙战场，仙族三大帝君应该别有图谋，不止是我。”吴渊思索着。
　　偶尔，他和蛇祖会有交流。
　　刚开始时，蛇祖、两大巫神他们认为仙族目标是吴渊，但随时间流逝，战况愈发激烈，这种推测渐渐散去。
　　太惨烈了！
　　而仙族一次次袭杀高等巫部乃至天巫部落，甚至有一次袭击了土天巫部落，但从未刻意针对过吴渊。
　　自然，让蛇祖他们的怀疑降低，同时推测仙庭是否另有图谋。
　　当然，怀疑降低，对吴渊的保护力度并未减少太多。
　　只是，迫于战争局势，许多上巫都前往天柱山战场了。
　　“如今，部落内的上巫，估计都降低到二三十位。”吴渊暗自嘀咕：“反倒天柱山战场，已汇聚两百多位上巫，随时准备和仙族决战。”
　　这是一支无比恐怖的力量。
　　况且，还有祝酒巫神率领，若非仙族三大帝君，都能直接撕碎整个仙族了。
　　只是。
　　“有蛇祖，有后屠巫神，还有数十位上巫，部落同样堪称固若金汤。”吴渊暗道：“除非仙庭愿意舍弃根基，倾巢而出，否则，威胁不到我。”
　　吴渊并不太担心自身安危。
　　“再过两百多年，就能跨入地巫境，到时，就可以前往天柱山。”吴渊思索着
　　圣域九重，至少要停留三百年。
　　对吴渊来说，还早。
　　现在的他，即使掌控天巫神兵，实力虽也不俗，可还远不及巫神们，还没能耐决定两族战争的最终走向。
　　忽然。
　　“后峰。”一道悦耳声音响起，紧跟着一道身穿火红衣袍的身影出现。
　　她的容貌非凡，气质更是不俗，行走在虚空中，宛若一团烈火。
　　引人瞩目。
　　“后彤巫将，你又来寻后峰了。”一旁的后泉咧嘴笑道：“只可惜，后峰兄弟似乎不太愿意啊。”
　　“你个小娃子，要你管？”火红衣袍女子一瞪眼。
　　让后泉缩了缩脖子，无奈摆手，不敢再多言。
　　同为巫将，但火红衣袍女子却比他要强大得多，背景又大，自然惹不起。
　　火红衣袍女子落地，很自然而然就坐在了吴渊旁边。
　　“不好好在巫宫修炼，来我这做什么？”吴渊淡淡道。
　　“你不一样没去。”火红衣袍女子哼道。
　　“我修炼，连上巫都没法指点，你倒指点起了我？我躺着，也是在修炼。”吴渊淡淡一笑，实话实话。
　　火红衣袍女子却不信，只是她却没法反驳。
　　因为！
　　吴渊的实力，的确太强。
　　即便在蛇祖授意下收敛实力，可显露出的一小部分，也让他成为土天巫部落公认的第一巫将。
　　明面身份，都是‘预备元老’。
　　自然，各种条条框框根本没法束缚他。
　　像部落巫将中一些天赋高的，都要接受各种试炼、指点，吴渊却不用。
　　“哼，你躺着修炼，我坐着一样修炼。”火红衣袍女子哼哼道：“后峰，你今天休想赶我走。”
　　吴渊一笑，却懒得去理会。
　　火红衣袍女子，名为后彤。
　　同样是天巫血脉者，天赋非凡，且是后鹿巫神的孙女。
　　她修炼不过数百年，如今已是巫将巅峰，只差一步就能跨入地巫境了。
　　曾经，她是土天巫部落公认的第一天才。
　　直到吴渊到来。
　　刚开始时，吴渊被后鹿巫神称赞时，她还不太服气。
　　但是，自从被刚跨入圣域境的吴渊击败，后彤巫将就彻底对吴渊服气了。
　　再后来，随接触增多，她对吴渊的这种佩服，反而渐渐转为了‘爱慕’。
　　慕强，是常态！
　　用后彤巫将的话：“后峰，放眼整个巫族，同龄中只有你才配得上我。”
　　“同样的，只有我才配得上你。”
　　“将来，我们完全能做一对类似后穹元老的眷侣。”后彤巫将曾这样对吴渊说。
　　只可惜。
　　她的这种爱慕，依旧被吴渊无情否决了。
　　“后峰，你天天指点后泉修炼，却没指点我几次。”后彤巫将很自然躺在了吴渊旁边的草地上。
　　吴渊摇头失笑，瞥了后彤巫将一眼，却没去推。
　　他试过，推了也白推。
　　“我指点你，你总有小心思。”
　　“后彤，不成上巫，我不考虑成婚的事。”吴渊淡淡道。
　　“无妨，我等得起，等你成上巫，我估摸也能成地巫，到时候，照样配得上你。”后彤巫将连哼哼。
　　一副吃定了吴渊的样子。
　　“后峰兄弟，后彤巫将虽霸蛮些，但如此优秀，整个巫族的确寻不到第二个了。”后泉在一旁撺掇道。
　　看热闹不嫌事大。
　　“你好好练刀吧，别管我的事。”吴渊闭着眼。
　　后泉一笑，也不再多言。
　　很识趣的飞身离去。
　　只留下吴渊和后彤。
　　“后彤？”吴渊微微摇头，他很自然闻到了后彤巫将散发的香味。
　　作为道心媲美上巫的存在，吴渊，轻易能察觉出，后彤刚开始对自己是出自好奇和不服气，后来，亦是渐渐变为真心。
　　后彤巫将，也的确优秀。
　　对他人冷酷霸道，对吴渊却热情似火。
　　只要吴渊愿意，恐怕两人已完成人伦大道。
　　吴渊又非圣人，要说完全不动心？自是假的。
　　只是。
　　“我在这不朽之地，至多待上千年。”吴渊心中很平静：“千年？对于注定会成为地巫的后彤，太过短暂，她将来甚至有望成上巫。”
　　吴渊见过后穹元老。
　　他很清楚，巫族中，有些男女没有贞洁概念，恣意放荡，但有一部分却是无比忠诚于伴侣。
　　他隐有感觉，后彤，是和后穹元老类似。
　　“等我离开。”
　　“时间，自会抚平她心中痕迹。”吴渊暗道。
　　很久。
　　“我回去修炼了。”吴渊甩下一句话，起身飞入了远处宫殿，紧跟着宫殿禁制升起，无法再进入。
　　“该死的后峰。”
　　后彤巫将一瞪眼，旋即又露出一丝笑意：“也对，强大的男人，征服起来总是有难度的。”
　　“其他一些巫将，一个个对我无比顺从，却赶不上后峰百一。”
　　……
　　天柱山三十三重天，最高神殿内。
　　“三弟，你有把握？”南游帝君看着大衍帝君，他眼眸中有一丝不敢置信。
　　“会不会有些早了？”
　　“大哥，拖延时间越久，巫族戒备会越低，但后峰的实力也会越来越强。”大衍帝君看向南游帝君。
　　他继续道：“百年布局，终归要收网，我们已最大程度降低了巫族的戒心。”
　　“只求最后一搏。”
　　“这一搏，务必功成。”
　　“一旦失败，巫族警惕心大起，很难再给我们第二次机会。”大衍帝君低沉道：“到时，等待我们的，大概率就是灭绝了。”
　　南游帝君、雷浮帝君心中都沉甸甸的。
　　大衍帝君所描绘的画面，太残酷。
　　“三弟，只有你一人，能守住吗？”
　　一旁的雷浮帝君忍不住道：“祝酒，可是率领了超过两百位上巫。”
　　“这数万年，我已将下十七重天布下重重杀阵，即使祝酒杀来，一时半会，也杀不到十八重天。”大衍帝君脸色虽略显苍白，却微笑着：“即使他真杀上来，我镇守十八重天，以造化神兵，足以挡住他。”
　　南游帝君、雷浮帝君对视一眼。
　　过去。
　　每次都是雷浮帝君一人率军去厮杀，为何？就是因至少要两位帝君才能守住三十三重天。
　　“这次，若依旧是二哥一人去，在天柱山外，造化神兵的威能加持很少。”大衍帝君道：“击杀后峰的概率，会低上不少。”
　　“大哥你一同去，胜算，会大上至少一成。”
　　“巫族认定我们舍不得仙界根基，不会倾巢而出，毕竟，每被摧毁一重天，想要恢复起来都极难。”
　　“同时，老东西自认将后峰保护在天巫部落内，安全无比，戒备心会降低。”
　　“但是，他们越是如此认为，我们越要反其道而行之。”
　　“只要能击杀后峰，不要说十七重天被毁，就算下三十重天被毁，都是值得的。”大衍帝君平静道。
　　南游帝君、雷浮帝君表情都肃然。
　　他们都清楚这一战的代价。
　　若胜，还好。
　　若败？仙族根基，至少损毁三分之一，甚至更多，局势将更为恶劣。
　　“这一战的关键，就是大哥和‘无踪上仙’了。”大衍帝君道：“将无踪上仙请来吧。”
　　“论潜伏刺杀，他才是我仙界一脉的第一。”
　　时间流逝。
　　仙族三大帝君制定了数重计划，百年布局降低巫族戒备，无形中逐渐降低后峰周围的保护力量，只为这最终一击。
　　付出巨大代价，只为铲除后峰。
　　不久后。
　　按照惯例的，三大帝君又一次召集了大批地仙、上仙，宣布要进攻‘火天巫部落’。
　　这一消息，同样迅速传到了巫族部落，只是巫族最高层却都没太当回事。
　　因为。
　　数十年来，类似的消息已有太多次，巫族最高层都已见怪不怪，只当是仙庭又一次混淆视听的战争行动。
　　而暗中。
　　仙族三大帝君，又单独召见了一批一直镇守天柱山的天师、上仙，他们都是三大帝君最为忠诚的，个个都和巫族有血海深仇，叛变可能性极低。
　　他们被单独收入了造化神兵中，无人知晓。
　　一切就绪！
　　两天后，在众多仙族地仙、上仙不知实情以为只是一次常规行动中。
　　仙族，有史以来最强大最豪华的一支刺杀队伍。
　　离开了天柱山。
　　……
　　仅一天后。
　　距天巫部落数千万里外的虚空中，十余道散发着强大气息的身影，汇聚于此。
　　“可都明白计划？”
　　“此战，屠六……你们六位统领战阵，随雷浮帝君进攻土天巫部落东侧，你们只是佯攻，声势造大，但不要莽撞，尽可能吸引土天巫部落的上巫赶来和你们激战即可，缠住他们。”南游帝君站在虚空中，气息强大。
　　雷浮帝君站在他身旁。
　　“是。”三位天师、三位上仙恭敬道，他们都是极受三大帝君信任。
　　但直到此刻，他们依旧不清楚此战真正目的。
　　只知道极为重要。
　　因为，三大帝君竟来了两位。
　　“北海，你们四个统领战阵，跟随我，听我号令。”南游帝君目光落在另外四人身上。
　　“是。”两位天师、两位上仙恭敬道。
　　旋即。
　　两大帝君各自以造化神兵，又收起了这些天师、上仙，确保再无气息泄露。
　　旋即，才又是一位白衣女子一闪浮现。
　　“无踪，见过帝君。”白衣女子郑重道。
　　她，正是无踪上仙，最早感悟风之道，后来，成为整个仙族唯一参悟空间之道到极高深层次的上仙。
　　最擅长刺杀、潜行。
　　这次，她才是仙族最强杀招。
　　“目标，相信你已隐隐感知到，这是造化古镜之能，你的任务，就是在我出手后，潜入、击杀后峰。”南游帝君低沉道。
　　“是。”无踪上仙郑重点头。
　　实际目标，仅有两位帝君和无踪上仙知晓，可以说，为这一战，仙族已倾尽全力。
　　嗡～无踪上仙身形微微晃动，融入了虚空中，再无踪迹。
　　“大哥。”雷浮帝君看向南游帝君。
　　“竭尽全力吧。”
　　南游帝君平静道，眼眸中透着一丝冰冷：“其他的，交给命运。”
　　“走。”
　　两大帝君，各自身形一动，飞向了不同方向。
　　……
　　土天巫部落，云山宫内，一座超大型的战斗空间。
　　“哗！”
　　“哗！”
　　一缕缕刀光爆发，浩荡连绵，正和一道道土黄色洪流碰撞，每一道洪流的威能都无比可怕，浩浩荡荡。
　　两道身影，正在疯狂厮杀着。
　　其中一道身影，手持长枪，一招一式威能都可怕到极致，一枪环绕浩荡洪流似刺破苍穹，一砸似砸碎虚空，令虚空都仿佛在震荡。
　　不过，那手持战刀的巍峨身影，却如蝴蝶般，身形诡异无比。
　　时而闪避，时而化出数十道幻身疯狂进攻。
　　许久。
　　这方战斗空间内方才平息下来。
　　“哈哈，痛快，痛快。”
　　那手持长枪的巍峨身影大笑着，迅速恢复了正常身高：“后峰，你的实力越来越强了，我压制到和你相同的力量，都快压制不住你了。”
　　“巫神还是了得，我挡不住。”吴渊笑道。
　　和吴渊战斗切磋的，正是后屠巫神。
　　这些年，吴渊除悟道，就会和后屠巫神进行战斗切磋，双方保持相同的力量水准。
　　不断战斗！
　　不断提升！
　　从刚开始仅支撑十招，到如今都能支撑上千招。
　　除生命法则的进步，最关键的就是吴渊在空间法则上的巨大提升。
　　乾坤、真域彼此配合，共同推演《通天裂宇》，令吴渊的身法达到了极惊人的地步。
　　而后屠巫神，也乐于和吴渊交手，平日里，部落中能和他交战数百招的太少。
　　另一方面。
　　他也震惊于吴渊的进步速度，自觉再过数百年，道之感悟怕就能和他媲美了。
　　正当两人交流时。
　　忽然。
　　“嗯？”后屠巫神猛然抬头，紧跟着。
　　“轰隆隆～”一股恐怖的天地灵气波动，猛然在天外震荡开来，作为元老，吴渊自然感应的一清二楚。
　　“这是？”吴渊一愣。
　　“是仙族的雷浮帝君！他率领大军杀过来了，前两天传来消息，说他要去进攻火天巫部落，没想到，竟来我土天巫部落。”后屠巫神冷哼道：“别担心，部落其他上巫都赶去了，借助阵法，挡住不难。”
　　“嗯。”吴渊微微点头
　　这些年，类似的事时常发生，十多年前，土天巫部落早就遭受过一次进攻。
　　吴渊都习惯了。
　　不过，这次，似乎有些不一样，仅十余息后。
　　“情况不妙，外部阵法被撕裂了。”后屠巫神脸色微变，冷哼道：“这次，竟来了这么多上仙？仙族的杂碎……后峰，你待在宫殿中，我去参战。”
　　“巫神尽管去。”吴渊连道：“可要天巫神兵？”
　　“不必，你留着。”
　　嗖！
　　后屠巫神化为一道流光迅速离去，他一个人就抵得上数十位普通上巫，战力滔天。
　　有他镇守，土天巫部落。
　　正常来说，便堪称固若金汤了。
　　“大战，真激烈啊。”吴渊他作为元老，透过笼罩整个部落的一处处阵法，能感知的较为清楚。
　　大战，无比激烈！
　　雷浮帝君，正率领大批仙族上仙、地仙，和后屠巫神、数十位上巫以及大量地巫进行疯狂厮杀。
　　一重重阵法被激活，又有一重重阵法被攻破。
　　非常惨烈。
　　正当吴渊观察时。
　　猛然的，他若有所思的抬头望去，透过宫殿他感受到了一股可怕气息似乎要降临。
　　“南游，滚！”一道怒吼声猛然响起。
　　紧跟着天地炸裂，一条万丈巍峨的黑色大蛇凭空浮现在虚空中。
　　羽翼张开，似有无穷尽的狂风浮现，席卷茫茫天地，正是蛇祖。
　　“蛇祖？”吴渊瞳孔微缩。
　　“哈哈，老东西，你果然在保护他啊，只可惜，你拦不住我。”数十万里虚空外，一道身穿金色衣袍的身影渐渐显露身影。
　　他，宛若帝皇般，有一种俯瞰天下的威严，恰好站在了禁制阵法外。
　　“南游帝君，杀我？”吴渊心中顿时生出一丝不妙。
　　他很清楚仙族三大帝君，一般不会齐出的，尤其在这种关键时刻。
　　要知道，巫族可有数百位上巫齐聚在天柱山外，难道仙族疯了，不要仙界根基了？
　　“呼！”
　　只见南游帝君一挥手，一口巨大的神鼎浮现，神鼎似乎蕴含浩瀚威能。
　　隐隐镇压天地。
　　“裂！”只见南游帝君遥遥一指，上仙法力涌入，似引动煌煌天地威能，一时间天昏地暗。
　　轰隆隆！
　　神鼎落下，如天外陨石般，划过数十万里虚空，猛然砸向了吴渊所在的云山宫。
　　“蓬～”“蓬～！”虚空中，那一层层阵法禁制接连破碎。
　　根本挡不住。
　　这一幕，让宫殿内的吴渊瞳孔微缩，他的元神对这一切感知的一清二楚。
　　“南游，你天真啊，你一个人，就想在我面前杀人？”蛇祖的眸子无比冷漠，顿时它的羽翼张开，一层朦胧青光笼罩天地。
　　庇护住了吴渊。
　　“轰隆隆～”
　　一层层青光和神鼎展开了恐怖的大碰撞，只见青光虽层层破碎，却依旧在不断修复，竟令那一口神鼎一时间无法落下。
　　“你说得对，我一个人，的确无法击败拥有阵法禁制加持的你。”南游帝君不由笑了。
　　唰！唰！唰！
　　他的身后，猛然出现了铺天盖地的气息雄浑的身影，超过二十位上仙、超过三百位地仙。
　　“组阵！”
　　“快。”
　　“帮助帝君。”这数十位上仙、数百位地仙出现的一瞬间，就汇聚形成了战阵，只见一尊尊气势滔天的异兽身影浮现了。
　　或是烈火鹏鸟，或是龟蛇模样，或是四蹄异兽模样，足足六尊。
　　论生命气息，它们一个个都不亚于一旁的南游帝君了。
　　“杀！”
　　“杀过去！”六尊异兽身影，同时爆发了，一个个有着滔天威势，同时杀向了蛇祖。
　　这一幕，让吴渊脸色微变。
　　他已然明白了仙族的计划，先是由雷浮帝君爆发大部分力量，吸引大量上巫过去。
　　然后，就是南游帝君降临，来杀自己。
　　只是，疯了吧！
　　此刻，爆发出的仙族强者，恐怕已是仙族超过六成的力量，尤其是三大帝君都来了两位。
　　难道，就不怕天柱山的巫族大军踏平三十三重天？
　　“南游，今日，你即使能攻破我土天巫部落，也得不偿失。”蛇祖声音响彻天地。
　　“就让我瞧瞧，怎么个得不偿失法。”南游帝君气势滔天。
　　神鼎，再度落下。
　　“杀！”蛇祖的身躯却是猛然化为了十万丈巍峨，巨大的羽翼宛若两柄战刃划过天地。
　　周围的一层层青光环绕，如同一面遮天蔽日的盾牌，迎上了神鼎和六大异兽。
　　双方碰撞！
　　蛇祖被这恐怖的联合冲击，轰击的身躯下落，但蛇祖实力的确不可思议。
　　它那庞大身躯稍稍一晃，就扛住了。
　　“扛得住一次，又扛得住几次？”南游帝君轻笑一声，眼神冰冷。
　　“杀！”
　　“杀！”蛇祖的虚空一侧，忽出现了数道身影巍峨的身影，尽皆是上巫，他们是蛇祖安排最后保护吴渊的手段。
　　四大上巫，一个个怒吼着，挥动兵器，一个个迅猛杀向了那些战阵异兽。
　　“轰隆隆！”
　　“轰！”顿时，云山宫上方虚空中，爆发出了可怕激战，恐怖的战斗余波席卷百万里虚空，沿途一层层禁制化为了虚无。
　　“疯了。”
　　“这个南游，真是疯子，简直是在赌博。”蛇祖心中焦急：“继续厮杀下去，扛不住的。”
　　“之前为支援天柱山战线，太多的上巫抽调出去了。”
　　蛇祖也没想到，仙族竟会将吴渊视为这样的大威胁，简直是不惜一切来攻。
　　“他们的目标，是后峰。”蛇祖心中已然明了，它更有些不理解。
　　对仙族来说，值得吗？
　　要知道，此刻，巫族在天柱山的大军，已得到蛇祖的消息，全面爆发开始攻向仙界，以仙族残余的力量，不可能守住。
　　换家！
　　在蛇祖看来，这一战无论结果，最终都是仙族血亏，即使击杀后峰，恐怕也就称得上持平吧。
　　“后峰，准备走！”蛇祖却是准备逃了，他自问，只要带走吴渊，即使部落被攻破，也不亏了。
　　“走？你走得掉吗？”
　　南游帝君却似早有察觉，只见那一口神鼎猛然爆发出无尽神光，那神光蕴含着可怕束缚力，猛然压向了蛇祖，令蛇祖的速度顿时锐减。
　　“疯了！”
　　“动用造化本源，南游，千年内，你的造化神兵都会成为废物。”蛇祖巨大眸子盯着，低沉嘶吼。
　　南游帝君充耳未闻，他的眼眸盯着蛇祖。
　　要将对方压制束缚住，对南游帝君而言也是巨大压力。
　　“杀！”
　　“杀！”那一头头可怕战阵异兽，同样已压制了其他上巫，并在不断撕裂阵法，其中两头战阵异兽腾出手，欲要杀向吴渊。
　　“后峰，逃。”蛇祖的声音在吴渊脑海中响起：“速度逃命。”
　　说起来缓慢。
　　实则眨眼间，从南游帝君出现，这一战的局势就已变得极为恶劣。
　　“逃。”吴渊做出了判断。
　　即便自己出手，作用也不大，只会将自己进一步陷入危险中。
　　对方的目标是自己。
　　嗖！
　　正当吴渊飞出宫殿，猛然逃窜向虚空一侧时，忽然，毫无征兆的，一道可怕剑光。
　　猛然从虚空中刺出，这一剑，似划破了茫茫天地。
　　悄无声息，诡异莫测！
　　太快了，即使以吴渊对空间的感知，都未能提前察觉能。
　　剑光，直刺向了吴渊。
　　“不好！”
　　吴渊脸色剧变，一股恐怖到极点的威胁，瞬间笼罩了他的心头：“怎么可能！！！是高维度之剑？”


第三百六十四章 生与死，真意
　　当这一抹剑光刺来，整个天地都仿佛凝滞了。
　　“剑！！是无踪上仙？”蛇祖脸色顿时大变，它第一时间想到了仙族中的那位可怕存在。
　　过去，有完整大阵，蛇祖自问防备得住。
　　可现在？
　　“不好。”
　　“竟能避开我们的探查，直接刺杀向后峰？”
　　“仙族的目标，是后峰？”其他几位正和战阵异兽厮杀的上巫脸色都大变，更有些疑惑。
　　他们虽受命守护，但自始至终，蛇祖都没告诉他们保护目标，更从未泄露过吴渊的真实天赋。
　　所以，在这些上巫看来，后峰天赋虽不错，可顶天也就成就上巫元老，竟值得仙族如此疯狂？
　　如此不惜代价？
　　“死吧！”
　　“八十年情报探查，加上造化古镜锁定目标，保密近百年，连那些天师都不曾知晓，只为这最终一击，击杀后峰。”南游帝君死死盯着这一幕。
　　之前八十年战争，仙族为何如此疯狂？就是通过一连串的战争冒险，付出巨大伤亡，逼迫巫族将大量上巫、地巫汇聚于天柱山。
　　从而降低了后峰身边的保护力度。
　　为何不直接来刺杀后峰？成功概率太低，只有一次机会，他们不愿打草惊蛇。
　　只求功毕其于一役。
　　巫族从未泄露过后峰的绝世天赋，已做到保密的极限，正常而言，若仙族无造化古镜的冥冥示警，仙族不可能知晓。
　　仙族，除三大帝君，直到战前都无人知晓‘战争目的是后峰’。
　　这是两大势力的博弈和试探。
　　巫族，无论是保密还是保护，都已做到自身极限；他们唯一没预想到的，就是一个从未暴露从未泄密的后峰，会给仙族三大帝君如此大的精神压迫，乃至不惜付出仙族灭绝一半的代价，亦要将其斩杀。
　　“下十八重天的海量仙族，恐怕，快要被祝酒巫神率领的巫族大军屠戮一空吧。”南游帝君脑海中闪过这一念头。
　　为确保不让巫族提前警戒，麻痹对方，这次，三大帝君并没有提前撤离下十八重天的仙族。
　　亿万仙族生灵，都是这一战的代价！
　　而这，亦是蛇祖所言‘即使攻破土天巫部落，仙族同样没好处’的原因。
　　仙族下十八重天覆灭，对仙族而言，等同于巫族两座天巫部落、五百座高等巫部、数以万计的中等、下等部落同时覆灭。
　　“只要成功！”
　　“即使仙族一切生灵死光，即使所有上仙全部陨落，都值得。”南游帝君心中无比冰冷。
　　仙族覆灭，他们三大帝君还有可能苟活。
　　但按造化古镜示警，一旦任由后峰成长到巅峰，他们必死无疑。
　　种种布局，巨大代价。
　　只为眼前这一击。
　　只要能杀死吴渊，对仙族三帝君而言，都值得。
　　对吴渊来说，这一剑，来的太快太诡异莫测。
　　这一刻，后屠巫神所率领的大批上巫被雷浮帝君他们缠住。
　　蛇祖被南游帝君困住。
　　没人能救吴渊。
　　只能靠他自己。
　　……“这一剑，来的悄无声息，只能从更高维度空间刺来。”
　　“否则，以我对空间之道的感悟，不可能仅提前瞬息感知。”生死霎那间，吴渊心中虽震惊。
　　却同样冷静到极点。
　　从高维度空间攻击低维度空间，是降维打击，可无视许多看似强大的阵法、战斗余波。
　　像土天巫部落的防御阵法，作为炼体士为核心的荒古巫族，是远不如同层次炼气士所布置的阵法，这是炼体一脉的弊端。
　　再加上阵法禁制许多部分，都已被南游帝君率领仙族大军攻破，自然而然被这来自高维度空间的飞剑无声无息渗透了进来。
　　只是，想要涉足至更高维度空间？难度极大。
　　像许多天仙以力破法，也仅能踏足空间碎片层，且动静极大，不可能这么无声无息。
　　而能做到眼前这一幕？
　　“身融空间碎片层，至少要将乾坤之道参悟到真意七重；单纯操纵兵器透过空间碎片层，则至少也要将乾坤之道参悟到真意四重。”吴渊脑海中瞬间闪过无数念头。
　　他得到的有关空间之道的强大传承颇多。
　　自然明白以上情报。
　　转瞬间，吴渊就已判断出来，自己要面对的是一位将乾坤之道参悟到极高层次的恐怖刺客！
　　正常来说。
　　一位圣域九重乃至是普通地巫，面对这恐怖的一剑，都必死无疑。
　　若刚降临荒古大地的吴渊，面对这一剑，必死。
　　幸好，吴渊元神已足够强大。
　　幸好，吴渊对空间法则感悟程度很深，让他提前一刹那感知到了危险。
　　而强者交锋，本就生死一瞬。
　　轰！
　　原本仅是圣域九重气息的吴渊爆发了，一念间体表已有一层黑色战铠浮现，两柄黑色战刀入手，生命气息急剧攀升，一瞬间就达到了极恐怖的地步。
　　三大天巫神兵——爆发！加持！
　　轰！黑色战铠下，隐隐有着无数道纹闪烁，令身躯变得无比坚固，凝练归一，宛若法宝般。
　　天阶源术——大巫神体。
　　“生命域境！”手持两柄天巫神兵战刀的吴渊周身浮现出了朦胧光芒，浩浩荡荡的刀光幅散向了四面八方，令他的气势爆发到了一个前所未有的巅峰。
　　若有更多时间，吴渊还能施展更多源术，只可惜，来不及。
　　甚至于，吴渊连战刀都还没来得及挥动。
　　“哗啦～”
　　这一抹诡异、恐怖的剑光，已然落在了他的身躯上，可怕威能透过黑色战铠，瞬间冲击到了他的身躯上。
　　冷！
　　剑光中蕴含的剑意无比寒冷，令吴渊神魄都本能一颤，这一剑，亦蕴含着神魄攻击。
　　“噗嗤～”
　　吴渊直接被这一剑轰击的倒飞了出去，大口吐着鲜血，浑身肌肤都渗透出了无数鲜血，无数伤口。
　　冲击太可怕，太强。
　　“估摸，这一剑，都有二劫上仙巅峰威能了。”吴渊暗自心惊。
　　这一剑威能很可怕。
　　即便有天巫神兵加持，但吴渊源术终究没全部爆发，差点就没扛住身躯炸裂开来。
　　一旦身躯炸裂，虽理论上能融合恢复，可实际上，就没挣扎余地了。
　　“好可怕的一剑。”
　　吴渊又惊又是激动：“幸好，我随身携带天巫神兵，幸好我一直参悟《大巫神体》，最为重视这门源术。”
　　保命能力，一直是吴渊最为重视的。
　　“轰隆隆～”澎湃的生命源力浮现，疯狂修复着身躯的无数伤痕。
　　这就是炼体士的可怕。
　　炼气士，擅长阵法、炼器、炼丹、远攻攻击等诸多手段手段，可谓全才。
　　炼体士，只强在一点——正面搏杀强。
　　只要一击不死，就极难被杀死。
　　“不过，即使有天巫神兵帮助，我如今和厉害上仙相比，也要差距一大截。”吴渊心中暗叹。
　　他整个人倒飞的瞬间。
　　只见他的身躯开始急剧暴涨，变得无比魁梧，更有两个头颅、六条手臂生长出。
　　两大高阶源术——三头八臂！神象！
　　八条手臂中，除了那两柄黑色战刀，其他六条手臂也都同时浮现出了六柄战刀，都是上品灵宝战刀。
　　都是蛇祖为吴渊提供的法宝，基本上能承受住吴渊的全力爆发。
　　轰！
　　吴渊整个人落在虚空中，整个人气息达到了前所未有的巅峰！
　　而仅这一次交战碰撞，就如同星辰大爆炸，的战斗余波冲击方圆万里，令沿途无数宫殿碎裂化为齑粉、那广阔的湖泊都直接炸裂、无数建筑、植物化为虚无。
　　上万里区域内，不少弱小的巫士都瞬间陨落。
　　几位实力较强的巫将，一个个身躯瞬间炸裂，重伤垂死，残余身躯迅速聚拢，一个个惊恐的疯狂逃窜。
　　这就是上巫上仙层次的战斗。
　　不战则已，一战，注定石破天惊。
　　“嗡～”
　　悄无声息，一道白袍身影浮现在虚空中，她气质非凡，杀意冲天，冰冷眼眸中透着一丝震惊：“我操纵仙剑，暗中袭杀，竟没杀死一个圣域九重修士？”
　　她之前还不明白，为何帝君一定要杀死后峰。
　　可现在，她明白了。
　　圣域九重就如此恐怖，一旦再突破成为地巫，乃至成为上巫，还会有仙族的活路吗？
　　“气息，媲美地巫九重，是天巫神兵的加持吗？”无踪上仙感知到吴渊的气息变化，心中惊骇溢于言表。
　　“不过。”
　　“你再逆天，今天，一样要死。”
　　说起来缓慢。
　　实则一剑不中，无踪上仙就紧跟着爆发了。
　　刺杀时，为保证悄无声息，所以，她只敢全身心操纵一柄飞剑。
　　可现在？已经暴露，自然无所顾忌。
　　“哗！”“哗！”“哗！”足足八十柄灵宝飞剑浮现，每一柄飞剑都散发着无比凌厉的剑意，剑意呼啸，加上之前的仙器飞剑，就是八十一柄飞剑。
　　直接形成了一重无比强大的剑域，笼罩方圆数万里虚空。
　　越是强大的法宝，操纵起来越难。
　　所以，像强大仙人们，一般能操纵百剑阵就很难得了，有些甚至只操纵九柄飞剑。
　　“轰！”
　　吴渊却是闪电般向后退去，瞬间冲出了上千里，欲要逃窜出去。
　　“轰！”
　　“轰隆隆～”剑域形成，浩浩荡荡的青光汇聚碾压向吴渊，正是劫宙法域。
　　其中九柄飞剑，直接消失在虚空中。
　　很明显，它们，都融入了高维度空间！
　　“咻！”“咻！”“咻！”仅仅一瞬，这九柄飞剑就刺破了万里虚空，从不同角度袭杀向了吴渊。
　　以上仙之能耐，从高维度空间袭杀，一旦扩张至低维度空间。
　　是能轻易超越在物质空间层的光速进攻！
　　“这是第二次了。”
　　吴渊神情冷漠，那看似巍峨千丈的身躯，却是瞬间就动了。
　　唰！唰！唰！唰！七个吴渊同时出现在了虚空中，每一个的气息都无比可怕。
　　无比真实！
　　毫无破绽。
　　天阶源术《通天裂宇》，这门源术有两大作用，一是极速爆发，二是形成真实虚影，于近身战进行闪避。
　　最多，可在虚空中照映出五十五道真实虚影，每一道虚影是真实，亦是虚幻，吴渊可随心切换至其中任何一道真实虚影。
　　只是。
　　在无踪上仙的劫宙剑域压制下，眼下的吴渊，仅能维持七道真实虚影。
　　“噗嗤～”“噗！”飞剑交织，一道道真实虚影被飞剑刺破，其中一道吴渊的身影猛然斩出了一道道恐怖刀光。
　　“哗！”“哗！”“哗！”
　　八道恐怖的刀光撕天裂地，刀光厚重连绵，诠释着吴渊生命之道的全部奥妙，宛若八道可怕洪流，劈向了刺来的两柄飞剑。
　　“铿！”
　　“铿！”“铿！”一连串的可怕碰撞。
　　双方至少上百次交锋碰撞。
　　“蓬～”“蓬～”那两柄飞剑被刀光洪流劈的向后退去，威势大减。
　　无踪上仙，要维持剑域压制，每次仅能调动九柄飞剑。
　　每柄飞剑都无法维持巅峰战力，但也有八成威能。
　　两柄飞剑交织进攻，在和吴渊的正面碰撞中，竟然伤不到吴渊？
　　“不可能！”无踪上仙难以置信。
　　她，参悟乾坤之道达到了真意四重，又将风之道的一条下位法则推演到了道域六重，虽未能位列天师之位，但在普通上仙中亦属于极强存在了。
　　最重要的是，参悟乾坤之道的她，论潜伏、袭杀之诡异，连三大仙族帝君都不如她。
　　所以，才委以重任。
　　按她的想法，一个圣域九重，即使天赋绝顶、法宝威能巨大，也不可能是她的对手。
　　未曾想，正面交锋，竟无法奈何吴渊？
　　这一幕，同样让虚空中交战的众人为之震惊。
　　“哈哈，好！好！”
　　蛇祖露出了惊喜之色，大笑道：“南游，这次你付出巨大代价，可是要失算了。”
　　“不该的！”
　　“怎么可能，后峰，还没成地巫，竟然拥有这么强的实力？”南游帝君难以置信望着这一幕。
　　吴渊所爆发出的恐怖实力，已然接近巫族元老、仙族天师实力。
　　简直是骇人听闻。
　　要知道，吴渊明明才圣域九重，即使有天巫神兵，可跨两重大境和一位强大上仙厮杀的不相上下？
　　简直不可思议。
　　“后峰，竟拥有比我们更强的实力？”那一位位上巫为之震惊欣喜。
　　“这。”
　　“那是天巫神兵？”
　　“就算有天巫神兵，也不可能如此离谱吧，就算是祝酒巫神，施展天巫神兵，实力加持也不可能到这般层次。”
　　“这就是帝君要灭杀的巫族天才？”
　　“之前都未曾听说过。”那形成了六尊战阵异兽的仙族上仙、地仙们，同样无比震惊。
　　他们心中，更生出一丝恐惧。
　　这样妖孽的天才，才圣域九重，就接近天师实力，一旦成地巫？恐怕就拥有巫神实力了。
　　一旦成就上巫呢？实力会达到何种地步？
　　“杀！无踪，倾尽全力，杀了他！他不死，我仙族终会被他毁灭的。”南游帝君的怒吼声在无踪上仙脑海中响起。
　　南游帝君无可奈何。
　　这一战，看似是他牵制住了蛇祖，又何尝不是蛇祖牵制住了他？
　　且巫族部落层层阵法禁制，他虽不惧，但想要摆脱也要些时间，远不及无踪上仙来的轻松。
　　“杀吧！”
　　“巫族，灭我族群，杀我道侣，杀我族裔，杀！杀！一定要杀死这个后峰。”无踪上仙眼眸中透着一丝疯狂。
　　她之所以被选定，除了最适合潜伏刺杀。
　　还因她和巫族有血海深仇，是最不可能背叛的上仙之一，极受信任。
　　“千剑阵！”
　　“剑！意！神！命！魂！”
　　“合一。”无踪上仙心中在嚎叫，体内紫府狂暴，大量的上仙法力涌动，直接施展出了最强爆发秘术，这是在燃烧生命本源。
　　咻！咻！咻！只见铺天盖地的飞剑浮现，这些飞剑都只是下品灵宝，却瞬间涌入了磅礴浩瀚的劫宙剑域中，令整个剑域隐隐变得完善，威能开始暴涨。
　　……浩浩荡荡的剑域内。
　　“想杀我？就凭一个二劫上仙？”吴渊眼神冰冷，他心中很冷静，丝毫不觉意外。
　　刚刚第一击，是仓促下，吴渊连源术都没来得及完全爆发，身法更没施展开。
　　才受伤。
　　可现在？是全力爆发。
　　“论法力，我在天巫神兵的天地权柄加持下，媲美地巫九重层次！一旦爆发多重源术、兽融……距上巫层次就更近了。而荒古大地的上巫上仙们，没有仙劫，即使他们道之感悟再高，法力都只媲美一劫上仙罢了。”吴渊很清楚这一点：“法力方面，这个女上仙比我强，但并非不可逾越。”
　　荒古大地，因无天劫，所以，没法成天仙，上仙上巫们连法力都没法蜕变。
　　普通上巫上仙，也就媲美一劫、二劫。
　　所谓的巫族元老、仙族天师，实力也就媲美三劫、四劫。
　　而像巫族的后屠巫神等，道之感悟媲美天仙，但法力弱，仅能爆发出外界五劫上巫实力，得天巫神兵加持一般才媲美六劫上巫。
　　当然，像蛇祖、祝酒巫神、仙族三大帝君这几位最顶尖强者，又另外别论。
　　“论道之感悟，我生命法则加空间法则，虽不如巫神们，却也很接近了，比她高上一大截。”
　　“论法宝，这女上仙数量更多，还有柄仙器神剑，但我拥有三件天巫神兵，不会弱太多。”
　　“况且，我虽无法融入高维度空间，但论身法，我可不亚于他。”
　　“难击败你，但你想杀我？”吴渊眼神冰冷，气势滔天。
　　他刚才想逃，是因他现在的实力，还没资格插手蛇祖、南游帝君之间的战斗。
　　且仙族的目标，明显是自己。
　　可逃窜，不代表吴渊没有任何反抗能力。
　　说起来缓慢。
　　实则在剑域第一波进攻不利后，无踪上仙就直接拼命了。
　　真正意义上的拼命。这一战即使她能活下去，寿元至少要短十万年。
　　千剑阵一形成。
　　“杀！”无踪上仙脸色涨的通红，遥遥一指，只见其中八十一柄飞剑凝结形成了九柄青色神剑，神剑威能逆天，剑气纵横十万里虚空。
　　九剑齐出，切割虚空，宛若一张巨大的网，似要将吴渊彻底绞杀于其中。
　　“杀！”吴渊怒喝一声，同时挥动了手中八柄战刀，刀光如长河，狠狠斩出。
　　同时，一重重真实虚影出现在剑域中。
　　“铿！”“铿！”
　　“铿！”双方又一次展开了无比疯狂的碰撞，一次次交锋，令吴渊一次次被轰飞。
　　但每次，多柄神剑欲要交织轰击他的，吴渊就会照映闪烁到其他真实虚影中，避开杀招。
　　“蓬～”“蓬～”
　　“蓬～”只见一道道神剑冲击，令吴渊的一道道虚影破碎，但是，这些真实虚影仅一瞬间又会再度照映形成。
　　必须时时刻刻压制。
　　而无踪上仙一旦要全面压制吴渊的真实虚影，总共九柄神剑，最多有三柄能用来进攻吴渊。
　　三柄神剑，能压制吴渊，却不足以击败吴渊。
　　因为。
　　“大巫神体配合天巫神兵战铠，还有大量血雾源源不断恢复生命源力。”吴渊眼眸中满是疯狂：“你杀不死我的，杀不死。”
　　生命之道，被誉为不死之道。
　　空间法则，被称为无影之道。
　　当这两条道结合，两大天阶源术归于一身，且都推演到极高深层次，当即令吴渊的保命能力达到了匪夷所思的地步。
　　至少，无踪上仙拼命，也奈何不了吴渊。
　　“该死！该死！这个后峰，怎么会这么强？”无踪上仙心中在哀嚎，生出一丝绝望感。
　　她见不到独自杀死吴渊的希望。
　　只能拼尽全力，将吴渊束缚压制在剑域内，不让吴渊逃窜离开。
　　忽然。
　　“无踪。”
　　“我们来助你。”轰！轰！接连两道怒吼声响起，只见两尊强大的战阵异兽浩浩荡荡的冲入了剑域。
　　他们，终于冲破了阵法和四大上巫的阻拦。
　　杀到了吴渊和无踪上仙的交战区域。
　　而两大战阵异兽的到来，瞬间令吴渊的局势恶化。
　　“噗！”
　　其中一尊异兽蹄爪呼啸，将吴渊劈的倒飞，其他真实虚影都已被压制，想避都没法避，一击下，口吐鲜血，轰然倒飞。
　　吴渊只觉浑身气血翻滚。
　　“这两尊战阵异兽，实力都接近三劫上巫。”吴渊眼眸中透着一丝疯狂。
　　这相当于面对一尊二劫上仙，两位三劫上巫同时围攻。
　　承受的压力，何止大了一倍？
　　吴渊更清楚，自己很难冲出劫宙剑域，几乎被困在这里，凭借强大保命能力，能撑一时，却不可能一直撑下去。
　　而蛇祖、后屠巫神、其他上巫尽皆被牵制住，没谁能帮助自己。
　　必须击败对方！
　　必须击溃这重剑域。
　　“杀！”
　　“没有生路，那我杀出一条生路来。”吴渊战意冲天，心中满是坚毅决绝。
　　若有生路，吴渊肯定会逃命。
　　可没有生路，吴渊也不会束手就擒，被逼到了生死边缘，方才能激发生命中最本源的潜力。
　　“哗！”
　　“哗！”“哗！”一道道神剑呼啸，将吴渊再度打的连连后退。
　　“死吧！”一道巨尾猛然抽打过来。
　　“杀！”吴渊眼神冰冷，八柄战刀挥动，依旧踉跄着挥动了战刀，再度被轰击的倒飞。
　　生命气息都开始大幅衰减。
　　忽然。
　　“嗯？”疯狂而冷静中的吴渊猛然间‘见’到了，在这生死的边缘，他终于有所明悟了。
　　之前那一丝未曾参悟透的生命法则奥妙，彻底悟透了——生命真意。
　　“这就是完整的生命真意？”吴渊心中宁静下来，无数道之感悟汇聚心头。
　　他的刀法，也在瞬间就变了。
　　这是——天仙层次的刀法！


第三百六十五章 后峰巫神
　　无论是低阶巫仙战场，或是在雷泽世界中闯荡冒险时。
　　吴渊也多次遭遇生死危险。
　　可那时，吴渊或是有一定把握主动冒险，或有强大底牌有底气。
　　而眼下一战，他，真正意义上被逼迫到了绝境，绝境下，反而令吴渊心灵变得无比纯粹、宁静。
　　杀意汇聚己心，是杀心，而非冲动。
　　这种特殊状态下，在恍恍惚惚间，生死搏杀中，吴渊反而触碰到了那一丝难言的玄妙，终于明悟了自身凝聚‘生命真意’所差的那一丝灵光。
　　“生命真意。”
　　“我所欠缺的，仅是生死边缘中，那一丝对于求生，对活下去的一种极致渴望。”吴渊在突破后，当万寿、真域、星辰三条中位法则感悟汇聚凝聚形成一丝真意，他就已然明了。
　　论感悟。
　　三大中位法则早就达到真意层次，彼此融合离跨入真意境同样很近。
　　经天巫殿十年修炼，又在天巫部落潜修七十年，论道之感悟的积累，吴渊已无比深厚，早就达到了生命域境九重极限。
　　只差最后一丝丝。
　　这一步，一种突破办法是不断推演参悟，待三大中位法则继续参悟、融合，最终，自然而然会明悟会突破，但这个过程无比艰难，即使以吴渊的绝世天赋，原本估计也要五十年才能突破。
　　另一条路，就是明悟‘真意’。
　　生命法则不同于金木水火土等法则，它们是万物诞生之理。
　　生命法则，却是万物运转过程中，所产生的一种特殊上位法则，蕴含着极特殊的意境、神韵。
　　道之奥妙感悟是一方面，明悟这种意境、神韵，才是最为核心的。
　　“我参悟造化本源图，享受那种悠闲自在的日子。”
　　吴渊心中已明晰：“就像这七十年，我明知巫仙大战惨烈无比，我依旧只想慢悠悠在这里修行，等突破，等实力足够再去参战，一举灭掉仙族。”
　　“就像当年，我的炼体本尊，一直在中土悠闲修行，想等实力足够强达到巅峰再去闯荡。”
　　“为何？”
　　“因为我享受，我喜欢这种生活，这就符合我的心镜，所以在这种状态下我进步极快，我热爱生命，希望悠闲长生，所以，当年感悟造化本源图，自然而然就跨入了生命法则门槛。”
　　“但生命的成长，除悠闲自在，同样有激情热血的一面，有游走于死亡边缘的阴影。”
　　“有时，命运的指针不会等我足够强大时去拨动，它会主动撞击过来，若实力不够强，只会被撞击的粉身碎骨……争！争一线生机！不争，陨落仙路的概率将会大幅提升。”
　　“闲时悠乐，战时热血。”
　　“仙路本就逆天行，生灵长生非天地所愿，这条生命法则之路，若没有那种对生的极致渴望，又岂能一路斩破重重荆棘达到巅峰？又岂配突破？”吴渊的心境，在悄无声息中，已有了不小的变化。
　　他真正明悟了‘生命真意’的奥妙所在。
　　有此意境藏于心灵中，才有望让他一路持刀前行，直至达到生命真意九重……
　　这一刻！
　　吴渊已然感知到了冥冥中浩瀚广阔、无处不在的生命法则本源……感悟一条道，跨入域境层次只是入门。
　　这时候连感悟道之本源都极难。
　　凝聚真意，则代表在一条道上真正登堂入室，能够感知到道之本源所在，受到本源指引。
　　就仿佛从记名弟子，一跃成为亲传弟子。
　　作为一条上位法则，且是六大特殊上位法则之一，想凝聚生命真意是极难的，吴渊亦是厚积薄发下，在这生死边缘方才悟透。
　　说起来缓慢，实则一瞬间，吴渊就已完成突破，手中八柄战刀自然而然施展出了刚刚蜕变的法则奥妙。
　　没有很特殊的刀法。
　　仅是生命真意自然而然的威能爆发——生命之刃！
　　“哗！”“哗！”“哗！”
　　八道璀璨、耀眼、连绵生机中又携带着极致渴望的生命刀光，划过长空，直接劈在了那两头张狂无比、呼啸杀来的战阵异兽身躯上。
　　当刀光落下，这两头战阵异兽内部的上仙们，脸色就变了。
　　因为，那汹涌澎湃的刀光，瞬间就令异兽的蹄爪、羽翼出现了一道道裂痕。
　　隐隐有挡不住的趋势。
　　“退！”
　　“不好，他的刀光。”两头战阵异兽欲要向后暴退而去。
　　“蓬～”“蓬！”一道道恐怖的刀光横扫天地，纵横十万里虚空。
　　“杀！”
　　吴渊脚踏虚空，将无踪上仙杀的节节败退，直接将她所操纵的飞剑劈的乱飞开来，原本笼罩束缚吴渊的剑域，在这狂暴的刀光下，都隐隐有溃散之势。
　　强势无匹。
　　一朝突破的吴渊，实力顿时暴涨，以一敌三，依旧压制了无踪上仙他们。
　　“这刀光？帝君层次的刀法。”无踪上仙惊怒无比，眼眸中满是震撼：“一个圣域九重，道之感悟达到了帝君层次？”
　　“他怎么做到的！”
　　仙族三大帝君，道之感悟，都是媲美天仙的，和巫族的巫神们相当。
　　……“巫神层次的刀法，这刀法真是漂亮啊。”
　　“好！”
　　“这后峰，他修炼才多久？恐怕才两三百年吧。”那四位正竭力爆发的上巫都为之惊叹、震撼。
　　他们的道之感悟，都仅是下位道域五六重的样子。
　　吴渊呢？
　　已然媲美巫神层次。
　　“天巫层次的刀法，他凝聚了生命真意？他才修炼多久？这到底是哪冒出来的绝世妖孽？”蛇祖同样为之震撼，他当年追随天之巫，曾见识过许多。
　　可也未曾听闻这样的绝世妖孽。
　　简直匪夷所思。
　　……“帝君层次的刀法，就这样突破了？”
　　“这一战，难赢了。”
　　“后峰一个圣域九重，能爆发出这种实力？”那一群正在激战中的仙族上仙，心中都一颤，不由生出阵阵绝望感。
　　在仙族中，帝君就是天仙层次。
　　这一层次，在仙族中实则已无比高深了，整个仙族达到这一层次的也就三大帝君。
　　仙族中，道之感悟能达到下位道域七重及以上的都仅有八位，即八大天师。
　　就像为何要选‘无踪上仙’来执行刺杀吴渊的第一击？
　　因为，她的潜伏能力是仙族第一，攻击力同样排名仙族前十五了。
　　不选她，能选谁？
　　放眼整个荒古世界，道之感悟不亚于现在吴渊的，仅有仙族三大帝君、六位巫神、蛇祖。
　　若再加上空间法则方面的感悟，吴渊排名前十绰绰有余，甚至都有望排名前五了。
　　“输了！”
　　“杀后峰？做不到了，他现在爆发出的实力，已堪称天师巅峰（四劫上巫）。”南游帝君心中闪过一丝绝望，旋即又变得宁静。
　　因为，没什么可后悔的。
　　南游帝君自问，已竭尽全力。
　　最早时果断袭杀后成部落，然后不断谋划，在不惊扰巫族的情况下，不断降低巫族保护后峰的力度。
　　最后，在力保‘造化神殿’不失的情况下，不惜仙族亿万生灵鲜血为代价，倾巢而出绞杀后峰。
　　可以说，南游帝君已做到极限。
　　可还是败了。
　　只能怨仙族和巫族顶尖战力数量差距太大，再加上吴渊成长速度过快……从造化古镜示警，到吴渊道之感悟达到天仙层次，才过去不到百年。
　　“退兵！”
　　南游帝君的声音，同时在所有仙族上仙，乃至极远处同样在激战中的雷浮帝君他们耳畔中响起。
　　这声音，充满不甘和疑惑。
　　唯独没有遗憾。
　　“退！”
　　“输了，走吧。”
　　“回去，付出巨大代价，依旧是一场空？如今的天柱山，怕是已成修罗场。”原本激战中的仙族上仙、地仙们，士气在短短时间就有了崩溃迹象。
　　他们很清楚这一战将要付出的代价。
　　原本支撑他们战斗的，是南游帝君承诺的‘解决仙族大患’，最终，却眼睁睁看着‘后峰’爆发出了帝君层次刀法。
　　对仙族大军的士气、心态，是一个空前打击。
　　而实力强大的吴渊，显然，已不是仙族能轻易解决的。
　　“杀！”
　　“别放过他们。”
　　“别让他们逃了。”巫族的众多上巫、地巫嘶吼着，拼命爆发，欲要留下他们。
　　只是。
　　仙族顶尖强者进行大战，尽皆是以战阵进行，攻防兼备，且每一尊战阵异兽实力都极端强大，能让他们从容应对，不断后撤。
　　这亦是仙族强者极少陨落的原因。
　　当然，弊端在于，任何一座战阵一旦被攻破，往往也代表大批强者陨落。
　　……“走！”
　　“逃。”一直和吴渊缠斗的两头异兽战阵、无踪上仙同样放弃了，同时向后逃窜而去，原本束缚吴渊的庞大剑域，也在迅速溃散。
　　“逃？”吴渊眼神冰冷：“你们逃的掉吗？”
　　轰！
　　吴渊一步迈出，他的生命气息开始急剧攀升，原先就达到地巫九重的法力，开始不断提升，不断向着上巫层次提升。
　　“天巫神兵！”
　　“自身法力提升、道之感悟提升，对天巫神兵的天地本源所调动的力量都会越强。”吴渊暗道。
　　从生命域境九重到生命真意，是本质蜕变。
　　只是，刚突破时，吴渊想要感悟天巫神兵的本源，自然要耗费一点点时间。
　　所以，开始爆发的刀法中，生命源力并未蜕变。
　　而短短半息，当吴渊参悟神兵本源，得到加持的天地权柄开始暴涨。
　　一旦开始，这个过程极快，几乎迅速的，就令吴渊的生命气息达到了前所未有的极限。
　　“上巫层次？”
　　“似乎，刚好达到了一劫上巫层次？”吴渊感受着体内汹涌的澎湃力量，心有所悟。
　　一劫上巫，是上巫中最普通的层次。
　　可从地巫到上巫，同样是一种质变，让吴渊真正拥有了和巫族、仙族众多上仙上巫一样的力量。
　　相同的力量层次。
　　接下来比拼的，自然就是源术、刀法、法宝等等。
　　而吴渊在这些方面，丝毫不亚于巫族的众多巫神、三大帝君了。
　　他的战力，自然再度飙升，达到了一个极为骇人的地步。
　　“轰！”
　　当吴渊蜕变完成，天巫神兵对他的加持达到全新地步，他背后一对羽翼浮现，宛若一只大鹏鸟，速度顿时飙升到可怕地步。
　　天阶源术——《通天裂宇》！
　　几乎一个闪烁，就扑杀到了那一头正在疯狂逃窜的战阵异兽前，吓得战阵内的四位仙族上仙亡魂皆冒。
　　他们已然感受到吴渊的生命气息变化。
　　之前就扛不住，更何况现在？
　　只是。
　　“杀！”吴渊眼前冰冷，八刀同时爆发，尤其是两柄天巫神兵战刀，威能爆发到了极为骇人的地步。
　　八道耀眼无尽的刀光划破长空，浩浩荡荡。
　　“挡。”这一头战阵异兽咬牙，挥舞蹄爪抵挡，欲要挡住吴渊。
　　“铿！”“铿！”“铿！”一连串可怕的交锋碰撞，这头战阵异兽不断被劈的倒飞而去。
　　“死吧！”
　　吴渊杀意冲天，八柄战刀如同八道刀光长河，威能无尽，硬是将那一只只蹄爪斩断。
　　“不！”战阵异兽内部的众多上仙、地仙绝望嘶吼。
　　“噗嗤！”
　　一道耀眼刀光划过，在虚空留下一道经久不息的刀痕，将这一头庞大的战阵一份为二！
　　“轰隆隆～”一缕朦胧而宏大的道之波动降临，加持在了战刀上，令其威能更盛。
　　刀光呼啸、迸发。
　　“噗嗤！”“蓬～”“蓬～”仅仅一个照面，内部的上百位地仙被绞杀一空，那一尊尊元神出窍，欲要逃窜，却依旧被绞杀一空。
　　“不！”四位上仙疯狂逃窜，却有三人被直接斩杀，连元神都没逃掉，他们都只是最普通上仙，面对狂暴的吴渊一点挣扎余地都没有。
　　仅剩下一人，似乎擅长一门遁术，速度惊人，逃窜了出去。
　　这就是上仙的弱点。
　　若换做同层次的炼体士，即使被击败，靠着强大身躯也能挣扎许久才会陨落。
　　“好！”
　　“杀得好！！”巫族一方众多强者看的热血沸腾。
　　“这就陨落了？”
　　“他的实力，又暴涨了一大截，怕是有近乎巫神实力了，简直逆天。”
　　“一座战阵，眨眼间，就几乎死光了？”这一幕却让仙族一方众多强者有种兔死狐悲之感。
　　不同于巫族，仙族的上仙总共不到百位，而这一下就陨落了三位。
　　死去的地仙更多。
　　须知，之前近百年的战争，一次次残酷大战，早让巫仙两族顶尖强者的法身源身几乎都陨落殆尽。
　　上仙上巫的法身源身修炼出来，至少要数万年。
　　所以，现在活着来参战的，基本都是真身。
　　“都该死！”
　　吴渊直接扑杀向了快要逃窜出天巫部落阵法范围的另一尊战阵异兽。
　　同一方向，还有无踪上仙。
　　“逃。”
　　“这个后峰，我挡不住。”无踪上仙咬牙暗息，却是身形一动瞬间融入了虚空中。
　　无影无踪。
　　乾坤之道达到真意四重，她的正面战斗能力不如仙族天师、巫族元老，可保命能力堪称逆天，仙族帝君都未必赶得上他。
　　只是。
　　无踪上仙能逃，这一尊战阵异兽的速度却是缓慢，根本逃窜不了，迅速被吴渊追杀了上来。
　　“后峰巫神，饶命！饶命。”这尊战阵异兽连低吼道：“我愿投降，愿投降，为巫族效命。”
　　“哗！”
　　“哗！”“哗！”“哗！”浩浩荡荡的刀光碾压一切，双方碰撞上百回合，大战余波冲击数十万里，最终吴渊硬是以战刀劈开了这座战阵。
　　将战阵内部的上仙、地仙们绞杀一空。
　　连一位实力媲美二劫上仙的强大存在，都被吴渊追逐着杀死。
　　狂暴无比！
　　这一幕，让仙族其他强者愈发心颤，完全被吓住了，因为相比于巫族其他巫神，吴渊杀伐起来更为狂暴，几乎不太注重防御。
　　纯粹是以命换命的打法。
　　这时。
　　南游帝君已掩护着仙族其他战阵异兽，完全退出了巫族部落阵法范围，那一口神鼎防御强大，直接挡住了蛇祖和另外几位上巫的追杀。
　　这时。
　　嗖！一道恐怖的闪电划过长空，迅速将那一尊尊已摆脱其他上巫纠缠的仙族战阵异兽收起。
　　最终落在南游帝君身侧，他同样身穿着帝皇衣袍，气势滔天，只是周身闪烁着无数雷光。
　　雷浮帝君！
　　他，悟透了一条有关雷霆的下位法则，无论是攻击还是速度身法都无比可怕。
　　放眼荒古大地，没几个速度赶得上他。
　　所以，过去才由他一次次统领大军袭杀。
　　“后峰，别追出去了。”蛇祖忽然开口。
　　呼！
　　吴渊神情微冷，轻轻点头，八臂持刀，直接落在了蛇祖身旁，两大强者的气息接近，和远处虚空中的两大帝君遥遥对峙。
　　“雷浮帝君。”吴渊望着那道身影，眼眸中掠过一丝杀意。
　　后成部落，就是雷浮帝君率大军灭掉的。
　　轰！轰！不远处的虚空中，后屠巫神同样率领上巫，正迅速赶过来。
　　“大哥。”雷浮帝君看向了南游帝君。
　　“败了。”
　　南游帝君深深看了眼吴渊，又扫过蛇祖和远处的后屠巫神，轻叹道：“走吧。”
　　雷浮帝君咬牙看了眼吴渊，他清楚这一走意味着什么。
　　只是。
　　再不走，或许就走不掉了。
　　“嗖！”
　　雷浮帝君一挥手，裹挟着南游帝君，瞬间化为了一道恐怖雷霆，速度直接飙升到了十万里每秒。
　　继而爆发至十二万里每秒、十五万里每秒……迅速消失在吴渊、蛇祖他们的元神感知中。
　　……“赢了！”
　　“大胜！”
　　“这一战，赢下来了。”飞过来的众多上巫都松了口气，露出了笑容，颇为激动。
　　以相对劣势的兵力，面对仙族两大帝君杀来，守住了土天巫部落，更击杀了好几位上仙、大批地仙。
　　这一战，的确称得上大胜。
　　“后峰。”
　　蛇祖却是转头望向了吴渊，它的眼眸中满是神采：“这一战，你居功至伟，足以被尊称一声巫神了。”
　　“后峰。”
　　“巫神？”
　　“是了，后峰或许只是圣域九重，可论爆发出的实力，已超越众多元老，足以称得上一声巫神。”
　　“巫神，本就是实力称谓。”这数十位上巫虽刚开始一愣，却也迅速转变了对吴渊的态度。
　　对吴渊的称呼，也纷纷都变了——后峰巫神！
　　“巫神？”
　　吴渊先一愣，可旋即却是坦然接受了，经过了这一战，他的心境已然有了不小变化。
　　有时候，必须争！
　　不争，只会死。
　　而巫神的称号，除了荣耀，更代表着一份扛起荒古巫族大旗的职责。
　　“谢蛇祖，不过，若没有天巫神……”吴渊刚想开口。
　　“后峰巫神。”旁边的后屠巫神却是笑道：“不必多解释，这天巫神兵落在我们手中，仅能发挥一小部分威能，可在你手中才是大放异彩。”
　　“等你修为更进一步，实力定会更强大，迅速超越我和蛇祖，乃至和祝酒巫神媲美。”后屠巫神感慨道。
　　“嗯。”吴渊轻轻点头。
　　祝酒巫神？
　　这是荒古大地公认的第一强者。
　　即使仙族三大帝君，若是在天柱山外一战，手持造化神兵都不如他。
　　“也不知，天柱山的战况如何。”
　　“不知道。”
　　“仙族超过六成力量乃至七成力量来进攻我土天巫一脉，岂能守得住？”众多上巫、巫神都交流着。
　　忽然。
　　“无妨。”
　　“祝酒巫神，已率大军杀到了第四重天，只是阵法重重，进展较为缓慢。”蛇祖忽然开口，它能迅速天柱山前线迅速交流。
　　“不过。”
　　“在仙族主力回到天柱山前，想来，至少能够杀到十八重天前。”蛇祖郑重道。
　　“哈哈好。”
　　“杀穿下十七重天？汇聚了仙族超过六成生灵吧，杀光他们。”
　　“毁掉下十七重天，仙族再诞生强者的速度，会慢上许多。”众多上巫都满是喜色。
　　吴渊则静静听着。
　　他在思索着。
　　“仙族，付出如此巨大代价，只为杀我？”吴渊暗道：“难道，在仙族眼中，我的价值，比大半的仙族生灵都要高吗？”
　　“可明明，这数十年来，我从未暴露过耀眼天赋，即使知道部分情况的部落元老，都只认为我天赋媲美祝酒巫神，却不知我参悟的乃是上位法则。”
　　“这件事，仅有蛇祖知晓。”
　　“难道，是传说中的造化古镜，只是，它的推演能力能达到这种地步？”吴渊只觉匪夷所思。
　　未曾谋面。
　　没有太多情报。
　　凭空推演？
　　这种可怕能耐，就算伟大如北幽仙君、夸赤巫君都不具备吧。
　　吴渊不太敢相信。
　　但排除种种可能，最终就只剩下这一种可能。
　　若不是造化古镜的能力，那就只能说明——蛇祖是奸细。
　　“造化古镜？”吴渊心中生出一丝好奇。


第三百六十六章 一等巫基
　　“蛇祖不可能是奸细，若蛇祖是奸细，我早就死无葬身之地。”吴渊迅速思索着。
　　至于巫族元老们？他们是奸细的概率也很低。
　　即便是，以他们所知情报，泄露出来，都不值得仙族如此不惜代价来袭杀吴渊。
　　毕竟，此战前，吴渊显露出的天赋层次，荒古巫族历史上也诞生过一些，仙族即便有刺杀行动，也从未如此疯狂。
　　“只能是造化古镜，或另外两位帝君手中的造化神兵？或是仙族还有特殊宝物？”吴渊暗道。
　　南游帝君，掌控的是造化神鼎，擅防御、束缚。
　　雷浮帝君，掌控的是造化雷光，擅攻击、逃遁。
　　这都是巫族较为了解的情报，因漫长岁月战争中，和巫族正面交锋厮杀的大多是这两位帝君。
　　唯有大衍帝君、造化古镜，最神秘。
　　“后峰，你等会，随我过来。”蛇祖的声音忽然在吴渊脑海中响起。
　　是神识传音。
　　吴渊不由看向蛇祖。
　　“你们都听着，此战，仙族目标的确是后峰巫神。”蛇祖忽然开口。
　　顿时，后屠巫神及其他三十余位上仙都看了过来，颇为恭敬。
　　蛇祖，在巫族尤其土巫一脉，地位极高，还在两大巫神之上。
　　而这些上巫，甚至有好几位都只听闻过蛇祖的传说，却都未曾得见过。
　　平日里，大多是上巫元老才能见蛇祖。
　　“过去隐瞒消息，是不愿招惹来仙族，可显然，仙族还有其他手段知晓了后峰巫神的实力天赋，不惜代价来刺杀。”蛇祖眸子一扫，道：“不过，此战结束你们都见到了，后峰巫神修炼数百年就能爆发如此实力，的确是整个荒古大地从未有过之天才。”
　　众多上巫都不由点头。
　　是啊！
　　在他们认知中，修炼万年能成上巫，就属很耀眼天才，而吴渊呢？这种修炼速度太夸张。
　　再修炼数千年？上万年呢？
　　难以想象。
　　“既消息已传播开，那我也就直言，接下来，我土天巫一脉的任务，就是全力保护后峰巫神，令其实力进一步成长。”蛇祖道：“可都明白？”
　　“明白。”
　　“是。”
　　“以后峰巫神实力，再进一步，恐怕就能媲美祝酒巫神了。”这些上巫纷纷开口，他们都已是巫族高层，眼界都不低，自然能看清局势。
　　蛇祖微微点头：“后屠巫神，接下来，你先带领这些上巫守在这里，防备仙族再来。”
　　“安排地巫，清扫战场，看看此战，我土天巫部落受到了多大损失。”
　　“同时，重新开始布下阵法，尤其是警戒阵法。”蛇祖吩咐道。
　　“嗯。”后屠巫神连点头。
　　旋即蛇祖看向吴渊，一庞大一渺小两道身影，迅速飞入不远处已被撕裂开的大地裂痕，进入。
　　消失在了众上巫视线中。
　　……跟随蛇祖，吴渊来到了庞大的地下宫殿，他目光一扫就知这里禁制重重。
　　都已完全开启。
　　“这次，是我大意和麻痹。”蛇祖庞大身躯盘踞成一团，低沉道：“原以为，仙族就算知晓你的存在，不知全貌，也不可能倾尽全力来绞杀。”
　　“有我和后屠巫神，足以庇护你。”
　　“未曾想，差点就出了差错。”蛇祖看向吴渊，它的眼眸中有着一丝后怕。
　　“蛇祖，不怪你，任谁都想不到仙族探查手段如此高明，且行事如此疯狂。”吴渊道。
　　“嗯。”
　　“我仔细想想，仙族应该是拥有极强的推演之能，推测到你是未来能毁掉仙族的大威胁。”蛇祖道：“这种推演窥伺之法，太过诡异，难以防备。”
　　吴渊轻轻点头，蛇祖的推想，和自己不谋而合。
　　“你凝聚了生命真意？”蛇祖看向吴渊。
　　“对。”
　　“凝聚上位法则真意，你才修炼两百年？不可思议。”蛇祖即使早有察觉。
　　可得到吴渊亲口承认，亦有一丝感慨。
　　它很清楚这这一步何等艰难。
　　“掌控生命真意，令我对三大天巫神兵的掌控程度进一步提升。”吴渊说道：“道之感悟、法力同时蜕变，才能够迅速攻破仙族战阵。”
　　这是实话。
　　那一尊尊仙族战阵，都有接近三劫上巫的实力。
　　若吴渊只是道之感悟、法力中任何一项突破，都难以赢下这场胜利。
　　“你的实力接近巫神，已有自保之力，大势已成，仙族想要再刺杀会很难。”蛇祖道：“而你现在才圣域九重，等你跨入地巫层次，怕是会更进一步。”
　　吴渊静静聆听着，现在的实力，即使在天柱山外面遇到仙族帝君，都丝毫不惧。
　　的确大势已成。
　　“跨入地巫，估计还要段时间。”吴渊暗道。
　　“不急，慢慢来。”蛇祖声音温和，他心情愉悦，道：“你刚凝聚生命真意，怕还未完全感悟完成，正是修炼的好时间。”
　　“先去静修悟道，等出关，我们再聊。”蛇祖道，一挥羽翼。
　　远处石壁中出现了一道巨大幽暗的洞窟。
　　“这是？”吴渊一愣。
　　“是直通天巫殿的，我已吩咐塔灵，它会再次开启，你可进入天巫殿中闭关修行。”蛇祖道：“虽修炼效果远不及你第一次，可总归会好一些。”
　　“消耗的资源？”吴渊忍不住道。
　　在土天巫部落中待了数十年，他对部落各个方面了解很深。
　　自然清楚天巫殿开启并非没有代价。
　　是要消耗一些特殊资源的，其中一项就是要源源不断吸收大地灵脉的精华。
　　“不必担心。”
　　“这些资源，给大部分巫将修炼，实则最后都是浪费，不如给你。”蛇祖道：“别耽误了。”
　　“行。”
　　吴渊也不再拒绝，化为一道流光沿通道迅速离去，直接进入了天巫殿中。
　　这里空无一人。
　　原本镇守于此的后穹上巫，已赶往天柱山，吴渊随意选了一间巫室，走进。
　　轰隆隆～青铜大门开启，吴渊走了进去。
　　盘膝坐在了玉台上。
　　“坐在这里，心，的确能更快静下来。”吴渊心中暗道一声。
　　这一念头一闪即逝，旋即就继续感知着冥冥中浩瀚广阔的生命法则本源。
　　刚突破，正是无数灵光、想法交织碰撞之时。
　　是巩固根基的最佳时期。
　　“嗡～”无声无息，当吴渊静心悟道，元神感知生命法则本源，一股朦胧的气息也从巫室四面墙壁上涌现，无数生命法则道纹浮现。
　　帮助吴渊更快去感悟。
　　……
　　当土天巫部落大战结束，仙族大军损失惨重、无功而返时。
　　遥远大地中的天柱山，山体巍峨无尽。
　　它，和整个天地融为一体，难以撼动，内部却被仙族三帝君以大神通开辟出了一重重世界，号为‘三十三重天’。
　　而今日。
　　过去数十万年仙族繁衍生息的三十三重天。
　　“轰隆隆！”
　　第八重天，这方广阔数千万里的大地，过去生活着数以亿计的仙族生灵，他们实则来自不同种族，汇聚一起，能生活在这里的都是精英。
　　九成九都是修仙者，大半都是仙兵以上，他们才是仙族得以和巫族抗衡的根基。
　　今日，却是迎来了一场可怕浩劫。
　　巫族！
　　在三位巫神率领下，超过两百位上巫浩浩荡荡杀到了第八重天，他们举手投足都有毁灭天地的力量，翻掌即可令数十万里天地化为虚无！
　　巫族大军一路杀伐。
　　尤其是最为耀眼的，那位浑身笼罩于火焰的巍峨身影，他一击，就令天地仿佛撕裂。
　　这是仙族的浩劫。
　　那一重重阵法，众多上仙、地仙组成的大军，都挡不住巫族大军的进攻。
　　无数仙族生灵在哀嚎。
　　“帝君呢？”
　　“三大帝君在何处？”
　　“我族的上仙呢？去了哪里？为何任由巫族大军杀了进来？”
　　“任由巫族屠戮吗？”无数仙族生灵在临死前哀嚎、怒骂、不甘。
　　他们不是没想到逃。
　　可巫族大军进攻速度太快，而仙族们，即便是仙士、仙将，想要逃到更高重天，都要许久。
　　很快。
　　“杀！”
　　“仙族主力大军已溃败，后峰巫神击杀了七位上仙，土天巫部落的战斗，已胜利。”
　　“此战，定要毁掉仙族根基。”整个巫族大军却是气势如虹，有着横扫一切的威势。
　　“轰！”
　　天地炸裂，一位上仙怒发冲天，在操纵着大量法宝，威势滔天，欲要挣扎反抗。
　　这一重天的一部分区域，是他的种族繁衍之地，仅有他一位上仙而已。
　　所以，他不愿逃窜，宁死不退。
　　但这样的挣扎却只是徒劳。
　　“轰！”
　　一只火焰巨掌横扫天地，跨过数十万里虚空，沿途的一件件灵宝法宝如同孩童玩具般，直接杀向了这一位上仙。
　　这位上仙惊怒下，想要逃，却似乎被巨掌锁定，双方凌空碰撞！
　　“蓬～”
　　一道沉闷声响，这位欲要为族群而战的上仙，被直接轰杀湮灭，连渣都不剩。
　　陨落！
　　巨掌落下，轰击大地，令山川撕裂，不知多少生灵湮灭陨落。
　　一切末日景象。
　　“该死的巫族。”
　　“我们万族原本生活在大地处处，是你们，将我们驱赶了出来，杀戮我们，占据了我们的家园，如今，我们躲入了天柱山，依旧不肯放过我们吗？”
　　“终有一天，你巫族，也会被毁灭。”有些极有骨气的仙族强者，临死前怒骂着。
　　他们挣扎，他们不愿屈服。
　　“你们说得对。”
　　“我巫族，并非生来就是大地主宰，但这天地，也从来不是你们的乐园。”祝酒巫神横行虚空，熊熊火焰似燃烧天地，屹立天地间，有着说不出的霸道，冷漠眼神俯瞰整个天下。
　　“权利，从来是强者才能争取。”
　　“弱小，就是原罪！”
　　“今日，我强，所以，我杀戮你们，将来还要葬灭整个仙族，将整个荒古化为我巫族疆域。”
　　“你们的血泪骸骨，不会令我心不安，只会成为我的荣耀，成为我巫族的繁盛养料。”
　　“若将来，有人更强，来杀死我，来灭掉我巫族，我亦无恨，只恨自己不够强。”
　　“天地不仁，以万物为刍狗，这，才是天地意志。”祝酒巫神声音冷漠，响彻天地。
　　一拳轰击，火焰冲天，燃遍整个天地。
　　数以百万计的仙族生灵陨灭。
　　仅一个时辰。
　　在祝酒巫神的率领下，巫族大军就血洗了下十七重天，杀到了十八重天前。
　　三十三重天，越往上去，仙族三大帝君的造化古镜的威能会更强。
　　十八重天，更是质变。
　　“大衍，就凭你一人，也敢阻拦我？”祝酒巫神声音淡漠，响彻这方天地：“况且，你们的谋划已败。”
　　“付出血的代价，依旧是一场空。”祝酒巫神看向虚空中的帝皇身影。
　　“不试，焉知成败？”
　　“试过，即使败，亦无悔。”大衍帝君站在虚空中，他的脸色微微苍白，即使得到了袭杀后峰失败的消息，他依旧没有丝毫慌乱。
　　“当年一战，我很不尽兴。”
　　“今天，就让我瞧瞧造化神兵的全盛威能吧。”祝酒巫神直接出手了。
　　他没有兵器。
　　一双手掌就是他最强的兵器，滔天的火焰降临，火光照耀了十八重天。
　　这滔天威能，令双方所有上巫、上仙为之色变。
　　“造化之威，非你所能触碰。”
　　大衍帝君一步迈出，一面古镜冲天飞起，光华照耀百万里虚空，遥遥锁定了祝酒巫神。
　　同时。
　　一道道紫色神光冲天起，和那一重重火焰碰撞爆发，掀起了无尽恐怖的威能。
　　呼！
　　大衍帝君每踏一步，他的生命气息就会攀升一截，当他踏出九步时，已然达到了无比骇人的地步。
　　站在虚空中，就宛若天上之仙降临，超凡出尘。
　　有着近乎无敌的威势。
　　压的巫族大军数百上巫都有些喘不过气之
　　“天仙吗？”
　　“果然啊！”
　　“我早就猜测，在天柱山中，你们三个是能爆发出天仙实力。”祝酒巫神却似是早有预料。
　　他丝毫不惧，同样爆发了！
　　一掌连着一掌，如同火焰天刀，威能之可怕，竟丝毫不亚于大衍帝君。
　　显然，论道之感悟，祝酒巫神要比大衍帝君高出一大截。
　　双方厮杀的无比惨烈，那掀起的滔天冲击余波，令一层层阵法禁制化为虚无，整个十八重天一片狼藉。
　　双方的上巫、上仙们目瞪口呆。
　　这样的战斗层次，他们丝毫插不上手，单单余波就能令他们受到重创了。
　　忽然。
　　那一面一直悬浮的造化古镜猛然一动，光束射出百万里虚空，猛然锁定了虚空中的祝酒巫神，令他的巍峨身躯猛然一僵。
　　“蓬～”
　　一道紫色神光斩来，瞬间洞穿了祝酒巫神的头颅，鲜血飞溅，格外耀眼。
　　这一幕令众多上仙心颤。
　　“哗啦～”忽然祝酒巫神的身躯猛然炸裂，可怕余波冲击，轰开了这道紫色神光。
　　紧跟着无数血肉重聚，再度形成了祝酒巫神的身躯，只是他的生命气息下降了一大截。
　　“哈哈，好。”
　　“大衍，领教了你的招数，下次再战，我不会再中这一招的。”祝酒巫神声音朗朗，没有丝毫愤怒。
　　轰！
　　一掌拍打虚空，火焰汹涌，挡住了那一道道如剑的紫色神光，整个人化为流光冲向了十七重天。
　　“撤兵。”
　　“走！”上百位上巫，化为了一道道流光迅速消失在了十八重天。
　　巫族大军，退了。
　　“退了。”
　　“守住了。”残余的三十来位上仙，不知是该欢喜还是该悲伤。
　　此战，守住了，可整个仙族伤亡太惨重了。
　　不止陨落了大量地仙、上仙，更是令下十七重天被彻底打烂，想要重建遥遥无期。
　　况且，祝酒巫神爆发出的实力令人心颤，即使在十八重天，依旧能够和仙族帝君一对一捉对厮杀。
　　能打穿一次，就能打穿第二次。
　　“都安心等着。”
　　“两位帝君很快就会回来。”大衍帝君声音淡漠，身形一动消散在了十八重天。
　　“是。”众多上仙恭敬道。
　　呼！
　　宛若一阵风，大衍帝君通过层层阵法禁制，迅速回到了三十三重天。
　　空荡荡的宫殿，他刚盘膝坐下。
　　“噗！”
　　一口鲜血猛然吐出，原本气息强大的大衍帝君生命气息急剧衰弱了下来，恐怕连寻常上仙都不如。
　　“燃烧生命本源，催动造化本源，都难杀死祝酒吗？”大衍帝君轻轻闭上了眼。
　　没错！
　　造化神兵全力加持下，仙族三大帝君的法力，能够攀升到天仙层次。
　　但那是在三十重天才能做到。
　　单单在十八重天，天地权柄加持不够，正常来说，他也只是六劫上仙的法力。
　　是燃烧生命本源，再以青铜古镜遮掩，才让祝酒巫神误以为他能达到七劫天仙实力。
　　可即便如此。
　　大衍帝君依旧未能击杀祝酒巫神，只是令其重创，祝酒巫神见势不妙，直接就逃了。
　　“祝酒，已是大祸。”
　　“后峰？同样已有巫神实力？”大衍帝君心中暗叹，他已不敢再去尝试推演。
　　以他现在的状态，再去推演？纯粹是找死。
　　可仅以现状推算，大衍帝君就明白，整个仙族覆灭的概率，超过九成！！
　　“唯有两条路。”
　　“一条，以神兵为舟，离开这方天地。”
　　“一条，就是拼尽一切，舍弃一切，杀死后峰。”大衍帝君默默思索：“然后逃离，再待时机，重开三十三重天。”
　　每条路，都无比坎坷。
　　“哪一条路，想要走通都无比艰难，很大概率会是死路、绝路。”
　　“但是，天地运转，总有一线生机。”
　　“坐以待毙，才是死路。”大衍帝君眼帘微垂：“眼下，首先要将伤势尽复。”
　　刚才一战，若祝酒巫神死战不退。
　　那么，以上巫的强大生机，七成概率，会是大衍帝君陨落。
　　只是，祝酒巫神不知大衍帝君底细，不敢冒险。
　　先行受创的情况下，自然选择离去。
　　……
　　第三次巫仙战争，以土天巫部落之战、天柱山之战这两场大战告终。
　　巫族，一洗过去万年的颓势，取得了前所未有的大胜。
　　这一次绵延近百年的战争，巫族损失巨大，但收获同样大，不止将仙族建立于天柱山外的大量仙城尽数剿灭，更是一举绞杀了仙族超过六成人口、核心疆域。
　　而这两场大战。
　　后峰巫神、祝酒巫神，名传了整个荒古大地。
　　“后峰巫神，绝对是我巫族历史第一天才，修炼数百年就能成巫神。”
　　“但我听说，他怎么才巫将？”
　　“放屁，明明是巫神。”
　　“后峰巫神天赋高，可祝酒巫神才是我巫族第一强者，即使在天柱山，都能面对仙族帝君不败。”
　　“都是我巫族顶尖强者。”
　　“再有一段岁月，我巫族，定能攻破天柱山，灭绝仙族。”无数巫族强者、生灵传唱着他们的名字，传播着他们的事迹，崇拜着他们。
　　巫族四大天巫部落更是在彼此交流后，确定了全面保护‘后峰’的策略，等待他跨入地巫层次。
　　足足三位巫神，常驻于土天巫部落。
　　须知，整个巫族，除蛇祖外，一共才六位巫神。
　　当然。
　　巫族最高层，并没有去打扰闭关中的吴渊。
　　……天巫殿，那一座静室内。
　　“生命奥妙。”
　　吴渊盘膝而坐，他正全力参悟着生命真意奥妙，而随感悟的深入，不知不觉中。
　　吴渊开始将种种道之感悟汇聚于体内山河中。
　　炼气士一脉，虚界天地是根本，所开辟的紫府仅是虚界投影。
　　紫府，无法生活生灵。
　　而炼体士一脉不同，于体内开辟天地自成一界，受真实天地排斥，难以上感天地。
　　即使现在的吴渊炼体本尊，诞生出元神，都只能模糊感知到命运虚界和信仰之力。
　　体内山河，是核心。
　　“生命真意。”吴渊的体内那广阔九万里的浩瀚山河，本源核心正在不断衍变。
　　由过去的星辰法则本源，正不断向生命法则本源衍变。
　　道映天地，自身所悟的道越强大，所形成的体内山河也会越强大、本源越雄浑。
　　像有些造宇境炼体士，为何成天巫天神都那么艰难？就是体内山河本源太弱、道太弱。
　　而有些炼体士，体内山河无比强大，所以一旦经第九仙劫淬炼，就能迅速开辟浩瀚的真实世界，一跃成为星君、君主。
　　当初开辟山河时，吴渊是以星辰法则为核心构造。
　　星辰法则、生命法则，一脉而生，且如今未完全真实，自然能迅速进行衍变。
　　不过。
　　推动体内山河本源进化，这个过程颇为缓慢，吴渊也充满了耐心，这是在打根基。
　　况且，他仅一部分心力专注于此，绝大部分注意力都在继续推演着生命法则。
　　转眼就是大半年过去。
　　“终于完成了。”吴渊察觉到了，此刻体内山河本源已完全由生命法则构筑。
　　本源变得颇为雄浑，整个世界都仿佛变得更富生机。
　　也就在山河本源进化完成的一瞬。
　　无声无息。
　　“哗！哗！哗！”原本就磅礴浩瀚的体内世界，竟猛然震颤了起来，紧跟着无数生命源力疯狂涌向了山河四方。
　　轰！
　　屹立于天地间，巍峨千里的界树同样在震颤，开始急剧生长起来。
　　“轰隆隆！”整个体内山河，竟不由自主的，就向着四面八方开始扩张起来。
　　冥冥中。
　　一股无形的障碍，被打破了。
　　“炼体本尊的二等巫基，要蜕变为一等巫基了？”吴渊心中若有所思，有些难以置信。
　　这就开始蜕变？
　　之前，吴渊还有些担忧炼体本尊根基，毕竟，按夸赤师尊所言，自身实力越强想要根基蜕变越难。
　　圣域境时还较为容易，一旦跨入地巫层次，就会难上许多。
　　让吴渊未曾预料到的，就这样无声无息突破了。
　　一等巫基！
　　“是因生命法则重新构架山河本源，令本源强大，自然而然蜕变？”吴渊暗道。
　　就像一栋房子，无论如何重新修葺，总归摆脱不了原先的框架，三层的楼房不可能改成十层。
　　唯有重新搭建地基。
　　“一等巫基。”
　　吴渊心念一动，只见海量的源晶，仿佛不要钱一样涌入了体内山河中，迅速转化为了生命源力。
　　近乎疯狂的推动着体内山河的扩张。
　　数日后。
　　“轰！”体内山河推演到了极致，最大直径达到了惊人的十六万里，比过去广阔了许多。
　　这已是圣域境之极致。
　　“再想扩张？”吴渊稍加尝试，就感知到体内山河已扩张到了一种极致。
　　达到了天地规则运转允许的某种极限。
　　想再突破？
　　只有跨入法相境（地巫）这一条路可以走，到时体内山河自会再度迎来质变。
　　体内山河扩张，会令身躯变得更强、生命源力更强、孕养神魄的效率更高。
　　“最重要的是。”
　　“山河本源强大，就能承载更多的天阶源术。”吴渊露出了一丝笑容：“我能修炼第三门天阶源术了。”
　　每一门天阶源术，都无比重要。
　　和无踪上仙的这一战。
　　未突破前，吴渊之所以能扛住那么久，就有修炼了《通天裂宇》的缘故。
　　若能再修炼一门天阶源术，足以令吴渊实力再暴涨一大截。
　　“修炼《祖巫九臂》吧。”吴渊迅速从自己的传承记忆中选定了源术。
　　这是一门极可怕的攻击源术。
　　从三头八臂到祖巫九臂，看似只多了一臂，却是代表着冥冥中的一种圆满、极致。
　　许多强大的杀伐招数，都会变得圆满，即使防守起来，威能都会提升一大截。
　　“如此一来，防御、身法、攻击各一门，三大天阶源术攻守兼备，能最大程度发挥我的实力。”吴渊暗道，他很满足这样的选择。
　　当然，选择是一回事。
　　想修炼到极高层次，发挥出极大威能。
　　同样要吴渊耗费诸多心血。
　　“不过，有之前修炼《三头八臂》的底子，我的道之感悟也极高，仅入门应该是不难。”吴渊心中宁静，继续参悟、推演着这门天阶源术。
　　……
　　当吴渊炼体本尊在神秘的荒古大地，实力突飞猛进时。
　　无尽遥远时空外。
　　青陵大界，北幽界，临仙阁内。
　　“生命真意？”
　　“炼体本尊，又有大机缘？”吴渊炼气本尊若有所思，心中颇为震撼。
　　虽不知炼体本尊经历什么。
　　但当炼体本尊突破，无数生命之道的道之感悟也不知不觉涌上心头，令炼气本尊掌控了生命真意。
　　这才过去多久？
　　“明明是炼气本尊神魄更强，受信仰之力更多，虽道体差些，可临仙阁修炼环境极好，我这数十年下来，也多次接受了道之圣殿传承。”吴渊炼气本尊暗自感慨。
　　可偏偏，炼体本尊进步速度，丝毫不慢。
　　如今，更是一举突破。
　　“只要稍加修炼招数，去闯二星塔一百层，恐怕都能闯过了。”吴渊炼气本尊闪过这一念头。
　　一星塔一百层，难度相当于二星塔九十层。
　　换句话说。
　　吴渊若以‘鸣剑’的身份现在去闯，就是从二星塔九十一层去闯了。
　　一星塔一百层，要下位道域七重才有望闯过。
　　二星塔一百层，却是要掌控一条下位法则，才有希望。
　　“只是。”
　　“我现在的表现，已经够耀眼，且道之圣殿的积分还够用，远没用完，没必要现在就去闯。”吴渊暗道。
　　现在去闯，并没特别的好处，反而会惹来更多人注意，只会引来更多危险。
　　得不偿失。
　　“再等一百年去闯不迟，到时，也就没这么引人瞩目了。”吴渊炼气本尊做出了决定。
　　“不过。”
　　“该去见夸赤师尊了。”吴渊炼气本尊忽然一笑。
　　跨入生命法则门槛时，没去见，是因意义不大，实力都没有太大提升。
　　可凝聚生命真意？意义截然不同了。
　　仅一个念头！
　　吴渊炼气本尊就进入了苍峰巫境，来到了自己的个人宫殿中。
　　同时申请觐见‘夸赤巫君’。
　　不同于炼体本尊，炼体本尊作为巫君弟子，又未成天巫，是能直接去见的。
　　可炼气本尊，未曾暴露过，为避免泄露消息，不能直接前往巫君位面。
　　只能在个人宫殿申请。
　　没有让吴渊等待太久。
　　不到一刻钟。
　　“嗡～”无声无息，一道身穿兽衣的高大身影就出现在了吴渊的个人宫殿中。
　　他站在哪里，就仿佛天地所化，浩瀚无尽。
　　“师尊。”吴渊恭敬行礼。
　　“倒是难得。”
　　夸赤巫君微微一笑，声音雄浑：“吴渊，你怕是有近百年未联系我，即使上次闯过一星塔一百层，可都没通知我这个当师尊的。”
　　“些许小事，自觉不值得打扰师尊，所以，就没有告诉师尊，还让师尊恕罪。”吴渊连道。
　　“哈哈，不必担心，我自然不会小心眼。”夸赤巫君却是笑了：“你有成就，有进步，当师尊的只会为你高兴，哪会怪罪你。”
　　吴渊不由点头。
　　虽然，和夸赤师尊的感情不比和东阳师尊。
　　可对方待自己的确不错。
　　“来寻为师，何事？”夸赤巫君看着吴渊，颇为期待：“可是在生命之道上有所突破？跨入了生命法则门槛？”
　　“启禀师尊。”
　　“弟子，的确在生命之道有所突破，但并非跨入门槛。”吴渊恭敬道。
　　“哦？”夸赤巫君微微皱眉：“还没突破吗？”
　　他心中有一丝不满。
　　在他的预估中，若吴渊一心努力参悟，按理，有诸多机缘，该跨入生命法则门槛了。
　　难不成，是分心参悟空间法则了？
　　“弟子，已成功凝聚生命真意，还请师尊一观。”吴渊心念一动。
　　嗡～悄无声息，一股朦胧道之波动顿时笼罩在了吴渊身上。
　　“嗯？什么？”夸赤巫君到嘴边的话，生生止住了，愣神的看着吴渊。
　　他感受着这一股熟悉的道之波动。
　　对他来说，这一缕道之波动很微弱，却蕴含着勃勃生机，更有一丝难言的坚韧。
　　不是生命真意，又能是什么？
　　只是！！
　　“你，悟出了生命真意？”夸赤巫君为之错愕，看着吴渊，心中有些难以置信。
　　虽收徒吴渊不过百余年。
　　但这百余年，吴渊给他的惊喜很大，几乎是以惊人速度，完成着一次又一次恐怖蜕变。
　　从他眼中原本不太耀眼只是‘天授巫纹’有些特殊的小天才，硬是迅速蜕变到了‘大界历史第一’的层次。
　　而现在。
　　更是一百七十余岁，就悟出了生命真意。
　　这个年龄，距二星塔的三百岁都还差一百三十年呢。
　　这样的进步速度。
　　再过一百多年，吴渊，又会达到何种地步？
　　“我收过上千位弟子，仅有两位早早凝聚了生命真意，但用时最短的也用了千年。”夸赤巫君有些不敢相信。
　　一百七十年、千年，这不是十倍的天赋差距。
　　而是百倍。
　　而他夸赤巫君所收弟子，都是绝世妖孽，其中最顶尖的？绝对是大界历史长河中一等一的。
　　都被吴渊拉开了百倍差距？
　　“况且！”
　　“我这弟子，还不是单纯参悟生命之道，他似乎在空间之道上成就也不低。”夸赤巫君盯着吴渊，暗道：“这种天赋……从未见过。”
　　他是何等眼界？
　　站在大界巅峰，活过漫长岁月，曾游览过诸多大界，闯荡过无尽时空长河各处，和许多超级存在交好。
　　漫长岁月，见过不知多少妖孽人物、多少天才。
　　可是，没一个赶得上吴渊。
　　“至少，在同龄中，没人赶得上他。”夸赤巫君暗道：“不愧是‘最强天才’。”
　　他想到了时空长河中的一些传说。
　　当年，他和吴渊提及时，只是为鼓励吴渊，不认为吴渊真的能走通。
　　可现在，夸赤巫君却觉得，真有希望了。
　　“按这样的进步速度，恐怕万年内，就会跨入生命道域层次。”
　　“有百万年岁月，让他去尝试从道域层次突破。”夸赤巫君暗道。
　　时间充裕。
　　突破概率会大上不知多少。
　　……“师尊？”吴渊终于忍不住道：“弟子所参悟的生命真意，难道有什么问题吗？”
　　半天，师尊都没说话。
　　难不成，是自己参悟的道有什么问题？吴渊心中惴惴不安。
　　“没问题！”
　　“很好。”夸赤巫君露出了灿烂笑容，感慨道：“和你比起来，你的那些师兄师姐们，倒是都显得平庸了。”
　　“你的进步速度，也超乎了为师的预料。”夸赤巫君看着吴渊
　　吴渊不由露出笑容。
　　能得到夸赤师尊这样的夸赞，也是难得，自己可一直记得初入门下时师尊给的评价。
　　“你长鸿师兄修炼数千年，单论道之感悟，估摸也就比你强上一重。”夸赤巫君道。
　　吴渊不由点头。
　　长鸿师兄，是将一条中位法则推演到了道域层次，已是第二原巫界的天阶成员。
　　上百年过去，或许又有所进步吧。
　　“你的炼体本尊可还好？”夸赤巫君问道。
　　“应该尚可，只是，不清楚具体经历了什么。”吴渊炼气本尊道，迅速将自身感受讲述了出来。
　　“嗯。”
　　“看来，的确是有经历大机缘。”夸赤巫君看向吴渊：“不过，你说，北幽仙君希望你凝集空间真意？”
　　“对。”吴渊点头：“但弟子自己已决定，不走这条路，专注于生命法则。”
　　“不！”
　　“听你北幽师祖的。”夸赤巫君却笑了。
　　“嗯？”吴渊一愣。
　　之前的夸赤师尊，可不是这样说的。
　　“若你千年才凝聚生命真意，我自然不会让你分心，得不偿失。”夸赤巫君道：“到时，你想要百万年掌控一条生命法则，都极难。”
　　吴渊聆听着。
　　“可此一时彼一时，你在生命法则上的进步速度，太快了。”夸赤巫君感慨道：“快的让为师都难以置信，自然，该为更遥远的未来考虑一二……”
　　“更遥远的未来？”吴渊一愣，有些不解。
　　“将来，你自然会明白。”
　　夸赤巫君看着吴渊，露出笑容：“简而言之，你的天赋够高，相比一些普通天才，你有试错的余地。”
　　“况且，你在空间法则方面的天赋，也丝毫不弱，可以稍加尝试。”
　　“你北幽师祖第三阶段的培养，是一次机会，无数强者渴求都来不及，至少为师没法提供。”
　　“不必修炼到太高深层次，只要凝聚空间真意即可。”夸赤巫君道：“耗费数百年去参悟，完全值得。”
　　“到时候，你同时修炼两大上位法则，实力也会更强大。”
　　“即使最终不合适，放弃，仅浪费炼气本尊数百年的一部分精力，代价也不算大。”
　　“可一旦功成。”夸赤巫君看着吴渊：“受用无穷啊！”


第三百六十七章 岁月、石雕
　　“踏上空间之道，受用无穷？”吴渊微微一愣。
　　能让夸赤师尊都如此说，恐怕一旦功成，真会有不可思议的威能。
　　稍微推想，吴渊就生出了许多猜测。
　　“虽尚不清楚师尊口中的未来具体指什么……不过，若能再掌控空间真意，的确会令我的实力大幅提升。”吴渊心中暗道。
　　若掌控空间真意，不用等到天仙实力，仅一个念头，即可肉身踏足更高维度的空间碎片层了，保命能力将会大幅提升。
　　空间之道，是极为诡异的。
　　仅次于神秘的时间法则。
　　当然，这条路也极难走，至少可预见的，吴渊若选择参悟空间法则，将会比生命法则更为难。
　　毕竟，吴渊在生命法则所属的真域、万寿、星辰这三条道上都极为擅长。
　　可在空间法则的三大中位法则方面？真域之道自不用说，天赋极高。
　　在乾坤之道上的天赋尚可，如今亦凝聚了乾坤真意。
　　但在裂空之道上的天赋，就较为普通了，如今都才域境三重，在青陵大界这个时代的无数修仙者中，都难称得上最顶尖。
　　“夸赤师尊，眼界极高。”
　　“他既说‘北幽师祖’谈及的第三阶段是一场大机缘，应该不会错。”吴渊思索着。
　　就如不朽之地，夸赤师尊判断的就没错，令吴渊迎来了一场蜕变。
　　任何一位绝世天才的崛起，都少不了机缘。
　　而许多机缘是君主们都难提供的。
　　当然，浩瀚时空长河，机缘何其多？
　　亦要看自身去努力抓住，就像吴渊炼体本尊在荒古大地，也是自身一步步去努力、尝试。
　　“至少，两位君主不至于害我，如今都劝我参悟空间法则，肯定是有些把握。”
　　“况且！”
　　“生命法则的真谛，就是争！于这茫茫人世间争渡，去争夺超脱的一线生机。”吴渊经过这次生命真意的蜕变，即使炼气本尊尚不知炼体本尊的经历。
　　但生命真意，也令炼气本尊想法心境逐渐产生变化。
　　求稳，没有错。
　　可一味求稳，有时，也会错过许多机缘和机会，在一些关键时刻，或许就会因一些微弱差距功败垂成。
　　该争时，得争。
　　就像夸赤师尊所言，耗费炼气本尊数百年的部分精力。
　　试一试，又何妨？
　　分心，的确会在一定程度上影响生命法则的进步，但若是成功了呢？
　　得与失，很难说清。
　　“弟子明白，接下来这段岁月，将会竭尽全力去争，争取达到北幽仙君的要求。”吴渊郑重道：“谢师尊指点。”
　　“为你指明前路，但路，就要你自己走了。”夸赤巫君微微一笑。
　　“按理，这么快凝聚生命真意，远超我的要求，该给你些奖励，不过，我不便直接寻你炼气本尊。”
　　“就先奖励你‘一百道之圣殿积分’。”
　　“其他奖励，就暂且押后。”
　　“等你炼体本尊从不朽之地回来，再来寻我。”夸赤巫君微笑道。
　　“是。”吴渊颇为惊喜。
　　一百道之圣殿积分，能接受二十次生命法则或空间法则，已是非常不错的奖励。
　　要知道，道之圣殿积分和寻常源晶、神晶之类都不同，这不是寻常宝物财富能换取到的。
　　“我现在，不缺道之圣殿积分，无论是太源神庭还是巫庭，我都有上百积分，在哪一方势力都能去接受二三十次上位法则传承，或近百次中位法则传承……。”吴渊暗道。
　　这些年来，吴渊二十年去接受一次上位法则传承，这已无比奢侈。
　　因为，吴渊清楚。
　　这是因自己现在刚入门，所以进步显得快，夸赤师尊、北幽师祖各类赐予多。
　　待自己实力越来越强，进步会越来越慢。
　　像太源神庭的七星塔，百万岁未成天仙前都能去闯，可以想象何等艰难。
　　自然，越往后得到这些奖励，会难些。
　　“得节省些，慢慢用。”吴渊暗道：“不过，听师尊的意思，等炼体本尊回来，还会有其他一些奖励？”
　　“另外，你的炼体本尊，如今应该已是一等巫基了。”夸赤巫君道。
　　“一等巫基？”吴渊炼气本尊眼前一亮。
　　“嗯。”
　　“根基突破，有诸多办法，例如一些极为罕见的可怕奇物，和根基本源结合，自然提升一大截，如界树等。”夸赤巫君道：“不过，想突破一等巫基的奇物极罕见。”
　　“最多的，就是奇物和道相结合，再利用一些特殊秘术，共同修炼成功。”
　　吴渊聆听着。
　　这些大致法门，他自然都知晓。
　　“但有一条最难的路，就是本源蜕变。”夸赤巫君笑道：“你炼体本尊估摸也才圣域境，那么，只要将一条上位法则参悟到真意层次，或中位感悟到道域层次……简而言之，天仙层次的感悟，就能蜕变根基……”
　　吴渊吃惊。
　　很快他就知道了。
　　炼虚圣域层次，天仙层次道之感悟，可令根基直接蜕变为一等。
　　分神法相层次，要星君层次感悟蜕变。
　　劫宙造宇层次，要悟透一条上位法则才能直接蜕变。
　　“越往后，根基蜕变会越难。”夸赤巫君看着吴渊，愈发满意：“你如今两大本尊都已成一等根基，道之感悟又如此高。”
　　“根基已成。”
　　“就不必多拖延，凡积累时间达到，就第一时间突破，尽早达到上仙上巫层次。”
　　“到时，才是你大放异彩之时。”夸赤巫君道。
　　“是。”吴渊郑重道。
　　炼虚圣域九重，要停留三百年；地仙地巫九重，至少停留八百年。
　　简而言之。
　　“再有千年左右，一切顺利，就能跨入上仙上巫层次。”吴渊心中有一丝期待。
　　“去吧！”夸赤巫君挥手。
　　……
　　这一缕念头离开了苍峰巫境，临仙阁的自身庭院静室内。
　　“炼体本尊如何，我如今不知晓，但按过去数百年进步来看，主要在参悟生命法则。”
　　“以生命法则反过来推动万寿之道，令万寿之道同样在不断进步。”吴渊炼气本尊暗道。
　　万寿之道，如今同样已达真意三重，足够满足生命法则的进步。
　　“我这炼气本尊，接下来。”
　　“就按师尊所言，全力参悟空间法则吧。”吴渊默默思索着。
　　炼气本尊参悟空间法则，有三大优势。
　　第一，是强大的元神，经近百年观想黑塔，炼气本尊如今的元神已达骇人地步，一念可幅散八百万里，可尚未达到极限。
　　“炼气本尊的元神，足以媲美寻常上仙了。”吴渊暗道：“对高维度的感知……”
　　一念间。
　　吴渊的神识幅散，就已触及踏足了更高维度的空间碎片层，当年的他，不敢去触碰，只敢稍稍感知。
　　可现在？
　　在对空间法则感悟到颇高深层次，加上元神更强，吴渊已敢操纵一丝神识在空间碎片层肆意游荡、探查。
　　对空间的感应清晰程度，早已更进一步。
　　感应只是一方面，重要的还是天赋，而显然，经过火神涧酿的蕴养，令吴渊的空间天赋愈发高。
　　第二，是临仙阁的特殊环境，加上《真域法典》《空间法则总纲》的传承。
　　第三，是大量的道之圣殿积分，让他能一次次去接受传承，得到最好的指引。
　　“不惜代价。”
　　“全力以赴吧。”
　　“千年？距北幽师祖的承诺，还有九百二十年。”吴渊心中已有清晰修炼计划。
　　“首先，将裂空之道推演到真意层次。”
　　“一旦三条中位法则都达真意层次，就代表我在空间法则不同方面，都已登堂入室，再无疏漏，再尝试融合踏入空间域境门槛，会更为容易。”吴渊暗道。
　　这是吴渊从悟出生命真意的经历上，得出的经验。
　　先打下足够深厚的基础，但又不至于太高深，不至于受到化道影响，再去寻求融合。
　　“开始吧。”
　　这一天起，吴渊炼气本尊已然全身心投入了对空间法则的感悟推演中。
　　……
　　时间一天天过去。
　　神秘的荒古世界，土天巫部落，天巫塔内。
　　“嗯？”
　　“我对空间法则的感悟，尤其是裂空之道感悟程度，在飞速提升。”吴渊炼体本尊迅速察觉到了这一点。
　　这种进步速度，相比其他两条空间中位法则，并不算快。
　　但相比裂空之道之前，快上了数十倍。
　　只有一种可能——炼气本尊，正在全力参悟裂空之道。
　　“难道。”
　　“炼气本尊遇到了特殊情况，必须尝试跨入空间法则门槛？”吴渊炼体本尊疑惑。
　　不过，他亦无法。
　　意识隔绝。
　　无法感知判断。
　　“我始终是我，两大本尊都是我，想来做出的会是最正确的判断。”吴渊对自己充满信心：“也好，炼气本尊全力参悟空间法则。”
　　“我继续参悟生命法则。”
　　“只可惜，夸赤师尊给我所留的‘银色光球’，作用不大了。”吴渊感知体内山河中，那巨大的银色光球。
　　上面的无数道纹。
　　此刻，在吴渊眼中，已然一览无余，再无任何秘密可言，因为，他已完全悟透了。
　　“接下来的路。”
　　“就是靠冥冥中的生命法则本源指引，继续感悟了。”吴渊炼体本尊对接下来的修行路，已有一定想法。
　　想到这里。
　　“天巫塔对我的帮助，也越来越小了。”吴渊目光扫过四周墙壁，那道纹虽依旧深奥玄妙，实则是不成体系。
　　没有过去那般引导作用。
　　“走！”
　　吴渊一步踏出，青铜大门开启，飞身而出。
　　他这一次闭关，耗费了近两年时间。
　　“后峰巫神，出来了。”不远处，是一道白袍白发身影，他正盘膝而坐平静看着吴渊。
　　“后穹元老。”吴渊开口。
　　“你的事，我听说了，我很佩服。”后穹元老脸上罕见露出一丝笑容：“我已将你出关的消息传给了蛇祖和后屠巫神他们。”
　　吴渊轻轻点头，询问道：“战争情况如何？”
　　这才是重点。
　　“大战已经结束……直到今日，依旧驻守于天柱山一带。”后穹元老道。
　　吴渊已了解战况。
　　第三次巫仙战争，以巫族全面胜利而告终，经此一战，巫族最高层已然达成共识，在天柱山一带建立了一座常备军营，常年有三位巫神率领大批上巫、地巫驻守。
　　随时准备对仙族掀起决战。
　　这两年来，各地大战逐渐平息，仙族经此重创，主力大军也再未离开过天柱山。
　　“去吧。”
　　“上次你突破，可还没有正式庆典。”后穹元老淡淡笑道：“这次，想来部落会举行一次盛大庆典。”
　　“诞生一位巫神，可不容易。”
　　“我就不去了。”后穹元老闭上了眼，显然不愿再多说什么。
　　吴渊微微拱手，飞身离去。
　　……
　　未出后穹元老所料，吴渊的出关，顿时令整个土天巫部落都陷入了沸腾，迅速组织起一场盛大庆典。
　　不过。
　　如今部落中的上巫并不算多，仅有不到五十位，大多数上巫都依旧驻守在天柱山一线的。
　　这是作为巫族顶尖强者的职责。
　　这场庆典，持续了好些天，不止土天巫部落，另外三大天巫部落同样来上巫赶来庆贺，当然，大多只是派遣源身来，还有许多想要长见识的地巫。
　　“好年轻。”
　　“后峰巫神，才巫将层次吗？传言竟然是真的。”
　　“的确才巫将，不过，谁敢将他视为巫将，那才是真正的蠢货，他可是能爆发出巫神层次的刀法。”
　　“巫将，就能将天巫神兵发挥到那般层次，将来修炼成上巫，还了得？”众多赶来的地巫们彼此小声议论着，惊讶于吴渊的修为，又为吴渊的实力而惊叹。
　　而经此庆典。
　　正式确认了吴渊在荒古巫族中的地位——巫神！整个巫族最高层之一。
　　庆典落幕后。
　　“天巫玉？”吴渊琢磨着手中信物。
　　“嗯。”
　　蛇祖点头道：“大地浩瀚广阔，想要保持随时联系并不容易，这方天地无法开辟神虚境，有诸多限制。”
　　“通过天巫玉，则令我巫族最高层，能随时保持联系，制作不易，通常是元老们才拥有。”蛇祖道。
　　吴渊轻轻点头。
　　他现在已了解最高战力，蛇祖、六大巫神，加上得天巫神兵加持后的自己。
　　再往下，就是不到三十位上巫元老。
　　“接下来，你有何打算？”蛇祖询问道。
　　“我打算离开天巫部落。”吴渊笑道。
　　蛇祖不由一愣。
　　“困于这一地，对我的修炼并没有太大好处。”吴渊平静道：“我感悟生命法则，本就要游历四方，生命法则，不止是单纯的道之奥妙融合，更是这天地万物生灵的精彩，去体悟，去见识。”
　　顿了顿。
　　“况且。”吴渊又笑道：“来到这方天地近百年，我还没来得及好好逛一逛这方大地。”
　　“未免有些遗憾。”
　　“生灵无数，总有许多精彩。”
　　蛇祖不由点头，他并不太清楚生命法则该如何参悟。
　　但他知道一点，吴渊这样的绝世妖孽，修行路，不是自己一个修炼数千万年都未能突破的上巫能置喙的。
　　不懂？
　　那就不要去瞎指点，而是想办法解决后顾之忧。
　　“修行路，你自己走。”蛇祖笑道：“不过，你的安全得保证，那古镜的亏，吃过一次，可不能再吃。”
　　“让我想想。”
　　蛇祖稍加思索：“有我镇守天巫部落，嗯，我会让后屠巫神、后峙元老跟随你，作为你的侍从，一路保护你，他们不会打扰你的修行。”
　　“这样，你们三个联手，即使遇到仙族三大帝君齐齐杀来，亦有自保之力。”
　　“另外，再有危险，第一时间求援。”
　　吴渊不由错愕。
　　一位巫神、一位元老，当自己的侍从？
　　“他们能愿意吗？”吴渊忍不住道。
　　“哈哈，会的。”蛇祖笑道：“又并非真的侍从，只是伪装身份，况且，也不用保护太久。”
　　“再过一两百年。”
　　“等你跨入地巫层次，到时，实力不说超越祝酒巫神，应该能接近了。”
　　“也就不必再保护了。”蛇祖道。
　　吴渊轻轻点头。
　　也对，等自己跨入地巫层次，在天巫神兵加持下，自己的实力还会迎来一个暴涨。
　　“行，那就麻烦蛇祖了。”吴渊没有再拒绝。
　　若能安全些闯荡。
　　又何必拒绝？
　　毕竟，焉知造化古镜是否能推演到自己的具体位置？若独自一人闯荡，惹得仙族三帝君来袭，那才叫危险。
　　……
　　又在天巫部落待了两日，部落边缘。
　　“后泉，可要好好修炼。”吴渊微笑看着这浑身黝黑似碳的少年。
　　看似少年，却极为老成。
　　“嗯。”后泉点头，看着吴渊的眼神颇为感慨：“后峰……巫神啊！”
　　旋即，他又笑道：“我也会努力，成不了巫神，也会努力成地巫乃至上巫。”
　　吴渊一笑。
　　两人的友谊，并未因自己实力突破而产生太大变化。
　　“后峰。”
　　一袭红衣的后彤巫将眼眸微微泛红：“才出关几天，又要走？”
　　吴渊成为巫神，部落众多巫将、地巫都对他无比恭敬，连后泉都有一丝拘束。
　　唯有后彤巫将，依旧如过往。
　　两人略显不同的关系，也早就在天巫部落中传播开来。
　　对此，巫族最高层是乐见其成的，没什么人反对。
　　毕竟，后彤巫境的天资和出身，都已是巫族年轻一代绝顶。
　　“修行，不就是如此？”吴渊微微一笑，看着眼前这热情似一朵怒放鲜花的女子。
　　“你是不是想躲着我？”后彤巫将一咬牙，忽然道：“对，你天赋绝伦，已是巫神，未来成为天巫都有可能。”
　　“但我就这么配不上你么？”
　　吴渊先一愣，旋即笑道：“没有谁配不配得上，我们都是独立的个体，即使实力有差距，但在这件事上，依旧是平等的。”
　　“只是，我暂时无心情爱。”吴渊摇头道。
　　“我走了。”
　　旋即。
　　吴渊一飞冲天，消失在茫茫云雾中，后屠巫神和后峙上巫，正在部落外等待着他。
　　后彤巫将望着吴渊远去的背影，一时有些出神，眼眸微微泛红。
　　她自认，自己姿态够低了。
　　忽然。
　　“后彤巫将，后峰巫神只是去游历大地，又非是去生死搏杀。”后泉巫将忍不住道：“其实，你完全可以跟着去啊。”
　　后彤巫将先一愣，紧跟着露出喜色：“后泉，第一次发现你这么聪明。”
　　说罢。
　　嗖！
　　后彤巫将化为一道流光冲天而起，迅速冲向了云雾中，向着吴渊他们赶去。
　　……
　　对于后彤巫将的追来，后屠巫神和后峙元老却露出了一副‘过来人’的样子。
　　吴渊一笑后，也没再拒绝。
　　以他们这支队伍的实力，保护后彤巫将，并非什么难事。
　　“既跟随来了，那就好好修炼，我会让后屠巫神一路指点你，若达不到我的要求，就回去。”吴渊如此道。
　　“哼。”
　　“不必你说，后屠爷爷自会指点我。”后彤巫将哼道，她乃是后鹿巫神的孙女。
　　称呼后屠巫神，同样是‘爷爷’。
　　“对了，还有个事。”吴渊又道：“从今天起，这一路，叫我少主。”
　　“凭什么？”
　　“凭后屠巫神现在都称呼我为少主。”吴渊笑道：“你就当做侍女吧。”
　　“我不要当侍女。”
　　“不愿当就回去。”吴渊淡淡道。
　　后彤巫将怒视吴渊。
　　“来，我传授你一套收敛气息的法门，可别泄露了。”吴渊又道。
　　后屠巫神、后峙上巫收敛气息，寻常地巫都难堪破。
　　可后彤巫将不行，必须修炼专门的法门。
　　……
　　一行人。
　　就这样开始了游历浩瀚大地的旅程，整个荒古大地极为浩瀚，纵横数百亿里。
　　生活多少部落？
　　而随游历进行，吴渊也才逐渐发现，这浩瀚大地，除巫族，还有许多智慧种族生活着，只是不占据大地灵脉，他们实力大多很弱，大部分都只是凡俗。
　　只有少数才能成为修仙者。
　　巫族，是这片大地的主宰者，但并非是唯一的种族。
　　巫族随意一个下等部落，都是许多弱小种族眼中强大无匹的势力。
　　“巫仙战争，动荡不休，不过，对于大地边缘中的许多弱小种族来说，都很遥远。”吴渊暗自感慨。
　　他们路过了不少种族。
　　有些仅占地数十万里，没什么灵脉，却也有不同的种族文明精彩。
　　时间流逝。
　　年复一年。
　　转眼就是上百年过去。
　　……青陵大界中。
　　“二星塔一百层，真是没什么难度。”吴渊炼气本尊轻易闯过了二星塔一百层。
　　但相比一星塔一百层时。
　　这一次，没有引起太大波澜，连许多星君都没有太关注，只是稍微注意就掠过了。
　　鸣剑的绝世天骄之名，早已得到公认。
　　这次，除北幽一脉的许多星君送来贺喜，北幽仙君、夸赤巫君都没有见吴渊。
　　在他们看来。
　　一星塔一百层都能闯过，闯过二星塔一百层是理所当然的事。
　　“鸣剑，为我青陵大界有史以来第一天才。”这样的声音也已有人发出，只是未曾得到公认。
　　毕竟，还太过年轻。
　　若再闯过三星塔、四星塔、五星塔一百层，才有望得到所有超级强者认同。
　　……
　　神秘的荒古大地上。
　　百年岁月，对后屠巫神、后峙上巫而言，只是弹指一瞬，他们都已活了数十乃至数百万年。
　　可对吴渊？
　　却是一场蜕变。
　　他从未这样悠闲自在的游历大地，踏过了不少巫族部落、种族，没有遭遇什么危险，仙族也未来袭击过。
　　悠闲、自在。
　　他的内心愈发宁静，却也没有真正宁静，看似悠闲的日子，他却是在观摩着大地上无数生灵的生活，感受着他们的喜怒哀乐。
　　渐渐的。
　　偶尔，吴渊会在一些小部落多停留些时日，如同普通巫族人一样，去体验着、感受着。
　　句弘部落。
　　这是一座中等部落，只是巫族无数部落中不起眼的一个，只占据一个小小的大地灵脉，也生活着上千万巫族。
　　宛若一个国度般。
　　部落主城东侧，这里有着一座占地颇为庞大的庭院，庭院中，正有不少身穿华服的巫族人站在不远处围观。
　　“蓬～”
　　“蓬～”石块不断被削下，落在了草地上，只见随一道白袍身影手起刀落，那一块足有十人高的巨石，渐渐显露出了一尊异兽的样子。
　　做仰天咆哮状。
　　那眼神、毛发、尾巴、头部五官，都显得栩栩如生，最重要的是那一股神韵。
　　就仿佛，活了过来一样。
　　“真厉害啊。”
　　“可不是，千山大师的实力还用质疑？你们可不知道吧，多少人想要求一尊雷兽雕像而不得？”
　　“太逼真了。”
　　“仿佛活了过来。”
　　“可惜，我阿爹给我的源晶不够，不然，我肯定买下来了。”这些部落贵人们都在小声议论着。
　　仓禀足，而知礼节。
　　巫族，最早从蛮荒中崛起，可千万年下来，即使如今仍在和仙族大战，仍面对诸多压力。
　　修炼长生、强大，依旧是主旋律，但在艺术方的发展，并没有完全停滞，尤其是一些若无论是美食、服饰，或是绘画等等，都在不断进步。
　　只不过。
　　或许巫族骨子里相对粗犷，相比精细的绘画、书法之类，他们更喜欢收藏石雕、兵器等等。
　　吴渊在这个部落已待了近十年。
　　买下了一座宅邸，偶尔兴致来了，就会创作石雕，随后将这些石雕卖出去。
　　刚开始，价格并不高。
　　可后来，渐渐的随名气传播，价格开始水涨船高，至今日，他已是整个部落主城，公认水平最高的石雕大师。
　　只不过。
　　吴渊永远只雕刻雷兽，且从不单独售卖，即使面对所谓权贵亦是如此，但这样的举动，反倒令他在句弘部落中名气更大了些。
　　“少主的石雕，愈发真实了。”
　　“嗯，最早在路上时，只是木雕，后来才渐渐变成了石雕，开始是小石头，慢慢变成了大型石雕。”
　　“我都感觉，这尊石雕，仿佛蕴含了生命般。”庭院不远处，两个仿佛管家般的身影，交流着。
　　正是后屠巫神、后峙上巫。
　　他们何等眼界？
　　自然能察觉到那一尊兽类石雕的不一般，隐隐蕴含着一种特殊意境，很玄妙。
　　……“用木头雕，草木原本也是生命的一种，很容易雕刻出生命灵性。”吴渊却是旁若无人般，他的目光始终落在了这巨大石雕上。
　　他从未刻意雕刻，仅仅是遵循自身心意。
　　这仅是他修炼‘生命法则’的一种手段。
　　“生命，待参悟到生命真意层次，接下来，就是要观摩万物，明白生命运转奥妙，明悟生命独有的灵性。”吴渊默默道。
　　他选择了雕刻。
　　对象，而是雷兽！
　　原因无他，只因造化本源图，令他对图中雷兽所蕴含着的那一丝神韵印象深刻。
　　一开始是木雕，最后选择了石雕。
　　“石头，是死了。”
　　“如今想来，雷泽世界中所谓雷兽，也仅是万雷星君以蕴含生命法则的本源大道，以雷霆之力为根基，所赋予的一种生命灵性，令雷兽如真实生灵般。”吴渊暗道。
　　他继续雕刻着。
　　“石雕，活灵活现？终归是死的。”
　　“若有一天，我能让这石雕真正‘活’过来，宛若生灵般环绕我动起来，恐怕就能达到生命道域层次了。”吴渊暗道。
　　只可惜，差距太远。
　　据吴渊所知，生命法则参悟到极高层次，甚至都会尝试创造生命。
　　而自己现在，仅是模仿而已。
　　哗啦啦～
　　伴随着大量碎石落下，这一尊巨大的石雕彻底完成，宛若一尊活着的雷兽。
　　气势逼人。
　　尤其那一双眸子，隐隐蕴含的一股威压，令整个广场许多巫兵层次的华服公子都不由一窒。
　　太可怕了！
　　他们却不知，这是吴渊以造化本源图、雷兽精英为模板雕刻出来的，一旦完成，威压自然强烈。
　　嗖！
　　一道红衣女子猛然窜出，来到了石雕下，她目光扫过众人，笑道：“诸位，老规矩，底价一百源晶，每次加价至少十源晶，开始吧。”
　　“两百源晶。”
　　“三百源晶。”
　　“三百二十源晶。”
　　……
　　“一千八百源晶。”喊价的人越来越少，这个价格已经达到一个极限。
　　毕竟只是一尊石雕，再神奇，也只能收藏用，又不蕴含什么道之奥妙。
　　价格，自然不会太离谱。
　　忽然。
　　“一万源晶。”一道声音忽然从人群中响起，一位身穿银袍的青年走了出来，一群人都簇拥着他。
　　一片哗然，众人不由望去。
　　一万源晶，买一尊石雕？
　　疯了？
　　银袍青年脸上带着一丝笑意，一脸傲气，似乎很享受万众瞩目的目光，他眼眸深处更带着一丝贪婪之色。
　　“是祝任公子。”
　　“是他？”
　　“他也喜欢雕刻？我没听说过啊。”众人顿时都知道了来者是谁，乃是部落中一位名气很大的巫士。
　　他名气大，并非是因为实力。
　　而是背景很大。
　　他乃是一位巫将的亲子，虽只是不太起眼的第三子。
　　可作为一个中等部落，句弘部落最强大的也只是几位巫将罢了，所以，有一位父亲为巫将，祝任足以纵横嚣张。
　　一些小错。
　　部落的执法队伍，也就睁一只眼闭一只眼了。
　　“一万源晶，你确定？”身穿红色衣袍侍女模样的后彤微微皱眉：“确定了，可就不能反悔。”
　　“哈哈。”
　　“我祝任说话，何时反悔过？早就听说千山大师水平非凡，今日一见果然名不虚传。”银袍青年祝任咧嘴笑道：“不过，这一万源晶，可不止买这一尊石雕。”
　　“还想请千山大师割爱，将你这侍女让于我，如何？”祝任盯着后彤，眼眸中有着一丝贪婪。
　　后彤巫将眼眸中顿时闪过一丝冷意。
　　她作为巫将强者，即使收敛气息，装作侍女，但她终究是年少，远没有后屠巫神他们那般气息收敛圆满，所以，稍稍泄露的一丝，就会给人一种独特感。
　　这种气质，是寻常侍女乃至巫士都没有的。
　　而刚刚，就吸引到了祝任的注意。
　　石雕？
　　他只是听闻这里有位石雕大师，想来看看热闹，此刻，他心中，更渴望得到后彤。
　　眼前的这红衣女子，让他心中痒痒。
　　“要侍女？”
　　“这祝任，是来闹事的吧。”
　　“不过，也就一侍女，气质的确不俗，但千山大师……虽说石雕水平高，终究是一巫兵，恐怕也不敢得罪祝任吧。”围观众人暗自议论，却没人敢出头。
　　祝任的背景，在部落主城内，可没多少人敢惹。
　　“你找……”后彤眼眸中闪过一丝冷意，就欲爆发。
　　忽然。
　　“小彤，这位祝任公子既出价，那便是客人，不得无礼。”不远处却传来吴渊淡淡的声音。
　　后彤微微皱眉。
　　“千山大师怕了？”
　　“恐怕是。”众人却不觉得意外，寻常巫士可能不太敢得罪千山大师，毕竟石雕大师地位还是很高的。
　　可祝任？
　　“哈哈，我就说，千山大师很会做人。”
　　祝任笑容愈发灿烂，色眯眯的盯着后彤，嘴上道：“拍卖嘛，价高者得，我留下一万源晶，就将东西一并带走了，来人，将石雕给我搬回去，人给我……”
　　“对客人，就客气点。”吴渊的平静声音却仍在继续：“就给他留个全尸吧。”
　　“是，少主。”后彤眼眸中闪过一丝厉色。
　　围观众人一片错愕。
　　全尸？
　　他们没听说错吧。
　　“什么？”祝任同样一愣，眼眸中透着一丝难以置信。
　　他的随从同样错愕。
　　“好胆，敢耍我？还给我留全……”祝任刚想发火，忽然他眼眸中就闪过了一丝恐惧。
　　因为。
　　“轰隆隆！”
　　“想要我？我给你！”只见那原本人畜无害的红衣侍女，眼眸冰冷，猛然一掌拍打了过来。
　　快如闪电。


第三百六十八章 最后一搏
　　“不好。”
　　“公子！”不止是祝任，跟随他的两位巫士巅峰脸色同样一变。
　　他们负责保护祝任。
　　而在部落主城内，以他们的实力和祝任的背景，按理是安全无比，无人敢于招惹才对的。
　　但今天，显然撞到了铁板。
　　“我？”祝任仅是初入巫士罢了，一个纨绔子弟，都未曾经历过什么生死战斗。
　　“呼！”
　　“呼！”两位巫士巅峰强者瞬间爆发，身躯猛然开始变得庞大，就欲抵挡住后彤的攻击。
　　可相距太近了。
　　后彤一个巫将巅峰强者？又常年得巫神、上巫元老调教，近距离下，哪里会犯这种低级错误？
　　“蓬～”“蓬～”那抽打出去的巨掌，瞬间分化出数道血肉巨掌，其中两只大手直接捏住了两名巫士巅峰强者，他们欲望挣扎爆发，可任凭源术爆发，却动弹不了一丝，让他们露出了惊恐之色。
　　以他们巫士巅峰的实力，竟无丝毫反抗之力？
　　同一时刻。
　　“蓬～”
　　那最大的一只巨掌，直接穿过人群，瞬间捏住了祝任，如同捏住了一只小虫子般，瞬间就将他完全包裹住了，一点声响都发不出。
　　“噗嗤～”如同肉虫捏碎的声音。
　　巨掌张开，只见兵器、铠甲之类抛飞落在地上，还有大量残余碎肉。
　　祝任，死！
　　圣域境，可滴血重生，必须绞杀所有血肉才行，堪称不死之身；可山河境修士，虽洞穿头颅、心脏都能不死，但远没有那么神奇，只要直接灭杀神魄、碎裂体内山河，就能迅速杀死了。
　　“蓬～”“蓬～”那两位巫士巅峰层次护法、数位普通随从，则是被直接抽打着抛飞，如同死狗般，都直接飞出了庭院之外。
　　对后彤来说，只杀一个祝任即可。
　　随从？没必要伤性命。
　　而这一幕，也让原本凑热闹来拍卖的大量部落贵人们呆滞，不敢相信眼前的一幕。
　　毫无疑问！
　　这位原本看似不起眼的红衣侍女，实则是位实力无比恐怖的存在。
　　“快走。”
　　“逃。”
　　“速速去禀报巫将。”那几位随从，惊恐无比的化为数道流光离开了庭院。
　　庭院内，一片寂静。
　　“诸位，行，闹事的已经清理了，接下来就让我们拍卖继续吧。”后彤淡淡道，她的气息恢复如常，就仿佛刚才真的只拍死了一只臭虫。
　　但是，所有人都看着不远处那一堆碎肉，都下意识咽了咽口水。
　　拍卖？
　　他们哪里还有拍卖心思？
　　这些所谓部落贵人，大多也只是巫士家族出来的，大部分都只是巫兵修为，只因天赋不高才醉心于其他。
　　远非部落真正的掌权者。
　　真正的强者，专注于修炼，哪里会来观看一个所谓雕刻大师的作品？
　　即使要看，通常都只是唤去府内。
　　艺术大师的地位，在普通巫人眼中很高，但在真正大人物眼中？不值一提。
　　“小彤，放他们走吧。”不远处的吴渊却忽然开口。
　　“行吧。”后彤巫将微微皱眉，嘴上却仍道：“行，少主发话，你们走吧。”
　　“谢过千山大师。”
　　“谢过大师。”
　　“快走。”眨眼间，围绕在广场上的数百人就一哄而散，迅速四散逃离走了。
　　他们看出来了，这位千山大师来头极大，连麾下侍女实力都很强。
　　但是！
　　这里是句弘部落，是拥有巫将的势力，又是部落内部，哪里是寻常强者能放肆的？
　　庭院内迅速变得空荡荡的。
　　嗖！
　　后彤一个闪身，来到了吴渊、后屠巫神、后峙上巫面对，她哼道：“不好玩。”
　　吴渊他们相互对视，都不由笑了。
　　“巫族许多部落，似乎又开始有些懈怠了。”后峙上巫感慨道。
　　“嗯。”
　　“巫仙战争结束，我巫族取得大胜，已然压制住仙族，况且绝大部分地域都未受到大战波及。”后屠巫神低沉道：“没有了外患，内部的倾轧、享乐风气自然会渐起。”
　　“一切制度，都会渐渐腐朽，这是常态。”一旁的吴渊同样淡淡道。
　　他们三个，何等存在？
　　都是荒古巫族最高层，这一路行走于大地，走过大量的巫族部落，见过不少纨绔子弟，以及一些看似还算强大，实则内部已变得腐朽的部落。
　　见识不少。
　　像祝任？只是他们所遇大量纨绔中不太起眼的一个，还仅想拿源晶‘换’侍女，未发展到当场明抢的地步。
　　而有些巫族部落，除少数强者和血脉族人，其他巫人几乎如同奴仆般。
　　这样的部落少，可也有。
　　“我巫族，骨子里团结、热情、好战，但人性骨子里的许多东西，是没法避免的。”后峙上巫道：“唯一能做的，都是一遍遍巡查、更迭，形成制度。”
　　“强者，是该有特权，但这种特权是该受到约束的，而非肆无忌惮的扩张。”后峙上巫道。
　　吴渊和后屠巫神都不由点头，在这一点上，他们显然形成了共识。
　　忽然。
　　“后峰巫神，什么时候走？”后屠巫神笑道：“这里暴露了，又该换个地方了吧。”
　　“嗯。”
　　“靠我们几个没法梳理整个荒古巫族，但既在这座部落遇到了，那就管上一管。”吴渊淡淡笑道：“不过，我们也算是碰到了熟人，就不必亲自出面了。”
　　“嗯，是熟人。”
　　“走吧！”
　　没有太多东西要收拾，吴渊、后屠巫神、后峙上巫、后彤几人化为流光离去。
　　至于那一尊雷兽雕像？却就留在了原地。
　　以他们的实力，悄然离去，连这座中等部落的守护阵法都未惊动丝毫。
　　……
　　句弘部落，作为一座中等部落，它的占地范围是颇大的，超过了十万里。
　　一座大型宫殿内。
　　一场宴会正在举行。
　　“什么？我的孩儿‘祝任’死了？被人直接杀死？”这场宴会主办者祝岩巫将脸上流露出了一丝怒色。
　　他听着手下的汇报。
　　对，他有好几个儿子，祝任只是其中最不起眼的，他并不太在意，不指望对方有多大出息。
　　但是！
　　再不在意，那也是自己儿子，听闻儿子被杀死，他心中自然充斥了一股怒火。
　　“走，去瞧瞧，谁有这么大胆子，敢在部落主城内放肆？”祝岩巫将起身，就欲出去。
　　忽然。
　　嗡～一股可怕压迫瞬间降临了，强大的威压令刚站起身的祝岩巫将又一屁股坐了下来，他眼眸中流露出一丝惊恐。
　　这是什么层次的压迫？
　　这般压迫，同样令宴会上的数十位巫士，都一个个瘫软在地，一个个惊恐无比。
　　唰！唰！唰！
　　殿内高空中，出现了三道身影，为首的乃是一黑袍老者，还有一男一女两位紫袍人跟随在身侧。
　　“族长？”祝岩巫将颇有些蒙的看着宛若随从般的紫袍中年男子。
　　自家族长，竟如随从？
　　那黑袍老者，又是何等存在？
　　“祝岩，你犯下了大错，可知罪？”紫袍中年男子怒视着祝岩巫将，厉声呵斥道。
　　祝岩巫将愈发蒙，但他何等老奸巨猾？
　　一瞬间就隐隐明白了。
　　自己儿子，是招惹了一位恐怖存在？是眼前这位黑袍老者，是地巫？
　　噗通！
　　“族长！我错了。”
　　祝岩巫将也顾不得在场众人的目光，猛然翻身，重重跪在了地面上，他眼眸泛红，痛哭流涕道：“我有错，我有错！教子无方，致使他违反众多族规，还望族长重重责罚。”
　　一片寂静。
　　那些瘫软在地的巫士，都目瞪口呆望着这一幕。
　　在他们心中强大的祝岩巫将，就这样？
　　“句弘，你手下的人倒是有趣，不愧能教导出这样的儿子啊。”黑袍老者微微摇头，瞥了眼紫袍中年人：“你的部落，还有进步空间啊。”
　　紫袍中年人额头隐隐生汗，低声道：“元老，是我疏忽了。”
　　黑袍老者，正是句弘部落所依附的高等巫部中的一位地巫元老。
　　句弘巫将，也是从这座高等巫部中出来的，开辟了属于自己的部落。
　　这几日，恰好是这位元老降临句弘部落。
　　他，亦是吴渊、后屠巫神他们口中的熟人。
　　“罢，句弘，念你初犯，那几位前辈亦未追究，我就饶过你。”黑袍老者淡淡道。
　　“谢元老。”句弘巫将心中松了口气。
　　“至于你？”
　　黑袍老者瞥了眼下面已屏息的祝岩巫将：“我不杀你，就发配‘边军’三万年吧。”
　　祝岩巫将色变。
　　巫族散落于大地，是有‘边军’的，大多来自天巫部落、众多高等巫部，组成一支支队伍巡狩大地，绞杀各大种族的一些反抗、叛乱。
　　但正常来说，巫将进入边军一般都是三千年。
　　三万年？
　　要知道，祝岩巫将已经活了上万年，他剩下的寿元都不到两万年，这相当于判了无期徒刑。
　　除非突破成为地巫。
　　“祝岩，还不快谢元老宽宏？”那紫袍中年人却是怒喝。
　　“祝岩，谢过元老。”祝岩巫将低声道，心中无比憋屈，却不敢有丝毫违逆。
　　违逆？
　　就是死！
　　很快，祝岩巫将就收拾东西，没有再带任何麾下，直接离开前往边军驻地报到去了。
　　宫殿内。
　　原先的众多巫士都已经离开了。
　　“元老，到底什么回事？”那紫袍中年人却终于忍不住道：“那位杀死了祝任的神秘前辈，到底是谁？”
　　到现在，他都有些摸不着头脑。
　　太诡异了。
　　他是仓促下，被黑袍老者抓过来的，具体什么情况？尚未摸清楚。
　　“是我荒古巫族最最巅峰的存在。”黑袍老者眼眸中满是崇敬，旋即又道：“具体是谁，你就别问了。”
　　“这次，算是你运气好。”
　　“我当年，亦只是远远见过一眼。”黑袍老者回忆起百年前的巫神庆典上。
　　他有幸见到了吴渊、后屠巫神，记下了神魄气息。
　　所以。
　　刚才他神识扫荡，感知到吴渊、后屠巫神刻意释放的气息，他就被吓了一大跳。
　　“最巅峰存在？是巫神？”紫袍中年人却是一瞪眼，心中惊恐。
　　这样的超级存在，竟不知不觉降临到了自己的部落？
　　他明白。
　　这次，的确是自己运气好。
　　……
　　不久，在距句弘部落上亿里外，下方的大地上，有着一方文明颇为繁华的种族。
　　吴渊、后屠巫神他们，悬浮在高空，俯瞰着下方。
　　“文龙族？有些意思。”吴渊微微一笑。
　　“万族中，许多种族文明都有自己的特点，所以，我巫族虽统领大地，但并未灭绝他们。”后屠巫神道：“这文龙族，看似是‘龙族’，实则无比弱小，成修仙者都极难，不过它们喜好自然，文明本身，倒很是独特，尤其是‘画道’。”
　　吴渊轻轻点头，笑道：“那我们就在这文龙族待几天吧。”
　　“继续石雕？”后彤巫将揶揄道。
　　“不是石雕，是修炼。”吴渊瞥了后彤一眼，笑道：“不过，这次画画吧。”
　　“绘画，亦是修炼。”
　　“不过，小彤啊，你就继续当好侍女，我每画好一幅画，就由你来拍卖。”吴渊笑道。
　　后彤巫将皱眉：“每次都是我。”
　　“不是你，是谁？我们这群人，就你实力最弱。”吴渊笑呵呵道：“不服气？有本事把我们中谁打倒。”
　　后彤巫将哼哼，却没再说啥。
　　巫族，拳头为大。
　　这是惯例。
　　……吴渊他们安心待在了文龙族内，身形变化，成为了一位不起眼的画师。
　　仅仅两年。
　　“万流宗师的画，已达超凡之境。”
　　“画圣。”
　　“万流画圣。”吴渊的画作名传了整个文龙族，惹得整个种族无数文人墨客竞相追逐。
　　“神兽图。”
　　“嗯，万流宗师的神兽图，最为传神，明明是画，却仿佛活了过来，简直不可思议。”
　　所谓神兽图，实则就是雷兽图。
　　又复一年，吴渊带着后彤、后屠巫神他们悄然离去，继续前往其他区域。
　　就这样。
　　吴渊行走于荒古大地，第一个一百年，他大多是走走停停闲逛，观摩山川大地。
　　而第二个一百年，他却是开始进行了‘创造’，木雕、石雕、绘画、书法、炼器、炼丹等等。
　　不同的所谓‘艺术’，都成为了他研究生命之道的途径和手段。
　　不经意间，就让他留下了无数传说。
　　而浩瀚大地的不同种族、万物生命，都会呈现出生命在进化成长过程中，文明繁盛发展过程中的不可特征、特性。
　　让吴渊大开眼界，沉醉其中。
　　“生命，是天地间最纯粹的造物，若是没有了生命，这万事万物该是何等寂寞？”吴渊愈发明悟这一点。
　　有生命，才有了天地间的精彩玄奇。
　　转眼又是数十年过去，吴渊重新变了思路，他开始深入几个凡俗文明中。
　　不再去走艺术之道，而是伪装成了‘将军’‘商人’‘木匠’等等不同身份。
　　当权时，权谋智斗不绝。
　　为将时，身先士卒。
　　而成为底层者时，吴渊同样仿佛真正失去法力，更为了凡俗众人，能忍受那种种卑微和不公。
　　这一幕幕，让暗中等候的后屠巫神、后峙上巫等人都为之惊叹。
　　他们都自问，做不到这一点。
　　他们心中更充满疑惑，后峰巫神，到底是在参悟什么东西？竟要这样践踏自身？
　　这种修炼方法，是他们闻所未闻的。
　　“去体验不同生命的精彩，真正静下心，才知生命的伟大，亦是生命的渺小。”这就是吴渊冥冥中所要把握的道。
　　这样的经历。
　　他看似没有刻意修炼什么秘术、没有刻意去参悟生命法则，却让吴渊在生命法则方面的进步速度，丝毫不慢，甚至有越来越快的趋势。
　　悟道，是修炼。
　　红尘，亦是修炼。
　　道之感悟进步，吴渊的心灵，同样变得愈发强大、圆满，隐隐有蜕变的趋势。
　　……光阴似水，当离开天巫部落游历约一百六十年后，吴渊终于回归了最初。
　　他不再去伪装成不同身份。
　　更不再去不同的文明、部落感受。
　　而是开始重新踏游浩瀚大地，去见识不同精彩，偶尔经过一座山川，他会停下十天半月。
　　有时路过一个大河，他会垂钓许许。
　　有时路过一棵大树，他会坐在树下许久，似在沉思，又似在熟睡。
　　种种修炼方法，让随行的后屠巫神、后峙上巫他们愈发不懂。
　　不过，自始至终，像后彤，她虽嘴上抱怨着，实则一直跟随吴渊，未曾真正想过离去。
　　终于。
　　在一片荒原上，路过拔地而起的巍峨高山时，吴渊停了脚步，来到了山巅之上。
　　盘膝坐下。
　　这一坐，就是十年。
　　直到有一天，一股朦胧的道之气息笼罩了吴渊，将不远处同样在静修的后彤、后屠巫神他们惊醒。
　　一个个目瞪口呆的望着吴渊。
　　因为！
　　在吴渊的周身，隐隐有一缕缕道纹浮现，紧跟着天地灵气汇聚，隐隐形成了一头兽类身影。
　　它低吼着。
　　又亲昵的贴着吴渊的身躯摩挲，就仿佛孩子见到了母亲般，但很快，这道天地灵气汇聚的身影，又迅速散去。
　　“这是？”
　　“雷兽！”
　　“天地灵气，汇聚形成活过来的雷兽？”
　　“和后峰巫神雕刻的雷兽，简直一模一样。”实力最强的后屠巫神都无比震惊。
　　这一幕，就仿佛在创造生命般，让他们只觉匪夷所思。
　　生命！
　　是天地孕育，是自然运转而形成诞生的，即使一些强者所在的创造生命，大多是在原有生命基础上改进。
　　而非凭空创造。
　　“看什么呢？”
　　不远处的吴渊却站起了身，环绕周身的道之气息散去，微笑的看向了他们。
　　几人相互对视。
　　“刚才的雷兽？”后彤忍不住道。
　　“只是一道幻象，我赋予了它一丝丝灵性。”吴渊淡淡笑道：“无法长久，亦非真正的生命。”
　　几人相互对视。
　　“后峰巫神，也是有进步？”后屠巫神却是颇为期待道：“可有望攻破天柱山。”
　　“嗯。”
　　“上百年修炼，的确有所得。”吴渊笑道：“只是，距攻破天柱山还差得远。”
　　“等跨入地巫境再说吧。”吴渊道。
　　经过第三次巫仙大战。
　　祝酒巫神早就将情报传播开，让巫族众多高层都知晓，仙族三帝君在天柱山能爆发出天仙实力。
　　吴渊自然也知晓，不敢轻视。
　　“走吧。”
　　“去下个地方。”吴渊经过上百年潜修，已然明白自己寻对了路。
　　以造化本源图中的雷兽为核心，以这股玄妙意境为源头，去模仿，去感悟，去创造。
　　不知不觉中。
　　生命法则就在不断进步，已然令他达到了全新层次。
　　……
　　天柱山，三十三重天上，那空荡荡的神宫之内。
　　这里，没有任何侍女和卫兵。
　　仅有三大帝君。
　　“透过青铜古镜，耗费最后一部分本源力量。”
　　“已感知到了后峰的大致方位。”
　　“就在距我天柱山不到八十亿里的地方。”大衍帝君脸色已无比苍白。
　　南游帝君、雷浮帝君脸上都充满忧虑的看着大衍帝君。
　　自上次大战。
　　仙族惨败，巫族攻破下十七重天，取得前所未有的大胜，仙族伤亡惨重，仙族三大帝君虽悲愤，却仍未放弃过。
　　他们一边养伤，一边仍在尝试刺探吴渊的情报。
　　只是，比过去困难太多。
　　原先一些暗中联系他们的地巫、巫将们，除非是神魄控制，否则，一个个都翻脸了。
　　断绝了联系。
　　迫不得已，还是大衍帝君在耗费仙族积累的大量宝物，伤势基本恢复后，进行直接推演。
　　但代价非常大。
　　“只能确认大概方位，难以具体。”大衍帝君轻轻摇头道：“至于其他的，难推演更多。”
　　“竟没有待在天巫部落？”
　　雷浮帝君忍不住道：“会不会是故意埋伏？引诱我们前往？”
　　“说不定，他的旁边，就埋伏了那条老东西、祝酒他们。”雷浮帝君道。
　　“大哥，二哥。”
　　大衍帝君轻声道：“古镜中的命运指引不会有错，我们只有两条路能走。”
　　“要么，趁早逃，直接以神兵为舟，离开这方世界，虽陨落概率极高，但总有一线生机。”
　　“天巫来自天外，证明，天外并非绝路。”
　　“要么，就是不要再留一丝幻想，放弃天柱山，全力而为，最后尝试击杀后峰，或许有陷阱。”
　　“或许击杀了后峰，失去了仙族根基，留待我们的大概率也是失败。”大衍帝君平静道：“但总归还有一线希望，对我们，已没有其他路可以走。”
　　雷浮帝君和南游帝君沉默了，的确，没其他路可走了。
　　许久。
　　“好。”南游帝君眼眸中有着一丝决绝：“那就准备最后一搏吧。”


第三百六十九章 横扫，荒古第一人
　　最后一搏？
　　大衍帝君和雷浮帝君心中都是一动，都闪过一丝犹豫，他们心中都有着一道声音——逃！
　　他们都很清楚，再战下去。
　　即使侥幸杀死后峰，失去了天柱山根基，面对强势无匹的荒古巫族，最终赢下的概率也很小。
　　巫族，不会再犯一次错，让他们再度开辟出三十三重天来。
　　只是，无论是大衍帝君还是雷浮帝君，都未曾开口，因为——不甘心！
　　就仿佛许多商人，在遭遇经营困境后，明知最好的选择是套现离场，可大多都会支撑到山穷水尽，乃至借取高利贷维持运营的地步。
　　为何？不甘心罢了！
　　三大帝君，此刻同样如此。
　　“逃向天外，前途未知，生死难测。”南游帝君低沉道：“不如放手一搏。”
　　“舍弃掉这些瓶瓶罐罐。”
　　“或许，能迎来转机。”南游帝君道。
　　“大哥，要召集其他上仙和天师吗？”雷浮帝君忽然道：“若能率领大量上仙和天师，只要巫族没有设下太多埋伏，杀死后峰的概率，都会大幅提升。”
　　由天师率领的战阵异兽，实力还是非常强大的，即使杀不死吴渊，至少能做到牵制其他上巫。
　　“不！”
　　“除雷光、鸠逐两位天师，以及无踪上仙，其余人都不要召见，更要将消息严格保密。”南游帝君平静道。
　　雷浮帝君微微一愣。
　　“二哥，大哥说得对。”大衍帝君却道：“这一战，我们没法依靠任何人。”
　　“自上次仙巫战争结束，局势对我仙族极为不利，焉知那些天师上仙有没有暗中联系巫族？”大衍帝君轻声道：“若召集的人太多，对，队伍实力的确会变得更强大。”
　　“但是。”
　　“也很可能第一时间将消息泄露了出去，原本没有埋伏，反而会令巫族设下了埋伏。”大衍帝君看向雷浮帝君。
　　“他们敢做叛徒？”雷浮帝君眼眸中闪过一丝怒意。
　　浑身隐隐有雷电幅散。
　　他怒意冲天：“是靠我们，他们才能从巫族奴役中解脱出来，如今竟背叛？”
　　“二弟，别天真。”南游帝君低沉道。
　　“二哥，当年我们势大，他们愿投靠，如今我们呈败象，巫族势大，自然会有人有心思。”大衍帝君淡淡道：“况且，其他人都能够投降，即便是几位天师，巫族都有可能既往不咎。”
　　“唯有我们三个投降不了，巫族不会给我们机会。”大衍帝君微笑道。
　　臣子可投降，唯君主不可。
　　况且。
　　漫长岁月战争，巫族众多强者早就对他们三大帝君恨之入骨，恨不得食其肉。
　　“雷光天师、鸠逐天师，以及无踪上仙，都是和巫族有深仇大恨，仇怨倾尽天下之水都无法洗尽。”大衍帝君道：“所以，唯有他们是可信的。”
　　“不过，也得慎重，真正动手前，不能告诉他们目标，等接近了再说。”
　　“嗯。”南游帝君道。
　　时间流逝。
　　不久后，两位天师和无踪上仙迅速到来，没有多言，他们一一被收入了造化神兵中。
　　“该走了。”
　　“雷浮，此战，主要靠你。”南游帝君道：“我的神鼎本源威能消耗大半，未完全恢复；而大衍受创更严重，自身伤势都未恢复。”
　　“唯有你，实力保持着全盛，一旦爆发，短时间足以爆发出空前实力。”南游帝君道。
　　“嗯。”
　　雷浮帝君自然清楚这一点，他眼眸中充满战意，同样渴望着杀死吴渊。
　　当年，他们三大帝君和祝酒巫神一战，只是占据上风，那是为应对可能到来的危险，造化神兵所蕴含的本源威能没有完全爆发。
　　一旦爆发，注定实力滔天。
　　悄无声息的。
　　仙族最巅峰的一群强者离开了天柱山三十三重天，去进行这决定仙族命运的一战。
　　胜，则仙族还有一丝渺茫希望。
　　若败，荒古大地注定为巫族统领。
　　仙族三大帝君为保证消息不泄露，根本没有通知仙族众多上仙、地仙。
　　要知道，距上次巫仙大战仅过去一百多年，仙族三大帝君一直在静修养伤中。
　　没时间恢复下十七重天。
　　整个仙族残余生灵，如今都是生活在十八重天以上，他们自问有三大帝君庇护，安全暂时是没问题的。
　　哪里会想到。
　　三大帝君竟会如此决绝，直接舍弃了造化神殿、天柱山老巢，全力以赴谋求杀死后峰。
　　相距不到八十亿里。
　　以雷浮帝君的赶路速度，仅要数个时辰就穿梭而过了。
　　……原本平静虚空微微震荡，出现了六道身影，为首的，正是三位身穿帝皇衣袍的身影。
　　站在他们两侧的，是雷光天师、鸠逐天师以及仙族最为神秘的无踪上仙。
　　“有古镜遮掩气息，加上无踪上仙平息空间波动，果然一路赶来，没引起太大动静。”雷浮帝君微笑道：“悄无声息就抵达了这里。”
　　“是三大帝君厉害。”雷光天师笑道。
　　他的周身同样闪烁雷霆，和雷浮帝君一样走的雷霆之道。
　　只是生命气息明显要弱上一筹。
　　“这一战，三大帝君齐出，定要一举灭杀了巫族的后峰。”鸠逐天师同样道，他浑身上下生长着羽毛，显然本体乃是一只鸟类。
　　无踪上仙沉默着，没说话，论正面搏杀实力，她是在场六人中最弱的。
　　“三弟，还有多远？”南游帝君问道。
　　“越靠近，我的感应越准确，不远了，就在百万里外的山峰上。”大衍帝君低声道：“只是，这是我们遮掩神魄气息、空间波动的情况，再靠近的话，很容易被察觉到。”
　　上仙上巫，神识幅散千万里是非常正常的。
　　尤其是上仙们。
　　透过虚界天地感知近亿里都寻常的。
　　当然，虚界天地探查这种超大范围探查手段，有诸多局限性，很容易被屏蔽。
　　神识探查，倒是难以屏蔽，只是一直维持神识探查四方，是极为消耗心神的。
　　“百万里？这个距离，足够我们施展招数。”
　　“也不必理会是否有埋伏了，总归是最关键一战。”南游帝君轻声道：“无踪，你隐入虚空中，寻找机会出手。”
　　“是。”无踪上仙这才点头。
　　她身形一动，已融入了虚空中，无影无踪。
　　“三弟，你同样以古镜遮掩气息，尽量待在原地，轻易不要暴露，关键时刻出手，若事有不妙，立刻撤离。”南游帝君道。
　　大衍帝君微微点头。
　　他们三大帝君，论正面搏杀他是最平庸的。
　　“二弟。”
　　“接下来，就要看你的了。”南游帝君看向雷浮帝君，雷浮帝君点头。
　　“大哥放心。”
　　众人都望向雷浮帝君，只见雷浮帝君的生命气息开始不断攀升，同时手臂、肩膀、腿部、头颅上都流动着一丝丝雷光，雷光交织，显得无比恐怖。
　　许久。
　　一道巨大无比的光球，就已浮现在了雷浮帝君的头顶，光球内闪烁着阵阵雷光，蕴含着令人心悸的恐怖力量。
　　这股力量，连站在一旁的雷光天师、鸠逐天师都为之心颤，屏息望着。
　　太过可怕。
　　他们都知道，这是雷浮帝君以造化神兵结合自身法术，欲要施展出一道威能可怕的法术。
　　下一瞬！
　　“轰！”光球猛然一动，速度瞬间就飙升到了无比恐怖的地步，直接冲击向了大地尽头。
　　十万里每秒！三十万里每秒！
　　五十万里每秒！
　　几乎瞬间，光球的迸发速度就达到了光速，激射向大衍帝君所指引的大致方向。
　　“嗡～”
　　一股强横的神识波动猛然幅散开，是雷浮帝君的神识。
　　这是他第一次显露幅散。
　　这一幅散，瞬间，就让他暴露了自身，但是，也让他锁定了吴渊、后屠巫神他们的具体所在。
　　就如同一颗巨大的灯泡亮起，照亮四方的同时，同时也已暴露自身。
　　不过，这时，对雷浮帝君来说，暴露不暴露都已无所谓了。
　　“爆！”
　　雷浮帝君眼眸微微一凝，只见那一颗光速飞行的光球，在接近吴渊他们所在约莫十万里时。
　　“轰隆隆！”
　　就仿佛一颗微型太阳爆发般，光球蕴含的每一丝雷光都有着逆天爆发，汇聚合一，完全迸发，顿时达到了无比骇人的地步！
　　绝对是近乎天仙层次的法术爆发。
　　“轰！”
　　这样恐怖的狂暴攻击，瞬间就从爆发的中心，猛然冲击幅散向了四面八方。
　　其中最为狂暴的一道冲击波，正是吴渊、后屠巫神他们的所在。
　　“走。”
　　“杀！”
　　在光球迸发的一瞬，雷浮帝君、南游帝君、雷光天师、鸠逐天师他们四个，如四道闪电般冲了出去。
　　这是炼气士一脉常用的招数。
　　以强大法术进行突袭，继而再进行交战。
　　……
　　这是一座不起眼的山峰，吴渊正盘膝静坐在一块巨石上，不远处是后屠巫神、后峙上巫、后彤他们几个。
　　四人都在安静修炼着。
　　“生命运转，生机……”吴渊正在静心推演着生命法则，大量道之感悟涌上心头。
　　忽然。
　　“嗡～”一丝微弱的空间波动，被吴渊直接捕捉到了，他瞬间睁开了眼，目光落在了极远处虚空中。
　　“哗啦～”
　　原本扭曲的空间波动，在他的‘视线’中变得无比正常，一切显露无余！
　　数道身影站在百万里虚空外。
　　一个个战意冲天。
　　同时，一道蕴含着恐怖威能的光球，正以可怕的速度横扫天地袭杀过来。
　　“仙族帝君？三大帝君齐出？”
　　“刺杀？”
　　吴渊心中已然明了，一切爆发的太快，他甚至都来不及通知后屠巫神他们，仅心念一动周围空间就开始了诡异的扭曲，仿佛空间重叠般。
　　这时！
　　“哗啦～”那一道光球所蕴含的威能已然完全爆发，如一道道恐怖电蛇冲击向四面八方，出现的刹那，就令周围天地震荡，连空间都隐隐震荡。
　　天仙之威，是能真正撼动、超越空间维度的。
　　快！
　　快到极致，相隔仅十余万里，那恐怖的一道道以‘光速’进行的电蛇，只要六分之一秒，就能席卷迸发过来。
　　“嗯？”后屠巫神先一步察觉，他虽只是一劫上巫的源力，但作为悟透了一条道的存在，感知还是极强的，神识都能感知到高维度空间存在。
　　这一刻，他的瞳孔都微缩。
　　轰隆！
　　他的身躯瞬间就开始急剧膨胀，同时一股朦胧的土黄色光芒浮现，笼罩万里区域。
　　“不好。”后峙上巫的反应慢了些，只能眼睁睁感应到那雷光袭来。
　　却做不出太多反应。
　　最后才是后彤巫将，她眼眸中闪过一丝恐惧，这是种本能，她的神识下意识幅散，目光扫过天地，只见一片白茫茫的雷光闪过天地。
　　死亡感，笼罩全身，令她为之心颤。
　　“我要死了吗？”这是后彤唯一的想法，恐怖到极点的压迫，自身神魄的弱小，令她本能绝望。
　　毫无反抗之力。
　　就在这看似千钧一发之际。
　　“嗡～”无声无息，一道巍峨千丈的身躯已然浮现在了她的身前，两面巨大的羽翼宛若两面巨大的盾牌。
　　瞬间将后彤包裹住了。
　　“是后峰？”后彤心中闪过一个念头。
　　轰！
　　比后屠巫神更快反应的吴渊，已将三件天巫神兵完全催发，生命气息顿时爆发到前所未有的地步。
　　澎湃无尽。
　　那雷光看似迅猛，但吴渊的反应速度更为迅速，扭曲空间、天巫神兵、源术、兽融……多重手段几乎在一瞬间爆发开来。
　　“轰！”
　　雷光冲击数十万里大地，整个天地翻覆，宛若化为了一重重恐怖雷海汪洋。
　　山河破碎，似天地末日。
　　只是。
　　“嗤嗤嗤～”当那恐怖无比的雷光冲击到吴渊周围千里区域时，仿佛冲击到了一层无形阻碍，速度、威能开始急剧锐减。
　　与此同时。
　　“镇！”吴渊眼神冰冷，一股无形而强大的道之波动降临了，散发着朦胧青光，蕴含着莫测威能，直接和远处的雷光冲击碰撞到了一起。
　　生命真意！
　　作为上位法则真意，仅道之威能，就无比可怕，可轻易镇压寻常地仙。
　　轰隆隆～扭曲的空间、生命真意道威，两重削弱下，那看似迅猛的雷电威能顿时削弱大半，冲击向了吴渊。
　　“哗！”
　　“哗！”
　　两道恐怖刀光划过长空，将沿途层层雷电直接斩的湮灭，再无任何威胁。
　　虚空中。
　　羽翼包裹住后彤巫将的吴渊，身躯上生长出四条手臂，其中两条手臂手持战刀，威势滔天。
　　一切平息。
　　“后峰巫神。”
　　“后峰，好强。”后屠巫神和后峙上巫都颇为震惊的看着吴渊，这一击实则也杀不死他们。
　　但不能说毫无威胁。
　　可是！
　　吴渊的反应速度，实在太快，快到这近乎天仙层次的一击，都没起到任何作用。
　　未免太强大。
　　“比我强。”后屠巫神心中又惊又喜，仅凭吴渊刚才爆发出的两刀，他就明白。
　　吴渊，已经比他强大！
　　要知道，一百多年前的土天巫部落一战时，吴渊的实力还只能说勉强达到巫神层次。
　　还不及他。
　　可如今，却明显超越他，当真是一绝世妖孽，不可以常理揣测。
　　“是雷浮帝君、南游帝君。”后屠巫神的声音同时在吴渊和后峙上巫脑海中响起，充满警惕：“还有两位天师，看样子，是仙族坐不住了。”
　　“他们怎么知道我们行踪的？”后峙上巫震惊。
　　“应该是造化古镜的威能。”后屠巫神道，经过上次刺杀，巫族对造化古镜有个进一步推测。
　　“还敢来？”
　　“我现在就传讯给祝酒巫神他们，再度尝试进攻天柱山。”后峙上巫低吼道：“后峰巫神实力这么强，凭他们这几个，杀不死我们几个的。”
　　“别急，大衍帝君还在天柱山。”后屠巫神道。
　　“不止两大帝君。”
　　“是三大帝君，不过，那位大衍帝君，似乎还自认为能在我面前掩藏气息。”吴渊的声音却响起了，淡淡道：“传讯给祝酒巫神吧，葬灭仙庭根基，就在今日。”
　　“三大帝君齐至，仙族，没有守住天柱山的可能。”
　　大衍帝君来了？
　　后屠巫神吃惊，他自问自己感知能力很强，却没丝毫察觉。
　　吴渊竟能感知到？
　　“后屠巫神，你们保护好后彤，剩下的，交给我。”吴渊声音淡漠。
　　后屠巫神、后峙上巫都不由一愣。
　　吴渊的意思？他要一人迎战？
　　不等他们多询问。
　　呼！
　　很蒙的后彤瞬间被吴渊抛飞而出，飞到了后屠巫神的身侧，直接被后屠巫神庞大身躯完全包裹住。
　　同时。
　　轰！
　　吴渊背后羽翼张开，巍峨千丈的身躯却是宛若蝴蝶般。
　　几次闪烁就冲出了数万里。
　　“杀！”
　　“三大帝君齐至？”
　　“若你们老老实实守在天柱山，我一时间还奈何不了你们，还要等跨入地巫层次，才有希望。”
　　“可偏偏，你们主动杀出来？”吴渊眼神冰冷。
　　轰！
　　吴渊独自迎向了正冲来的南游帝君、雷浮帝君、雷光天师、鸠逐天师等四大强者。
　　强者的交战、神识交流速度都极快，从遇袭到吴渊护住后彤，再将后彤交给后屠巫将独自冲出。
　　总共才过去不到两秒。
　　这时。
　　南游帝君他们才从原地冲出数十万里，距吴渊还较远，此刻，他们一个个都震惊无比的望着吴渊。
　　“毫发无伤？”
　　“好快的速度。”
　　“这么强？”他们都为吴渊爆发出的实力而震惊，在他们预想中，这一道突袭法术就算无法杀敌，至少也能伤到吴渊、后屠巫神他们吧。
　　未曾想，吴渊轻易就抵挡了下来，连后屠巫神都没怎么爆发。
　　显然！
　　过去一百多年，吴渊的实力又有了极大提升，比他们预想中要强得多。
　　“没得选了，杀！倾尽全力，杀死后峰。”雷浮帝君低吼一声。
　　哗啦啦！
　　铺天盖地的雷光，交织着一根根可怕战矛，铺天盖地就轰杀向了吴渊。
　　“去！”南游帝君心念一动，一口大鼎同时飞窜而出。
　　“杀！”
　　“杀！”雷光天师、鸠逐天师也同样施展出了强大法术，同时一道道强大法宝流转周身。
　　一时间，铺天盖地的法术流光、上品灵宝、仙器、造化神兵都轰杀向了吴渊。
　　四大强者！
　　两位帝君，催发造化神兵下，都能爆发出六劫上仙实力，两位天师实力同样媲美四劫上仙。
　　齐齐爆发，攻势汇聚合一，威势何等恐怖？
　　煌煌天地，都仿佛要被湮灭。
　　“不好。”
　　“后峰巫神。”后屠巫神和后峙上巫脸色都微变。
　　他们自问，就算拥有巫神实力单独去扛，恐怕都要被轰击的倒飞回来。
　　实力差距太大。
　　吴渊一个人，扛得住吗？
　　“围攻？面对炼气士，果然没法近身爆发，不过，距离够近了，差不多了。”吴渊眼神冰冷，杀机凛冽。
　　轰！
　　吴渊那原本媲美正常‘一劫上巫’的生命气息，猛然间再度急剧攀升。
　　二劫上巫！
　　三劫上巫！
　　四劫上巫！
　　几乎是一瞬间。
　　吴渊的生命气息就已攀升到骇人地步，远远超越了拥有造化神兵加持的雷浮帝君、南游帝君。
　　须知。
　　仙族帝君，若是离开天柱山，基础实力也就媲美二劫上仙层次。
　　唯有在天柱山，仙族三大帝君才能爆发出极强实力。
　　而现在，吴渊的生命气息，已强大到了骇人听闻的地步，绝对是整个荒古巫族有史以来的最巅峰，让原本充满信心的雷浮帝君等人脸色都不由大变。
　　怎么会这么强？
　　而吴渊的变化。
　　还远没有结束。
　　轰隆隆！他的身躯再度变化，急剧膨胀到了万丈巍峨，宛若顶天立地的神魔！
　　同时。
　　嗤～嗤～吴渊的身躯之上，又再度浮现出了五条手臂，加上最开始的四条，就是足足九条手臂。
　　天阶源术——《祖巫九臂》
　　这是一门真正擅长杀伐的超强源术，放眼浩瀚时空长河，都拥有着莫测威能。
　　眨眼间。
　　全力爆发下的吴渊，就已迎上了铺天盖地轰击来的一道道法术、法宝。
　　“杀！”吴渊猛然一声怒吼。
　　他的巍峨身躯，都浮现出了一层朦胧的青光，道纹笼罩，蕴含滔天威能。
　　“哗！”
　　“哗！”“哗！”“哗！”
　　九臂齐挥，九道恐怖的刀光撕裂天地，这是何等恐怖。
　　何等玄妙的刀光啊！
　　“噗嗤！”“噗嗤。”“蓬！”“蓬！”
　　肉眼可见的，那一道道强大法术瞬间被斩碎，少许雷霆轰击到吴渊身躯上，如同挠痒痒般，一件件强势无匹的法宝被劈的直接轰飞。
　　连那一口所谓的造化神鼎都不例外。
　　尽皆被横扫。
　　“什么？”
　　“这！”
　　“不可能！”雷浮帝君、南游帝君他们一瞬间都蒙了：“就算是祝酒巫神来，面对我们的合击，也最多稍占上风，不可能如此强势吧。”
　　可吴渊，表现的比祝酒巫神还要恐怖。
　　天巫？天仙？
　　这般恐怖实力，让雷浮帝君他们直接判断出来，已然达到了天仙层次。
　　真正的天仙！
　　“退！”
　　“逃。”南游帝君低吼一声，瞬间向着后面暴退而去，其他人也一个个逃窜去。
　　他们心中一个个惶恐。
　　更有些蒙。
　　形势的变化超出了他们的想象，在他们预想中，要么遭遇伏击败退，要么是一场硬战让吴渊逃脱或击杀吴渊。
　　但是！！
　　吴渊独自一人，就挡住了他们的突袭，继而横扫了他们联手爆发的法术、法宝。
　　真正意义上的横扫。
　　无可阻挡。
　　而这些上仙反应速度何等快？战前拥有必胜的信心，此刻却也毫不犹豫的疯狂逃窜。
　　送死的事，没人会做。
　　“这？”
　　“后峰巫神？一个人就扛住了全部攻击？”
　　“不！不是扛住攻击，而是扫灭，压倒性的优势。”远处观战的后屠巫神、后峙上巫同样目瞪口呆，心中都同时升腾起一个名字——祝酒巫神。
　　当年。
　　祝酒巫神一人面对三大仙族帝君时，就是这样从容匹敌，但那一战仍未能胜。
　　可吴渊现在？
　　“后峰巫神，比祝酒巫神实力更强！”后屠巫神声音中都带着一丝颤意：“第一人。”
　　“荒古第一人。”
　　“第一人？”后峙上巫同样瞪大眼睛望着虚空，只觉一切都有些梦幻。
　　短短两三百年。
　　当年那个跟随自己前往天巫部落的巫士，就拥有了超越祝酒巫神的恐怖实力？
　　或许是借助了天巫神兵的缘故。
　　但天巫神兵不止一件，每个天巫部落都有天巫神兵。
　　族内的一群上巫们，又有谁能发挥出这般逆天威能？
　　……
　　“逃？”吴渊眼神冷冽，身形一动，瞬间宛若闪电般，速度飙升到恐怖层次。
　　二十万里每秒！
　　三十万里每秒！
　　四十万里每秒！
　　四劫上巫的强大身躯，加上这一百多年感悟空间法则、又修炼天阶源术《通天裂宇》，赋予了吴渊近乎不可思议的极限速度。
　　真正近乎光速！
　　一刹那，周遭天地的一切景象在吴渊视界中变得模糊起来。
　　轰！
　　吴渊的一双眸子燃烧，绽放光芒，一切再度变得清晰。
　　实际上，战斗到这般层次，根本不是凭所谓肉眼战斗。
　　而是‘神眸’。
　　神眸，是感知光线、空间波动、道之波动、神识感知等等诸多手段结合。
　　再反馈自身意识，从而做出判断。
　　犹如一道闪电，扑杀向正疯狂逃窜的雷浮帝君，吴渊的速度，比号称‘雷霆’的雷浮帝君。
　　更快！
　　“当年，就是你灭杀了后成部落。”吴渊眼神冰冷，他一直记得这仇恨。
　　不是不报。
　　时候未到。
　　“追我？”雷浮帝君脸色大变，他竭力逃窜，却发现吴渊速度比自己更快。
　　令他心中惊恐。
　　忽然。
　　“哗啦！”追逐中的吴渊猛然挥动战刀，三柄战刀，同时斩向了那看似无人、平静的虚空。
　　浩浩荡荡！锋芒无匹。
　　……无踪上仙一直隐匿在虚空中，她无比仇恨巫族，擅长空间法则的她，在仙族中地位极高。
　　所以，即使仙族有覆灭趋势，她依旧在坚持。
　　且她自问，天下间没谁杀得死自己。
　　就算仙族战败，她同样可长生，仗着的，就是对空间之道感悟足够高。
　　而这一战。
　　她原本潜伏于虚空中，欲要寻机会刺杀吴渊，可吴渊一瞬间爆发出的实力，实在太过骇人。
　　两大帝君和两位天师联手，竟被直接杀的溃败？
　　一瞬间。
　　无踪上仙就明白：“仙族完了，没希望了，后峰的实力，恐怕能媲美帝君在天柱山的实力爆发。”
　　“赶紧走。”
　　“逃！”
　　她第一时间准备开溜，且速度根本不敢太快，因为她的真身还无法踏入高维度空间，只是潜藏于表层虚空，一旦速度快，很容易引起空间震荡。
　　“这个后峰实力真可怕。”
　　“不过，他实力虽强，神识也感知不到我的存在，我隐匿虚空中，谁能杀死我？”
　　无踪上仙正如此想着。
　　忽然。
　　“哗！”“哗！”“哗！”三道恐怖到极点的刀光，撕裂长空，乃至渗透至空间深层次来，以无可匹敌的威势直接斩向了无踪上仙。
　　“不！”
　　“怎么可能！！”无踪上仙美丽的眸子中透着不可置信的神色。
　　惊恐下，她本能操纵起法宝，欲要抵挡。
　　“蓬！”
　　“噗嗤！”刀光浩浩荡荡，横扫一切，直接将一件件飞剑法宝轰飞，如同压路机一般碾压过了无踪上仙，瞬间将她的身躯绞杀一空。
　　连元神都直接湮灭斩杀。
　　无踪上仙。
　　死！
　　“两百年前，你袭击我，我感知不到你。”吴渊眼神冰冷：“可现在？”
　　“我连裂空之道都已凝聚真意。”
　　“连完整的空间法则，都已跨入域境门槛，还敢潜藏到我身边数十万里？以为躲得很好？”
　　“简直是找死！”
　　没错，近两百年过去，吴渊不止生命法则突飞猛进，连空间法则都堪称了蜕变。
　　其实这种进步速度非常正常。
　　毕竟，在上次于土天巫部落遭遇袭击前，吴渊一共才修炼多久？一百七十年罢了。
　　且真正踏上仙路才一百五十年，蜕变出道体的时间都不长。
　　而在荒古大地游历的近两百年，吴渊两大本尊的神魄都是越来越强。
　　可以说，这两百年，才是吴渊两大本尊真正积累、蜕变的两百年。
　　虽然，限于生命桎梏，吴渊两大本尊修为都依旧停留在圣域九重、炼虚九重。
　　但道之感悟，已然达到全新境地，即使在天仙中都不算垫底。
　　也正因高绝的道之感悟。
　　才让吴渊对天巫神兵的感悟程度，达到了前所未有的地步，一旦爆发，实力自当大涨。
　　“仙族三帝君？”
　　“说到底，只是三个悟透了一条下位法则的一劫上仙。”吴渊眼神冷漠：“不好好躲在笼子里。”
　　“非要跑出来？”
　　“今日，就送你们上路！”
　　……“无踪？这就死了？”
　　“无踪死了！”
　　“他能洞察空间，他对空间法则感悟极深？”南游帝君、雷光天师、鸠逐天师他们一个个震惊。
　　心中愈发惊恐。
　　“刚才是在杀无踪，而非追杀我？”雷浮帝君同样在瞬间明白一切。
　　吴渊刚刚追杀自己，只是伪装罢了。
　　目标，是一直隐匿起来的无踪上仙。
　　“不好，又来杀我了。”雷浮帝君脸色大变，他仍在疯狂逃窜中。
　　论极速爆发速度。
　　他一秒可达到三十万里每秒。
　　可吴渊能爆发到四十万里每秒。
　　最多四秒，不到一息的时间就会追杀上自己。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　双方一追一逃，犹如恐怖的虹光和雷光，眨眼间就划过了百万里长空。
　　而南游帝君、雷光天师他们？
　　都已疯狂向不同方向逃窜，都逃出了数十万里，根本不敢去救援雷浮帝君。
　　救？纯粹是找死！
　　现在的吴渊，是碾压他们的。
　　且炼体士一脉最是擅长、保命能力极可怕。
　　轰！
　　短短两秒，吴渊和雷浮帝君相隔就只剩下二十万里，沿途的山川大地尽皆震荡坍塌粉碎，余波冲击四面八方。
　　这并非战斗，仅是他们飞行速度所引起的。
　　双方越来越近。
　　“我真要死在这里？”雷浮帝君心中满是绝望。
　　过去，他仗着速度纵横荒古大地，从无敌手。
　　可今天，他碰到了一个速度完全碾压他的存在。
　　……那看似平静的幽静虚空中，实则空间扭曲，正站着一道脸色苍白的身影。
　　正是大衍帝君。
　　“无踪死了。”
　　“他能感知到空间，我这里，恐怕逃不过这个后峰的感知。”大衍帝君明悟。
　　他原本是作为后手，伺机而动，给予吴渊致命一击。
　　但吴渊爆发的实力太强，让他这个所谓的‘后手’，成了一个笑话。
　　他有两个选择。
　　第一，是站在原地，祈求吴渊未察觉到他的存在。
　　第二，就是逃。
　　但他的推演能力何等强大？透过造化古镜瞬间就判断出来，吴渊的飞行速度太恐怖，且空间感知更高明。
　　只要逃，就必死。
　　而待在原地，九成九的概率，也是死路一条。
　　“今天，全都得死在这里？”大衍帝君心中暗叹。
　　已明悟一切，他心中却反而变得无比坚定，眼眸中闪过一丝决绝和疯狂。
　　“也好！”
　　“无论如何，我都死定了，大哥、二哥，我就竭尽全力，看能否救下你们吧。”
　　“这个后峰，实力逆天，但说到底，本身只是一位巫将。”大衍帝君自问察觉到吴渊的致命弱点。
　　道心！
　　“天巫神兵，加持生命本源，也会大幅提升神魄攻击防御，虽不及造化神兵，却同样神奇。”大衍帝君很清楚这一点。
　　但神魄防御能提升。
　　道心意志却没法改变，这是每位生灵的内心。
　　“我不求灭杀你，仅干扰你片刻，让大哥和二哥逃出生天。”大衍帝君已做出决定。
　　没丝毫犹豫。
　　因为，雷浮帝君已没有让他犹豫的时间。
　　轰！
　　大衍帝君猛然爆发了，他的生命气息轰然变得澎湃浩瀚。
　　宛若一团烈火燃烧。
　　紧跟着一面青铜古镜升起，绽放出不可思议的光芒，轰隆～大衍帝君的生命气息，如潮水般涌入！
　　这种异常，变得恐怖。
　　“嗯？三弟？”正在高速飞行的南游帝君察觉到这一点，脸色顿时大变，闪过一丝哀伤。
　　同样是执掌造化神兵，他清楚大衍帝君在做什么。
　　以生命为代价。
　　催发造化神兵！
　　“大哥，二哥，没法在仙路上继续陪你们了，哈哈。”大衍帝君的声音同时在南游帝君、雷浮帝君心中响起。
　　这声音平静无比。
　　却让两大帝君心中都一颤。
　　他们三兄弟，一路披荆斩棘走到今日，感情之深厚，是难以想象的。
　　是真正能为彼此付出生命的。
　　轰！
　　大衍帝君那绚烂到极致的生命气息轰然湮灭。
　　陨落。
　　同一时间，造化古镜光芒照耀八方。
　　一道耀眼无尽的虹光瞬间洞穿天地，这光芒蕴含着莫测威能，透过高维度空间，悄无声间就跨越了百万里，又仿佛蕴含着锁定虚空的能力。
　　直接落在了吴渊的身上！
　　一切变化太快。
　　“不好。”
　　“后峰，小心。”后屠巫神、后峙上巫他们两个脸色都一变。
　　此刻，他们正在尝试阻拦逃窜的南游帝君等人。
　　只能眼睁睁看着那道恐怖虹光，瞬间击中了吴渊。
　　“是神魄攻击？”
　　“这么快，只要神魄攻击，其他攻击，后峰巫神肯定都能扛下来。”
　　“可神魄攻击？不好说。”后屠巫神、后峙上巫都颇为担忧。
　　在他们看来。
　　吴渊再逆天，道之感悟再高，但神魄、道心意志恐怕也是弱点吧。
　　……这一道源自‘造化古镜’的特殊攻击，瞬间就笼罩了吴渊，恐怖的神魄波动，席卷而来。
　　“吼～”
　　就仿佛有万千恶鬼嘶吼，又似亿万神灵怒喝，形成了恐怖的冲击。
　　又蕴含一丝诡异难言的幻境波动。
　　神魄攻击！
　　幻境笼罩！
　　大衍帝君以生命为代价，这样的神魄攻击，足以灭杀一位普通上巫。
　　但是。
　　一股无形雄浑的神魄力量保护着吴渊，这是源自天巫神兵的威能。
　　“轰隆隆！”神魄攻击和这股神魄防御力量碰撞，瞬间就被削弱了九成九。
　　仅剩的一丝丝威能。
　　又哪里能撼动修炼了神魄防御秘术的吴渊？要知道，吴渊的炼体本尊，神魄早就达到了元神层次。
　　神魄足以媲美地巫巅峰。
　　可以说，仅剩的一丝威能，根本撼动不了吴渊。
　　唯有那一股神魄的幻境波动，直接无视了诸多神魄防御，直接将吴渊的意识拉扯了进去。
　　这是一种非常特殊的手段。
　　是造化古镜独有的。
　　“呼！”
　　原本正高速飞行的吴渊，双眸意识一下就变得无神，似乎陷入了幻境中。


第三百七十章 不留遗憾
　　“中招了。”
　　“后峰中招了。”
　　“大衍帝君以生命为代价，这一击定然无比恐怖，说不定都能直接灭杀后峰。”雷光天师、鸠逐天师瞬间察觉到了这一点，心中都颇激动。
　　论实力，在无踪上仙陨落后，他们两个，是仙族逃窜众人中实力最弱的。
　　也是最为惶恐的。
　　如今，见到大衍帝君愿以生命为代价，燃尽一切去谋求击杀吴渊，他们自然最激动。
　　至于大衍帝君身死？他们两个感触并不深，作为天师，他们实则都是一方种族领袖，只是迫于帝君实力才臣服。
　　若有足够实力，他们早就自立了。
　　仙族，远没有巫族内部团结。
　　“三弟。”高速飞行的南游帝君睚眦欲裂。
　　“不！”雷浮帝君更是低吼着，双眸通红，充满着不甘和愤怒。
　　数十万年来。
　　他们三兄弟相互扶持，方才走到今日，并成为仙族三大帝君，立誓共同抗衡巫族。
　　如今。
　　却只能眼睁睁看着大衍帝君身死，他们两个心中悲愤之情，自然难言。
　　嗖！嗖！
　　只是，再愤怒，再恨，雷浮帝君和南游帝君作为枭雄般的人物，也没丝毫犹豫，继续疯一样的逃窜向远方。
　　回身攻击吴渊？
　　他们作为悟透一条道的强者，感应能力都非常惊人，能清晰感知到，吴渊的生命气息没有丝毫衰弱，这说明神魄并没有受到太大伤害。
　　眼下的特殊状态，恐怕是有其他原因，无外乎幻术、撼神等手段。
　　而这些手段，都是难致命的。
　　简而言之——吴渊，随时有可能清醒过来。
　　所以。
　　现在不逃，更待何时？
　　……“后峰巫神。”
　　“后峰。”后屠巫神、后峙上巫见到吴渊失神，速度迅速减缓，脸色顿时都大变。
　　心中担忧焦急。
　　大衍帝君本就是仙族三帝君中最神秘的，如今，借助造化神兵，以生命为代价施展出的一击，威能定然恐怖到极点。
　　况且。
　　别的不谈，单单一瞬间无视时间、空间的可怕能力，就足以令人心颤。
　　须知，像神魄攻击，实则都是从高维度虚界攻击。
　　看似瞬息降临跨越广阔时空，实则也是要耗费一点点时间的。
　　而造化古镜所施展的那道虹光，就仿佛真正的‘瞬移’，直接就笼罩了吴渊。
　　“肯定是神魄攻击，没有任何物质波动。”后屠巫神道。
　　“后峰巫神。”后峙上巫心中焦急。
　　他们一边观察吴渊，尝试神识传音，想唤醒吴渊，一边则尝试阻拦南游帝君。
　　南游帝君和雷浮帝君是往不同方向逃窜。
　　只是，南游帝君何等疯狂？
　　他有造化神兵的加持，所爆发出的实力，比之后屠巫神还要稍强一线。
　　而且，雷光天师、鸠逐天师也不知为何，忽然联手杀来解救南游帝君。
　　“蓬！”
　　“轰隆隆！”后屠巫神和南游帝君正面交锋激战，引得天地炸响。
　　双方，眨眼间就碰撞数个会合。
　　只是，南游帝君一心想逃，又有两大天师帮助。
　　后屠巫神、后峙上巫最终也只能眼睁睁看着南游帝君他们化为数道流光逃窜而去，消失在天地间。
　　“不必追。”
　　“逼急了他们，未必讨得到好。”
　　“真要生死搏杀，我们两个反倒处于下风。”后屠巫神和后峙上巫没有追击。
　　在他们看来，这一战能否杀死雷浮帝君、南游帝君他们并不是决定性的。
　　吴渊才修炼多久，就能直接横扫三大帝君。
　　再修炼些年，即使两大帝君龟缩不出，吴渊同样能直接攻破天柱山。
　　况且，三大帝君已去其一。
　　将来再战，面对三个帝君，和面对两个帝君，难度自然不可同日而语。
　　他们最关心的，还是吴渊。
　　“后峰。”
　　后屠巫神、后峙上巫迅速飞到了吴渊所在的位置。
　　此刻，吴渊正悬浮于半空，低垂着头，生命气息澎湃浩浩荡荡幅散，令他们不敢再靠近。
　　无论他们如何神识传音，都没有任何回应。
　　“麻烦了。”
　　“大衍帝君临死前的反扑，不知是什么招数。”他们眼眸中都充满担忧。
　　若吴渊一直无法醒来，乃至于身死身死，才是荒古巫族的巨大损失。
　　嗖！
　　一道红衣身影忽然凭空出现，她风姿绰约，正是刚才被后屠巫神收起了的后彤巫将。
　　她虽没资格参战，但也一直在暗中观察，大致清楚场中局势。
　　“后峰。”后彤察觉到吴渊情况不对劲，眼眸一下就红了。
　　……
　　“无形！”
　　“无声，一切皆为梦幻……”
　　“来吧，臣服我，成为这天下的主宰者……”
　　“哈哈，为天地立心……”一道道声音不断在吴渊心中响起，他的意识，却正在经受一场颇为可怕的劫难。
　　一重重幻境，仿佛无穷尽般涌上来。
　　将吴渊的意识给彻底淹没。
　　这些幻境，都是指着生灵内心最深处的欲望而衍生的，求知欲望、强大欲望、繁衍欲望、享乐欲望、美食欲望……直指心灵，也让每一道幻境都无比可怕。
　　足以让寻常上仙都沉迷其中无法自拔。
　　这些幻境，每一重都不亚于元神极境劫的考验，甚至有些更可怕。
　　毕竟当年的元神极境劫，只是针对才修炼数十年的吴渊，所形成的幻境对那时的吴渊是大劫难，可在真正的大能者眼中，都是不值一提的。
　　天地降下的劫难，永远因人而异。
　　若是换做当年刚渡过元神极境劫的吴渊，恐怕会倒在‘大衍帝君’的这一招下，要沉睡不知多久，乃至直接身死。
　　可是。
　　现在的吴渊比之当年，不止神魄强大了许多，道心意志更是又有了长足进步。
　　游历大地近两百年。
　　这推演法则。
　　亦是磨砺内心。
　　“太弱了。”
　　“太虚假了，这样的幻境，也想要干扰我？经历元神极境劫，十二本相尽皆堪破，又经数百年磨砺，寻常幻境根本影响不到我，碎裂吧。”吴渊道心如冰山，不可撼动。
　　意识如神芒，洞穿一切。
　　只见一层层幻境被他破开。
　　唯一让吴渊有些错愕的，就是这些幻境的数量太多，且越往后越可怕，令他想要挣脱的难度也越来越高。
　　就仿佛一道无穷尽的天梯，永远抵达不了终点。
　　不过，吴渊内心却无一丝动摇，更没有放弃的想法，他一直坚定的去破开。
　　“挡不住我的。”
　　“破！破！破！”吴渊心灵深处在怒吼，猛然然周围一切景象轰然消散。
　　意识完全清醒。
　　五千五百重幻境！最低上仙层次，最高媲美天仙层次，耗时一刻钟。
　　全部破开。
　　“呼！”睁开眼。
　　吴渊深吸口气，目光这才扫过四周：“后屠巫神、后峙上巫。”
　　至于雷浮帝君、南游帝君等人？已无任何踪迹。
　　“醒了。”
　　“后峰巫神。”后屠巫神、后峙上巫都流露出一丝惊喜之色，更松了口气。
　　一刻钟啊！
　　什么样的神魄攻击，竟能持续一刻钟？实际上，越往后他们心中是越担忧的。
　　而如今，见到吴渊彻底苏醒，他们才真正松了口气。
　　忽然。
　　“蓬！”
　　一道红衣倩影冲入了怀中，直接抱住了吴渊，脸上隐隐有着泪花：“后峰……刚才，我真的好怕！好怕！”
　　吴渊被后彤抱着，感受着红衣娇躯散发的丝丝热量，不由微微愣了下。
　　这么久来，这是后彤第一次如此女儿态，如此主动。
　　后彤只是紧紧抱着吴渊，仿佛生怕真失去了吴渊。
　　“后彤。”吴渊低声道。
　　映入他眼帘的。
　　只有一张带有泪痕的美丽脸庞，后彤本就是直爽的性子，不善言辞。
　　所以，没有更多言语。
　　这一次。
　　吴渊没有推开对方，过去已数次拒绝。
　　眼下再推开，未免太过绝情。
　　后屠巫神、后峙上巫对视一眼，却是不由一笑，直接走向了远处。
　　将空间留给了吴渊和后彤。
　　过去许久。
　　呼！
　　“后峰。”后彤却是挣扎着，主动松开了，她的神情已恢复正常，唯有脸上还微微有着泛红。
　　不过，对一位强大巫将来说，道心意志也极强，不至于真正如小女儿般。
　　吴渊心中暗叹一声。
　　他知道，对后彤而言，在自己看似遭遇生死危机下，能够主动做到这一步，已是极限了。
　　“后彤，你真的愿意吗？”吴渊忽然道。
　　原本正恢复冷静的后彤，却一下愣住了，颇有些难以置信的望着吴渊。
　　她没想到，吴渊竟会突然开口。
　　“数百年来了，从没有人陪伴我这么久，你的心意，我懂。”吴渊看着后彤的脸上，轻叹道：“其实，我并非真的不满意你，也并非不喜欢你。”
　　人有七情六欲。
　　吴渊从来不是圣人，又岂会没有感应？数百年下来，他自问和后彤感情也颇为深厚。
　　两人性格也颇为相合。
　　“那？”后彤反倒有些不知所措了。
　　“只是，我有我的苦衷。”吴渊平静道：“等仙族的事解完楚，我会同你说清楚。”
　　“嗯。”后彤轻轻点头。
　　她心中生出了诸多猜测。
　　吴渊心中一叹。
　　他明白，刚才后彤扑向自己的那一瞬间，自己的心。
　　的确颤了一下。
　　一个能陪伴数百年，不离不弃，从无怨言，在自己遇到危险时，担心忧虑到极点的女子。
　　换谁，又会没有丝毫波澜？
　　“心有所思，因果自生。”吴渊也从来不是婆婆妈妈之辈，他自问看清本心。
　　情之一字最难言。
　　也最没有必要去拖延，无论是成或是断，都当果断。
　　修行路上，总有牵绊，无论是斩断还是尝试圆满，都可以，但若一味逃避，反而容易生出遗憾，乃至可能令将来滋生心魔。
　　很快。
　　后屠巫神、后峙上巫回来了，迅速和吴渊交流了起来，他们方才知晓吴渊刚刚经历的一切。
　　“幻境？”
　　“大衍帝君，主动赴死，肯定是很可怕的幻术，数千重幻境下来，每一重都无比恐怖，换做我，还未必扛的下来。”后峙上巫由衷感慨道。
　　他看向吴渊的眼神都不一样。
　　实力强大，可以用天赋高来形容，可仅修炼数百年道心意志就这般强大，那就很令人钦佩。
　　“我在想。”
　　吴渊忽然笑道：“恐怕，大衍帝君也不清楚他这临死一击拥有的威能，否则，南游帝君和雷浮帝君就不会逃窜了，而是会选择反扑了。”
　　对吴渊来说，造化古镜释放出的一重重幻境不算太难。
　　但在生死战斗中遭遇这样的情况？
　　整整一刻钟！
　　上仙上巫层次的交战，一秒钟都有可能碰撞成百上千次，若雷浮帝君、南游帝君回身杀来，是有一定概率能将吴渊杀死的。
　　当然。
　　吴渊意识虽沉入幻境中，可小黑的意识还在，危急下，它也会催动羽翼带着吴渊逃窜。
　　这是本命巫兽的好处之一。
　　“他们逃了，你刚才情况不明，所以我们也不太敢追击。”后屠巫神摇头道。
　　“就剩他们两个孤家寡人，威胁已不大。”
　　后峙上巫笑道：“再说，他们吓的连造化古镜都没来得及拿走。”
　　他一挥手。
　　一面青铜古镜浮现，正是大衍帝君威震荒古的造化古镜，古朴大方，古镜正面光滑无比，没有丝毫瑕疵。
　　背面却有着无数神秘纹路。
　　散发着苍茫古老的气息。
　　“后峰巫神，这一战全靠你，这造化古镜，就由你先保管吧。”后屠巫神道：“或许，它对你的修行，会有一定促进效果，你可参悟一二。”
　　“你也可以试试，看能否催发它。”
　　“行。”吴渊点头，也不客气，直接收起了造化古镜。
　　这看似不起眼的古镜，正是他降临荒古大地后，所确定的目标之一。
　　终于到手了一件造化神兵。
　　“天柱山情况如何？”吴渊忽然问道。
　　这一战，他一察觉到仙族三大帝君齐出。
　　就立刻传讯给天柱山的巫族大军了。
　　“已经攻到了二十六重天。”后屠巫神露出了一丝笑容：“祝酒巫神实力滔天，加上数百上巫，仙族残余的那些上仙地仙根本挡不住。”
　　“等雷浮帝君他们赶回去。”
　　“估摸着，祝酒巫神早就杀上三十三重天了。”后屠巫神笑道。
　　吴渊不由点头。
　　当年，祝酒巫神可是在爆发出天仙实力的‘大衍帝君’面前，都能全身而退的。
　　实力之强大，毋庸置疑。
　　“事不宜迟，我们立刻赶往天柱山。”吴渊看向后屠巫神：“若雷浮帝君他们杀回去，我们正好支援。”
　　“最好的情况，是将他们挡在天柱山外。”吴渊道。
　　“嗯。”
　　“后峰巫神说得对。”
　　后屠巫神、后峙上巫都不由点头，吴渊所言，正是他们以及现在的巫族最高层都担心的一点。
　　如今。
　　大局已定！
　　整个仙族近乎灭亡，仙族内部大部分上仙地仙或是被镇压活捉，或是被斩杀。
　　但是，一旦雷浮帝君、南游帝君他们逃回天柱山，在天柱山中他们能爆发天仙实力。
　　那就很可怕了。
　　两位天仙？
　　整个巫族一拥而上，都未必能挡得住，一旦让仙族两大帝君发疯，依旧会给巫族带来大麻烦。
　　所以，最好的办法就是在天柱山外拦住他们。
　　至少要拦在十八重天外。
　　“走吧。”
　　“走。”吴渊带着后彤，和后屠巫神、后峙上巫他们，迅速化为数道流光向着天柱山方向赶去。
　　主要是吴渊带着他们赶路。
　　很快就飙升到极速。
　　以吴渊的赶路速度，即使慢了一刻钟出发，也会比雷浮帝君更快抵达天柱山。
　　……
　　天柱山内部，已是血流成河、火光冲天，大陆在坠落，天地在破碎，一重重强大的阵法在崩溃。
　　“不！”
　　“我仙族帝君呢？”
　　“帝君在哪里？”仙族无数生灵在哀嚎。
　　就如同上次仙族战阵的重演，关键时刻，这些仙族生灵最信任最崇拜的帝君，消失的无影无踪。
　　大量仙族修仙者想要逃窜。
　　可铺天盖地的法术洪流碰撞，余波冲击百万里、千万里，大量修仙者陨落。
　　“杀！”
　　“杀！杀光这群仙族杂碎。”
　　“后峰巫神以一敌三，已击杀大衍帝君，杀得南游帝君、雷浮帝君逃窜。”
　　“此战，定要灭亡仙族。”近两百位巫族上巫，一个个宛若神魔般横行于天地间，气势冲天。
　　他们散发的战意，更恐怖到极点。
　　这些上巫们。
　　都已得到吴渊和仙族三大帝君一战的消息。
　　大衍帝君是主动拼命陨落，可经过后屠巫神的传播。
　　自然就变成了吴渊直接击杀大衍帝君。
　　这是宣传。
　　当然，从某种意义上来说，的确是吴渊击杀了大衍帝君。
　　若非他，大衍帝君岂会身死。
　　“噗嗤！”
　　一只火焰巨掌横扫天地，直接洞穿了一座庞大阵法，将其中一位上仙轰杀。
　　巨掌收回！
　　一道身影如闲庭信步般，行走在二十七重天的虚空中，正是祝酒巫神。
　　他，才是荒古巫族漫长岁月中诞生的，真正意义上的第一天才、第一强者。
　　“后峰。”
　　“击杀了大衍？”祝酒巫神呢喃自语，眼眸中有着一丝神采：“难不成，他的道之感悟，快达到中位道域七重了？”
　　“真是不可思议。”
　　“我修炼数百万年，竟不如一个修炼数百年的小娃娃。”祝酒巫神淡淡一笑：“真是活到狗身上去了。”
　　中位道域七重，一般都是天仙巅峰强者的感悟水准了。
　　放在青陵大界中，这就是星主水准。
　　……
　　当巫族大军在天柱山内势如破竹，一路横扫仙族残余大军。
　　且吴渊、后屠巫神他们正迅速赶去天柱时。
　　在天柱山约百亿里外的一片荒凉山脉间。
　　四道散发着强大气息的狼狈身影，汇聚于此，正是雷浮帝君、南游帝君、雷光天师、鸠逐天师他们四个。
　　和巫族最高层所担忧的不一样。
　　他们四个，非但没有逃回天柱山，反而在确认摆脱掉吴渊后。
　　就向距天柱山更远的大地逃窜去了。
　　“天柱山内部，最后一道消息传来时，巫族大军已攻到三十一重天。”
　　“再往后，就没消息了。”
　　“恐怕，已是全军覆没。”鸠逐天师道。
　　雷浮帝君和南游帝君都没开口，似在沉思。
　　半响。
　　雷光天师忍不住低沉道：“两位帝君，接下来，我们该怎么办？真不回去吗？”
　　“两位帝君，若杀回去，你们能够爆发天仙实力，完全有望杀死大量巫族。”鸠逐天师道。
　　“没有希望了。”
　　“其实，我们都很清楚，从后峰爆发的那一刻起，我仙族就没希望了。”南游帝君叹道，他的声音中透着一丝悲凉。
　　一片沉默。
　　雷光天师张张嘴，最终也没声了。
　　没错！
　　巫族强大，祝酒巫神实力无可匹敌，可仙族从未放弃过，甚至依旧充满信心。
　　为何？
　　就是因三大帝君在天柱山内，就是近乎无敌的存在，可后峰的出现，打破了这一格局。
　　短短数百年，实力就达到这般地步。
　　“即使我们侥幸回去，再拖延一时。”雷浮帝君轻声道：“可再等数百年、数千年，恐怕，就是后峰突破成为上巫，要直接击杀我们了。”
　　这是几乎注定的结果！
　　当三大帝君联手，在天柱山外都被吴渊轻易横扫，就注定仙族再无希望。
　　“两位。”
　　“我和雷浮的商议，是离开荒古大地，前往天外。”南游帝君目光扫过两人：“你们，可愿跟随？”
　　前往天外？
　　雷光天师、鸠逐天师顿时犹豫了。
　　千万年来，天巫的传说不绝于耳，早就有传言，天外还有更浩瀚的世界。
　　亦曾有上巫、上仙尝试离开荒古世界。
　　至于地仙？他们没能力挣脱大地束缚，越往天外去束缚是越大的。
　　但是。
　　上仙上巫们能摆脱世界束缚，却都没有任何消息传回来，不知是死是活。
　　因此，渐渐的，再鲜有强者去尝试。
　　“不去天外，那就东躲西藏，等死？等着巫族抓住你们？”雷浮帝君冷哼道：“前往天外，说不定还能活下来，还有大机缘。”
　　“若能真正成天仙，说不定能如同当年天巫般，重新降临回荒古，复仇。”雷浮帝君蛊惑道。
　　雷光天师、鸠逐天师相互对视。
　　支撑‘天外’之说的最有力证据，就会天巫的存在。
　　“好，去吧，就随两位帝君赌一把。”雷光天师眼眸中透着一丝疯狂。
　　“我也一样。”鸠逐天师闷声道。
　　被逼上绝路。
　　这些仙族强者们，同样很果断。
　　雷浮帝君、南游帝君不由对视一眼，虽然他们实力远超雷光天师他们，但前途未知，能多一尊战力都是好的。
　　“事不宜迟。”
　　“现在就走吧。”
　　“走。”雷浮帝君周身隐隐环绕雷光，瞬间就将南游帝君、雷光天师、鸠逐天师他们包裹了进来。
　　轰！
　　一道雷光冲天而起，迅速向着天外而去，大地上的一座座巍峨山脉迅速变得渺小。
　　千万里。
　　一亿里。
　　三亿里。
　　五亿里！
　　当飞离大地五亿里，已是一片浩瀚无垠的虚空，下方是那庞大无比遮蔽了小半视界的‘荒古大地’。
　　天地无垠！
　　这是何等壮阔的景象，只是，荒古世界的庞大压迫，让雷浮帝君都感受到了极大压迫。
　　“继续。”
　　雷浮帝君咬牙，这时南游帝君已主动飞出，两人联手，继续向着天外冲去。
　　八亿里！
　　十亿里！
　　终于，他们似乎冲过了荒古世界的束缚极限，原本加持在身上的可怕威压在迅速减小。
　　“好。”
　　“真能冲出天外去？”雷浮帝君和南游帝君顿时大喜，他们从未脱离大地这么遥远过。
　　又过去了许久。
　　隐隐的。
　　他们已能见到虚空尽头，似乎有着一座巍峨无尽的神殿，悬浮在无垠虚空中。
　　“神殿？”
　　不等他们两个多想。
　　“不成天巫，脱离‘原世界’，大罪！”
　　“携原世界造化神兵离开，死罪。”两道声音忽然响起，紧跟着一道虹光自那座巍峨神殿中闪出。
　　瞬间划过上亿里虚空。
　　直接横扫了这片虚空，一切平静下来，只剩下一口神鼎和一道雷电悬浮再虚空中。
　　雷浮帝君、南游帝君。
　　死！


第三百七十一章 造化神殿
　　雷浮帝君、南游帝君无声无息死去，整个巫族最高层都不曾知晓，他们还一直在防备两大帝君。
　　天柱山，巍峨无尽！
　　天柱山外。
　　有一座运转不息的庞大城池，城池占地数十万里，还有着大批巫族强者在其中。
　　嗖！嗖！数道流光落下。
　　“后峰巫神、后屠巫神。”三位上巫率领大批地巫迎了上来，恭敬行礼。
　　这一大群地巫看看向吴渊的眼神都很不一般，充满了崇敬，他们都已知晓吴渊击败三大帝君、击杀大衍帝君的事迹。
　　吴渊和后屠巫神都不由微微点头。
　　“战况如何？”后屠巫神问道。
　　“祝酒巫神、后鹿巫神他们已率领大军杀了进入，应该已杀至仙族三十三重天。”为首的上巫恭敬道：“我们仅是留守于天柱山外围，绞杀阻拦些仙族外逃的残余强者。”
　　“同样警惕四方，一旦发现仙族帝君归来，好第一时间禀报。”这位上巫道。
　　吴渊和后屠巫神都不由点头。
　　真正的大决战，普通上巫还能发挥些作用，但这大批地巫？作用很小。
　　“后峙元老，大战已快结束，你就先和后彤在这里吧。”吴渊道：“我和后屠巫神，去三十三重天瞧一瞧。”
　　“嗯。”
　　后峙上巫点头笑道：“去吧。”
　　后彤自无不可。
　　很快，他们就望着吴渊和后屠巫神化为两道流光冲入了巍峨无尽的天柱山内。
　　“后彤小丫头，后峰巫神可是同意了？”后峙上巫忽然问道。
　　后彤闻言，脸上掠过一丝红意，旋即有些迟疑道：“或许……是吧！”
　　“若真同意了，倒有些出乎我的意料。”
　　后峙上巫似有些感慨道：“且这件事，如今来看，对你，也不知是福是祸。”
　　后彤不由一愣，忍不住道：“为何？后峙元老，这数百年来，你不是一直支持我吗？”
　　“开始时，我是支持你的。”后峙上巫笑道：“论年龄，你和后峰巫神年龄相仿；论天赋实力，你将来成上巫也有希望，放眼望去，整个巫族若要选一位后峰巫神的妻子，你应该会是最适合的人选。”
　　“这，亦是整个巫族高层都乐见其成的一件事。”
　　后彤聆听着。
　　这一点，她一直是深信不疑的。
　　这两百年来，她看似一直陪伴着吴渊，但从未因此耽误修行，相反她受巫神上巫指点，进步速度反而更快。
　　“但今日，我反而觉得，你不太适合他了。”后峙上巫叹道。
　　后彤愈发不解。
　　“我知你素来崇拜后穹上巫吧。”后峙上巫看向后彤。
　　数百年下来，他对这个晚辈，也是愈发喜欢。
　　“嗯。”后彤不由点头：“后穹上巫，令人钦佩。”
　　“不止你钦佩，我们这些上巫同样佩服，能为妻子做到那般地步，简直不可思议。”后峙上巫感慨道：“只是，你觉得，你和后峰巫神，能成为后穹上巫那般吗？”
　　后彤顿时迟疑了。
　　“你希望！你渴望。”
　　“但你心中明白，很难。”后峙上巫感慨道：“最早时，我和后屠巫神都觉得，你和后峰巫神在相处岁月中，会培养出感情。”
　　“自古，就有日久生情之说。”
　　“这亦是现实。”
　　“后来，后峰巫神游历红尘，他为书生公子时，你是弄烛侍女；他化为富商时，你伪装成了他的妻子；他为凡俗将军时，你可策马相伴，共历沙场……”后峙上巫道：“看似你们共同经历了许多，在你们短暂生命岁月中，你们彼此共同占据了很长久的记忆。”
　　后彤听着，这些经历和岁月，才让她对自己和吴渊的感情深信不疑。
　　“但今日。”
　　“我方才看透了。”
　　后峙上巫摇头道：“我们共历红尘，但我和后屠巫神是高高在上的，从未去贴近过，那一种种经历对我和后屠巫神造成不了任何影响。”
　　“而你，而是太过融入，融入的都渐渐迷失自我，每一段经历和身份变化，都常常令你怅然若失，当局者迷，旁观者清，我和后屠巫神在一旁看的一清二楚……唯有后峰巫神，他伪装成任何一重身份时，都完全投入。”
　　“可一旦抽身时，又会迅速清醒，不再受丝毫影响，仅将诸多红尘感悟融入己道，磨砺道心。”
　　“他是天生的求道者。”
　　后彤越听，心渐渐有些慌。
　　“元老，你的意思是？”后彤忍不住道。
　　“后峰巫神的道心之可怕、意志之不可撼动，在我看来，都不是短暂的共同岁月能影响的。”后峙上巫叹道，看向后彤的眼神颇有些遗憾。
　　“尤其是今日，大衍帝君最擅推演，最擅神魄攻击，他以生命为代价，以造化神兵为基，布下的杀招何等恐怖，寻常上巫怕都会沉浸其中，必死无疑。”
　　“可后峰巫神呢？”
　　“他才修炼数百年，就能迅速破开重重桎梏清醒过来，且自身不受数千重幻境影响丝毫。”
　　“这样的道心，何等可怕？”
　　“你真觉得，他会因你数百年的陪伴，就彻底对你动情？”后峙上巫道。
　　后彤巫将沉默了。
　　她并非不懂，她同样是一位强大巫将，眼界见识卓绝，只是当局者迷。
　　之前沉浸于自己的世界未曾完全意识到。
　　但后峙上巫的话，却她隐隐明白了。
　　只是。
　　还有些无法接受。
　　“元老，你觉得，后峰为何又要那样问我？若他心中未动情，又何必问我？”后彤低声道。
　　“在我看来，是怜，而非情。”后峙上巫摇头叹道：“或许，他真有一丝心动，但这更多，恐怕是因他修行岁月短暂缘故，道心再强，亦还未受岁月洗礼，还未真正达到那般无情地步。”
　　后彤沉默了。
　　怜？
　　一丝心动？
　　“后彤小丫头，你觉得，何为道侣？何为妻子？”后峙上巫忽笑道。
　　“道侣和妻子，不就是称呼不同吗？”后彤颇有些迟疑道。
　　“哈哈，道侣和妻子，可没这么简单，或许是我老糊涂了，看错了，或许后峰巫神真对你动情了。”后峙上巫却似不愿再多言，笑道：“但是，这一步，你得想清楚。”
　　“情之一字，最伤人。”
　　“沉浸其中，伤人亦伤己。”后峙上巫感慨道：“像后穹上巫那般，实则就是对的吗？”
　　“不过，你还有时间。”
　　“好好想想吧。”
　　后彤陷入了沉思。
　　后峙上巫淡淡一笑。
　　数十万年，他见过多少？很清楚，为何总是少年人容易痴心于情爱？因为少年的世界最是单纯无暇，最是容易满意。
　　为何越是强大者、年长者越难动情？
　　经历太多、人生丰富，牵挂也越来越多，再深的感情印记，都只会在生命中占据越来越小的份额，越来越难让人抛下一切。
　　“人生如河。”
　　“所谓伴侣，就是两条河的碰撞交汇，融汇成一条更大的河流，可以流经更多的土地，见证更多的风采。”后峙上巫暗自感慨：“但唯有相近，才有希望做到生死与共、为之抛弃一切。”
　　“但是，若一条只是溪流，一条却是浩浩荡荡近乎永恒的大河乃至汪洋。”
　　“只会越来越难。”
　　“人生沧海，转瞬即逝，这茫茫天地，唯道永恒啊。”后峙上巫暗叹。
　　情比金坚。
　　可道，却比天地还要久。
　　求道者，并非真无情。
　　只是道，比情更为永恒！
　　这是后峙上巫的感触，但他并没有说出口，他知道，有些事，只能当事人自己去悟。
　　悟出来，才能真正看透。
　　……
　　天柱山内。
　　吴渊和后屠巫神穿过一层又一层破败的世界，无数的仙族生灵尸骸、碎裂的大地。
　　在荒古大地传说中的‘仙族乐土’。
　　此刻却是一片末日。
　　吴渊和后屠巫神却是平静看待这一切，迅速向着三十三重天而去。
　　沿途每一层，都仅碰到一两位驻守的上巫。
　　“后峰巫神，那一面造化古镜，如何？可能够操纵？”后屠巫神好奇，心中有一丝期待。
　　“尚不能，炼化起来很慢。”吴渊摇头道。
　　后屠巫神不由点头，倒也不奇怪，这等不可思议的造化奇物，若吴渊能迅速炼化，才是怪事。
　　他却不知。
　　“无法炼化？”吴渊暗道，实际上从拿到造化古镜的那一刻时，他就尝试在炼化。
　　但始终无法成功。
　　连烙印下一丝生命印记做不到。
　　就仿佛，有一层无形隔阂，阻拦着吴渊，任凭吴渊如何去努力，都达不到。
　　唯有当进入天柱山后。
　　“造化古镜的气息在变强，蕴含的力量似乎在急剧提升。”吴渊敏锐察觉到了这一点。
　　回归天柱山，造化古镜，就似回到了力量源泉之处。
　　“天柱山，不可撼动。”
　　“历史上，巫族不是没尝试毁掉天柱山，可天柱山就仿佛和世界融为一体，是整个荒古大地本源之所在，大地灵脉之核心。”吴渊暗道：“而造化古镜，却是在天柱山才能爆发出至强威能……”
　　吴渊心中已隐隐有猜想。
　　他想起了蛇祖的话，作为外来生灵，他们是无法真正执掌这方天地权柄的。
　　“等见到造化神殿，再说。”
　　一路前行。
　　未遇任何阻碍，越往上去，那一重重世界保存的却相对完好，直抵三十三重天。
　　这一重天地，却基本未经历战火，一座座连绵起伏的宫殿悬浮。
　　唯有一群上巫站在虚空中。
　　嗖！嗖！
　　两道身影迅速靠近。
　　“后峰巫神和后屠巫神来了。”那一大群上巫早已得到消息，都望了过来，飞了过来。
　　双方迅速打着招呼。
　　这一群上巫都无比热情，看向吴渊的目光尤其不一样，他们都已知晓吴渊的强大！
　　击杀仙族帝君啊，就算是祝酒巫神，恐怕都做不到吧。
　　但吴渊的目光，却是落在那道气息非凡的黑袍身影身上，对方站在那里，就宛如一轮太阳。
　　炽热！耀眼无尽！
　　“祝酒巫神。”吴渊微笑道。
　　“哈哈，后峰巫神？早就有所耳闻，却是第一次见到。”祝酒巫神微微一笑，他的眼眸也闪过一丝诧异。
　　因为，现在的吴渊并没有爆发天巫神兵，生命气息不算强大，但那股无形的意志锋芒，同样令人心惊。
　　“能斩杀大衍，很好，比我强。”祝酒巫神笑道。
　　他的声音霸道雄浑，但听起来却很让人舒服，就仿佛他天生就该如此。
　　“只是仗着天巫神兵。”吴渊笑道。
　　“我同样有天巫神兵，却连一件的威能都发挥不到极致，这是你的能耐，别人想学都学不来。”祝酒巫神摇头。
　　“另外两位仙族帝君，没一丝踪迹吗？”
　　“没有。”吴渊摇头道：“让他们逃了。”
　　怎么逃的？
　　再去解释意义不大，所以吴渊没详细说。
　　“不过，也不惧，凭你我两人联手，加上后屠、后鹿他们几位巫神，就算在这三十三重天，亦能一战。”祝酒巫神笑道。
　　吴渊不由点头。
　　天仙实力？两位？
　　凭巫族的这群顶尖强者战力，就算不敌，至少是有把握全身而退的。
　　“可要先去造化神殿瞧瞧？”祝酒巫神笑道。
　　“哦？”吴渊眼前一亮。
　　对造化神殿，他听过许多传说，但未曾见过。
　　嗖！嗖！
　　嗖！
　　一群人当即飞行，很快就来到第三十三重天，那连绵宫殿群的中央。
　　说是宫殿群中央，实则广阔数千里。
　　这里有着一片浩浩荡荡的大湖，亦是汪洋，雾霭朦胧，神圣无比，在湖泊中央隐约可见一座巍峨古朴的紫色宫殿。
　　似是屹立于虚空中。
　　又影影绰绰，似在湖泊中晃荡。
　　散发着一股浩大朦胧气息，令人心生敬畏，站在湖泊般，人都不由自主静下心来。
　　“我询问过，除仙族三大帝君，没有人真正进入过造化神殿，仙族其他人，大多只是在湖泊中感悟修炼。”祝酒巫神道。
　　吴渊静静听着，他的心中实则充满震惊。
　　因为。
　　此刻，那造化神殿所散发的气息，和自己所拥有的那一幅造化本源图的神韵气息极为相似。
　　不！不是相似！
　　而是——同出一源。
　　只是，那遥遥所望见的造化神殿所蕴含的气息、神韵、意境更为高贵玄妙些。
　　本能的。
　　有一个声音告诉吴渊——进去！


第三百七十二章 你终于来了
　　这种本能的吸引力，就如同饥饿的人类，见到美食本能会生出这种渴望感。
　　此刻对吴渊来说，同样如此。
　　造化本源图，是吴渊通过诸多雷兽石、雷泽之灵，加上黑塔帮助才诞生的一幅奇异图录。
　　是吴渊在雷泽世界的最大收获，所蕴含的那一股神韵和意境，非凡无比。
　　连寻常君主都未必能拿出‘造化本源图’这层次的至宝。
　　“当初，造化本源图凝结，冥冥中，就仿佛有一股无形力量牵引着我，让我称之为‘造化’。”吴渊暗道，回忆起当年的一幕。
　　很神奇，但也可以说诡异。
　　当时的吴渊，只当自己是灵光一闪，未曾深究，可如今来看恐怕没那么简单。
　　因为！
　　眼前这一股造化神殿所蕴含的神韵气息，和造化本源图一模一样，且更为浩瀚雄浑，都称为‘造化’。
　　真只是巧合？
　　“其次。”
　　“当年，不朽令将进入地点时空坐标，恰好落在了雷泽世界，而雷泽世界中，正好有万雷星君留下的雷兽图？”吴渊微微摇头。
　　最初时，不觉得，可当经历一切，再回望去，就仿佛有一只无形大手已安排好一切。
　　不朽之地的机缘，不是从荒古世界开始。
　　大概率，从雷泽世界就开始了，只是吴渊观察力无比敏锐，从最一开始就抓住了机缘。
　　且借助‘黑塔’，得到造化本源图。
　　在荒古世界的近三百年，吴渊炼体本尊虽大部分精力都用来参悟生命法则，但同样在一直观察推演着造化本源图的那股神韵意境。
　　就如当年，通过这股神韵意境，吴渊不知不觉跨入了生命法则门槛。
　　在生命法则推演过程中，造化本源图同样有极大帮助。
　　只是并不像‘天巫殿’那般直接帮助而已。
　　“这造化神殿，所蕴含的，是夸赤师尊口中‘本源大道’的机缘？”吴渊暗道。
　　他想到了造化神兵、天巫神兵。
　　这两者，实则都差不多，最多威能有差别罢了，它们神奇无比，至少吴渊在青陵大界中时，从未听说过。
　　若它们源自本源大道，那就足以解释它们的神奇。
　　本源大道！
　　那是超脱天地宇宙，真正自身长存、永恒不灭的道。
　　它们就是原初，是超越十五条上位法则的存在。
　　“只是，仙族仅有三大帝君能进入，其他强者都无法进入，恐怕是借助造化神兵的力量，我能进入吗？”吴渊暗道。
　　想进造化神殿。
　　显然有门槛。
　　吴渊自问，自己虽有造化古镜，却根本没法炼化，也就没法借助其力量。
　　……当吴渊脑海中闪过诸多念头时。
　　“后峰巫神、后屠巫神。”祝酒巫神道：“这造化神殿，我们都尝试过，实则和天巫殿类似，加上我们的审问，这些湖水雾气中，会随时间流逝，逐渐蕴含积累一缕缕神奇力量。”
　　“时间越长，蕴含的力量越浓郁。”
　　“只是，力量终是有限，所以，仙族中通常也只有初成仙将时有机会进入，再往后就要立下功劳才能进入。”
　　吴渊和后屠巫神都不由点头。
　　这制度，和巫族类似，恐怕是仙族高层模仿巫族所创造的制度。
　　各大势力间，一些好的制度，自然会相互借鉴。
　　“对我们这些上巫来说，这湖泊的作用不算太大。”祝酒巫神道：“我估摸着，造化神殿中，才蕴含有大机缘。”
　　“我刚才也稍稍尝试。”
　　“即使我全力爆发，能毁掉三十三重天其他区域，却无法撼动这片湖泊丝毫。”祝酒巫神郑重道：“整个天柱山，恐怕，这造化神殿才是最核心。”
　　这话，让吴渊、后峰巫神以及其他一些尚不知情的上巫都露出惊色。
　　祝酒巫神若爆发。
　　一击，毁灭百万里天地都是寻常。
　　竟撼动不了眼前湖泊丝毫？
　　“所以，只有一条路可以走，就是进入造化神殿。”祝酒巫神道。
　　“成功了吗？”吴渊不由问道。
　　祝酒巫神脸上闪过一丝尴尬。
　　这一幕，倒令众多上巫都笑了起来。
　　“后峰巫神，不是我们不想进去，而是做不到。”站在不远处的后穹上巫道：“从湖泊边缘到造化神殿，距离约莫千里。”
　　“刚才我们都尝试过了。”
　　“在湖泊边缘还好，可往里面去，只要前行上百里，受到的压迫会逐渐变得可怕。”
　　“我们这些普通上巫，连前三百里都难突破。”
　　“后鹿巫神他们几位，也就走出四五百里。”
　　“祝酒巫神最厉害，走出了整整八百里。”后穹上巫感慨道。
　　三百里？五百里？八百里？
　　吴渊思索着。
　　只和实力有关？还是其他？
　　若单论实力，连仙族三大帝君都能进入造化神殿，没理由祝酒巫神进不去。
　　难道是依靠造化神兵？
　　“这造化神殿，本身就是件不可思议的至宝，恐怕比天巫神兵、造化神兵还要珍贵。”有上巫唏嘘道：“我们不求得到造化神殿，却连殿门都进不去，当真是难。”
　　这句话，引得众多上巫附和。
　　“若能得到天柱山，不求进入，单单这湖泊所蕴含力量的神奇，培养后辈的效率，就顶得上两座天巫殿。”祝酒巫神淡淡道：“对我巫族而言，它是至宝。”
　　“嗯，也对。”
　　“至宝，有了它，我荒古巫族底蕴会更强。”众多上巫也不得不点头。
　　湖泊的威能是不错，只是和他们所期望的差太大。
　　“后峰巫神、后屠巫神，可要试一试？”后鹿巫神看向了吴渊两人。
　　其他上巫都试过了。
　　只有他们两个新来，没试过。
　　“行。”
　　“我就先试试。”后屠巫神笑道，他也不客气，直接一步踏入湖泊中，迅速向造化神殿飞去。
　　开始一百里，几乎一瞬间就飞过去了。
　　可刚超过‘一百里’的界限，原本还较为轻松的后屠巫神脸色微变。
　　身形都摇晃了下。
　　“噗通！”后屠巫神整个人直接跌入了水中。
　　“哈哈！”
　　“果然。”
　　“后屠果然也中招了。”顿时，祝酒巫神、后鹿巫神以及众多上巫都大笑起来。
　　能见到堂堂巫神落水，也是罕见。
　　吴渊也不由笑了，显然，巫族最高层们都知晓这片湖泊的诡异，却都没开口提醒。
　　就是等后屠巫神吃亏。
　　“你们这群家伙，真阴险。”后屠巫神回了句，迅速起身，速度减缓，继续向着造化神殿飞去。
　　“开始时，压迫很小。”
　　“从一百里开始，压迫就会飙升，若闯的太急切，这很容易吃亏。”祝酒巫神微笑道：“后峰巫神，等会你闯，可得慢些。”
　　“嗯。”吴渊点点头。
　　众人继续望着。
　　“轰隆隆！”
　　就仿佛有一股无形压迫，所形成一重重浪潮，在压迫着后屠巫神继续前进。
　　但后屠巫神，却是横冲直撞。
　　“不愧是巫神。”
　　“两百里了，真快。”
　　“嗯，比后鹿巫神要快了些。”众多上巫彼此交流着，论基础修为，大家都只是一劫上巫层次。
　　可巫神的地位，和普通上巫是截然不同。
　　巫神，都是悟透了一条道的存在，也就是在荒古世界无法突破。
　　若放在外界，巫神们，都足以成就天巫。
　　三百里、四百里、五百里……后屠巫神乃是土天巫一脉最古老的巫神。
　　在整个巫族中都属无比古老的存在，底蕴实力都是极强的。
　　他的前进速度虽越来越慢，却依旧在坚持，很快就打破了六百里的关卡。
　　“第二了。”
　　“比我强。”后鹿巫神笑道。
　　忽然。
　　“慢了。”
　　“似乎快到极限了。”以肉眼可见的，从六百里开始，后屠巫神的速度开始急剧减缓。
　　无形的压迫。
　　显然又提升了一个大层次。
　　当前进到约六百五十里时，后屠巫神终于停了下来，他的脸色通红，身躯摇摇晃晃，显然已接近极限了。
　　嗖！
　　后屠巫神猛然后退去，速度非常迅猛。
　　进的时候很慢，可退出的时候大多很快。
　　“失败了，果然闯不过去。”后屠巫神飞了出来，神情也恢复了正常，唏嘘道：“这等压迫，真可怕。”
　　“祝酒巫神厉害，竟能闯到八百里。”后屠巫神感慨道。
　　“后屠，你不错了。”
　　“仅次于祝酒巫神。”
　　“不愧是后屠巫神。”几位巫神、众多元老纷纷开口，后屠巫神的表现已很不错。
　　“后峰巫神，现在看你了。”祝酒巫神笑着望向吴渊：“我有自知之明，虽闯到了八百里，但想要闯过剩下的两百里，恐怕还要很久很久才行。”
　　“嗯，后峰巫神，或许能走的更远。”
　　“不好说。”
　　“后峰巫神实力是更强，但想直接闯入造化神殿，恐怕也很难。”上巫们暗自交流着。
　　“我去试试。”
　　吴渊一笑，直接化为一道流光冲进了满是雾气的湖泊。
　　以上巫们的强大眼力，都只能看到模糊身影。
　　吴渊迅速来到了一百里处。
　　“轰隆隆！”
　　吴渊的体表浮现了一层朦胧的光芒，正是所引动的生命法则奥妙。
　　“嗡～”刚一踏足这一区域。
　　隐约间，吴渊就感受到了一股无形的压迫扑面涌来。
　　“嗯？”
　　“这么弱？”吴渊眼眸中闪过一丝诧异，因为，这股足以令后屠巫神落水的压迫，竟撼动不了自己丝毫？
　　“是因修为吗？”吴渊暗道。
　　现在的自己，并没有施展天巫神兵，爆发出媲美‘四劫上巫’的法力。
　　依旧是圣域九重的修为。
　　似乎，这造化神殿湖泊所蕴含的压迫，是依据闯入者修为来的？修为越高，压迫会越恐怖。
　　“造化神殿？”
　　吴渊目光落在湖泊深处，那座略显朦胧的神殿，那就是整个荒古神殿的最大机缘了。
　　降临荒古大地近三百年。
　　经历诸多，方才走到这一步，来到了造化神殿前。
　　吴渊岂会甘心失败？
　　“走！”
　　吴渊眼眸中蕴含着一丝战意，周身笼罩生命真意波动，向着造化神殿直闯了过去。
　　两百里、三百里、四百里……每踏过一百里，无形的压迫就会强上一截。
　　但吴渊的速度，自始至终都无丝毫减缓。
　　简直横冲直撞。
　　“八百里了，好快的速度，都没丝毫减缓？”
　　“超过祝酒巫神了。”
　　“后峰巫神，好厉害。”众多上巫都震惊无比的望着这一幕，须知一开始的时候。
　　好几位上巫都说着‘后峰巫神估计能闯七百里，八百里不好说’‘估计和祝酒巫神差不多’等之类的话。
　　他们并非不看好吴渊。
　　只是觉得祝酒巫神能闯过八百里，就已很逆天。
　　吴渊虽强，恐怕也只是借助天巫神兵的力量。
　　“九百里了，速度才稍稍减缓？”祝酒巫神眼眸中闪过一丝震惊。
　　他是倾尽全力，方才闯过了八百里。
　　可吴渊呢？
　　却一路都不带减速，仿佛那无形的压迫没有影响一样，双方差距未免有些大了。
　　“九百三十里了，九百六十里，九百九十里。”后屠巫神盯着。
　　很近了！
　　这一刻，所有上巫都屏息望着这一幕。
　　“若是两百多年前，这等压迫下，恐怕我就倒下了。”吴渊心中却平静无比。
　　可现在的吴渊，比两百年前实力何止强大了十倍。
　　终于。
　　“呼！”
　　伴随吴渊速度越来越慢，他一步步踏过湖泊水面，带起阵阵涟漪，最终踏上了造化神殿最底层的金属台阶。
　　旋即。
　　他就消失在了所有上巫视线中。
　　“没了？”
　　“后峰巫神呢？”
　　“联系不到了。”几位巫族元老迅速察觉到，连连开口，令这一群上巫顿时哗然。
　　“不必惊慌。”
　　祝酒巫神目光扫过，淡淡笑道：“后峰巫神天赋卓绝，竟能一口气闯入造化神殿……消失，估计是进入造化神殿内部了。”
　　“耐心等他出来即可。”祝酒巫神道。
　　祝酒巫神心中却也在思索着，该怎么进入造化神殿？八百里到一千里，看似不远。
　　但实力达到一定层次后，想要再进一步是极难的。
　　按祝酒巫神估计，自己再耗费数百万年，都未必能成功闯入造化神殿。
　　况且，数百万年？他可不愿等。
　　“后峰巫神，没有动用天巫神兵，也没有使用造化神兵的迹象，看样子，境界修为不同，压迫也会不一样，等他出来，再仔细问问吧。”祝酒巫神暗道。
　　……
　　刚一踏上造化神殿的台阶，吴渊就觉眼前微微一晃，远处神殿中传来一阵阵召唤感。
　　无形的力量，让吴渊眼眸微微变得无神，跟着踏着一级级台阶，不由自主走入了神殿内。
　　“这？”
　　吴渊猛然间惊醒，目光瞬间扫过四方，又是震惊又是骇然：“无声无息，就影响到了我？能控制我？若想要我自杀，恐怕都很简单吧。”
　　这等手段，已然超出吴渊抵抗的范畴。
　　对方要杀死自己，不过一念间。
　　映入吴渊眼帘的，是一座恢弘壮阔的神殿，神殿两侧有着一根根神柱，神柱古朴巍峨，神柱上隐隐有一幅幅雕刻图案，稍稍一观就让吴渊若有所思。
　　这些图案，隐约间，是在讲述一位强者崛起的故事。
　　只是，对吴渊太过陌生，所以看不太懂。
　　忽然。
　　“哗啦！”只见无数光线汇聚，大殿尽头形成了一尊巨大的虚幻玉台，玉台上更有一位黑袍身影。
　　他脸颊瘦削，脸颊上隐隐生长有黑色鳞片，双眸却极为有神。
　　当他出现，这座恢弘大殿就笼罩在了一股强大威压下。
　　当他的一双眸子落在吴渊身上，让吴渊心中都微微一颤，有一种被完全看透的错觉。
　　“后峰，见过前辈。”吴渊恭敬道。
　　“你，终于来了。”
　　“我已等了你许久，原以为还要数百年才有希望见到你，不过，那三个蠢货犯蠢……竟让你提前来了，这算是你的机缘吧。”
　　“不过，那三个蠢货，除有个聪明点，另外两个已经被自己玩死了，也好。”黑袍声音声音雄浑，回荡在大殿中。
　　等了许久？吴渊暗惊。
　　三个蠢货，是指仙族三帝君吗？
　　都死光了？
　　“后峰，你不必称呼我为前辈，我乃是造化使，你叫我使者就行。”黑袍身影淡淡道。
　　“造化使？”吴渊心中愈惊。
　　什么东西？
　　这造化神殿，到底什么情况？
　　“你持不朽令降临，能来到整个世界最大机缘之地‘造化神殿’，我自然要现身见你了。”黑袍老者淡漠道：“我一直在观察整个世界，观察你的进步……你很不错，进步速度超乎我的想象。”
　　吴渊暗惊。
　　原来，自己的一举一动，都落在黑袍老者这位所谓的‘造化使’监察之下。
　　而且，对方竟知晓不朽令？
　　“使者大人。”
　　吴渊顺势改口，道：“要晚辈怎么做？这造化神殿内，可是有什么大机缘？”
　　不懂，就问。
　　不朽之地太神秘，自己所降临的荒古世界，如此真实，绝非虚幻，必定是一方真实世界。
　　荒古世界，隶属于不朽之地？
　　或者，荒古世界，是不朽之地掌控的无数世界中的世界之一？
　　对吴渊而言，这些都是谜。
　　“这荒古世界，的确是不朽之地所掌控的无数考验世界之一。”
　　“持不朽令，会在不朽之地规则运转下，因人而异，降临至不同的考验之地。”
　　那黑袍老者‘造化使’似能看透吴渊心中所想：“造化神殿，在许多世界中都存在，但无论是从哪一世界进入，都会来到我这里。”
　　吴渊瞬间明白了。
　　所谓的造化神殿，恐怕，和道之圣殿类似，都是一件无上至宝，自高维度空间中投影，于诸多世界显化真实。
　　“造化神殿，即是不朽之地的最大机缘之一。”
　　“亦是你此次不朽令之行，有望得到的最大机缘。”黑袍老者。
　　吴渊静静听着。
　　“不朽之地很特殊，在这里参悟生命法则等上位法则，一开始受到的化道影响会较小，当然，随时间流逝，最终受到的影响，也会和外界一样。”黑袍老者道。
　　吴渊微微点头，数百年下来，受到的化道影响越来越强。
　　这一点，他已有所察觉。
　　“在这种特殊环境下修炼，是你的第一机缘。”
　　“而巫族部落，则是你第二机缘。”黑袍老者淡淡道：“至于这造化神殿，就算是你的第三机缘。”
　　“亦是终极机缘。”
　　“你应该清楚，持不朽令，所得到的机缘各不相同。”黑袍老者道。
　　吴渊不由点头。
　　有些不朽令持有者，似乎很轻松就离开了。
　　哪像自己这样，一困就是数百年？
　　“难度越低的，得到的机缘越小；而越艰难的考验环境，所蕴含的机缘越大。”黑袍老者道：“无尽岁月，能如你这般闯过诸多劫难，且进步速度快的可怕，能在如此困局中迅速来到我面前，是极少数。”
　　“万中无一。”
　　吴渊轻轻点头。
　　听起来，许多手持不朽令进入不朽之地，实力天赋不够，都没资格接触到造化神殿的考验？
　　像荒古世界，蕴含大机缘。
　　但是，机缘摆在那里，没有任何外力帮助，想得到？只能靠自身努力。
　　若非自己天赋高绝，即是能借助荒古巫族的大势，想千年内击败仙族三帝君，进入造化神殿？
　　非常难。
　　“造化神殿，是不朽之地的大机缘之一，你能来，就证明你的潜力，离开后，你会被赐予‘神玉不朽令’。”黑袍老者道。
　　神玉不朽令？吴渊眼前一亮。
　　不朽令，很神秘，可漫长岁月中，青陵大界偶尔还是会出现一些不朽令，所以也令各大顶尖势力得到了不少情报，大致知晓划分青铜、仙铁、神玉三个层次。
　　三个层次，没有绝对高低之分。
　　“将来，持神玉不朽令，等你渡过第九仙劫，成为自在仙，可再度进入。”黑袍老者道。
　　“嗯。”吴渊点头。
　　“再说眼下。”
　　“造化神殿，蕴含诸多机缘，有强大的秘术如最适合的天阶源术；有厉害法宝，如上品仙器；有一些奇物如道宝；有大量神晶……有一些道之传承的法典……有可直接令二等根基提升至一等根基的罕见奇物……”黑袍老者一口气说出了数百种机缘，他的目光落在吴渊身上：“总之，你的表现越好，得到的机缘会越好。”
　　表现？吴渊心中微动。
　　听起来，这所谓的造化神殿，怎么和主宰殿堂有点像？
　　只是从奖励来看，似乎又要强大得多。
　　至少，像能令二等根基直接蜕变为一等根基的奇物？就算是夸赤师尊，都难拿出来。
　　不过！
　　说实话，若只是这些机缘，吴渊心中是颇有些失望。
　　因为，类似的奇珍宝物，在青陵大界中虽罕见，但也是有的。
　　在吴渊看来，以自身的天赋，一旦成长起来，想要得到这些宝物，都是有希望的。
　　“不满意？”黑袍老者似笑非笑。
　　“晚辈不敢。”吴渊连道。
　　“我知道，你天赋非凡，即使放眼整个时空长河，都属同龄中一等一的了，你的背景肯定不小，恐怕有君主为师尊吧，乃至是一些超级势力的最核心成员。”黑袍老者淡淡道：“行。”
　　“宝物机缘一共有九等。”
　　“刚才我说的，都只是下六等，想要得到真正的大机缘？那就努力。”
　　“夺取上三等。”黑袍老者道。
　　“可提升至一等根基的奇物，都只是下六等？”吴渊错愕。
　　他顿时意识到。
　　这造化神殿，恐怕真有不可思议的大机缘。
　　“嗯。”黑袍老者俯瞰着吴渊：“你天赋是高，但想要得到上三等机缘？也难。”
　　“三等机缘，或许极少数强大君主，还有望提供。”
　　“二等？基本都是放眼整个时空长河，都无比罕见的，甚至是独一无二的，绝大部分所谓的最强天才，终其一生，都得不到这样的大机缘。”黑袍老者道。
　　吴渊屏息听着。
　　最强天才，许多终其一生都得不到这样的机缘？
　　好大的口气！
　　吴渊很清楚，像能闯过一星塔一百层、二星塔一百层的这种绝世妖孽，许多大界无尽岁月都难诞生一位。
　　即使在太源神庭、巫庭等势力中，都无比罕见，是极受重视的，各种珍贵资源，都可以说是不要命的往上砸。
　　“至于一等？未曾渡劫，不可得。”
　　“若将来，你手持神玉不朽令，再进来时，或许有望得到，现在？还没资格。”黑袍老者淡淡一笑：“现在，后峰，你就拼一拼吧。”
　　“若只得到下六等机缘，那么，对你的帮助不大，最多属锦上添花。”
　　“若能得到三等机缘，也是真正的大机缘，会让你直成‘君主’的希望大上一些。”
　　“若能得到二等机缘？哈哈！”黑袍老者笑了：“不要说成为君主，仗之，将来称霸一方大界，都是有希望的。”
　　仗之，称霸一方大界？
　　吴渊瞳孔微缩。
　　据他所知，像青陵仙界的首领‘青陵仙君’，威名远播，公认为大界第一强者，但也远未到称霸大界的地步吧。
　　这二等机缘，真有这么逆天？
　　不朽之地？背后，是谁？
　　一时间，吴渊脑海中生出许多念头，但他已然意识到，若眼前的黑袍老者说的是真的。
　　自己。
　　恐怕真要面临一次决定命运的考验。
　　“使者大人。”
　　吴渊忍不住道：“考验，是什么？”
　　“考验莫测，可能会持续数百年，也可能持续片刻就结束了；而难度是依据你的法力修为、年龄综合而定，会很公平。”黑袍老者笑道。
　　“持续数百年？”吴渊脸色微变：“我的不朽令，一共只能待千年岁月。”
　　“对！”
　　“有些耗时漫长的考验，若你一直未能达到三等、二等的要求，那么，待你的不朽令上限时间结束，会直接结束考验。”黑袍老者道：“再依据你的表现，直接赐予宝物。”
　　吴渊听明白了。
　　考验的内容，黑袍老者是不曾知晓的，或者说，不会提前告诉自己。
　　“若考验到时间上限，我还能回荒古世界一趟吗？”吴渊低沉道。
　　“不能。”
　　黑袍老者干脆道：“造化神殿的考验一旦结束，无论结果和耗费时间如何，都会将你直接传送出不朽之地。”
　　“将来，你即使凭‘神玉不朽令’再降临，大概率也不会是这一方世界。”
　　吴渊心中暗叹。
　　原来如此。
　　所谓不朽之地，恐怕无比浩瀚，从天之巫的传说来看，说不定整个不朽之地就如大界般广阔。
　　“怎么，你在不朽之地中，还有些因果未了断？”黑袍老者似笑非笑。
　　吴渊不由点头。
　　“行。”
　　“因果未了，将来都会是牵绊。”
　　“我可将你挪移出去，等你想清楚，做好离开的准备，再进造化神殿来见我。”黑袍老者道：“不过我提醒你，你如今不到四百岁……若拖延到六百岁、八百岁，考验难度将会飙升。”
　　“别想着实力更强再来接受考验，你的实力提升速度，未必赶得上考验难度提升幅度。”
　　“所以，我劝你，越早来闯越好。”
　　“言尽于此，路，要你自己选。”黑袍老者说罢，也不多言，直接一挥手。
　　吴渊瞬间消失在了造化神殿中。
　　忽然。
　　“怎么，黑袍，不满意这个？若你不满意，完全可以给我？”一道阴柔声音忽然在大殿中响起：“啧啧，有望直接成为君主的天才啊，还是很罕见的。”
　　“哼！”
　　“给你？”黑袍老者嗤笑道：“你主所执掌的权柄，和后峰符合吗？”
　　“自然不符合，若符合，还能轮到你？”阴柔声音笑道，却是丝毫不恼怒。
　　“哈哈，黑袍，别太挑剔了，漫长岁月，你主的九个记名弟子名额，才用掉了两个吧。”另一道爽朗声音忽然响起：“太挑剔，可能是一场空，别又像上一次。”
　　“不必你们操心。”黑袍老者冷漠道。
　　“嘻嘻，你又揭人伤疤干什么？黑袍又要不高兴啰。”那阴柔声音笑道：“不过，黑袍嘴上不说，当年错过那一位，恐怕一直在后悔吧。”
　　“滚！”
　　黑袍老者皱眉，一挥手，顿时神殿内安静下来。
　　“都老实点。”
　　“不然，别怪我再禁言你们一亿年！造化神殿，可是我在管理。”黑袍老者冷哼道。
　　……
　　天柱山，三十三重天，造化神殿湖泊。
　　哗啦～
　　只见一道光芒闪烁，吴渊凭空出现在了荡漾的湖泊中，他目光一扫，迅速看清了周围一起。
　　“真够诡异的。”
　　“道之圣殿，也只是接引神魄念头；但这造化神殿，却是直接接引肉身？”吴渊暗道一声。
　　进入和离开，过程都很诡异。
　　嗖！
　　吴渊一步迈出，迅速来到了数千里之外，来到了湖泊边缘。
　　“后峰巫神出来了。”
　　“真是快。”
　　“怎么样？”等候于此的众多上巫，迅速聚拢了上来，看向吴渊的目光充满好奇。
　　他们都未进入造化神殿，都只听说传说，自然好奇。
　　“后峰巫神，如何？”祝酒巫神同样看来。
　　“仙族的南游帝君、雷浮帝君，大概率都已陨落。”吴渊主动道。
　　“什么？”
　　“都已陨落？”众多上巫顿时一惊。
　　“后峰巫神，可有把握？”祝酒巫神连问道，眼眸中有一丝期待。
　　仙族三帝君，就是荒古巫族最大的威胁。
　　如今，只有大衍帝君明确身死。
　　“七成把握。”吴渊道。
　　黑袍老者口中的‘三个蠢货’，吴渊思来想去，只有仙族三帝君符合。
　　祝酒巫神眼前一亮。
　　七成把握？很大了！
　　“祝酒巫神，我现在要去见蛇祖，麻烦几位巫神，都随我一同前往。”吴渊道。


第三百七十三章 情不及道
　　“要去见蛇祖？”
　　“还要我们全部巫神去？”祝酒巫神、后屠巫神、后鹿巫神等人相互对视。
　　再想到吴渊刚才所言‘仙族三帝君都身死’，他们瞬间意识到，吴渊恐怕在造化神殿内，有了不得的收获。
　　“很急切？”祝酒巫神道。
　　“算是吧。”吴渊道，却没明说。
　　他已感受到，似乎有股无形力量，在阻挡自己说出造化神殿的真相。
　　“我们都走，这造化神殿，还有这三十三重天？还留人镇守吗？”后屠巫神略有些迟疑道。
　　整个天柱山，若要重建，要耗费巫族大量时间精力。
　　“我不敢百分百确定仙族三帝君身死，还要时间去验证。”吴渊道：“若我们几位巫神都走了，众多上巫待在这里……若南游帝君、雷浮帝君未死，他们难挡住。”
　　“如今的荒古大地，除两位疑似已陨落的仙族帝君，也就剩几位逃窜的仙族上仙、天师。”
　　“他们，对我巫族威胁已不大，他们若识趣，恐怕会隐姓埋名的，不会回来。”
　　“况且，造化神殿在这里，谁都毁不掉。”吴渊道：“所以我建议，大军各自返回天巫部落。”
　　“待此间事了，商议好重建天柱山的计划，再汇聚不迟。”
　　一番建议，让几位巫神都不由点头，觉得在理。
　　天柱山内，下三十重天几乎已被打烂，重建要大量资源，别说仙族两帝君大概率死了，就算未死，也守不住的。
　　先放一段时间，无妨。
　　“那就走吧。”
　　“走！”众多巫神、上巫达成一致，迅速跟随吴渊，沿一层层破败的世界，离开了天柱山。
　　……
　　仅一天多后，三位巫神、吴渊便带着大批上巫、地巫，以及后彤等一些人，返回了土天巫部落。
　　其他上巫、地巫各自散去。
　　吴渊、祝酒巫神、后屠巫神、后鹿巫神，却是直接来到了大地深处的那一方广阔的地下湖泊中。
　　水波荡漾，天地灵气浓郁到极点。
　　身躯庞大宛若一座大山的蛇祖，卷缩成一团，蛇头高高抬起。
　　“你们来了。”蛇祖声音轰隆，回荡在地下世界中。
　　显然，它已等候多时。
　　“三位巫神，有些事，我要单独同蛇祖说，你们稍等片刻。”吴渊道。
　　“嗯。”
　　“去吧。”祝酒巫神他们自无不可，人都会有秘密，且他们能猜到，吴渊恐怕接触到了些很隐秘的事。
　　蛇祖来自天外，可漫长岁月，却对天外之事讳莫如深。
　　所以，祝酒巫神都知道，蛇祖知晓许多他们所不知的秘密。
　　嗖！
　　吴渊飞身上前，来到了蛇祖面前，紧跟着一股强大雄浑的法力就已笼罩四方。
　　隔绝了众人的窥伺。
　　“蛇祖。”吴渊微微躬身行礼，对于这头古老腾蛇，他是心怀感激和尊重的。
　　“多谢了。”蛇祖声音中带着笑意。
　　“谢我？”吴渊一愣。
　　“没有你，荒古巫族想要葬灭仙族，还要不知多久。”蛇祖道：“就算是祝酒巫神，想要正面攻破天柱山的概率，也很低。”
　　吴渊不由点头。
　　论道之感悟，祝酒巫神估摸能媲美‘八劫天仙’。
　　算是天仙中较为不错的。
　　但基础仅是‘一劫上巫’，所以，即使有天巫神兵稍稍加持，也就能爆发出天仙门槛实力。
　　想击败乃至击杀盘踞天柱山的仙族三帝君，任重而道远。
　　或许还要数百上千万年。
　　或许永远做不到。
　　修仙路，有时陷入瓶颈，上亿年无法突破都是很正常的，祝酒巫神同样已修炼很久。
　　“你这么急切来见我，应该是有大事，可是准备离开？”蛇祖道。
　　“您知道？”吴渊微微一愣。
　　“哈哈，你来自天外，是为了这方世界的机缘，如今造化神殿都能入，已没理由再留下了。”蛇祖笑道：“这有什么猜不到的？”
　　“不过，听祝酒巫神的传讯，你未激活天巫神兵，仅凭自身就闯了进去，果然是了不得。”蛇祖感慨道。
　　吴渊不由一笑。
　　想靠自身闯入造化神殿，若不难也不难，但说难也难。
　　必须要是同境中的顶尖天才。
　　当然，作为同龄中堪称最顶尖的吴渊，这点考验，的确不算难。
　　“晚辈还会再前往一次造化神殿，等再出来，就会直接离开了。”吴渊道。
　　“所以，想交给蛇祖你几样东西，这是造化古镜，这是天巫神兵。”
　　吴渊一挥手，四件法宝悬浮，各自都散发着雄浑气息。
　　正是三件天巫神兵和造化神兵。
　　“晚辈估计，它们恐怕只能在荒古世界发挥威能，带走，估计也就无效了。”吴渊笑道：“自然得留下。”
　　“嗯，你想的没错，它们的确无法离开荒古世界。”蛇祖目光落在了造化古镜上。
　　“这造化古镜，你无法炼化？”
　　“嗯。”吴渊点头。
　　“也对，造化古镜，实则是世界本源的规则外显，非本土世界生命，除非道之感悟高到不可思议的地步，否则，都难炼化。”蛇祖感慨道。
　　吴渊恍然，难怪啊。
　　“有了这造化神兵，祝酒巫神倒是能进入造化神殿了。”蛇祖又笑道：“通过造化神兵，进入神殿的难度会急剧降低。”
　　吴渊轻轻点头，这和自己的猜想不谋而合。
　　“另外，荒古巫族对我颇有恩情。”吴渊一翻掌，顿时，他的身前浮现了数十枚仙简。
　　“这些仙简中，是我留下的一些法门，希望，能对荒古巫族有所帮助。”吴渊笑道。
　　这些法门，是他这些闯荡，加上从苍峰巫境、恒阳仙境中镌刻的一些公开的、免费法门。
　　对一些顶尖大势力而言，这些法门很鸡肋，无关紧要。
　　但对荒古巫族？却很不错了，足以抵得上数亿年乃至更久的积累。
　　“哦？”蛇祖眼前一亮。
　　它稍稍探查，很快就明白这些仙简是何等珍贵。
　　蛇祖虽来自天外，曾跟随天之巫，可论眼界见识，实则是不及吴渊的，许多法门秘术都不甚了解。
　　“后峰，你这趟回来，是为断因果吧。”蛇祖忽然开口。
　　吴渊稍稍犹豫，点了点头。
　　对！
　　了结因果。
　　所谓因果，实则就是不同生灵因人、事而产生的不同牵绊！
　　人活于世，就会产生因果。
　　一般来说，活得越久、经历越多，因果也就会越大。
　　因果或大或小，并无绝对好坏之分。
　　对凡俗来说，因果意义不大，可一旦踏上修仙路，实力越强大，因果产生的影响越大。
　　有些超级存在，在修行路上，会专门去沾染大量因果，无数因果加身，不但不会影响到他，反而令其进步更快。
　　而有些超级存在，却会不断斩掉因果，抚平自身命运，修剪种种未来支线，只为令自身内心更为纯粹些。
　　一切，取决于修行者的内心、道心！
　　对吴渊而言，他非常重视内心，更为贴近于第二条路，所以会不断尝试斩掉各种因果牵绊。
　　简而言之。
　　荒古巫族对吴渊帮助颇大，对他寄予厚望，而此行将一去不返，虽说帮助击败仙族已足以偿还大半，但吴渊心中始终会有些愧疚。
　　这份愧疚若不去抚平。
　　以吴渊的心性，将来或许还会造成干扰。
　　而留下造化神兵、诸多典籍法门，就是偿还这份恩情，好心安理得离去。
　　只要内心宁静，自问问心无愧，因果再大，都难形成干扰。
　　“那后彤这小丫头呢？”蛇祖忽又笑道：“我也是刚知晓这件事，情之一字，最是难言，许多人自诩不信情，实则内心最为渴望情。”
　　“情难言。”
　　“但是，唯道永恒，该斩时，也自该斩去。”吴渊眼神却无比澄澈。
　　显然早已想透彻。
　　“行，你自行决断即可。”蛇祖笑道：“好不容易遇到你这样的绝世妖孽……将来天外诸界，以你的天资恐怕也会大放异彩，希望，还有再相遇的机会。”
　　“或许。”吴渊模糊道。
　　天外诸界？自己要回的可是青陵大界，也不知和不朽之地所蕴含的众多世界，可有共通？
　　嗡～
　　无形力量散去，不远处的三大巫神似受蛇祖传讯，纷纷飞了过来。
　　“后峰巫神，已在造化神殿中得到大机缘，天外有超级存在，将要征召后峰巫神离去。”蛇祖开口道，为吴渊的离去编造了一重合理借口。
　　祝酒巫神、后鹿巫神、后屠巫神他们顿时一惊。
　　要去天外？
　　有超级存在征召？
　　旁人说，三大巫神未必信，但这是蛇祖说的，他们自然信。
　　他们也终于明白，为何吴渊要如此急切见蛇祖。
　　“这造化古镜，祝酒，你拿着吧，待炼化后，应该能仗之进入造化神殿。”蛇祖挥动羽翼。
　　嗡～造化古镜飞落到了祝酒巫神身前。
　　“谢蛇祖。”祝酒巫神道。
　　“另外，这些仙简，是后峰巫神从造化神殿中的收获，你们可阅览一二。”蛇祖指着悬浮的数十枚仙简。
　　三大巫神迅速阅览，旋即脸上就流露出了震惊之色。
　　因为！
　　实在太详细了，巫师一脉的修行法、炼气法门、炼体法门、炼丹、符箓、炼器、源晶武器等等。
　　还有些普通源术、元神秘术、法身修炼法等等……包罗万象。
　　“这！”
　　后屠巫神深吸口气，看向吴渊的眼神炽热无比：“后峰巫神……你此举，这些法门，恐怕能令我巫族省下十亿年之功。”
　　“好珍贵的法门。”
　　“很强大，这种构思，简直匪夷所思。”
　　“比我创造的法门，强大太多了。”
　　“有了这些法门，我荒古巫族诞生的强者，会快上数倍，我们这些人的实力都会大幅提升。”祝酒巫神、后鹿巫神都为之惊叹。
　　像祝酒巫神，论个体实力他很不俗，如今巫族内部的许多修炼法门、秘术乃至源术，都是他创造的。
　　但许多秘术法门，都是要一代代强者积累，才能逐渐完善、圆满。
　　最终，才能形成一方超强势力的底蕴。
　　“我将离去。”
　　吴渊不由一笑：“算是临走前，对巫族做出的一点贡献吧。”
　　“只要几位巫神不要怨我先抛下巫族离开了。”吴渊笑道。
　　“哪里话。”
　　“大道唯艰，大道无上，长生久视方才是我辈追求。”祝酒巫神坦然，唏嘘道：“也就是我没机会，否则，若让我前往天外，我毫不犹豫就会同意了。”
　　“嗯，天外浩瀚，未知莫测。”后屠巫神同样道：“后峰巫神，你乃是我荒古巫族所诞生的最不可思议天才……争取在天外，也闯出一番名头来。”
　　吴渊轻轻点头。
　　道！至高无上。
　　没有一往无前的勇气、舍弃一切的决心、虽千万人吾往矣的疯狂……漫漫道途，难至终点。
　　这些巫神，哪个不是历经无数艰难才有今天的实力，很清楚机缘的可贵。
　　他们理解的吴渊的选择。
　　况且，吴渊亲手斩杀大衍帝君，又留下诸多珍贵法门，够对得起巫族。
　　几位巫神岂敢奢求更多？
　　……
　　和蛇祖和几位巫神告别，吴渊离开了地下世界，来到了早已修缮一新的云山宫。
　　云山、云京城，少年时的经历对吴渊影响不小。
　　所以，他才会将自己在天巫部落的居所称之为‘云山宫’。
　　在上次土天巫部落大战中，云山宫被毁，后来才重新建立的。
　　一道红衣倩影。
　　正站在湖泊旁的草地下，夕阳西下，波光粼粼，红衣随风飘扬，显得极美。
　　吴渊轻轻落下，声音平静：“后彤。”
　　“后峰，我已得到爷爷的传讯，他说，你即将要离开荒古世界……”后彤转过身，风吹拂着她的鬓发。
　　一双眸子，不见多少哀伤。
　　“嗯。”吴渊点头。
　　后彤沉默了。
　　“是我错了。”吴渊轻轻摇头：“我本以为，我还有许多时间，但没想到，这一天会来的这么快……”
　　这的确是吴渊没想到的。
　　在他原本预想中，自己至少还有数百年时间，足够去做许多事情。
　　“后峰，你可愿，为我留下？”后彤忽道。
　　这下，轮到吴渊沉默了。
　　半响。
　　“我明白了。”
　　“求道路，才是你的追求。”
　　“后峰，你没有错，只是我太过天真，纯粹自找的。”后彤轻轻摇头，她眼眸中微红，低声道：“我一直觉得，只要陪伴在你的身边，终有一天会感化你，会让你愿意。”
　　最早时，她的确是觉得吴渊的性格不同于其他巫将，加上吴渊的绝代天资，才被吸引。
　　但这时，谈不上真正的用情极深。
　　再后来。
　　数百年游历大地，尤其是那数十年，变幻不同身份去游历红尘，她才真正从内心，对吴渊倾心。
　　她一直觉得。
　　吴渊天赋再高，最终也就是成巫神，可只要自己努力，同样会成上巫。
　　但现在？吴渊，将要离开荒古大地了。
　　“后峰，我只问你一句，你对我，是真动了情，还是仅可怜我？”后彤的眸子直视吴渊，问出了心中最想问的话。
　　吴渊内心宁静，感受着这一道目光。
　　许久。
　　“在我心中，情，比不上道。”吴渊缓缓道。
　　后彤默然，旋即忽露出了笑容：“我明白了……后峰，我心中最渴望的是后穹上巫那样的眷侣，可以为彼此抛下一切，可以为彼此付出生死，可以倾尽一切。”
　　“但你不同。”
　　“你若有伴侣，若伴侣陷入危险，或许你能够为之拼命。”
　　“若伴侣受天下人敌视，或许你可为之横扫天下。”
　　“但唯独，你不可能为了伴侣，放下心中追逐巅峰的路！非道无情，而是情不及道。”后彤轻轻摇头：“你追求的是大道，你最渴望的是至高无上的道。”
　　“情，只会是你求道路上的丝丝波澜，撼动不了你的求道心。”
　　“这一路来，是我痴心妄想了。”
　　“抱歉，这数百年，打扰你了。”后彤眼眸中隐隐有着泪水，却再不迟疑。
　　哗！
　　她飞身离去。
　　吴渊站在湖泊边缘，望着一袭红衣，最终消失在了湖泊尽头。
　　“我在尝试斩断因果，后彤，又何尝不是？”吴渊心中默然。
　　对后彤，是动情了吗？
　　是了！
　　或许是数百年的陪伴，或许是在一次次红尘身份变幻中，这个看似大大咧咧实则内心倔强的红衣少女，不知不觉走进了吴渊内心。
　　只是。
　　就如后彤所言。
　　若她身陷囹圄，吴渊会拼尽一切去救她。
　　但是，这一丝情，阻挡不了吴渊的求道路，当面对有望站在最巅峰的机会。
　　吴渊的选择是——果断远去！
　　不会有太多迟疑。
　　他记得造化使的嘱托，越晚去接受考验，难度会越高。
　　“也好。”
　　“她自斩情丝，总比被我斩断来的好。”吴渊心中已然宁静。
　　这一缕缕本就不算深的情丝，已然削去。
　　嗖！
　　嗖！
　　不远处，出现了两道身影，正是后鹿巫神、祝酒巫神，他们望向了吴渊。
　　“后鹿巫神，抱歉。”吴渊道。
　　后彤，是后鹿巫神的孙女。
　　“该说抱歉的是我，是后彤太顽劣，对后峰巫神你造成了困扰。”后鹿巫神摇头道。
　　吴渊默然，一挥手，一道流光落在了后鹿巫神身前。
　　“这是我为后彤留下的一份礼物。”
　　“不过。”
　　“就不必说是我留下的，既断因果情丝，就不必再增添她的烦恼。”吴渊道。
　　“嗯。”后鹿巫神没有拒绝。
　　吴渊向祝酒巫神微微点头。
　　旋即，吴渊不再停留，化为一道流光向天外飞去，迅速消失在天际间。
　　留下后鹿巫神和祝酒巫神站在原地。
　　“可曾为你孙女后悔？”祝酒巫神打趣道：“你可是失去了一个好孙婿。”
　　“我早就劝过她，不听，这样的绝世妖孽，早早就认清自身，即使动情，又哪里会因情所困？”后鹿巫神摇头感慨道：“也好，经此磨砺，她成上巫的希望，会大上不少。”
　　祝酒巫神不由点头。
　　“凡俗，为情所困，为繁衍欲望所困，很正常。”祝酒巫神淡淡笑道：“只因寿元短暂、力量有限。”
　　“寿元短暂，世间多苦，贫困之苦、老病之苦……诸多苦难却没有力量去解决，故希望有人能够倾诉、理解，寻求一种幸福，这是情的由来。”
　　“寿元短暂，若觉世间有希望幸福之所，当自身无法长存，将老之时，往往会格外重视亲情，因为他们会自然的一切期盼寄托于‘子嗣血脉’，希望蕴含自身血脉者，能替自身去看看这世间风采。”
　　“但是，真正的大能者。”
　　“他们自身可解决所有困难，可享受到诸多乐趣，他们自身可长生久视……所谓情和欲，对他们而言，只是浮云。”祝酒巫神笑道：“唯有道。”
　　“永恒不朽的道。”
　　“这茫茫天地运转的奥妙……才是终极，才是我辈求道者的渴望。”祝酒巫神眼眸中有着一丝渴望。
　　他很理解的吴渊所作所为。
　　因为，他本就是同路人。
　　“非道无情，可唯道永恒。”后鹿巫神同样感慨笑道：“只是不知，后峰巫神，能否真正掌控大道。”
　　“不知。”
　　……
　　嗖！
　　斩断诸因果，抚平内心，吴渊一路前行，数日后，再度抵达了天柱山，畅通无阻。
　　巫族大军已退，可残余的一些仙族强者，哪里还敢再来。
　　重新来到造化神殿外的湖泊上。
　　吴渊忽停下了脚步。
　　“这一去，恐怕就再难见。”吴渊心中若有明悟：“不过，这就是修行路，总有离舍，总有别离。”
　　“鲜有人陪伴到终点。”
　　“人生处处有精彩。”
　　“何谓道侣……能够在求道路上共同走下去的，才能称之为伴侣。”
　　呼！
　　吴渊飞身踏水而行，不久之后，他再度进入了造化神殿，消失的无影无踪。
　　而实际上他，也已远离了荒古世界。
　　或许，将来还有再回归时；但更大可能，是永远无法再归来。
　　……无声无息。
　　吴渊重新出现在了那一座大殿中。
　　唯有神殿尽头处，那道黑袍老者身影依旧，似乎自吴渊离开，他就一直在等待。
　　“使者大人。”吴渊微微躬身。
　　“这么快就回来了？可做好了接受考验的准备？”黑袍老者微笑道。
　　“嗯。”吴渊郑重点头。


第九卷 名传诸界


第三百七十四章 那一刀
　　神殿内。
　　“行，你既接受考验，那就祝你成功拿到上三等机缘，努力！记住，竭尽全力，别懈怠。”
　　黑袍老者盘膝而坐，声音淡淡：“这次的机会，或许会是你日后十亿年、百亿年都再难寻到的无上机缘。”
　　“若是懈怠，错过了，也就错过了。”
　　吴渊屏息听着。
　　早已见证过不朽之地的诸多神奇，尤其是造化神兵、天巫神兵，神奇程度超乎想象，还有隔绝本尊意识等等，他已相信黑袍老者的话。
　　这次机缘，或许，会是决定命运的一次。
　　“竭尽全力，去求取二等机缘。”吴渊默默道：“至少也得取得三等机缘。”
　　这是吴渊给自己定下的目标。
　　保三争二！
　　一路修行过来，吴渊屡屡创造奇迹，也是有些底气的。
　　放眼浩瀚时空长河，这个时代，能够与自己争锋的绝世妖孽，恐怕都已不多了。
　　“很有信心？”
　　“很好，我就喜欢有信心的。”黑袍老者淡淡一笑，一挥手。
　　哗啦～神殿一侧无数光线汇聚，迅速形成了一道巨大的空间旋涡，旋涡通向不可则之地。
　　至少，吴渊无法窥伺。
　　“进入吧。”黑袍老者道。
　　“是。”
　　吴渊恭敬行礼，随即转头直接飞入了空间旋涡中，紧跟着旋涡也直接消散。
　　“神魄天赋顶级、悟道天赋顶级、道心意志顶级……直接开启了最高等考验？”黑袍老者迅速感知到了。
　　他倒没有太惊讶。
　　这在他的预料中。
　　他执掌造化神殿，意识散于诸多世界，同一时间，可能面对不知多少入殿的修行者。
　　九成九以上进殿的修行者，都是随便给点机缘宝物就打发掉，一些较为优秀的，才会开启普通考验。
　　唯有真正绝顶的天才，才会被他看重。
　　同时，也才有资格开启最高等考验。
　　而吴渊，毫无疑问，已是黑袍老者漫长岁月中，所能见到的最顶尖妖孽之一。
　　或许，有极少数比吴渊表现的更强，但也强的有限。
　　都属于是同一层次了。
　　“无尽岁月，陆陆续续也有近上百位了，但能通过二等考验的一共才六位，能得到圣印认可成记名弟子的，一共才两位。”黑袍老者喃喃自语：“也不知，这个后峰能否成功……”
　　“太久太久了。”
　　“何时，才能功成啊……何时，我才能够解脱。”黑袍老者轻轻摇头，闭上了眼。
　　……
　　嗡～悄无声息的一股波动，吴渊毫无察觉下，周围的景象已然发生了变化。
　　他已置身于一方广阔世界中。
　　这是一方苍茫无尽的大地，大地平整无比，一眼望不到尽头，天空中悬浮着九颗太阳，耀眼无尽。
　　“嗯？”吴渊站在大地上，神念幅散开。
　　浩浩荡荡感知。
　　没有任何阻碍。
　　只是，神念无法渗透进入大地。
　　“考验，在哪里？”吴渊暗自嘀咕，静心等待，不敢贸然行动。
　　忽然。
　　“轰隆！”“轰隆！”平整大地忽然涌出了一面面巨大的石壁，每一面石壁都镌刻着繁复到极点由无数道纹构筑的图录，每一幅图录都散发着恢弘浩大的气息，显得神圣无比。
　　一共三百六十五幅石壁。
　　每一幅石壁，长宽都达到了惊人的百里，呈一个巨大的圆形，一字排开，恰好将吴渊围在了中央。
　　这就保证。
　　只要他坐在中央，就能随时观看到任何一幅石壁。
　　“三百六十五幅石壁……是雷兽图。”吴渊瞳孔微缩：“不！不是最普通的雷兽图。”
　　“是造化本源图……是三百六十五幅造化本源图。”
　　吴渊的心中已然掀起惊涛骇浪。
　　这一幅幅石壁，实在太过熟悉了，他都曾尝试参悟过，那一幅幅石壁所蕴含的神韵意境，都在他的感知中。
　　只是。
　　雷泽世界中，那一幅幅雷兽图受到了天地本源压制，所以，仅显露极小一部分威能，寻常修行者别说参悟，连看都看不懂。
　　吴渊利用黑塔，方才形成一幅造化本源图。
　　但此刻。
　　他的周围，那一幅幅山壁上，所镌刻的尽皆是造化本源图，且论气息隐隐还要更真实、玄妙些。
　　“呼！”
　　“三百六十五幅造化本源图，都没有受到丝毫压制，它们的威能，都被完全释放出来了……每一幅本源图，都在阐述本源大道。”吴渊心中若有所思。
　　参悟本源大道，在青陵大界中，堪称一条绝路，谁都知道这条路很强。
　　但诸多限制下，加上极高门槛，基本没几个人能走。
　　更别谈走通。
　　而但这里，一幅幅本源图，却几乎将这一条神秘浩瀚的本源大道，给显露了出来。
　　所谓的天地本源压制，就仿佛一个笑话。
　　根本不存在。
　　“只是，考验，又会是什么？”正当吴渊惊疑思索时，忽然。
　　轰隆隆！
　　只见在一幅幅蕴含造化本源图的石壁背后，又迅速涌现了一座座高山，每座高山都高达百里，宛若玉石铸就，晶莹剔透，高山表层都流动着无数神秘的道纹。
　　无数道纹交织，隐隐有一种种玄妙莫测的威能。
　　“这是？”吴渊目光落在其中一幅本源图背后的高山上，那一缕缕道纹在他眼前瞬间就仿佛。
　　就仿佛一头头活着的雷兽，在猛然咆哮，蹄爪划破天地，威势惊人……
　　至宝！
　　每一座高山，都是至宝，都蕴含着一门门莫测难言的杀伐秘术，这是吴渊初步的判断。
　　只是，太玄妙了。
　　“我参悟这一幅造化本源图都很久了，我的生命法则，这数百年间，同样已不知不觉参悟到了真意三重。”吴渊心中震撼难言。
　　没错，近两百年游历大地。
　　吴渊在生命法则上进步极快，已不知不觉达到生命真意三重，若非如此，他也不可能将天巫神兵爆发到那般逆天层次……更不可能轻易击败仙族三大帝君。
　　再加上空间法则的感悟。
　　可以说。
　　论道之感悟，现在的吴渊，快能媲美八劫天仙，可他仍只觉远处石壁背后的一座座高山深不可测。
　　所蕴含的杀伐秘术，都深奥难言。
　　足足三百六十五座高山。
　　“三百六十五幅造化本源图、诠释大道真意……三百六十五门秘术圣山，蕴含三百六十五门可怕秘术……你可借鉴参悟本源图和秘术圣山，提升自身实力。”忽然一道淡漠声音凭空响起，回荡在天地间。
　　“建议，道无止境，可道有强弱，唯有本源大道才是永恒不灭的至高之道……”
　　“建议，自创的才会是最适合自身，创造出最适合自身的招数出来……”
　　“经综合评断，你有四百年时间。”
　　“四百年内，若能通过‘造化塔’第七层，即可得到三等机缘。”
　　“若能通过造化塔第九层，即可得到二等机缘。”
　　“中途，你可选择放弃，随时可以离去，只要连续高喊三声‘放弃’即可，祝你好运，努力吧，卑微的生灵，通过造化塔第九层，才能真正接触到这浩瀚时空长河最不可思议的伟力。”
　　“才能真正通向伟大。”这声音完全消失了。
　　可吴渊却听得愣了。
　　毫无疑问，刚才的声音，或许是某一道灵，掌控着整个考验之地。
　　“通过造化塔第九层？造化塔呢？”吴渊目光一扫，瞳孔微缩。
　　因为！
　　在他的头顶，不知何时，竟出现了一座座高高的青色塔楼，悬浮于虚空中，这座青色塔楼并不算高，单从外表看，应该正好是九层。
　　仅在塔楼最底部，有着一巨大通道入口，似乎是在等待吴渊的随时进入。
　　吴渊已陷入了沉思。
　　“按刚才得到的提醒，看样子，这一方考验之地，或者说不朽之地背后的伟大存在，希望我参悟本源大道，且创出属于我自身的招数？”吴渊暗道：“如此，才有希望通过造化塔第九层吗？”
　　原因很简单。
　　这不朽之地，太过神秘强大，不可能不清楚吴渊的实力、潜力，既然设下了‘四百年’的考验时间。
　　不可能无的放矢。
　　既布下三百六十五幅本源图和秘术圣山，肯定都是有帮助的。
　　不按照建议走？
　　或许也能成功，但注定会难上许多。
　　“第七层？第九层？”吴渊稍一思索，眼眸中闪过一丝战意：“管他的，先试一试。”
　　“试过了，才能知道有多难。”
　　嗖！
　　吴渊身形一动，一飞冲天，直接冲入了造化塔内，只见塔内一片茫茫，浩瀚广袤，远没有塔楼表象那般小气。
　　轰隆隆～忽然一道巨大石碑浮现在吴渊身侧，石碑上镌刻着无数神秘道纹。
　　目光扫过这些道纹，就让吴渊不知不觉明白了它们的意思。
　　“造化塔考验，只考验战斗秘术、道之感悟。”
　　“无生命危险。”
　　“可任选第一层到第九层的对手，只要胜过对方，即可得到相应层次的奖励……”道纹所蕴含的内容很简单直接。
　　任选对手？
　　而非要一层层去闯？吴渊心中一动，直接开口：“我选第九层。”
　　既然以第九层为目标，又没有生命危险。
　　那么。
　　自然要试试第九层的难度。
　　轰！一股无形力量瞬间笼罩了吴渊，紧跟着吴渊就感受到自己的意识猛然被拉扯。
　　天旋地转。
　　再感知到周围景象，这里已是一方直径约莫万里的斗战空间！
　　天地无声。
　　“刀？”吴渊瞬间察觉到周围悬浮的战刀，都是一模一样，是制式战刀。
　　仅有两柄战刀。
　　因为，这具身躯无法施展任何源术，仅能凭借最基础的力量战斗。
　　“圣域一重的力量？似乎和神虚对战有些类似，但未免太过真实了。”吴渊瞳孔微缩。
　　无论是苍峰巫境还是恒阳仙境，神虚对战，只能限制肉身，却无法限制神魄。
　　像炼气本尊去闯一星塔，神魄强大，实际上是非常占便宜的。
　　但此刻。
　　吴渊只觉自己意识降临的这具身体，连神魄的威能都限制了，意识运转速度都急剧变慢。
　　“这才是真正的限制了一切外在，仅考验战斗秘术、道之感悟了。”吴渊暗道。
　　思索间，吴渊的目光落在远处。
　　一道银袍身影，戴着银色面具，仅露出一双眸子，看不清面容，气息缥缈莫测，双方的生命气息一模一样。
　　银袍身影的身侧，同样悬浮着两柄战刀。
　　“这就是我的对手吗？”吴渊观察着对手，心中生出警惕，第九层的对手？
　　实力定然无比恐怖。
　　“战斗即将开始，倒计时三、二。”冷漠的声音在斗战空间一处处响起。
　　“一！”
　　声音刚落，无形的压制散去，吴渊瞬间就抓住了两柄战刀，紧跟着身形一动就猛然窜出去了。
　　唰！唰！唰！唰！
　　整个天地间同时形成了九道真实虚影，真假难辨。
　　这具身体没有修炼出《通天裂宇》的源术道纹，可道之感悟还在。
　　所以，吴渊能轻易形成九道真实虚影。
　　若是本尊来，没有任何压制的情况下，一念即可形成三十六道真实虚影了。
　　铺天盖地的。
　　九道真实虚影，九个不同的动作，蕴含着某种奇妙的韵味，同时冲杀向了银袍身影。
　　与此同时，一股朦胧的道之波动完全笼罩了吴渊，正是生命真意波动。
　　“杀！”
　　吴渊直接扑杀向银袍身影，他想的很透彻，第一次闯就闯过第九层的概率太低太低了！
　　但吴渊，不会甘愿认输。
　　若是让守关者出手，恐怕就没什么机会，所以，一开始就要主动爆发，全力以赴。
　　万里的战斗空间？
　　对吴渊这一层次来说，虽说速度一瞬间难爆发到极致，但至多两秒多也能杀到跟前了。
　　自始至终，那一道银袍身影，都没有任何动作，仿佛没有察觉到吴渊的攻击。
　　八千里！
　　五千里！
　　三千里！
　　转瞬间，吴渊和银袍身影的距离就只剩下不到一千里，他已然准备挥动手中双刀，施展出最强一击。
　　就在这一瞬。
　　一直站在原地的银袍身影，他，终于动了，抬手，抓住了一柄战刀。
　　另一柄战刀依旧悬浮着。
　　轰！
　　如同一道惊雷刺破长空，又似是时间都仿佛变得缓慢了，一瞬间，银袍身影洞穿了千里虚空，杀到了吴渊的面前。
　　吴渊眼眸中满是惊骇。
　　他根本来不及做出任何反应，他只能死死盯着银袍身影的那一双眸子。
　　冷漠！死寂！
　　“哗！”
　　刀出，仿佛天地间划过的一道霹雳，又仿佛又无数绚烂在刀光中绽放，蕴含着惊心动魄的可怕力量，玄妙浩瀚，仿佛是一方广阔世界在被开辟出来……
　　撕拉！
　　这一道刀光斩过了吴渊身躯，如电如雾，瞬间将吴渊的身躯消融。
　　挑战，失败！
　　……
　　“这！”
　　“这！”
　　“这一刀。”吴渊的意识瞬间回归本体，他的心都在惊颤，愣愣站在原地。
　　他的意识中，依旧在回忆着刚才的那一幕。
　　那惊艳绝伦，威能强的不可思议，瞬间将自己击败的一刀！
　　在这一刀面前，似乎曾经所参悟的一切战斗秘术、刀法秘典都仿佛变得黯然失色。
　　那一抹刀光，似乎蕴含着浩瀚莫测的最本质力量。
　　“道。”
　　“在这一刀面前，我的感悟和我所修炼的刀法，是何等可笑。”吴渊隐隐意识到：“这一刀，恐怕，就是对本源之道的奥妙诠释，只是不知达到了何种层次。”
　　吴渊眼界何等高？
　　曾学过不少强大的刀法，不少都是星主、星君倾尽心血创造的刀典。
　　像临仙阁中的秘术，强大的同样不少，甚至有仙君级数的战斗秘术。
　　论绝对威能，许多刀法的终极，都要比第九层守关者的这一刀强大。
　　可是，都无法给吴渊那种惊艳感！
　　这一刀，真正的超凡绝伦。
　　可以说，从这一刻起，吴渊，才终于见识到了本源之道的强大。
　　“论绝对威能，这一刀，应该还不及生命道域层次，估摸着是生命真意八重左右。”吴渊也只能模糊判断。
　　实力差距过大，难以判断。
　　“若不去参悟本源大道，仅仅四百年，要求我至少达到生命真意七重？”吴渊顿时感受到了压力。
　　也意识到了难度。
　　想成功，几乎不可能！
　　生命真意四重，是八劫天仙水准的底线。
　　生命真意七重，是九劫天仙水准（星主）的底线。
　　而生命道域层次，就能媲美星君的道之感悟。
　　“三星塔一百层，只要上位真意四重，就能闯过了。”吴渊暗道。
　　自己进步速度够快了。
　　短短数百年，就从生命真意一重，达到了生命真意三重。
　　再配合空间法则感悟，即使现在去闯三星塔，都有少许希望通过一百层了。
　　再修炼数百年，达到生命真意四重乃至第五重，都不算太难。
　　到时，通过三星塔一百层，轻而易举。
　　可是。
　　生命真意八重，这是什么概念？这等感悟在星主都算不错，是真正的顶尖天仙级数存在了。
　　要求吴渊四百年内达到？
　　“按正常情况去修炼，根本不可能。”吴渊皱起了眉头，难度太高。
　　真意六重到七重，本就是质变。
　　四星塔一百层，也就要求上位真意七重。
　　换句话说，若吴渊能击败第九层守关者，都有把握通过四星塔一百层了。
　　“四星塔，要求一千岁到万岁内去闯。”
　　“即，一万岁内，能达到上位真意七重，就算达到最强天才的标准了。”吴渊微微摇头：“但这造化塔第九层，却要求我七百多岁就达到？”
　　现在的吴渊，也才三百多岁。
　　这种考验要求。
　　简直离谱！
　　吴渊，已堪称青陵大界有史以来的第一天才。
　　至今，除吴渊外，恒阳仙界都没有诞生过符合最强天才标准的妖孽。
　　“难怪那造化使，明知我天赋实力高绝，依旧觉得我通过第九层、拿到二等机缘的可能性很低。”吴渊暗道。
　　吴渊心中更有一丝好奇。
　　到底是怎样的机缘奖励，能配得上这样的绝世妖孽？
　　不朽之地，愈发神秘起来。
　　“第九层，暂时没戏，再试试第八层和第七层吧。”吴渊心念一动。
　　时间流逝。
　　吴渊意识再度被拉入那一方神秘的战斗空间，和第八层、第七层的守关者相继交战。
　　尽皆失败！
　　不过，虽都是失败。
　　情况却截然不同。
　　“第八层，守关者的战斗实力，估摸相当于生命真意六重左右。”吴渊暗道：“第七层，守关者的战斗实力，相当于生命真意四重。”
　　和第八层守关者战斗，败的也很干脆，吴渊仅扛住了三刀。
　　和第七层守关者，则鏖战了许久，方才失败。
　　“按部就班修炼。”
　　“有九成把握，四百年内能通过第七层，得到三等机缘不算太难。”吴渊大致估计出来。
　　“有一成希望，通过第八层。”
　　“通过第九层的概率，是零！”吴渊微微摇头。
　　他见不到一丝希望！
　　机缘，该争时得争，更该拥有远大志向。
　　只是，若差距太大、太离谱。
　　再去奢求，就不现实了。
　　“再去试试第六层。”吴渊心念一动，意识降临，迅速和第六层的守关者战斗。
　　获胜！
　　“恭喜你，离开时，有资格得到四等机缘。”冷漠声音回荡在吴渊耳畔。
　　吴渊暗叹，好歹有了一个保底奖励。
　　“先出去。”
　　嗖！
　　吴渊一个闪身，落在了地面上，他的目光扫过那一幅幅造化本源图、秘术圣山。
　　情况已经摸清楚，局势同样很明显了。
　　“若依旧坚持过去的路，专注参悟生命法则，我，注定只能拿着三等机缘离开。”吴渊心中默默思索着。
　　想夺取二等机缘？
　　只有一条路——参悟本源大道！
　　“这考验之地，将这些本源造化图和秘术圣山落在这里，我通过第九层考验的希望，恐怕就在它们的身上。”吴渊心中明悟这一点。
　　只是。
　　真要走这一条路吗？吴渊没有忘记夸赤师尊的忠告，本源大道虽好，却有诸多艰难。
　　“若我参悟这些造化本源图，或许，会耽误参悟生命法则……到时，第七层都未必能闯过。”吴渊暗道。
　　从生命真意三重，到生命真意四重，看似只差距一重，但要知道，这可是上位法则！
　　每进一步都无比艰难。
　　若分心，以吴渊的天赋，数百年都未必能突破。
　　两条路摆在吴渊的面前，一条较为稳妥，几乎板上钉钉能得到三等机缘。
　　一条风险大，可一旦功成，收获也会很大。
　　思索许久！
　　“赌吧。”
　　“机缘在前，若是错过，恐怕会悔恨亿万年。”吴渊眼眸中透着一丝决绝。
　　若早年，他或许会选择稳妥的路线。
　　可经过生命真意的心境蜕变，不知不觉中，吴渊做出的许多选择已有不同。
　　有时，竭尽全力，方才不悔。
　　“青陵大界历史上，没人能走通本源大道，那是他们的天赋不够、实力不够。”吴渊亦有些信心：“但是，我的天赋已然绝顶。”
　　“师尊劝我时，我也未曾显露今日这般绝代天赋。”
　　“总要试一试。”
　　吴渊不再犹豫，他盘膝坐下，神识幅散开，神眸燃烧光芒，开始全身心投入了修炼。
　　观摩起了三百六十五幅造化本源图。
　　一幅幅本源图，都蕴含着莫测韵味，深奥、神秘、浩瀚……本源图上的一头头雷兽，就如同真实活过来了一样，显得是神奇无比。
　　“造化，包容生命。”
　　“空间、土、木、雷、火……”吴渊不断剖析着造化本源图所蕴含的道之奥妙。
　　越是剖析参悟，他越是为之惊叹，越觉得其中蕴含着不可思议的威能。
　　时间流逝。
　　吴渊对这一幅幅雷兽图的感悟程度，也在缓缓提升着。


第三百七十五章 法相、分神
　　上位法则，已是无比艰难，是正常天地宇宙运转中，所能显化的道之极致。
　　而更为高深的本源大道？
　　蕴含着超脱天地的最本质力量，这一幅幅造化本源图，尽皆玄妙莫测。
　　“超脱天地。”
　　“凌驾于天地之上，连一丝丝威能显露，都要遭受到天地力量的压制而崩溃。”吴渊也是感知这一幅幅本源图，感受到其中蕴含的伟力。
　　“包容诸多法则，融合归一，凝结形成整体，连生命法则，都仅是其中一部分。”
　　之前。
　　吴渊只拥有一幅造化本源图，所以不太清楚，可当三百六十五幅造化本源图同时显露。
　　随感悟加深。
　　他隐隐感知到，这三百多幅本源图，似乎是一个整体。
　　只是被分割开来了。
　　这些本源图，看表象，尽皆在讲述雷兽生命中的一种种姿态，若包含在一起，就是鲜活无比的雷兽。
　　有悠闲享乐时，有激情战斗时，有悲伤时，有欢喜时……让吴渊都不觉要沉浸了进去。
　　“可是，想同时参悟三百多幅造化本源图？”吴渊微微摇头。
　　太难了。
　　人不可能一口吃成一个胖子。
　　“就像参悟生命法则，我最早时是从大地奥妙出发，才一步步扩展延伸，星辰法则、万寿法则、真域法则……最终才融汇形成了生命法则。”吴渊默默思索着。
　　“贪多嚼不烂。”
　　“我还是先参悟最早参悟的这一幅造化本源图。”吴渊目光落在那一幅雷兽悠闲躺在地面上的本源图。
　　悠闲、舒适。
　　这是最为契合吴渊自身内心的。
　　“就从这一幅本源图出发，待参悟到较高深层次，再逐一扩展参悟其他本源图。”吴渊的修炼方向产生了变化。
　　从一开始的求全。
　　变成了专精！
　　“这幅图所蕴含的道之感悟太深奥，直接参悟……必须利用秘术圣山。”吴渊一边参悟本源图。
　　一边分出心力，学习着这幅本源图所对应的秘术圣山。
　　圣山中，蕴含着一门极强大的战斗法门。
　　这一学习，就让吴渊原先的众多困惑解开了……本源图就仿佛是理论，而秘术圣山所蕴含的法门，就如同时实践。
　　理论和实践相结合。
　　才能更快进步。
　　……吴渊炼体本尊竭尽全力参悟着。
　　越是参悟，他越能感受到这一条本源大道的浩瀚广阔，源自诸多上位法则的道之奥妙彼此结合，产生出一种种奇妙变化。
　　让吴渊对天地间的认知，都在不知不觉产生着变化。
　　转眼，就是近十年过去。
　　“雷、火……这些上位法则，和空间、生命，乃至土、木等等，都是有若无若无联系的。”
　　“并非不共通。”
　　“只是，这种联系太过微弱了。”吴渊暗道。
　　若他进入雷泽世界前，也是察觉不到，只有透过本源图，才能察觉到这一点。
　　近十年来，透过造化本源图，吴渊对雷之法则、火之法则，都略微参悟了一二。
　　非常浅薄！
　　连中位域境一重都达不到。
　　但是，就仿佛是食材中多了一点点食盐，就令食材的味道发生了翻天覆地的变化。
　　近三百年感悟‘造化本源图’，让吴渊对本源图所蕴含的神韵意境早已感悟到极高深层次。
　　又在这考验之地的特殊环境。
　　加上吴渊在生命法则上感悟已极深，如水到渠成般，十年之功，令他所参悟的一丝丝雷、火的法则奥妙，和原先的生命法则产生了细微融合。
　　这一融合。
　　却就产生了一种奇妙变化。
　　“十年。”
　　“参悟造化本源图、秘术圣山，亦有所得，再试试，能否闯过第七层。”吴渊心念一动。
　　一跃而起。
　　直接冲入了那座悬于虚空，高约九层，且不甚起眼的青色塔楼底部出入口。
　　……
　　直径万里的战斗空间，意识降临！
　　身旁依旧是悬浮两柄战刀。
　　不远处，则是那一道笼罩在银袍下的身影，他的身高、兵器都是和吴渊一模一样的。
　　“战斗即将开始，三、二、一！”熟悉的声音再度在战斗空间中响起。
　　但这一次。
　　吴渊没有主动出击，他就静静站在原地，而那一位银袍战士同样站在原地。
　　双方就这样相隔万里，遥遥对视。
　　时间，仿佛陷入了停滞。
　　这样的平静，仅仅维持了一息，似乎意识到吴渊不会主动出击，那位银袍战士，终于动了，手持战刀。
　　唰！唰！唰！
　　连续数道残影划过万里长空，银袍战士已然杀到了吴渊面前不足千里。
　　战刀表层寒光，清晰可见！
　　“来了。”吴渊眼神微凝。
　　双刀入手。
　　“哗！”“哗！”“哗！”“哗！”四道可怕的刀光同时在虚空中亮起。
　　银袍战士的两道刀光宛若两轮残月，凄美而绚烂，令人心醉，仿佛要将天地撕裂开。
　　而吴渊所施展出的刀法却截然不同，刀光交织，宛若一重十字斩，同时向着四面八方衍生开来，无数道纹交织形成了一面巨大的球形！
　　若是要定眼去看，甚至就发现，就仿佛一个微型星辰将吴渊包裹，阻挡在身前。
　　“轰！”
　　可怕的碰撞，吴渊被那两轮弯月劈的倒飞，如流星般瞬间倒飞出上百里，可他的两柄战刀却无丝毫晃动。
　　依旧稳如泰山。
　　“嗖！”银袍战士身形晃动，在虚空中闪过数道诡异莫测的身影，再度扑杀向吴渊。
　　唰！唰！唰！
　　吴渊却是咧嘴一笑，身形一晃同时浮现了十一道真实虚影，围攻扑杀了上去。
　　每一道真实虚影，都浩浩荡荡形成了一道道微型星辰，乍一看就仿佛十一个微型星辰般。
　　“铿！”“铿！”“铿！”
　　闪电般的交错激战，每一次碰撞吴渊都被轰击的倒飞，却又一次次抵挡下来，又凭借高绝的身法，避开了银袍战士施展的多次杀招。
　　吴渊赢不了银袍战士，但银袍战士倾尽全力，一次次爆发，同样寻不到杀死吴渊的希望。
　　“果然啊！”
　　“秘术圣山所蕴含的战斗法门，果然不一般。”吴渊心中为之惊叹：“仅仅学习了第一式，实力就提升了一大截。”
　　这十年来，吴渊所参悟的那一座秘术圣山，学到了一门无名法门，被吴渊命名为《星辰意》。
　　这是一门极擅长保命的法门，它可用于剑阵、飞剑术、刀法、棍法等等，此刻被吴渊由刀法施展出来。
　　本源大道奥妙为核心，可诠释出来，就宛若星辰般，有着连绵无尽的守护之意！
　　不擅攻，擅守。
　　须知，吴渊感悟最高、最契合内心的就是星辰法则，修炼起这一法门是较为容易的，直到悟出第一式，才敢再来尝试第七层。
　　战斗空间内，双方一次次碰撞大战。
　　足足鏖战上万回合！
　　呼！
　　银袍战士猛然倒退，停了下来，紧跟着身影轰然消散，连带着两柄战刀也消散了。
　　“这就走了？”吴渊错愕。
　　自己明明还没有赢。
　　“恭喜你，闯过造化塔第七层，离开时，有资格得到三等机缘。”冷漠声音忽然响起，回荡在吴渊耳畔。
　　闯过了？
　　轰！吴渊的意识抽离，迅速回归了本体。
　　“是因他奈何不了我，还是战斗爆发，源力消耗殆尽？”吴渊暗道。
　　弄不清楚，刚才的一战，双方实际都是奈何不了对方。
　　“不过，也好。”吴渊露出了一丝笑意。
　　仅十年，参悟本源大道，学习了秘术圣山的一式战斗秘术，就得以实力突破，闯过了造化塔第七层。
　　当然。
　　这也是因吴渊的积累本就无比深厚，就像那一幅幅雷兽图，有关生命法则的部分，吴渊大多都参悟透了。
　　他只要通过本源图所蕴含的神韵意境，将诸多道之感悟融合归一就行了。
　　“只是。”
　　“依旧谈不上踏入了本源大道的门槛，只能说本源图的意境参悟更深。”吴渊微微摇头。
　　他没有再去尝试第八层。
　　第七层就闯的这么艰难。
　　更何况更难的第八层？必败无疑。
　　……“闯过第七层，能得到三等机缘，至少，达到底线要求，就算最终失败，也不算一无所获。”吴渊静坐在荒原上。
　　他继续观摩着那一幅幅本源图。
　　越参悟，越觉得这条本源大道之浩瀚……可他的参悟速度也越来越慢了。
　　“之前十年进步快，是过去数百年参悟造化本源图、生命法则积累深厚。”
　　“现在，就只能一步步突破、进步了。”吴渊不疾不徐。
　　耐心修炼着。
　　……
　　近百年后。
　　吴渊炼体本尊参悟本源图，进步极大，已能在造化塔第八层的守关者手上坚持更久，但依旧未能闯过。
　　这一天，悟道的同时。
　　吴渊炼体本尊体内山河却变得不同凡响，只见整个山河正在发生翻天覆地的变化。
　　轰隆隆！
　　世界树在急剧生长，环绕在世界树周围浩浩荡荡如汪洋的源力湖泊，同样在澎湃汹涌。
　　一缕缕更为精纯的源力诞生。
　　“哗！”“轰隆隆！”如大河般的天地灵气，正灌注进入体内山河，化为一股股精纯生命源力。
　　“嗡～”
　　原本就庞大广阔的体内山河，已然打破了原先的禁锢极限，向着更高层次突破。
　　世界更为广阔、大地更为厚重、天空愈发悠远、本源愈发强大……这是生命层次的跃迁。
　　吴渊散发出的生命气息，都变得愈发雄浑。
　　时间流逝。
　　吴渊的背后，隐隐浮现出了一道巨大的虚影，巍峨万丈，赫然是一个放大版的吴渊。
　　正是法相。
　　“六十岁时，达到山河境九重。”
　　“一百四十岁，跨入圣域境。”吴渊暗自感慨：“又三百余年，终于得以跨入法相境了。”
　　法相境，即为地巫地神层次。
　　再往上，就是造宇境，亦将是修仙六境的最后一个大境界了。
　　可以说，这一路上法力突破，吴渊几乎都是卡着生命进化的极限，不断突破。
　　没有丝毫耽误。
　　“不到五百岁，就成地巫？”
　　吴渊暗自摇头：“原巫界的那些所谓绝世天才，绝大部分，恐怕才刚刚跨入炼虚境吧。”
　　正常来说，大部分天才，都是修炼一两千年才会尝试突破至地巫。
　　一来是修炼更慢，二来是为了适应神魄的成长速度，要让神魄有足够时间成长。
　　只可惜，吴渊本就不走寻常路。
　　随时间流逝。
　　经雷泽世界、荒古世界的接连磨砺，他的目光已不再局限于同龄中的天才。
　　论道之感悟，就算是第一原巫界中，那些修炼数十万年的天才，九成九以上，都赶不上现在的吴渊。
　　“山河，扩张。”
　　吴渊分出一部分心力，推动着山河的疯狂扩张，只是限于环境，他只能拿一些源晶、神晶不断炼化为生命源力。
　　速度要慢得多。
　　足足两个多月，整个体内山河才终于扩张到极点，生命源力也精纯到极限。
　　“呼！”
　　吴渊的意识感知着最大直径达‘三百万里’的广阔世界，整个世界已无比真实。
　　界树巍峨，位于中央。
　　一条条山脉、一条条河流，无数的草木生长在这方世界中，在无数草木间，还有大量的雷兽，无忧无虑生活着……
　　这些雷兽，是吴渊参悟生命法则、造化本源图的成果……它们本没有真实生命，都没有任何思维，算不上生命，仅是吴渊的一种秘术运用。
　　却令整个世界多了一丝生气，更充满了些生机。
　　“刚成法相一重，三百万里的体内山河，恐怕，快赶得上许多法相九重的强者了。”吴渊露出一丝笑容。
　　广阔世界，蕴含雄浑力量。
　　何谓法相？
　　实则就是体内山河的真实照映，一旦达到这一层次，山河进一步真实化，举手投足间将真正蕴含体内山河的一丝伟力，实力会暴涨一大截。
　　当体内世界扩张到极致的一瞬。
　　“嗡～～”
　　吴渊眼中的世界隐隐扭曲，就仿佛有另一重天地在浮现，同时在整个体内山河上空，隐隐有一条虚幻的河流在迅速形成……
　　说是河流，实则是一股股奇异力量汇聚，浩浩荡荡，由不可知的过去，通向了不可测的未来……
　　“微型命运虚界？”吴渊轻轻点头，眼眸中略感惊。
　　正常而言。
　　一般要达到造宇境，才会在体内形成微型命运虚界，这是一方独立世界照映而形成的。
　　“是一等根基的缘故吗？”吴渊暗道，他的目光扫过这不算强大的微型命运虚界：“只可惜，太过弱小，空荡荡的，都没生灵存在。”
　　真正的命运虚界，乃是横贯整个长河的，和真实对应，蕴含着所有时间线，无数炼气流一脉的强者都会在其中留下生命烙印、继而开辟自己的虚界天地。
　　而炼体一脉强者不同。
　　他们自掌一方世界，世界内自成虚界，自有无数生命在其中生活，堪称一方缩小版的天地……自然，令他们拥有匪夷所思的战斗力、保命能力。
　　可相应的，天无二日。
　　这种独立性，令炼体士一脉强者，天然就会受到原有天地的压制、排斥。
　　自身越强，受到压制越强。
　　“炼气本尊，虚界天地会受外界影响。”吴渊微微一笑：“可炼体本尊……体内山河照映形成的‘微型命运虚界’有多广阔，我的虚界天地就多广阔。”
　　我即世界，世界即我。
　　轰隆隆～吴渊迅速就感知到，一股股神秘力量，正渗透至微型命运虚界中，反哺神魄。
　　是信仰之力。
　　“炼体本尊，终于也能炼化信仰之力了。”吴渊暗自感慨，心中喜悦。
　　有了信仰之力。
　　修炼速度会更快。
　　旁人不敢太利用信仰之力，可吴渊两大本尊皆有黑塔，却丝毫不惧，敢源源不断炼化。
　　“不过。”
　　吴渊迅速察觉到了：“这些信仰之力，一部分来自青陵大界，是夏山世界……但更多的，是来自于荒古世界。”
　　是了！
　　荒古世界虽只信仰了数百年，他创下不少奇迹，名气颇大，有大批生灵信仰也正常。
　　“这些信仰之力，似乎还不太够。”吴渊默默思索：“等出去，得想办法弄到更多的信仰之力。”
　　吴渊隐约有些明白，为何各大超级势力要传播信仰，都要大肆抢占地盘。
　　这的确是个好东西。
　　或许，它对悟道、神魄的影响不是决定性的。
　　但对超级强者，能够增强一丝，都是难得可贵的，越是接近极限，越难提升。
　　突破结束。
　　“接下来。”
　　“我除了悟道，就是慢慢修炼法力……再就是孕养源身了。”吴渊暗道。
　　跨入法相境，世界本源愈发雄浑，这一境界最标志性的手段——源身！
　　源身法身，若修炼法门高明，在各个方面几乎都能做到和本尊相似，战力接近。
　　“待修炼出源身。”
　　“将来再去生死闯荡，就安全多了。”吴渊眼眸中闪过一丝期待，他静下心。
　　默默按《天巫神典》上的诸多源身指引修炼起来。
　　类似的源身修炼法门，在荒古世界中很珍贵，可在青陵大界，却极为寻常。
　　稍微厉害点的宗派，都有。
　　源身强大与否，法门不是关键，最重要的还是修行者自身。
　　“若是在苍峰巫界，一些奇物帮助，十年就能修炼出无瑕源身，可现在，只能靠自己慢慢磨……估摸百年时间吧。”吴渊暗道。
　　没有奇珍外物帮助。
　　不止修炼源身缓慢，生命源力修炼同样慢的离谱，吴渊估摸，即使借助神晶修炼，也要上千年才能达到法相九重。
　　“法力修炼不急。”
　　“按部就班修炼，总能达到法相九重。”吴渊微微摇头：“于我而言，道，才是根本。”
　　他继续修炼着。
　　同时，吴渊又想起了炼气本尊：“算算时间，炼气本尊同样踏入分神境了……这数百年前，炼气本尊参悟空间法则，倒是越来越快。”
　　“不知情况如何。”
　　“真在全身心投入空间法则？”吴渊炼体本尊道。
　　空间法则方面，进步极快，无形中，也在令炼体本尊参悟‘本源大道’更快些。
　　像吴渊炼体本尊能那么快闯过第七层。
　　和空间法则的超高感悟，令身法极高明，同样也有分不开的关系。
　　……
　　当吴渊炼体本尊困于不朽之地，为最终机缘努力参悟本源大道时。
　　无尽时空外的青陵大界，临仙阁内。
　　属于吴渊的庭院。
　　“轰隆隆～”一股股澎湃力量冲击四面八方，吴渊盘膝坐在静室玉台上，生命气息正在迅速收敛。
　　“利用购置的奇物，估计三年左右，法身就能修炼成功了。”
　　“不过，以我手上的宝物，想要换取到分神九重的神晶源液？根本没戏。”吴渊微微摇头。
　　神晶源液，珍贵无比，寻常天仙都难有渠道购买。
　　吴渊炼气本尊，倒是有资格购买，但价格太高昂，一般都是用来保命，或炼制一些珍贵丹药。
　　单纯用来修炼法力？没谁能这么奢侈。
　　须知，从分神一重到分神九重所要耗费的神晶源液，是紫府一重到紫府九重的上万倍。
　　“而以神晶，辅之一些修炼奇物，只要数千神晶，三百年就能达到分神九重？”吴渊炼气本尊在仙境中迅速查询着一种种方案，最终选定了。
　　这样的方案，虽比以神晶源液修炼要慢得多，但也比单纯用神晶修炼法力要快上七百年
　　好处是，代价要小得多。
　　“神晶源液修炼，十年能达到分神九重；现在要三百年，还能接受。”吴渊暗道。
　　跨入分神境，有九万年寿元。
　　三百年？不算什么，耗费的精力也不算太多。
　　“九柄本命飞剑，要蜕变为上品灵宝，若要以最完美道路进化，耗费的神晶也只多不少。”吴渊只觉阵阵头疼。
　　无论是法力修炼，还是本命飞剑，或是购置其他一些强大法宝，都要大量财富。
　　而炼气本尊手中，虽上次得到了北幽仙君十万神晶的赐予。
　　眼下，也捉襟见肘。
　　“该先去见师祖了。”吴渊站起身，暗道：“上次将裂空真意参悟到真意层次，去拜见师祖。”
　　“师祖就曾言，一旦我跨入地仙境，就会让我开始第三阶段培养。”吴渊炼气本尊眸中有一丝期待。
　　数百年前。
　　北幽仙君给吴渊定下两个目标。
　　第一，闯过二星塔一百层、三星塔一百层；第二，千年内将三条空间中位法则尽皆推演到真意层次。
　　如今。
　　这两个目标，吴渊早就有能力完成了。
　　“走，去见师祖。”
　　吴渊炼气本尊一步迈出，离开了静室，飞向远方。


第三百七十六章 道主印记
　　嗖！
　　吴渊身形一动飞出了庭院，径直向着临仙阁外飞去。
　　在此地三百多年修行，从紫府境一路修炼到地仙层次，可以说，他对这一带的环境，已变得极度熟稔。
　　忽然，迎面飞来了数道身影，皆是地仙，个个气息都颇为强大。
　　他们见到吴渊飞过，纷纷微微躬身行礼：“见过鸣剑师叔祖。”
　　“见过师叔祖。”
　　“见过师叔。”三人都无比恭敬。
　　他们对吴渊称呼不同，显然在北幽一脉中的辈分不同，又隐约是好友。
　　北幽仙君收徒太多，这一脉太过庞大。
　　加上大量记名弟子，岁月又漫长，所以辈分较混乱。
　　除非是三代以内的直系弟子，否则，大多按实力和关系亲近程度来各自称呼。
　　“嗯。”吴渊微笑着点头。
　　“师叔跨入分神境了？”那位口称师叔的黑袍中年地仙眼神一亮，颇为震惊道。
　　“嗯，刚突破。”吴渊点头。
　　“厉害！”
　　“师叔才修炼不到五百年吧，就跨入地仙层次？让我等惭愧。”黑袍中年男子感慨吹捧道。
　　“说什么呢？”另一位白袍青年摇头道：“师叔祖都已闯过二星塔一百层……跨入地仙层次不是很正常吗？”
　　“行了。”
　　“师叔祖，我等就不打扰。”最开始的一位地仙惶恐道：“先行离开了。”
　　“嗯。”吴渊笑着点头。
　　三位地仙恭敬行礼，刚准备离开。
　　忽然。
　　唰～一道胖乎乎的黑袍身影凭空出现，他的气息缥缈，和穿着颇为不相符，笑眯眯看着吴渊。
　　“古涞师伯。”吴渊微微躬身行礼。
　　“星君。”
　　“见过星君。”这三位地仙愈发惶恐，再度恭敬行礼，心中都颇为震惊。
　　吴渊能口称‘师伯’，那是因他乃是正式弟子。
　　而这些三位地仙未真正位列门墙，是不敢以师承关系称呼一位星君的。
　　“嗯。”古涞星君随意扫了三位地仙一眼，注意力全放在吴渊身上：“鸣剑师侄，你要见师尊？师尊已同意，命我前来接你。”
　　“麻烦师伯了。”吴渊笑道。
　　“不麻烦不麻烦，我们走。”古涞星君笑眯眯道，一挥手，无形力量笼罩吴渊。
　　两人化为流光远去。
　　留下面面相觑的三位地仙。
　　“鸣剑师叔是要去见仙君？申请觐见就能通过？”
　　“应该是的。”
　　“鸣剑师叔祖是古涞星君亲自来接的？”
　　“应该是的。”
　　顿时，三位地仙都沉默了，他们在临仙阁修炼上千年，自然都听说过鸣剑的事迹。
　　低阶战场称王、接连闯过一星塔、二星塔一百层，简直是传奇。
　　只是，当亲眼见到对方的厉害之处，依旧为之震撼。
　　同为地仙。
　　他们三个能来临仙阁修行，实则已算地仙中混的不错的，放在任何一方仙洲，都算是大人物。
　　但是，他们想要见星主乃至是一些普通天仙，也都是很困难的。
　　吴渊，却能随意去见伟大的君主。
　　“走吧。”
　　“别想了，鸣剑师叔祖和我们根本不在一个层次。”
　　“听说，鸣剑师叔祖道之感悟极高，都已能媲美天仙。”三位地仙迅速放平了心态。
　　……
　　北幽山脉高空中，古涞星君带着吴渊‘慢悠悠’向着君主神殿飞去。
　　“鸣剑，上次帮你准备的各类材料，可还好？”古涞星君笑道。
　　“很好，谢过师伯了。”吴渊由衷道。
　　古涞星君口中的材料，是吴渊炼气本尊跨入炼虚境后，令本命飞剑蜕变所用的材料。
　　炼虚境，可令本命飞剑一口气蜕变至中品灵宝层次，自然需要无比庞大的材料。
　　寻常炼虚羽士，若对本命飞剑要求不太高，各类材料金属等自然不太珍贵，当然，威能也会很弱，中品灵宝层次的本命飞剑，威能大多不及上品灵宝。
　　而吴渊不同！
　　一直以来，他在九柄本命飞剑上，都是走的‘最完美进化道路’，一直追求铸造最好的根基。
　　所以。
　　在临仙阁修炼的数百年，除参悟空间法则、修炼各类法术，也在不断收集各类材料金属，令本命飞剑蜕变。
　　九柄本命飞剑从一品灵器到下品灵宝，吴渊通过古涞星君，购买了价值上千神晶的材料。
　　从下品灵宝到中品灵宝，则耗费了近两万神晶。
　　这还是通过古涞星君的渠道，若是吴渊单独去购买，各类材料耗时耗力，价格也会更高些。
　　这些所耗费神晶，都源自于上次北幽仙君赐予吴渊的‘十万神晶’。
　　付出代价大，可九柄本命飞剑的威能也极强，放在吴渊手中，威能之强，都是接近仙器的。
　　付出多少。
　　便得到多少。
　　购置这些材料后，这数百年，吴渊仅分出少量心力，也慢慢将九柄本命飞剑都蜕变到了极致。
　　“你如今跨入地仙，恐怕是计划着，要将本命飞剑蜕变至上品灵宝乃至下品仙器吧。”古涞星君笑呵呵道。
　　“师伯，你就别取笑我了。”吴渊苦笑道：“旁人不知道我，你还不知道？”
　　“想要令全部本命飞剑蜕变为上品灵宝，得数十万神晶了。”
　　“至于蜕变为仙器？我根本不敢想。”吴渊摇头道。
　　数十万神晶，是一笔巨额财富，就算普通天仙倾尽全力都难拿出来。
　　这就是走完美进化路线的代价。
　　至于蜕变为下品仙器？
　　从灵宝层次到仙器，是质变，代价更是大的离谱，那般代价，就算星主都拿不出来。
　　关键是其中一些特殊材质、宝物，即使是星主都难收集到。
　　“哈哈，慢慢来。”古涞星君笑呵呵道：“等你凑齐了神晶或等价宝物，尽管交给我。”
　　他非常看重这个小师侄。
　　毕竟太过妖孽了。
　　在他们一群星君级数的师兄弟中，都已认定吴渊一旦成长起来，至少也是星君巅峰存在，乃至有望成为君主级。
　　所以，他才会刻意拉拢。
　　只是，他尚不清楚自己师尊培养吴渊的计划，所以不敢贸然赠予吴渊太多宝物，唯恐让师尊震怒，否则，这点宝物对他这位星君是不值一提的。
　　不过，规则允许内，他也会尽量给吴渊方便。
　　“多谢师伯。”吴渊道，他明白古涞星君的意图，但从未想过拒绝。
　　人与人之间，有交往才有情意。
　　若故作高冷姿态，就算天赋卓绝，又能如何？北幽一脉的其他星君怕也会疏远。
　　况且，太穷了，能节省点神晶，吴渊自然不会客气。
　　“师侄，你如今都闯过神碑二十八层了，想来离开临仙阁前，闯过三十一层都是不难的。”古涞星君笑道：“到时候，仙君恐怕还会给你准备一份大礼。”
　　“三十一层？”吴渊摇头失笑：“师伯就别取笑我了，难！我只能竭尽全力。”
　　乾坤神碑中的神碑考验共四十层，三十一层是个标杆，必须将一条下位法则悟透才行。
　　不过。
　　只能施展空间法则方面的感悟。
　　吴渊这数百年虽进步速度不错，不止凝聚裂空真意，连完整的空间法则都推演到了域境六重。
　　可是，想通过三十一层？
　　也不是短时间能做到的。
　　嗖！嗖！
　　两道流光落在了神殿入口，古涞星君笑着：“进去吧，仙君在等你，我就不进去了。”
　　“嗯。”吴渊点点头。
　　飞身进入了神殿内，殿内依旧是空荡荡的，和之前数次前来，都没什么区别。
　　唯有那一身影依旧。
　　仿佛永恒未变。
　　“师祖。”吴渊恭敬行礼。
　　“来了？你倒是没有丝毫耽误，一到生命进化的最短适应时间，就直接跨入了分神境？”北幽仙君淡淡笑道：“和你师尊一样，都是个急性子。”
　　师尊？吴渊心中一动。
　　北幽仙君口中的，应该指的东阳师尊。
　　只是数百年过去，东阳师尊自离开青陵大界，再无任何消息传回来。
　　“我之前要求你千年内，将裂空之道推演到真意层次。”北幽仙君感慨道：“可你，仅两三百年就成功，连空间法则都直接入门了。”
　　“你在空间法则上的天赋，很高，超过我的预期。”
　　吴渊聆听着。
　　感悟裂空之道？实际上，吴渊炼气本尊不知不觉心境受到了影响，产生了些许变化。
　　加上神魄愈发强大，就让他感悟速度更快。
　　最关键的是，在得到夸赤师尊肯定后，吴渊炼气本尊每十年就会去接受一次‘空间法则’的道之传承。
　　诸多原因，让吴渊进步速度堪称一日千里！
　　连空间法则都已参悟渐深，当然，和生命法则比起来，依旧还差得远。
　　“如今你跨入地仙。”
　　“行，我就兑现我的承诺，对你进行第三阶段的培养。”北幽仙君俯瞰着吴渊，缓缓道：“这一阶段的培养，放眼整个时空长河，有不少绝世天才能得到。”
　　“但至少，青陵大界内，只有我能做到。”
　　吴渊轻轻点头。
　　北幽仙君，是大界内唯一的空间君主，自然有其独到之处。
　　说着。
　　哗啦！一道流光自北幽仙君掌中飞出。
　　紧跟着就直接融入了吴渊身躯内，一股无形力量瞬间融入了他的神魄中。
　　“这？”吴渊瞳孔中闪过一丝惊异。
　　他感受到了一股奇异力量，正蕴藏在体内，只要心念一动，就仿佛能随时爆发开。
　　“这是我激活‘道主印记’，和你的神魄相融，让他人无法再剥夺。”北幽仙君微笑道：“有了这一道印记气息，你就有资格前往时空道界了。”
　　“且地位会极为高贵。”
　　“时空道界？”吴渊眼眸中闪过一丝疑惑。
　　什么地方？
　　没听说过！
　　“时空道界，乃是无尽时空长河中的一处神秘之地。”北幽仙君笑道：“你可以将它理解为一处修行圣地，嗯，详细讯息我就直接传递给你吧。”
　　哗啦～
　　北幽仙君遥遥一指，顿时大量讯息直接涌入了吴渊的脑海中，迅速的，他的就明白了。
　　时空道界。
　　是一位擅长时空之道的无上存在‘时空道主’所开辟的神秘之地，超脱于任何一方大界。
　　时空道界，无处不在。
　　但是，若没有指引，就算是传说中一些和时空道主同级数的无上存在，都寻不到时空道界的存在。
　　神秘！
　　就是时空道主的代名词，他是浩瀚时空长河中极度神秘的一位强者。
　　而他，却广收门徒。
　　漫长岁月中，时空道主向时空长河诸多大界都发放了‘时空印’，凡是在空间之道或时间之道上有所擅长者，都可激活时空印，前往时空道界修行。
　　这是空间、时间这两大上位法则修行者的圣地，亦是浩瀚时空长河中的一处神秘之地。
　　比不朽之地还要神秘。
　　时空印，唯有未渡劫者、未悟透任何完整道之法则的修行者可融合。
　　但实际上，时空道主指点无数强者，却从不真正收徒。
　　纵然一些风华绝代者，时空道主也只是指引修行。
　　待到了一定程度，就会驱逐出时空道界。
　　时空长河中各大顶级大势力，巫庭、太源神庭、仙庭等等势力的绝世天才，都可前往修行。
　　尽皆一视同仁！
　　时空道界，是大机缘；但同样极度危险，即使绝世妖孽同样可能陨落其中……若要前往修行，务必慎重！再慎重！
　　时空道界中……
　　……
　　除对‘时空道主’的简述。
　　这份情报，还有大量有关时空道界的内部情报，都无比详细，其中诸多困境甚至都破解之法。
　　显然，这份情报是一位极了解时空道界的强者编纂的。
　　吴渊一一记下来。
　　“时空长河，果然浩瀚无穷，竟还有这样的无上存在？”吴渊暗自嘀咕。
　　不真正收徒，却愿指点来自各方势力的绝世天才？
　　真奇葩！
　　但这样一位存在，实力定然是极端可怕的，恐怕放眼整个时空长河，都是站在最巅峰的吧，吴渊暗自猜测。
　　这数百年下来，接触到的典籍秘闻越来越多，吴渊炼气本尊也渐渐知晓。
　　君主级，并非修行终点。
　　在浩瀚无尽的时空长河中，是会诞生一些超越君主的不可思议存在，拥有匪夷所思的神通威能。
　　无法想象！
　　显然，这位时空道主，就是超越君主的存在。
　　“鸣剑，看完了？”北幽仙君淡淡道。
　　“嗯。”吴渊点头。
　　“时空道界的‘时空印’，不算太珍贵，不说整个太源神庭，就算是我恒阳仙界内，都有不少。”北幽仙君道：“历年，我恒阳仙界，都会送一些人前往时空道界。”
　　“整个神庭统领的众多大界修行者加起来，数量更多……若是算上整个时空长河众多顶级大势力，那就数不胜数了。”
　　吴渊错愕。
　　听起来，这所谓的时空印，不算太珍贵。
　　当然吴渊明白，即使不珍贵，恐怕也只是相对于北幽仙君而言。
　　对寻常星君，恐怕都不容易弄到。
　　“不过，我传授于你的道主印记，却不同。”北幽仙君平静道：“它比寻常的时空印，要珍贵万倍都不止。”
　　吴渊屏息。
　　这么贵重？
　　“它的功效，等你抵达时空道界，自然会明白的。”北幽仙君笑道：“我相信，它不会让你失望。”
　　“是。”吴渊老实点头。
　　前往时空道界吗？
　　吴渊心中也有一丝期待。
　　“时空道界，遥远无比，那里是远离大界的一处神秘之地，加上危险重重，一般，是整个神庭一段时间内得到时空印的天才汇聚，才会共同前往。”北幽仙君道：“距下次集中前往，还有三年时间。”
　　“这三年，你就先待在临仙阁，等时间到，我自会召见你，再亲自送你过去。”
　　“是。”吴渊不由点头。
　　“另外。”
　　“你在空间法则上进步这么快，慢慢修炼法力太过浪费时间，这些神晶源液，就当是奖励，可让你以最快速度突破至分神九重。”北幽仙君忽一挥手，一道流光飞出。
　　青色玉瓶悬浮在吴渊身前。
　　吴渊近乎屏息。
　　神晶源液？
　　“也就最后一次赐予你了，等你跨入上仙层次，再想让让我提供神晶源液，让你省去积累法力之苦，我这做师祖的也做不到了。”北幽仙君摇头道。
　　吴渊不由点头。
　　单单从分神一重到分神九重，所要的神晶源液就是一个天文数字，寻常星君都玩不起。
　　也就北幽仙君还行。
　　至于上仙们？每突破一次，都要耗费的天地灵气太过庞大，都是自己慢慢突破了。
　　“其余的，就靠你自身。”北幽仙君道：“若无事，就回下去吧。”
　　“弟子还有一事。”吴渊忽道。
　　“哦？”
　　北幽仙君一愣，笑道：“你这小子，专门来见我果然没这么简单，什么事？说吧。”
　　“之前师祖曾说过，弟子一旦闯过二星塔一百层、三星塔一百层，就能得到额外奖励‘一百万神晶’，不知可还算数？”吴渊恭敬道。
　　眼神灼灼的看着北幽仙君。
　　“自然算数，不过，你不是才闯过二星塔一百层不久……难道说，你能闯过三星塔一百层？”北幽仙君脸色微变，有些不敢相信的看着吴渊。
　　“对。”吴渊重重点头：“弟子虽未尝试过，但有八成把握能闯过。”
　　“所以，弟子想问师祖，弟子是否现在能去闯？现在去闯，恐怕会暴露太多，惹得更多风波。”
　　“若不去闯，能否将一百万神晶的奖励先发放。”
　　“这时空道界危险重重，若仅靠手中的数万神晶，难将实力完全发挥出来。”
　　“若有一百万神晶，弟子的保命能力也能提升一大截。”吴渊一口气说出来。
　　总结，就两个字——要钱！
　　而他的一连串话。
　　却让北幽仙君沉默了，他盯着吴渊，无形的目光带着滚滚压迫。
　　吴渊神情没有丝毫变化。
　　这一下。
　　北幽仙君已信了吴渊八成。
　　这么多年下来，他偶尔就会观察下吴渊，清楚吴渊是谋而后定的性子。
　　说有八成把握，那么，实则就是十成把握。
　　只是。
　　“三星塔一百层？”北幽仙君目光落在吴渊身上，依旧有些不敢相信。
　　他很清楚，吴渊如今还不到五百岁。
　　现在就能闯过三星塔一百层？就拥有媲美八劫天仙的感悟？即使知道吴渊天赋高绝，依旧觉得有些不可思议了。
　　时间一分一秒流逝。
　　吴渊静心等待着。
　　“能闯过三星塔一百层，很好。”
　　北幽仙君终于开口了：“不过，现在去闯，为时过早，你现在去闯，主要要依靠的，还是生命法则吧。”
　　“对。”吴渊炼气本尊点头。
　　虽炼气本尊不太清楚炼体本尊的情况，不知炼体本尊修炼的战斗秘术。
　　但双方道之感悟是相通的。
　　以已经达到生命真意四重的道之感悟，配合空间法则，闯过三星塔一百层，绰绰有余。
　　“那就先不去闯了。”
　　北幽仙君看着吴渊：“我更希望，你闯三星塔一百层时，是用的‘空间法则’，到时，我再将你的战斗情况公开。”
　　“那么。”
　　“到时你两大本尊一个擅长空间法则，另一个擅长生命法则，再暴露的可能性就很低了。”北幽仙君道。
　　吴渊听得暗惊。
　　北幽师祖的计划不可谓不好，只是，单纯以空间法则闯过三星塔一百层？
　　太难了。
　　毕竟，如今，吴渊空间法则都才域境六重，都还未曾凝聚真意，距真意四重更是遥遥无期。
　　“弟子，竭尽全力。”吴渊郑重道：“可要弟子演示？”
　　既决定全身心参悟空间法则，那么，自然就该全力以赴，不能被生命法则拉下太远。
　　“演示就不必了，我信你。”
　　“一百万神晶，我会赐予你，具体怎么用，就看你自身计划了。”北幽仙君笑道：“另外，你不必太担心。”
　　“等你前往时空道界时，我自会赠予你些保命之物。”
　　“是。”吴渊心中欣喜。
　　仙君出手，自然不会普通。
　　“先回去吧。”
　　“谢师祖。”吴渊恭敬行礼，飞离了北幽仙君的神殿。
　　感知着吴渊远去。
　　“真是个有主见的小娃，倒是指挥起我来了。”北幽仙君笑着摇头：“和他那个师尊，简直一个模子出来的。”
　　不过。
　　吴渊的进步速度，的确让北幽仙君为之惊讶，正常来说，空间法则的进步，本就会比生命法则等慢上许多。
　　否则。
　　漫长岁月中，整个大界又岂会只有他一位空间君主？甚至于，连空间星君的数量都很少。
　　“只是不知。”
　　“我这徒孙，到了时空道界中，能闯到哪一步？”北幽仙君心中颇为期待。


第三百七十七章 举手之劳
　　刚从神殿中出来的吴渊炼气本尊，还未来得及和古涞星君走远，他留于恒阳仙境中的一缕念头，就已收到了传讯。
　　一百万神晶，被划到了名下。
　　吴渊眼前一亮。
　　钱，到账了。
　　算上之前的剩余，这一刻，吴渊手中拥有的财富，直接飙升到了约一百一十万神晶。
　　这些财富，除北幽仙君的连续两次赐予。
　　还有一小部分，是吴渊炼气本尊当初纵横低阶巫仙战场，收获的大量战利品。
　　大半都是斩杀那一批仙殿天才的收获。
　　数百年间，将其中一些较珍贵却对吴渊无用之物，都通过古涞星君的渠道，一一卖出去了。
　　价格还算厚道。
　　“果然，有钱才是大爷，才能底气足。”吴渊暗自嘀咕。
　　之前只剩下约莫十万神晶，诸多修炼计划根本没法进行。
　　而现在，财富才算充足。
　　时间虽短暂，可吴渊想的已很透彻。
　　此去时空道界，路途茫茫，且按刚从北幽仙君手中得到的情报，时空道界内也会有诸多危险。
　　这一趟，并非全是安稳的修行。
　　很可能会面临诸多生死危险，所以，必须最大程度的强化自身实力。
　　“师侄，可是有什么喜事？”古涞星君笑着问道，他察觉到吴渊思绪的瞬息变化。
　　“师伯厉害，洞察力惊人啊。”
　　吴渊吹捧了一句，旋即笑道：“我的确有件事要麻烦师伯您，去见师祖前，我们不是说到了本命飞剑吗？正好，想请师伯帮我收集一批金属奇珍、材料……具体的清单，我已通过恒阳仙境，发送给师伯你了。”
　　“小事。”古涞星君一笑。
　　他神魄何等强大？眼界见识同样极高，对各类奇珍异宝，几乎如数家珍。
　　一念间。
　　他就已通过清单完全弄清楚，且通过吴渊所发清单上面的单价、总量，算出了全部材料宝物的所需神晶。
　　“这么多？”
　　古涞星君眼眸略微中闪过一丝诧异：“这些材料总价值，估摸得到四十三万神晶，师侄，你是准备将全部本命飞剑全部进化到上品灵宝？”
　　“嗯。”吴渊点头，心中也稍稍松了口气。
　　四十三万神晶？
　　比自己预计的价格要低上不少，想来是古涞星君特有的换取宝物渠道，价格最便宜。
　　“啧啧，看样子，去见了一趟仙君，收获不小。”古涞星君笑呵呵道。
　　“师伯说笑。”
　　吴渊摇头道：“这点神晶财富，对师伯你而言，根本不值一提。”
　　并非吴渊信口开河。
　　地仙，拥有的全部财富宝物，一般不超过十神晶。
　　普通上仙上巫，全部财富宝物加起来，少则数百神晶，多则数千神晶。
　　一些强大的上仙上巫，财富宝物通常才过万神晶。
　　当然，这不包括各大顶级势力中的绝世天才们，上仙上巫中的绝世天才，论财富，往往都是媲美天仙，乃至更富有。
　　普通天仙，财富宝物一般在数十万神晶到数百万神晶不等。
　　而星主、星君们，他们寿与天齐，财富宝物自会更加夸张，数十万神晶？对他们的确不值一提。
　　“对了。”
　　“师伯。”吴渊又道：“我还想要购买一些普通法宝，还望师伯一同采购。”
　　具体清单和要求。
　　也瞬间透过恒阳仙境给了古涞星君。
　　“哈哈，你小子，你这是准备离开临仙阁，要去进行生死闯荡？”古涞星君迅速接收清单讯息，略微错愕道。
　　他何等眼界，稍一分析，就已明白许多。
　　令本命飞剑蜕变还好，这是应有之义。
　　但这些法宝和保命之物？若非要进行生死闯荡，何必去购买？
　　吴渊笑而不语。
　　古涞星君笑道：“行，仙君对你肯定有安排，我就不打听了。”
　　“师侄放心，三天内，你要的全部材料和法宝，都会送到你的庭院。”古涞星君道。
　　“麻烦师伯了。”吴渊道：“我这就先将神晶划归给师伯你。”
　　“哈哈，不必。”古涞星君笑眯眯道：“等你拿到宝物再说。”
　　“非师伯你想的那样。”
　　吴渊摇头道：“这些神晶，我想全部转给师伯你，但扣除宝物后，剩下的，希望师伯能够换成实物神晶给我。”
　　北幽仙君前两次赐予的神晶，都非实物，而是恒阳仙境中的一连串数字。
　　在大界范围内，仙境账号上的财富，比实物还要靠谱、方便。
　　可吴渊一旦前往时空道界，情况将截然不同。
　　道界中，可没法通过恒阳仙境交易。
　　“哦？全部换成实物神晶？”古涞星君眼中闪过一丝诧异。
　　正常来说，即使换取些实物神晶，也不会全换。
　　毕竟，正常情况下，整个大界范围内都能交易，除非……要离开大界。
　　“行。”
　　古涞星君神情瞬间恢复正常，笑道：“放心，同样三天内办好。”
　　……
　　古涞星君不愧是北幽一脉极受仙君信任的一位存在，论人脉资历都是一等一的。
　　嘴上说着三天。
　　实际上仅一天后，古涞星君就将吴渊所需要的各类宝物材料、法宝尽皆送了过来。
　　还有数十万实物神晶。
　　在恒阳仙境的炼气本尊账户上，吴渊仅仅留下了十万神晶，以应不时之需。
　　静室内。
　　“这些材料。”吴渊的一缕神识迅速涌入了眼前的三枚储物法宝中，迅速烙印下生命印记。
　　旋即映入他眼帘的，是如小山般的堆积材料，一堆堆材料，都无比珍贵。
　　有令本命飞剑蜕变的大批量主材料，也有许多少量的珍贵材料。
　　一一探查，确认无误。
　　“呼！”
　　吴渊深吸了口气，喃喃自语：“耗费百年时间，应该足够将这些本命飞剑，都蜕变到上品灵宝。”
　　本命飞剑蜕变，本源愈发强大，想要构架稳定也越难。
　　越往后，耗费时间越久。
　　若由上品灵宝蜕变为下品仙器，随意一柄本命飞剑，都得上百年了。
　　据吴渊所知，像一些超级存在炼制强大仙器，耗费上万年都是常事。
　　“不过，耗费时间再多，也值得。”
　　吴渊眼眸中有一丝期待：“一旦都蜕变为上品灵宝，它们的威能之强横，绝对能超越许多下品仙器。”
　　别说寻常剑修，就算许多绝世天才，都难有如此强大完美的本命飞剑。
　　当然。
　　付出的代价也是巨大的，耗费了吴渊四十三万神晶。
　　“按部就班修炼，这些本命飞剑，都能到上品灵宝，可想要蜕变为下品仙器，就等一柄柄来了。”吴渊暗自嘀咕。
　　地仙九重强者，就能令本命飞剑蜕变为下品仙器，但没几个玩得起。
　　即使绝世天才们，亦是如此。
　　鲜有人地仙阶段就有仙器级数的本命法宝。
　　没别的原因，太贵了。
　　正常的下品仙器飞剑，一柄，价值约上千神晶，寻常上仙手中都未必有。
　　可若按最完美进化道路去蜕变，将一柄本命飞剑蜕变为下品仙器，得数千万神晶。
　　而吴渊，足足有九柄？
　　别说天仙，就算强大如星主，大多都玩不起，越往后，所要的财富宝物就越夸张。
　　甚至于，一些罕见珍贵材料，都难寻到。
　　“师祖没直接赐予我那么多财富，恐怕，也是让我自己奋斗、努力，去接受各种考验磨砺。”吴渊暗道。
　　他心中也充满斗志。
　　一直仰仗长辈，不去经历生死，的确难成长起来，真正的超级强者，都是在一次次生死磨砺中杀出来的。
　　财富宝物。
　　靠自己去夺，才更有意思。
　　利用紫府，逐一炼化这些材料金属，只要分出一丝心力慢慢来即可……吴渊又查看起购买的大量制式法宝。
　　大量的制式飞剑、盾牌、战铠等等。
　　基本都是上品灵宝层次。
　　足足上万件，耗费了吴渊数万神晶，寻常上品灵宝，一件，价值也就一两神晶。
　　这是吴渊为将来‘法身’准备的法宝。
　　“将来去生死闯荡，一次次生死闯荡，法身若太过拼命，很可能陨落，一旦陨落，各类宝物可就丢光了。”吴渊暗道：“所以，得多准备几套。”
　　法身，就是去拼命的！
　　除这些法宝。
　　吴渊还专门购买了‘分神仙命丹’，这种丹药颇为昂贵，一枚价值上万神晶。
　　它的作用仅有一条——地仙的法身一旦陨落，服用这丹药，可迅速令紫府以极快速度重新修炼出法身来。
　　“除第一次孕养法身极快，一旦法身陨落，同样会令本尊紫府受创。”吴渊暗道：“若无外力，地仙们往往要数千年、上万年才能重新修炼出法身。”
　　而地仙们，最多九万年寿元，且财富有限。
　　所以，绝大部分地仙，即使有法身去闯荡，往往也不会那般疯狂。
　　真正的绝世天才，哪里等得起那么久？
　　有了分神仙命丹，则数十年，就能重新修炼出法身来。
　　当然，也仅限于地仙层次。
　　若是劫宙仙命丹？价格更为昂贵！
　　这些奇珍仙丹，大多是星主乃至星君中的‘炼丹宗师’以一些天地奇珍炼制的丹药，自然价格昂贵。
　　“十枚分神仙命丹，应该够用。”
　　吴渊暗自嘀咕：“就算最后没用完，等跨入劫宙境后，也能再转手卖掉。”
　　这类仙丹，根本不愁卖不掉。
　　除这些宝物，吴渊还购买了大量有不同用途的宝物，都是为应对各类生死危险……大量的神晶都是耗费在这上面的。
　　……
　　“除这些宝物，我手中真正的重宝，实则是两位师尊赠予的。”吴渊将全部宝物清查一遍后。
　　一挥手。
　　唰！唰！两件宝物悬浮在了身前。
　　一件宝物，是一枚果核大小的碧绿色不规则圆球，球体表层有着无数细密道纹，散发着浓郁的生命气息。
　　另一件宝物，则是一块黑色尺子，约莫一寸高，尺子表层有无数裂痕纹路。
　　乍一看，普普通通。
　　但只要稍稍感应，就能感应到黑尺所散发出的浓郁空间波动，周围空间都隐隐在震荡。
　　“万木道宝，是夸赤师尊在低阶巫仙战场结束后，赠予我的。”吴渊暗道：“裂虚尺，则是东阳师尊赠予我的。”
　　这两件宝物，才是重要。
　　这数百年来，随自身修为越高、道之感悟越高，吴渊才愈发意识到它们的威能。
　　别说吴渊炼气本尊现在才地仙。
　　就算跨入上仙层次，它们同样会是重宝。
　　吴渊也很清楚它们的价值，万木道宝还好，价值恐怕在千万神晶左右。
　　裂虚尺？
　　可以说，只要吴渊愿意卖掉，会有许多星主愿意付出大价钱来买，将九柄本命飞剑蜕变为下品仙器，都是绰绰有余的。
　　“当年。”
　　“东阳师尊离开时，嘱托我不可泄露裂虚尺，唯恐被一些天仙星主盯上。”吴渊微微一笑。
　　那时候，东阳师尊恐怕都想不到，自己会愈发耀眼，到今天这般地步。
　　裂虚尺？对现在的吴渊而言，也是重宝。
　　但已谈不上太烫手。
　　“待利用神晶源液，修炼到地仙九重，本命飞剑再尽皆蜕变为上品灵宝，到时，我的实力，自然会达到前所未有的地步。”吴渊心中颇为期待。
　　别说本尊战力，就算是法身，实力都会无比强横。
　　法身相比本尊。
　　一是没有本命法宝，二是所蕴含的神魄要孱弱得多，无论是神魄防御还是神魄攻击都会很弱。
　　“一切。”
　　“都要时间。”吴渊暗道。
　　“只是。”
　　“也不知，炼体本尊，到底在经历什么，三百多年，竟还没有离开不朽之地？”吴渊炼气本尊暗道。
　　透过道之感悟的进步。
　　他能感知到，炼体本尊，似乎正在经历某种蜕变，尤其是那一种种无形的意境神韵感悟
　　“是本源大道吗？”
　　“之前，在雷泽世界时，夸赤师尊曾告诫我，不要走这条路；可炼体本尊，似乎正在沿这条路进步。”吴渊炼气本尊微微摇头。
　　不清楚炼体本尊在经历什么。
　　但是！
　　“我相信我自己。”
　　“况且，炼体本尊恐怕也在疑惑，我为何会全身心参悟空间法则吧。”吴渊炼气本尊不由一笑。
　　他静下心，默默修炼起来，除正常悟道，重点就是修炼法力、蜕变本命飞剑。
　　沉浸于修炼，时间过得最快。
　　一天、两天……一月、两月……刚刚突破的吴渊炼气本尊，实力疯狂提升着。
　　……
　　在吴渊在潜修修炼时。
　　青陵大界。
　　神秘的‘白光界境’内，整个界境纵横数十万光年，比之一方仙洲时空疆域都要大许多，内部蕴藏某种特定运转规则，是恒阳仙界时空疆域中一处名气颇大的界境。
　　这处界境，同样临近毁灭神庭、八山联盟所统领的时空疆域。
　　堪称三不管地带，没有哪一方势力完全宣誓主权。
　　加上界境源源不断诞生有大量奇珍。
　　所以，漫长岁月中，各大超级势力中，来此闯荡的天仙、星主都有不少的。
　　而今日，白光界境中的一处不起眼区域，星空无垠。
　　却正在爆发一场可怕战斗。
　　“轰！”
　　“轰！”激荡浩荡的可怕流光，幅散千万里区域。
　　更有无尽烈焰横空，仿佛要燃烧整个星空。
　　一道黑袍身影，浑身燃烧火焰，宛若一轮太阳，如闲庭信步般，行走在虚空。
　　他随手一击，都能直接划过千万里星空。
　　须知，正常的光速，也就六十万里每秒，攻击余波幅散是很有限的。
　　显然。
　　他的每一击，都是从高维度时空降临。
　　“龙星，别逃了，你不是我的对手，今日，你的这尊法身，必死无疑。”黑袍身影冷漠道，声音响彻时空处处。
　　轰！
　　无尽火焰中，猛然抽打出一条巨大的龙尾，紧跟着一条长约百里的青色巨龙猛然浮现，飞窜向更远方星空。
　　青色巨龙的周身，弥散着阵阵青光，抵挡着火焰的侵袭，竭力挣扎着。
　　“轰隆隆！”
　　双方的碰撞，如天崩地裂般，令沿途一颗颗星辰炸裂，席卷无尽星空。
　　这就是星主级数的战斗，动辄毁天灭地。
　　连寻常仙洲，都不适合作为他们的战场。
　　“火珑，真要逼我？”
　　龙星天仙一边挣扎，一边愤怒咆哮着：“我说了，我愿分你一半宝物，逼急了，你想杀我这尊法身也难，大不了我闯入黑魔星去。”
　　在两人大战的星空一侧。
　　有着一片无比幽暗的区域，完全黑暗，仿佛吞噬了一切光线，若是地仙上仙们，光凭肉眼和神识之类，根本看不清楚内部有什么。
　　但是。
　　像龙星天仙、火珑星主，他们的仙识渗透至高维度时空，却能观察清楚。
　　在那长达数光年的黑暗区域中。
　　核心处，实则是一颗幽暗的黑色星辰。
　　正是整个白光界境诸多危险中，危险程度排名前三的‘黑魔星’。
　　黑魔星，星主闯入，九成九都得陨落。
　　“哈哈，我说了，我要全部。”火珑星主一袭黑袍，霸道无比，重重火焰由低维度渗透至高维度空间，将龙星天仙完全困住了。
　　“两条路。”
　　“要么，交出全部宝物，我留你法身一条命；要么，就去死。”
　　火珑星主丝毫不给龙星天仙机会。
　　“混蛋！”龙星天仙怒火中烧。
　　若非这次拼杀的太疯狂，将法身携带的诸多底牌都用掉。
　　面对一个火珑星主，他即使实力稍逊一筹，哪里又会如此狼狈？
　　只是，付出如此大代价。
　　最后却要将所夺取的宝物，全部给火珑星主，他岂会甘心？
　　“想捡漏？”
　　“就算死！你也休想占我的便宜。”龙星天仙性子同样烈，低吼道：“火珑，有本事，就跟着我闯入黑魔星。”
　　“轰！”
　　龙星天仙的庞大身躯猛然一窜。
　　直接冲向了寻常天仙、星主都避之不及的黑魔星方向。
　　轰隆隆～星空震荡，空间中都仿佛出现了一丝丝肉眼可见的空间裂缝，令人心颤。
　　实际上，那并不是空间裂缝。
　　而是战斗太过狂暴，令低维度空间和高维度空间出现了短暂的重叠，产生的视觉错误。
　　空间，一直就在这里，是万物存在之基，几乎不会有真正意义上的破碎。
　　空间若真正破碎，万物不存。
　　有的，仅是低维度空间和高维度空间的收束、扩张，或重叠照映。
　　“这条老泥鳅，真发疯？”
　　“一尊法身，好好活着，省去十万年修炼之功，不好吗？”火珑星主脸色微变：“还是在诈我？逼迫我答应他的条件？”
　　不过！
　　火珑星主同样是一狠辣之辈，既说出口要全部，他自然不会惧怕龙星天仙的疯狂。
　　就这样。
　　双方激战双方，眨眼间，龙星天仙不断尝试冲入高维度空间，以惊人速度，迅速冲入了那广袤的黑暗区域。
　　一闯进去。
　　“啊！！”龙星天仙就仿佛遭受到一股可怕吸引力，不断向着黑暗区域更深处坠落去。
　　连声音，都难透过高维度空间传递出来。
　　黑魔星，不止是处于物质空间层，它蕴含的威能伟力，同样渗透至了更高维度空间。
　　即使从高维度空间掠过这片区域，同样会被它捕捉。
　　继而坠落。
　　轰！
　　“这头老龙，真是够倔啊，明明求饶，就能让法身活下来，真是到最后，也丝毫不让步啊。”火珑星主停下了脚步，不敢继续靠拢。
　　他没想到，这头一向以谨慎、贪生怕死著称的老龙，竟真的敢闯入黑魔星。
　　虽说陨落一尊法身，不致命。
　　可想要修炼出来，若不利用一些珍贵奇珍、丹药，至少也得十万年了。
　　他仙识幅散，只觉自己所凝聚形成的一道道火焰，一旦进入黑暗区域，就会被侵蚀掉。
　　那恐怖的威能，令他心颤。
　　不愧是黑魔星！
　　“哼！这份宝物，没捞到就没捞到吧。”火珑星主暗自嘀咕，眼神冰冷：“只是将这头老龙得罪狠了，下次得小心点。”
　　除非是一些超级强者透过因果，可以透过法身直接灭掉本尊。
　　否则。
　　同层次交战，因法身源身缘故，想要真正杀死一位与天同寿的星主，是极难的。
　　七劫天仙、八劫天仙们，若实力不够，不去渡‘第九仙劫’，最多活一亿年。
　　但星主们，渡过九劫，就是真正和天地道之本源同存。
　　所以，没有必要，许多强者也是不愿和一些星主结下生死仇怨的。
　　一些仇怨，牵连亿万年都很正常。
　　时间流逝。
　　直到确认龙星天仙彻底坠入黑魔星，火珑星主方才选择离开。
　　……
　　“混蛋！”
　　“该死的火珑。”青陵大界，一片极为普通的星空。
　　谁都没想到在这片星空下，还潜藏着一重强大阵法，阵法内是一方开辟的约莫百万里的世界。
　　这里，才是龙星天仙的真正老巢。
　　远离任何一处仙洲主大陆，谁都不知晓这个地方。
　　至于龙星仙宗？他平日里根本不会降临，即使降临，也只会是法身回去。
　　而他的本尊。
　　自开辟这方老巢，亿万年岁月，除几次极特殊的事，再未出去过。
　　如此，才苟活到今日，渡过诸多劫难。
　　“赌输了。”龙星天仙本尊身躯庞大，盘踞在世界中央的山脉上。
　　他本想以死来逼迫火珑天仙答应‘宝物对半分’的条件。
　　未曾想，失败了。
　　黑魔星的危险程度，也超乎了他的想象，竟一下就将他拉扯了进去。
　　“这次宝物，是我这数千万年来，最大的一次收获。”龙星天仙咬牙。
　　“不能就这么算了。”
　　“必须想办法自救。”龙星天仙瞬间做出决定，若是寻常危险，法身陨落就陨落了。
　　大不了，再苟上十万年。
　　类似的事，他经历过数十次了，一次次生死闯荡，法身陨落次数很多。
　　但这次情况，却不同。
　　稍加思索。
　　“我的法身，估摸还能坚持六天。”龙星天仙大致判断着。
　　黑魔星虽危险重重，但还没危险到令他堂堂星主瞬间陨落的地步。
　　迅速的。
　　龙星天仙开始透过‘恒阳仙境’，向自己的一位位好友求救起来。
　　他虽是散修，但上亿年岁月，他让他结识了不少同层次好友。
　　很快，他就收到了不少消息。
　　“抱歉，龙星，黑魔星太危险，我救不了你。”
　　“龙星，我办不到。”
　　“抱歉……”一道道传讯，迅速将龙星天仙的希望浇灭了，他所认知的大多是星主。
　　一般的星主。
　　可没法从黑魔星中救人。
　　“龙星，我能请求星君出手，前往黑魔星救你，但规矩你懂的，出手一次，得耗费……”龙星天仙心中刚燃烧一丝希望，紧跟着又黯淡了下去。
　　太黑了！
　　要价太狠了。
　　都已超过了他这次收获宝物的价值，根本不值得去请。
　　不过，龙星天仙心中也明白为何。
　　星主和星君的地位，那是天差地别。
　　像赤月仙洲，算是发展较为不错的仙洲，普通天仙，因寿元大限，会不断陨落，所以漫长岁月，整个仙洲都难过百位。
　　可星主，寿元永恒，无尽岁月中，整个仙洲积累下了六位。
　　整个白沧仙国数千仙洲。
　　无尽诞生，整个仙国如今有多少星主？稍一推算就明白了，数以万计。
　　但星君，仅有十三位！
　　若星主稍微遇到危险，就让星君出马救援。
　　星君也会不胜其烦。
　　星君们，大多都是在苦修，他们同样追逐着，有朝一日能够成为大界至高的君主。
　　所以，除非是关系极为亲近，或是愿付出巨大代价，否则，星君们都懒得去救。
　　反正，大多数死的只是法身。
　　更何况，在星君们眼中，麾下众多星主，偶尔真死去一两个，也很正常。
　　“必须想办法。”
　　“但是，我根本没有和哪一位星君太亲近啊。”龙星天仙思索着，他脑海中猛然闪过两个名字。
　　鸣剑！离夏！
　　当初，东阳剑仙离开前，曾让他、龙星掌教和吴渊见过一次，但也仅仅就那一面。
　　这数百年来，都没什么交际。
　　所以，他和武掌教，都很清楚离夏就是名传大界各方的绝世天才‘鸣剑’。
　　只是这消息乃是隐秘，他们不可暴露。
　　“离夏，如今在北幽一脉地位应该极高，他，或许能请动一位星君。”龙星天仙暗道。
　　他虽是星主，但并非什么大势力核心，所以，并不太清楚吴渊在北幽一脉地位何等高。
　　但仅从闯过二星塔一百层，就能窥伺出许多。
　　“只是，东阳如今又不在宗门内。”龙星天仙有些犹豫：“我直接去见离夏，他会愿意帮我吗？”
　　“即使他愿帮我，他能请动星君吗？”
　　在他看来，吴渊天赋虽绝世，可如今恐怕还远不及星君吧，说不定都不认识几个星君。
　　况且。
　　在龙星天仙看来，吴渊总共才在龙星仙宗修炼数十年，都未必对宗门多深感情。
　　即使有感情，也只是和东阳剑仙有感情罢了。
　　“东阳离开前，还说，让我照拂他一二。”
　　“不管了。”
　　“丢脸就丢脸吧。”龙星天仙暗叹：“如果能帮到我，只能想办法，以后再报答了。”
　　他也不是犹豫之辈，心念一动，就已透过恒阳仙境，向‘鸣剑’这一身份发起了见面邀请。
　　“一定要见我啊。”
　　“只有六天时间。”龙星天仙心中亦忐忑无比。
　　但出乎龙星天仙意料。
　　仅仅十息后，吴渊就回复了他的消息——同意见面。
　　……
　　恒阳仙境，一方颇为广阔的宫殿内，这是龙星天仙的个人宫殿。
　　哗啦～无数光芒汇聚，一道白袍身影浮现。
　　“离夏。”龙星天仙化为青袍老者，连露出了笑容，他心中也暗惊。
　　神虚见面，见不到具体修为。
　　可神魄气息却能感知一二。
　　他能感受到，相比数百年前，吴渊的神魄气息，不知强大了多少。
　　给他的感觉，丝毫不亚于许多上仙了。
　　这种成长速度，让龙星天仙为之震惊。
　　“仙祖，你有急事寻我？”吴渊微笑道。
　　他牢牢记得东阳师尊的嘱托，若有可能，尽可能帮助龙星仙宗。
　　况且，龙星仙宗在自己修炼路上，帮助虽不算大，却也不小了。
　　弱小时的帮助，尤为重要。
　　“惭愧！若非万不得已，我肯定不愿来寻你的帮助。”龙星天仙脸上露出一丝羞愧之色：“只是，我也是被逼不得已，我的那些星主好友，都帮不到我。”
　　“最后，只能来寻你。”龙星天仙道。
　　“哦？”吴渊顿时明白，龙星天仙似乎是遇到大麻烦了，道：“仙祖尽管开口，只要我能帮到的，我尽量帮，不过，若帮不到，也望仙祖体谅。”
　　“嗯嗯，我自然明白。”
　　龙星天仙连点头：“若帮不到，我亦不怪你，我的法身，此刻正在白光界境的黑魔星……只希望，离夏你能寻一位星君，救我出来。”
　　“我知道规矩，定不会让星君白白出手，我愿付出千万神晶的代价。”龙星天仙诚恳道。
　　千万神晶。
　　龙星天仙心都在滴血，但他更清楚，这已是星君出手一次的最低价格。
　　像他之前请的那一位，要价更为离谱。
　　“千万神晶？”
　　吴渊微微点头，稍加沉思：“时间很紧迫，只有六天时间……我试试，问一下。”
　　“仙祖你稍等。”
　　“嗯。”龙星天仙连点头。
　　旋即。
　　吴渊的这一道化身散去，显然已经去见其他超级存在。
　　……
　　恒阳仙境，一方单独开辟的世界，颇为广阔，有着诸多世界悬浮。
　　作为北幽一脉‘三代弟子’，吴渊身为权限极高。
　　一路畅通无阻。
　　直到来到中央神殿前，方才被阻拦下来。
　　“鸣剑地仙，止步。”
　　“这是火沧星君宫殿，你无权进入。”两位守卫的甲士颇为客气，但依旧将吴渊拦下了。
　　他们都听闻过吴渊的名字，自然知道对方地位不同于寻常三代弟子。
　　若换做其他地仙，敢这样直接闯过来，早就被他们呵斥了。
　　“还望两位通禀星君，就说鸣剑有要事相见。”吴渊道。
　　两位甲士对视一眼。
　　“鸣剑，非我们不愿，只是星君正在闭关苦修，不能擅自打扰。”其中一位甲士低沉道。
　　吴渊皱眉。
　　火沧星君，已是他除古涞星君外，北幽一脉中最为熟悉的一位星君，也是最有可能出手相助的。
　　古涞星君？对方已给了许多方便，吴渊实在不想麻烦对方。
　　至于北幽一脉其他星君？虽有些交流，实则并不太熟悉。
　　“只能想办法，去求其他几位星君了。”吴渊暗道，正欲转身离去。
　　忽然。
　　嗖！一道流光划过长空，迅速朝吴渊而来。
　　“哈哈，果然是鸣剑师弟，我刚才还以为我看花了眼。”人未至，爽朗声音已然响起了。
　　一道身穿紫色战铠的身影，落在了地面上，满是笑容的看着吴渊。
　　“浩尺师兄。”吴渊微微一愣。
　　“浩尺星主。”
　　“星主。”两位甲士却是连恭敬行礼。
　　“你被拦下了？我师尊闭关修行，现在谁都不见，有事你同我说，看我能否帮你。”浩尺星主笑呵呵道。
　　一副无比熟络的样子。
　　吴渊心中一动。
　　浩尺星主，乃是火沧星君的弟子，亦是实力极强大的一位星主。
　　在北幽一脉三代弟子中，也是威名赫赫。
　　论实力，怕是比赤月星主还要强上一筹。
　　这数百年，除众多星君师伯，真正和吴渊在神虚境中交流较多的，就是这浩尺星主。
　　他曾专门来恭贺吴渊，双方见过数次。
　　“浩尺师兄，本无什么大事，只是我师尊的一位好友，这次遇到麻烦，陷入了白光界境的黑魔星中……所以，想请火沧师伯出手。”吴渊稍加犹豫就说了出来。
　　北幽一脉，除了那数十位同门星君，其他的都不知晓吴渊的师尊具体是谁。
　　这是个秘密。
　　不过，火沧星君乃是和东阳剑仙最亲近的师兄，而浩尺师兄亦是其最重视的亲传弟子。
　　所以，吴渊也明白，对方对这些事，恐怕也知晓一二。
　　不必太多隐瞒。
　　“原来如此，黑魔星？那的确是一危险之地。”浩尺星主不由点头，笑道：“不过，鸣剑师弟，你倒是寻对人了，这件事，包在我身上了。”
　　“嗯？”吴渊顿时错愕。
　　“师弟，你怕是忘记，我北幽一脉最擅长什么，空间！”浩尺星主笑道：“那黑魔星，对寻常星主堪称绝地，九死一生都不足以形容，但我距掌控完整的乾坤之道，都只差一步。”
　　“进去再出来，都是轻而易举。”
　　“只要不是最核心能困住星君的区域，我都不惧。”浩尺星主。
　　“只是在外围。”吴渊眼前一亮。
　　是啊！
　　空间之道的三大中位法则中，乾坤之道最是擅长空间穿梭的。
　　“将你那位长辈的空间坐标发给我，我尽快赶过去。”浩尺星主笑道。
　　吴渊迅速告诉了对方。
　　“嗯。”
　　“我的法身已出发。”浩尺星主笑道：“两天内，应该就能赶到，让他多坚持会。”
　　“好。”
　　……“两天？”
　　龙星天仙迅速收到了吴渊消息，又惊又喜：“真寻到了一位星君？愿千万神晶就出手？”
　　他为吴渊的人脉感到吃惊，这么快就请到一位星君出手？
　　“还请仙祖耐心等待。”吴渊模糊说着，虽对浩尺星主很有信心。
　　但星主，终究不是星君，所以他也不敢打包票。
　　时间流逝。
　　两天眨眼即过。
　　一直关注这件事的吴渊，第一时间收到了龙星天仙传递来的消息：“已被救出来了。”
　　龙星天仙的仙境个人宫殿。
　　“救出来了？那就好。”
　　吴渊露出了笑容：“仙祖下次小心点即可。”
　　“这次，多亏了浩尺星主。”龙星天仙道，心中却愈发吃惊。
　　因为，像浩尺星主这样的特殊存在，虽比星君好请些，但却更难结识。
　　论地位，浩尺星主可比寻常星主高了百倍不止，更有一位强大星君做靠山。
　　过去，龙星天仙根本没资格和浩尺星主这等存在结交。
　　况且。
　　龙星天仙清楚记得浩尺星主救出之后，离开前所言：“这次，要谢就谢谢鸣剑吧，若非他，我可不会来。”
　　显然。
　　对方完全是瞧在了吴渊的面子上。
　　“千万神晶。”龙星天仙道：“离夏，我已直接转到你的名下。”
　　“不必。”吴渊摇头。
　　“不！”龙星天仙连道：“或许浩尺星主不在意，但我不能不表示。”
　　“行。”吴渊点头，也不再推辞。
　　又同龙星天仙交流片刻后，吴渊的神虚化身离开了他的个人宫殿中。
　　“鸣剑的地位，在北幽一脉中，真够高的。”龙星天仙心中暗自惊叹。
　　他又想到更多。
　　吴渊地位都这么高，那作为师尊的‘东阳剑仙’，地位又何等恐怖？
　　只是，过去数十万年，东阳剑仙从未显露过。
　　“真诡异。”龙星天仙暗自嘀咕。
　　他却不知，过去数十万年，东阳剑仙实则是属于被逐出师门的状态，在北幽仙君命令下，北幽一脉众多星君、星主根本不敢和东阳剑仙多接触。
　　“不过，从今往后，必须得好好和离夏相处。”龙星天仙意识到这是一次机缘。
　　等吴渊崛起，他完全有希望通过吴渊和东阳，成为北幽一脉的外围成员。
　　到时，同样相当于有了靠山。
　　……
　　另一方面。
　　在浩尺星主的仙境宫殿中。
　　“哈哈，师弟，举手之劳的事情，何必这么客气？”浩尺星主笑道：“这千万神晶，我可不能收。”
　　“师兄，务必收下！”
　　吴渊郑重道：“这次麻烦了你跑一趟，若你不收下，我心难安。”
　　见吴渊说的郑重，浩尺星主也不由点头道：“行，师弟，那这千万神晶，我就收下了。”
　　“不过。”
　　“既如此，我也按照星主中普遍的规矩，这笔神晶中的十分之一，就归你这个中间人了。”浩尺星主笑道。
　　他却没说，一般中间人抽成，在百分之一到十分之一之间。
　　他给了吴渊最高价。
　　“我不拒绝你，你同样不能拒绝师兄我。”浩尺星主笑道。
　　迅速的。
　　吴渊收到了提醒，自己名下已多了百万神晶。
　　……
　　和浩尺星主交流许久后，吴渊回到了个人宫殿中，望着名下账户上的数字，亦有些唏嘘。
　　“没想到，无心之举，倒是让我赚了一大笔。”
　　“有时。”
　　“赚钱，可真容易。”吴渊暗叹，这就是人脉和地位的力量。


第三百七十八章 后顾之忧
　　百万神晶，足以媲美许多普通天仙的全部身家，就这样被吴渊轻松赚到手。
　　不以赚钱为目的，财富却会主动上门。
　　当然，吴渊清楚，这样的机会同样不多。
　　第一，又非本尊面临危险，愿意出大价钱救法身的星主都是极少数，绝大部分都宁愿陨落，再慢慢孕养修炼出法身源身。
　　对星主们而言，时间，是很不值钱的。
　　第二，浩尺星主轻易答应下来，甚至主动帮忙，并非是为神晶，更多是因自己的缘故。
　　“这是我第一次请他帮忙，这就相当于一个人情。”吴渊暗道：“将来，等我强大，若浩尺星主有什么难处，要我帮助，我同样得帮。”
　　这是因果，将来得想办法梳清。
　　“龙星天仙愿付出千万神晶，也是不愿自身，不愿我欠下太大因果的原因。”吴渊暗道。
　　若是让浩尺星主无偿帮助，那这一份因果，才真正极大。
　　而多付出千万神晶，就截然不同。
　　这样一份巨额财富，寻常星主都不可能无视。
　　“我从未求过人，第一次求火沧星君，所以，这份情很重要。”吴渊微微摇头：“若天天做中间客，恐怕，北幽一脉的星主们，乃至那些星君师伯，都会将我看轻了。”
　　“也就没这么方便。”
　　况且，吴渊内心非常清楚，自己能让古涞星君、浩尺星主他们如此重视，都源自北幽仙君的重视。
　　“师祖重视我的原因，是因我的天赋表现。”
　　“一切归根结底，是实力。”吴渊轻轻闭上了眼：“实力强大，才能赢得尊重，才能不惧各方风浪。”
　　“我现在仅地仙实力。”
　　“只能说小打小闹……再过数百年，等我跨入上仙上巫层次，才真正算初具雏形。”吴渊暗道。
　　他很清楚，上仙上巫层次，才是绝世天才最重要的层次，在这一阶段待上数十万年都很正常的。
　　一些厉害的绝世天才，像江桓师兄，都会拥有斩杀天仙的实力。
　　一些最顶尖妖孽的，会更可怕。
　　“饭要一口口吃。”
　　“地仙三重了，继续。”吴渊静下心，他体内的紫府空间，无数法力如河流般，正浩浩荡荡翻滚着。
　　与此同时。
　　在紫府空间对应的虚界天地，同样在缓慢扩张着。
　　虚界天地越广阔，孕养神魄的速度会更快，能接受更多信仰之力。
　　能令神识照映虚界，作用于真实世界，厮杀战斗更为广阔。
　　“一等仙基的分神境，虚界天地最多可扩张至三千里。”吴渊心中颇为期待：“到时，透过虚界天地，一念即可幅散三十万里。”
　　虚界照映，可比神识感知更为清晰。
　　况且，这是战斗极限范围，超过这一范围内，无论是法宝还是法术，凝结起来的威能都会大幅减弱。
　　当然。
　　最强威能则是半径，即十五万里。
　　所以，像吴渊炼体本尊当初在雷泽世界，遭遇地仙相隔数万里突袭。
　　就是对方虚界天地不够广阔，数万里，已是其保持法术最强威能前提下的最近施法距离。
　　……
　　“什么？”
　　“一百万神晶，又要全部换成实物？”古涞星君得到吴渊的传讯请求，略感错愕：“这么快，又有一百万神晶？”
　　“师尊到底赐予了多少神晶给他？”古涞星君疑惑。
　　他很了解自家师尊的性情，正常来说，不会赐予这么多神晶的，毕竟吴渊也才跨入地仙层次。
　　除跨入上仙层次，会有一次大赐予。
　　大多数，要靠自身慢慢奋斗。
　　若吴渊修炼数万年、数十万年，古涞星君也不会太奇怪……但仅修炼数百年，从哪里弄到这么多宝物？
　　绝大部分天仙星主的宝物积累，除偶尔的机缘暴富，大都是靠时间慢慢积累的。
　　“罢，这也不是我能插手的。”古涞星君暗自嘀咕。
　　稍加思索，就将这笔实物神晶帮吴渊换取的。
　　百万神晶。
　　对他来说，只是笔小钱。
　　……
　　“鸣剑，得到了百万神晶？”一直在静修中的北幽仙君，迅速收到了这一消息。
　　他，作为整个大界最巅峰存在，在恒阳仙境的权限是极高的，堪称是‘管理员’。
　　且作为空间君主。
　　一念间，即可回溯光阴因果，感知诸多隐秘，自然迅速弄清楚了吴渊这笔财富由来。
　　“做了中间人？”
　　北幽仙君只瞥了一眼就不再关注了。
　　他虽会刻意控制对吴渊的培养力度。
　　但只要不是一些星君星主太过疯狂，例如刻意送吴渊上亿神晶的恐怖财富，给吴渊留下一个天大因果，他都不会插手去管。
　　毕竟，北幽仙君很清楚，吴渊要培养本命飞剑走完美进化道路，堪称是吞金窟。
　　“最完美进化路，可不容易。”
　　“这么好的基础，鸣剑这小家伙可别被吓退，导致放弃。”北幽仙君想到这里，心念一动。
　　直接发送了一道讯息给吴渊。
　　……
　　临仙阁，吴渊府邸静室内。
　　“嗯？”
　　生命气息澎湃浩荡，正不断修炼法力的吴渊不由睁开了眼，眼眸中闪过一丝诧异：“北幽师祖给我传讯？”
　　在临仙阁的数百年，北幽师祖可从未主动传讯过自己。
　　难道是有什么大事？
　　吴渊不敢耽误，一直留于恒阳仙境中的一缕念头，连忙打开了讯息：
　　“鸣剑，你的诸多修行计划，都完成的很好，但有一点我务必提醒你。
　　本命飞剑，务必走最完美进化路线，切记！切记！
　　即使耗费巨大，这一阶段飞剑蜕变会较为缓慢，但千万不能求一时之快，去选择所谓的上等、中等进化路线，那是一些普通天才的路线。
　　若你突破君主希望渺茫，我都懒得提醒你。
　　像你师尊东阳，我都没有提醒，他最终走的，只是上等进化路线。
　　但你之天赋，堪称大界有史以来第一，不可限量……静心等待，一切付出，待你将来渡过第九仙劫，自会苦尽甘来。”
　　讯息结束。
　　内容非常简单，却意味深长。
　　“本命飞剑的最完美进化路线，师祖，竟专门提醒我？”吴渊暗自震惊。
　　能值得一位君主如此专门提醒，绝对是非常重要之事。
　　“难道说，待渡过第九仙劫，走完美进化路线的本命法宝，会有异变？”吴渊暗道，心中不由生出一丝期待。
　　本命法宝，对炼气士来说，堪称最重要的杀伐至宝，它们能陪伴炼气士千年万载乃至生命尽头。
　　一直以来。
　　吴渊坚持选择本命飞剑走最完美路线，只是为能支撑它们一路蜕变，加上付出的代价堪堪能承受。
　　只是。
　　本命飞剑，走上完美路线，越往后蜕变所需的各类宝物会越夸张，资源丰富如吴渊，现在都有些支撑不住，都颇为苦恼。
　　“北幽师祖，是担心我放弃最完美进化路线？”吴渊暗道：“走上等进化路线？”
　　像诸多剑典、法典中，都会提及本命法宝的进化路线，方法并非什么秘密，主要难度是资源。
　　本命法宝进化路线，以层次高低，大致可划分为下等、中等、上等、完美四个层次。
　　稍稍有追求的修仙者，至少会选择中等进化路线。
　　像吴渊的九柄本命飞剑，将来从上品灵宝蜕变为下品仙器，若是走最下等进化路线，仅需要万余神晶的材料宝物即可。
　　不会比购买九柄下品仙器飞剑贵多少。
　　代价是——永远无法再突破！
　　而实际上，若在金丹紫府层次，就选择下等进化路线的，本命法宝都无法蜕变为灵宝。
　　若是一直选择中等进化路线，即使修炼到上仙层次，本命法宝都极难蜕变为仙器。
　　唯有走‘上等进化路线’和‘完美进化路线’。
　　“上等进化路线，代价约莫是购买同层次法宝的数百倍，若我的九柄本命飞剑走上等进化路线，将来蜕变想蜕变为下品仙器，每一柄至少要数十万神晶。”吴渊暗道。
　　虽不算最完美。
　　但至少，蜕变为仙器是毫无难度的，且威能无比恐怖。
　　而完美进化路线，所耗费的资源，则会更夸张。
　　“所耗费的最珍贵资源，并非是令本命飞剑蜕变自身材质，而是为构架和保持‘法宝道源源初’所需。”吴渊很清楚这一点。
　　同为下品仙器，看似差距不太离谱。
　　但一个潜力耗尽，一个却仍充满无穷潜力，就仿佛真实生命般，可不断蜕变至更高层次。
　　能一样吗？
　　“只是，要走最完美进化路线，所需的一些珍贵资源太过夸张。”吴渊暗自嘀咕。
　　若说走最完美进化路线，进化到下品仙器。
　　吴渊努努力，还有希望。
　　那等将来想蜕变为中品仙器、上品仙器……光想一想，吴渊就感到头皮发麻。
　　到时候。
　　即便星君倾家荡产，都是支撑不起的。
　　所以，吴渊未尝没有想到，等本命飞剑蜕变为下品仙器，再往后，就走‘上等进化路线’。
　　这条路，要容易得多。
　　甚至于，在吴渊所查的各类典籍中，整个恒阳仙界历史上，貌似就没有人，能够将本命法宝一路以‘最完美路线’进化至上品仙器。
　　至少公开情报中，一个都没有。
　　那一位位星君、仙君，基本都是走的上等进化路线、中等进化路线。
　　“不过，如今来看，从北幽师尊的这道传讯推测，本命法宝走最完美进化路线，蕴含着某种大秘密。”吴渊暗道：“但不成君主，都没太大影响？”
　　因为。
　　北幽仙君在传讯中，明确提及了‘若你突破君主希望渺茫，我都懒得提醒你’。
　　只是，无尽岁月历史上。
　　即使是那些站在巅峰的君主，又有多少是一开始就显露‘君主’天资的呢？
　　除吴渊外，一个都没有。
　　大部分君主，都是‘江桓’这一层次天才，后来再慢慢修炼，诸多机缘巧合下突破。
　　所以，即便一些绝世天才。
　　大多也不值得仙界高层付出巨额代价，帮助其本命法宝走最完美路线。
　　“努力吧！”
　　“大不了，将来多耗费些时间，去收集各类资源宝物，晚一些渡劫突破。”吴渊心中做出了决定。
　　北幽师祖都提醒了。
　　若再不去走这条路线，那就太愚蠢。
　　“要做，就做最强的。”吴渊充满着斗志。
　　……
　　光阴匆匆，转眼间。
　　吴渊跨入分神境已近三年时间，距北幽仙君所约定的时间，也越来越近了。
　　苍峰巫境，炼气本尊的个人宫殿内，吴渊凭空出现。
　　“自上次见过夸赤师尊，很久没来过了。”吴渊暗自嘀咕，他目光落在身前。
　　是数本虚拟仙简！
　　没有犹豫，吴渊指尖轻轻点动，顿时仙简绽放光华，浮现了数道光幕投影。
　　上面迅速出现了大量影像。
　　有许多熟悉而陌生的场景，更有许多已隐隐似是而非的身影浮现。
　　“云京城，都已变成了这样。”
　　“中土，也变成了这样。”吴渊看着看着，嘴角不知不觉露出了笑容。
　　这些影像中显露的，正是有关夏山世界这些年的种种变化影像。
　　最后，许多影像的最后，都浮现了一道英姿飒爽的女子身影。
　　她静坐在玉台上。
　　“哥！你见得到吗？都一百多年未见过你了，我已经是金丹修士了，这期间方夏前辈回来过一次……娘也很想念你，但知道你在修炼潜修，最为关键……”吴渊静静看着这一幅光幕投影。
　　听着妹妹的声音。
　　“哥，两百多年了，你还是没有回来哦，也不知道这影像你能不能见到，方夏前辈他们又离开了，步雨和桓剑前辈都成金丹修士了，如今中土的金丹修士很多了，整个夏山都隐隐为一体了……”妹妹的声音在第二幅光幕投影中响起。
　　回荡在吴渊炼气本尊的个人宫殿中。
　　这一幅投影中，妹妹吴翊君说的很慢，絮絮叨叨，将中土，将夏山的许多事都讲述了出来。
　　“哥，你离开都三百年了，我很担心你，你现在还好吗？这些年，娘常常在问你，但岑姜前辈说不要担心……哥，我知道你修炼很重要，你强大，整个夏山世界和中土才有今天的繁盛。”
　　“只是，若你能见到这些影像，我有时也在想，若有可能，你或许也能偶尔回来看一看，你将来，或许会成为传说中寿与天齐的强者，我倒是无妨，只是，娘只能活千年，她总是担心再见不到你……”
　　最近的一幅投影中，吴翊君聊起中土和夏山的情况已较少，更多在聊年少的时光，聊起了母亲……
　　许久。
　　三幅光幕投影结束，重新化为了三本虚拟仙简，吴渊静静站在那里，沉默着。
　　对于夏山世界、中土的其他人。
　　吴渊都没有太多担心，像方夏、极北、步雨、桓剑等人。
　　他都照顾颇多。
　　当初离开前，也命岑姜尽力去照顾，但大多顺其自然，尽量解决他们的麻烦，助他们修行。
　　只是，吴渊也没法帮助所有人都成紫府境、炼虚境，每个人都有自己的路走，得看他们的造化机缘。
　　毕竟，吴渊自己都还在努力中。
　　唯独妹妹！母亲！
　　他的意识，是源自于中土吴渊和蓝星吴渊的融合，对妹妹和母亲的感情，丝毫不亚于对蓝星姐姐的感情。
　　都是他发自内心，愿以生命去守护的。
　　不过。
　　吴渊心中更为冷静，他很清楚，自己炼气本尊没法去见母亲和妹妹。
　　一旦去，暴露的可能性太高。
　　而现在，还远不到能暴露的时候，一旦让雷羽神殿察觉，恐怕会无比疯狂，倾尽全力也要杀死吴渊，甚至有可能直接上禀仙庭总部。
　　包括这几份投影，也是吴渊炼体本尊离开前的设定，凡有来自家人的讯息，就直接传给炼气本尊的个人宫殿。
　　这件事，无人知晓。
　　而炼气本尊，同样只能阅览，不能进行回复。
　　“妹妹，做的很好，她有自己的人生，她修炼也够努力，将来成紫府境，乃至成炼虚境，都有希望……”吴渊默默思索着。
　　对妹妹的帮助力度，自然不同。
　　但母亲？
　　没有丝毫修炼天赋，只是一介凡俗，而正常的丹药宝物，最多令凡俗活千年。
　　这是正常天地运转规则下的极限。
　　“一生荣华，吴氏兴隆繁盛，地位崇高，没有生命危险，母亲谈不上不幸，但是，我终究没有尽到一个儿子该做的……”吴渊心中默念着。
　　……
　　不久后，在苍峰巫境的炼气本尊宫殿内。
　　哗啦～
　　一道身穿兽衣的男子浮现，他的气息浩瀚霸道，正是夸赤巫君。
　　“师尊。”吴渊恭敬行礼。
　　“你忽然来见我，可是有事？”夸赤巫君微笑道：“或是有什么喜事？”
　　他没有问吴渊炼体本尊是否出来，因为。
　　若出来了，来见他的，就不会是炼气本尊。
　　“弟子的确有事，想请师尊帮忙。”吴渊恭敬道。
　　“说。”夸赤巫君道。
　　“弟子炼体本尊，仍无丝毫消息，归来遥遥无期。”吴渊道：“而弟子，已得到北幽仙君的赐予，即将前往时空道界修行……”
　　吴渊正欲继续说着。
　　“停！”
　　“你说，要前往时空道界？”夸赤巫君微微错愕，他自然知晓时空道界的存在。
　　夸赤巫君颇为惊讶道：“你对空间之道，已入门了？”
　　“嗯。”
　　“弟子已将真域、乾坤、裂空三条道尽皆参悟到真意层次，空间法则同样已达域境六重。”吴渊恭敬道。
　　这没什么好隐瞒的。
　　“这么快？”夸赤巫君瞳孔微缩，颇为震惊的看着吴渊，这可比他预想中快上太多了。
　　一瞬间，就让夸赤巫君想到了许多……自己这个弟子，炼气本尊恐怕还有大秘密。
　　远没有表面那么简单。
　　这种空间法则上的天赋，看似比生命法则要弱些，但实际并不逊色。
　　“生命法则呢？”夸赤巫君又问道。
　　“已达真意四重。”吴渊道。
　　夸赤巫君沉默了。
　　他瞬间就判断出来，这样的道之感悟，即使战斗法门弱些，完全都能闯过三星塔一百层了。
　　这种进步速度，越来越夸张。
　　吴渊并没有提及本源大道的事，他是怕夸赤师尊担忧，毕竟尚不清楚炼体本尊的具体经历。
　　“继续说。”夸赤巫君道。
　　“弟子这一去时空道界，不知多久才能归来。”吴渊早就查询过情报。
　　在时空道界，修炼数千上万年都很正常。
　　“而炼体本尊，归来同样遥遥无期。”吴渊低沉道：“所以，想请师尊往后多照拂弟子家乡一二……”
　　“就这？”夸赤巫君错愕。
　　“嗯。”吴渊点头：“不过，弟子此行，也是向师尊辞行，往后在时空道界，就不便来见师尊了。”
　　“哈哈，我当有什么大事，这点小事……当然，我明白，你还年轻，你的至亲都还在吧。”夸赤巫君反而笑了，看向吴渊的眼神都愈发温和。
　　“嗯，妹妹和母亲尚在。”吴渊道。
　　“放心吧。”
　　“不必担心你的家人，这些都是小事，时空道界的才是大事，时空道主，乃是无尽时空长河中的一位逆天存在，连我巫庭都不太愿招惹他……能去他的道场修行，是你的大机缘，况且，北幽仙君给你的时空印恐怕不一般。”夸赤巫君道：“抓住这次际遇。”
　　“那寻常时空印，我都能提供给你，但一些厉害的，为师也没办法。”
　　显然，对于时空道界，夸赤巫君也了解许多。
　　“嗯，弟子会努力。”吴渊道。
　　不久后。
　　吴渊目送夸赤巫君离去，对于家人，他也只能提上一嘴，没法要求师尊帮助做更多。
　　“我已尽力。”
　　“有时候，这修行路上，总要有些抉择。”随实力越强，道心愈发强大，吴渊愈发意识到这一点。
　　人生不如意之事，十九八九。
　　难有两全之事。
　　吴渊能做的，就是竭尽全力让家人无忧无虑的生活到寿元终点，让故乡安全。
　　……
　　那一方生活着无数兽类的苍茫世界中。
　　“没想到，我这弟子，竟为这点小事，专门来见我一趟？”夸赤巫君摇头失笑。
　　不过，他同样明白为何。
　　吴渊，太年轻了，连至亲都未死去；像那一位位古老存在，活的太久，他们的血亲早就陨于岁月中。
　　毕竟，就算是君主存在，耗费无尽资源，也难以将一个普通人堆成星主。
　　“也好，就帮我这弟子，解决些后顾之忧吧。”
　　“付出些代价，将来，他自会更感激我，和我的感情也会更深厚些。”夸赤巫君暗自嘀咕。
　　他无比重视吴渊，吴渊的天赋之高，已是他这些年所收诸多弟子中无可争议的第一。
　　想到这里。
　　“血影！”夸赤巫君开口。
　　哗啦！
　　无数光影汇聚，一道模糊浮现，恭敬行礼：“巫君。”
　　“去，前往巫庭，申请一份‘九转长生仙丹’来。”夸赤巫君淡淡道：“再去送给吴渊的母亲，让她服下。”
　　“九转长生仙丹？”血影星君错愕。
　　他自然清楚这份仙丹的价值，即便是他，都是舍不得换取的，关键是权限不够。
　　太难炼制。
　　整个苍峰巫界，都没人能炼制出来，必须前往巫庭去换取。
　　送给吴渊的母亲？
　　值得吗？
　　“嗯，你亲自去办。”夸赤巫君嘱托道：“所需的功劳，从我的身上扣除，我去通知巫庭的丹殿。”
　　“另外，全力去指点吴渊的妹妹，在允许范围内，尽全力帮助她成长。”
　　“是。”血影星君心中已隐隐明白原因。
　　但仍有些震惊。
　　巫君，未免对吴渊太好，就算是亲传弟子，也没必要做到这一步吧。
　　难道，吴渊身上，还有什么自己不知的隐秘？血影星君暗自猜想着。
　　……
　　一个月后。
　　“鸣剑，速速来我这里。”临仙阁中，吴渊脑海中忽然响起了一道身影。
　　是北幽仙君的声音。
　　“要去时空道界了吗？”吴渊瞬间睁开了眼，早已做好准备的他。
　　立刻起身，离开了庭院。
　　沿途，有不少在临仙阁修炼的地仙遇到吴渊，都纷纷恭敬行礼。
　　吴渊微微点头。
　　飞出临仙阁时，吴渊不由回头看了一眼。
　　“在时空道界，恐怕，就没有临仙阁这种静修环境了。”吴渊暗道。
　　他也明白，等从时空道界回来，恐怕不会再回到临仙阁。
　　“走！”吴渊向君主神殿飞去。


第三百七十九章 数百年后的相见
　　迅速来到君主神殿，已得北幽仙君传讯，吴渊直接飞身进入了殿内。
　　殿内，一如既往。
　　“拜见师祖。”吴渊恭敬道。
　　“地仙五重了？看样子，这几年修炼法力倒是没有懈怠。”北幽仙君瞥了吴渊一眼。
　　“时空道界危险重重，当将实力尽快提升到当前极限，弟子不敢懈怠。”吴渊连道。
　　利用神晶源液，都得十年才能提升至地仙九重，这三年来吴渊不曾懈怠，也才刚到地仙五重。
　　“嗯。”
　　“时空道界，的确有诸多危险，你在那里，短则修炼数千年，长则修炼数万年都有可能。”北幽仙君道：“当然，最多修炼十万年，等你再回来，怕已是上仙中的顶尖存在了。”
　　吴渊聆听着。
　　原来，在时空道界最多修炼十万年。
　　“我也说过，你前往时空道界前，会赠予你一些保命之物、宝物。”北幽仙君俯瞰着吴渊。
　　吴渊心中微动。
　　“第一，是一批可帮助你本命飞剑完美进化的特殊矿物。”北幽仙君一挥手。
　　两件储物法宝飞出，直接落在了吴渊身前。
　　吴渊顿时惊喜。
　　仙君出手，自然不俗。
　　自己眼下最烦恼的，就是从哪里去弄那么多宝物神晶来修炼本命飞剑了，未曾想，仙君竟直接赐予自己了。
　　“当然，若令你本命飞剑直接全部轻松进化，就违背了磨砺你的初心。”北幽仙君继续道：“这两件储物法宝，第一件，是你现在就能开启的，估摸着，能令你的一柄本命飞剑蜕变为下品仙器，但也仅一件。”
　　“至于另外八柄本命飞剑，就要靠你自身努力了。”
　　“一件？下品仙器？”吴渊心中颇为惊喜，也就是说，这件储物法宝中的宝物价值上千万神晶？
　　“至于第二件储物法宝，则是被我施加禁制，等你跨入劫宙境，方可再开启，算是我这做师祖的，对你成上仙时的一份贺礼。”北幽仙君道。
　　“是。”吴渊点头。
　　这一点他很清楚，上仙上巫，是绝世天才成长中最重要的一个阶段，所以各大势力培养时，就会赐予大量宝物，即使师门长辈也不会例外。
　　而这次赐予，往往，也是最后一次赐予。
　　“你作为剑修，极为擅战，又参悟生命、空间这些擅长保命的上位法则，还有一些对你而言的重宝……但还是真正缺少了一重无可匹敌的保命手段。”北幽仙君道：“你现在，不要说遇到星君，就算遇到些厉害天仙，都毫无反抗之力。”
　　吴渊不由点头。
　　天仙，的确能翻掌镇压自己。
　　“所以，我专门为你准备了一件宝物，你且走上前来。”北幽仙君道。
　　吴渊连走上前几步。
　　只见北幽仙君遥遥一指，顿时一缕流光飞出直接渗透至了吴渊体内，紧跟着更有点点灵光渗透至了神魄中。
　　“这？”吴渊眼眸中闪过一丝惊异。
　　他能感觉，就仿佛是一股潜藏力量，都隐隐渗透至了虚界天地。
　　自己随时，一念间就能引动。
　　“此物，名为‘九霄一念’，算是令符宝物吧。”北幽仙君道：“它的力量潜藏于你的仙体，源头则蕴含于你的神魄核心虚界天地中。”
　　“面对任何危险，只要不是完美掌控了‘时间静止’和‘真域无间’的最巅峰星君，其他的星君，你都可一念逃命。”北幽仙君道：“会将你瞬间挪移出无尽遥远距离，且一旦逃遁，更会斩断诸多时空痕迹，除非是空间君主或更为罕见的时间君主，否则，参悟其他上位法则的君主，都寻不到你。”
　　“谢师祖。”吴渊心中激动。
　　九霄一念？
　　面对绝大部分星君都能做到逃命，一旦逃命，绝大部分君主都追不上来。
　　绝对是一逆天的保命之物。
　　这一保命手段，论价值可高可低，若吴渊在天仙星主面前施展了，就有些浪费了。
　　若是在星君面前施展，那就值得了。
　　可不管怎么用，这几乎相当于一条命！
　　吴渊却不知，强大如北幽仙君，想要制作这样稳定的令符宝物亦是不容易，耗费了诸多心血。
　　“记住。”
　　“只能使用一次，可别妄自尊大，仗着这宝物之物就肆无忌惮。”北幽仙君忍不住嘱托道：“那时空道界神秘，或许有些人物来头背景不亚于你。”
　　“是。”吴渊郑重道。
　　他感受到北幽仙君对自己的爱护之心，名为徒孙，可各种爱护恐怕都不亚于亲传弟子。
　　甚至更好。
　　像‘道主印记’‘九霄一念’，对北幽仙君来说，恐怕都不是随便能拿出手的。
　　这份恩情，吴渊自然铭记于心。
　　“行，去吧。”北幽仙君似不愿再多言，一挥手，顿时一股无形波动笼罩吴渊。
　　吴渊直接消失在了神殿中。
　　“主人，这小娃娃还很稚嫩，真就现在就去时空道界？”一道低沉声音响起。
　　“老主人的地盘，可不是那么好混的，其中天才可都是来自各方大界，乃至有些其他时空长河的超级天才。”
　　“鸣剑的天赋虽高，但修炼时间太短暂，在其中挣扎，怕是有陨命危险。”
　　“我哪里不知？”
　　北幽仙君眼神幽暗，平静道：“但他这等天赋，不经风雨，不经磨砺，再在临仙阁这样混下去，我怕耽误了他。”
　　“想要一步登天成为君主，岂是那么容易的？”
　　“师尊……道主所开辟的天地，的确非凡。”
　　“况且，据神主所言，下一次宇域天路开启，都已然不远，他若按部就班修炼，只怕错过。”北幽仙君道。
　　“天路，是亿万年难得的机缘。”
　　“宇域天路？”那低沉声音顿时震惊：“岂不是说，又一个时代要……”
　　“嗯。”
　　“波澜已现，命运交汇下，强者的诞生崛起从来不是线性，而是如同江海交汇之时的潮汐，低谷后将迎来一个高峰，又一个大世将至，整个时空长河都已在不断诞生崛起大批天才。”
　　“像我神庭总部，那个名叫‘卓海月’的，也是出自我青陵大界，前往神庭总部前还不算耀眼，但刚已闯过三星塔一百层，论耀眼程度、论进步速度，丝毫不亚于鸣剑。”
　　“而且，单论最近两百年的进步速度，她还有越来越快的趋势，令人匪夷所思。”
　　“仙庭、巫庭、毁灭神庭这些最巅峰势力中，也一直有些妖孽天才的消息传来，有好些都修炼了数万年数十万年……呵呵，每一次宇域天路开启前后，都是无尽时空长河动荡之时……大争之世。”
　　“就像鸣剑的诞生崛起，也未尝不是冥冥命运下的一种因缘际会。”
　　“且一观吧。”
　　“是一路逆天崛起，成就君主，乃至打破天地桎梏……还是中途陨落，成为天路上的骸血，就看他自身了。”北幽仙君轻轻闭上眼。
　　……
　　呼！
　　吴渊只觉空间微微震荡，紧跟着光华闪烁，待周围景象凝结，自己已然出现在了一片广场上。
　　广场一侧，还有着数十道身影，个个气息不凡。
　　吴渊目光一扫，瞬间就察觉出来，这些人要么是地仙，要么是上仙，当然也有好几位是炼体一脉的地神上神。
　　这样人样貌装束各异，不过，吴渊也一眼认出了两人熟人。
　　或许也不算是熟人，但至少曾见过。
　　“鸣剑！”
　　“是鸣剑师叔。”其中两位不起眼的地仙，一男一女，都流露出了惊讶之色，立刻飞向了吴渊，向着吴渊问好。
　　“裴实、华竹。”吴渊微笑打着招呼。
　　这两人，都是曾在临仙阁修炼的地仙。
　　且都是临仙阁中极为耀眼，实力颇为强大的存在。
　　他们两个，都是将一条空间中位法则参悟到了真意七重以上的绝世天才。
　　单论空间法则感悟，他们都要比吴渊强，当然，他们修炼的岁月也更长。
　　像裴实，修炼六千多年；华竹更是修炼过万年。
　　在临仙阁中，吴渊和两人交集不算多，但都算北幽一脉，如今异地相逢，自然更为熟络。
　　“鸣剑？”
　　“他就是鸣剑？”而裴实和华竹的声音，也顿时引起了一阵阵惊呼声。
　　“地仙五重？还是六重？好高的修为。”
　　“他才修炼数百年吧。”
　　“这么年轻，就去时空道界？真够狠的，敢闯啊。”原本不甚在意的一群地仙、上仙，都不由转头看了过来。
　　颇为震惊。
　　这数百年间，鸣剑二字，不说响彻整个青陵大界，至少在恒阳仙界的中上层圈子中，可谓是无人不知无人不晓。
　　隐隐有大界第一天才之称，即使还很年轻，又有谁敢轻视？
　　“就称呼我鸣剑吧，不必喊什么师叔。”吴渊笑道。
　　对北幽一脉寻常弟子就罢了。
　　眼前两位，至少将来是有望成星主的。
　　“哈哈，鸣剑师叔，折煞我们了。”华竹容貌不俗，笑道：“来，师叔，我来向你介绍，这里可是有我们的一群同门。”
　　“哦？”吴渊微微一愣。
　　“鸣剑师叔。”
　　“师叔祖。”
　　“祖师。”顿时站在远处的十余位地仙、上仙都飞了过来，一个个向着吴渊行礼。
　　让吴渊错愕不已。
　　很快，你一言我一语，就让吴渊弄明白了，在场的近三十人，都是恒阳仙界此次即将前往‘时空道界’的一群绝世天才。
　　前往时空道界，至少是地仙，且要求对空间法则或时间法则感悟极高。
　　当然，九成九前往的，都是感悟空间法则。
　　感悟时间法则？太过罕见。
　　“原来，每隔千年，恒阳仙界就会组织一批天才，前往时空道界？”吴渊暗道。
　　当然，这些天才，绝大部分都只是融合了最普通的时空印，远不及吴渊拥有的‘道主印记’。
　　恒阳仙界一脉，擅长空间法则的天才，大半，最终都会投入北幽一脉。
　　所以，这就造成，在场近三十位地仙上仙，有超过半数都算是吴渊的‘晚辈’。
　　同辈的？有一位，但未得到北幽仙君承认，未列入门墙，所以对吴渊同样得称呼‘师兄’。
　　让吴渊颇有些哭笑不得。
　　实际上，单论年龄、法力修为，吴渊都是在场数十人中最低的。
　　那些被选中的上仙上神，好几位修炼数十万年，若愿意，都是能直接渡劫成为天仙天神的。
　　当然，大多也只是七劫水准，仅有一位是八劫水准。
　　直接成为星主？暂时还没有出现。
　　“这些地仙、上仙，大多都是仙界天才培养之地出来的，都堪称一时之选。”吴渊暗道：“都是有望成天仙的。”
　　成就天仙，对普通上仙很难。
　　但对于这些大势力专门培养出来的天才，却不算太难。
　　“还要等多久？”吴渊询问道。
　　“应该快了，每千年一批，所以，每一批的人数，都不会太多。”华竹道。
　　吴渊不由点头。
　　随时间流逝，陆续又有好几位赶过来，人数也突破了三十人的大关，众人相互聊着。
　　而吴渊，毫无疑问是人群中的焦点。
　　忽然——
　　一股无形威压降临，所有人脸色微变，即使吴渊都不例外，紧跟着一道白袍身影出现在广场上空，他的神情冷漠，俯瞰着下方的三十余位修行者。
　　恐怖的压迫散开。
　　一视同仁。
　　“奉君主命，送你们前往大界外，那里，会有神庭战船前来接你们，现在，别反抗，随我来。”白袍青年男子冷漠道：“可都明白？”
　　“明白。”三十余人都都纷纷道。
　　“是一位星君。”
　　吴渊瞬间就判断出来，心中暗惊：“一位毫不掩饰威压的星君，恐怕，一个念头就能灭杀我，古涞师伯平日见我，都是笑呵呵的，根本看不出什么端倪来。”
　　实力差距大到一定层次。
　　只要一眼，就能令弱小者神魄崩溃了。
　　眼前的，才是真正能称霸一方仙国，号令成百上千仙洲疆域的星君。
　　呼！
　　白袍男子一挥手，顿时无形光华笼罩吴渊、华竹等十余人，瞬间消失在原地。
　　……哗啦啦～空间中，顿时泛起阵阵涟漪。
　　紧跟着变为了一片虚无。
　　吴渊他们这一群人，只能见到彼此和站在队伍最前方的白袍男子。
　　一股无形力量，笼罩着他们。
　　“空间虚无层。”
　　“这是位掌控了乾坤之道的星君。”吴渊、华竹他们都是参悟空间法则的强者。
　　都瞬间判断出来。
　　物质空间层、空间碎片层、空间乱流层、空间虚无层……这一层已是极高维度空间。
　　据吴渊所知，唯有掌控乾坤之道的星君，或是君主们以力破法，方能踏入这一高维度空间。
　　“你们各自静修，两天后，我会将你们送至大界外的神庭战船。”白袍青年冷漠道。
　　“星君，不是你将我们送至时空道界吗？”有位上神忍不住问道。
　　“不是。”
　　白袍青年瞥了他一眼，淡淡道：“时空道界虽号称无处不在，可那是受道界接引才行，正常情况，必须前往特定的时空坐标，方能进入。”
　　“而那处时空位置，距离我青陵大界无比遥远，一路上危险重重，我送你们……耗时太久了。”白袍青年摇头道。
　　“要多久？”华竹地仙好奇道。
　　“七个月！”
　　一片寂静，所有人包括吴渊都露出了震惊之色。
　　“在空间虚无层中前行一天，相当于在物质空间层前行数十亿光年……七个月。”吴渊心中忍不住有些吃惊。
　　这距离，遥远的令人心颤。
　　难怪连北幽仙君都说，整个太源神庭，都会集中队伍前往时空道界。
　　……
　　在空间虚无层前行，最为孤独，吴渊他们一个个在最初交流些后，便都静修着。
　　两天后。
　　“到了！”伴随白袍青年一声令下，瞬间，周围空间迅速变化，一重重维度空间降低，最终在吴渊他们的视界、神识感知中恢复了正常景象。
　　一片幽暗！
　　无尽星空，满是黑暗，仅有一些极度黯淡的光线，而虚空中，隐隐有一些无比可怕的射线穿过。
　　令吴渊、华竹他们心中都本能生出一阵阵战栗感。
　　“这就是大界之外？”
　　“好恶劣的环境。”
　　“真危险，难怪说就算天仙星主，一般也不会离开大界去闯荡。”众多地仙上仙暗自交流着。
　　他们，都是第一次来到大界外，这看似平静的虚空，就给他们极度危险感。
　　仿佛，一离开白袍青年的庇护，就会因此身死！
　　白袍青年站在队伍最前方，默不作声。
　　忽然。
　　嗡～远处虚空中涟漪阵阵，紧跟着一艘黑色战船凭空出现，那是怎样的一艘战船，长达万里，悬于虚空中，散发着无尽古老沧桑的气息。
　　战船表层，镌刻着无数神秘而繁复的道纹。
　　它，就仿佛是从天地开辟之初就存续的。
　　又有一种诡异的‘崭新感’。
　　但至少，在这艘战船前，白袍青年都显得颇为不起眼，令在场众人暗自震惊。
　　轰隆隆～巨大的舱门开启。
　　“进来吧。”一道古老而淡漠的声音，从战船深处中传来，充满沧桑感。
　　“准备进去。”白袍青年道：“神庭总部的君主，会驾驭这艘战船，带你们前往时空道界。”
　　他说着。
　　一挥手，一股无形力量包裹吴渊他们数十人，直接将他们送入了战船内部，紧跟着舱门关闭。
　　嗡！
　　无声无息，战船消失在虚空中，没有丝毫波动。
　　“时空战船。”
　　“可任意穿梭于时空交织层。”白袍青年眼眸中闪过一丝艳羡，他深知这艘战船的价值。
　　他的全部宝物，都不及万一。
　　“回去。”
　　白袍青年一步迈出，再度跨入高维度空间，消失在这片虚空中。
　　……
　　“又来人了。”
　　“好几十个人。”
　　“这又是来自哪个大界的？不清楚啊。”一道道在这方虚空中响起，弄得吴渊、华竹他们都有些蒙。
　　他们刚落地，尚不清楚情况。
　　可一眼望去，这古老战船内部竟是一片虚空，虚空中正等候着一道道身影，密密麻麻，一个个气息也都无比强大，至少是地仙地神。
　　足足过万之数。
　　“好多人。”
　　“这么多人？”
　　“都是要前往时空道界的？”华族、裴实他们这些人都大吃一惊，显然超出他们的预料。
　　吴渊心中却较为平静，这在他的预料中。
　　整个太源神庭庞大无比，统领众多大界，青陵大界仅是它这一庞大势力插足的某个大界之一。
　　且还未曾完全占领。
　　这些资料，以吴渊的权限，早就查询过不少。
　　“都没见过，也对，这还是我第一次离开大界，哪里见过其他人呢？”吴渊目光扫过，感应着一道道神魄气息。
　　这些强者千奇百怪，连长相都各不相同。
　　不同大界环境，孕育出的生灵都有很大区别。
　　忽然！
　　“嗯？”吴渊瞳孔微缩，猛然愣住了，因为他感应到了一道略显熟悉，却又颇感陌生的身影。
　　在数十里外。
　　那数百道身影拥簇的中央，一道银甲女子身影，气质非凡。
　　站在那里，就宛若一道要刺破苍天的霹雳雷霆，令人隐隐不敢直视！
　　“卓海月？地仙九重？”吴渊心中默念，有些震惊。
　　卓海月。
　　这个在炼气本尊刚入仙洲时，帮助颇大的一位女子，当时的对方在吴渊眼中天赋高绝、背景强大。
　　双方交集不算太大。
　　再后来。
　　卓海月随自己师尊离去，吴渊同样崛起，更是没有丝毫消息，吴渊至今都不太在意了。
　　毕竟，在吴渊看来，卓海月就算在神庭总部修炼，短短数百年，恐怕也就炼虚境吧。
　　但是！
　　再相见，对方竟已达地仙九重，且冥冥给吴渊极强的压迫感，似乎丝毫不亚于自己，甚至要更强些。
　　“她，怎么修炼的？”吴渊心中震惊。
　　真要算年龄，卓海月也就比自己大了一百来岁，这点时间在早期阶段会造成很大差距。
　　可等修炼数千年、数万年，一百年的时间差距又算什么？
　　“离夏？”
　　被拥簇于人群中的卓海月，原本不太在意又进来战船的这支队伍，但她同样迅速感知到了那一道熟悉而陌生的气息。
　　“地仙？”
　　“而且气息，丝毫不像普通地仙？竟都给我一丝致命危险感。”卓海月看向吴渊的目光中，同样透着一丝难以置信。
　　她很清楚自己为何能修炼这么快。
　　离夏，又凭什么？
　　而下一瞬，卓海月就听到了吴渊身旁的人对他的称呼‘鸣剑’。
　　她的瞳孔微缩：“鸣剑，就是离夏？”
　　刹那间，她只觉眼前一幕有些荒谬。


第三百八十章 时空岛
　　“鸣剑，就是离夏？”卓海月对离夏的印象非常深刻。
　　倒并非是双方有多深厚的感情。
　　纯粹是在她真正崛起前，整个仙洲家乡，唯有一个离夏能和她媲美。
　　且离夏的成长，和她也有一定关系。
　　双方还有过约定。
　　只是，后来经历紫府血炼之战，她不止补全雷圣印记，并绕过血炼主宰的残魂探查，得到了雷圣所遗留的一缕最本质传承。
　　再前往神庭总部，真正一飞冲天。
　　她就再未将离夏放在心上。
　　甚至于，连赤月仙洲的‘方氏王族’，在她心中也早就是死人。
　　如今，若她愿意，完全有希望通过一些手段全灭对方。
　　只是，仇恨深入骨髓，她想将来待实力足够强，再回青陵大界亲自动手。
　　才一直隐而不发。
　　“海月，你说这个鸣剑，就是你之前说的那个离夏？鸣剑不是自小天赋绝世，而是一步步崛起来的？”一道稚嫩声音在她脑海上响起。
　　“嗯。”卓海月回应着。
　　“离谱！！”
　　“怎么可能！他当初连大界当代第一都远远算不上，怎么可能赶得上你？”这道稚嫩声音惊呼，充满不可思议的意味：“你的神魄本源可是完美契合雷圣传承。”
　　“这数百年，你在神庭总部，接连完成三次‘地狱级试炼任务’……最近数十年，你已是神庭最核心成员，更有一位主宰亲自指点你……他一直待在大界内，能有什么逆天机缘？凭什么修炼速度赶得上你？”
　　“不清楚。”卓海月回应。
　　“难不成，他也得到了某个死去老家伙的本源印记？”这稚嫩声音道。
　　“或许是天赋吧。”卓海月道。
　　“绝不是单纯的天赋。”
　　“若他真是生而知之，早就迅猛崛起，不可能拖到紫府境才逐渐显露，他肯定有不为人所知的大机缘，很可能不亚于你，旁人不知道，小爷我还不清楚……在时空道界内，想办法弄死他，看能不能夺取到这份机缘。”这稚嫩声音嘎嘎道。
　　“闭嘴。”卓海月在脑海中呵斥道。
　　她微微皱眉。
　　这一道雷灵什么都好，她能进步这么快，除契合雷圣印记，最大原因就是对方指点。
　　只是，缺点就是整天撺掇她杀这个杀那个。
　　三次神庭总部的地狱级任务，有两次，她都是因这道雷灵的建议差点丧命。
　　“各有缘法，不可强求，我的路我自己走。”
　　卓海月冷冷道：“这次在时空道界修炼，估计要待数千年甚至上万年，你得老实点，这里不是神庭。”
　　“放心。”
　　“我巅峰时跟随雷圣，都斗不过时空道主，肯定不会找死的去暴露，不过，时空道主他老人家，估计也懒得理会我……倒是你，可要记得，你来此参悟空间法则，可别完全沉浸进去。”
　　“雷圣印记虽赋予你在空间、风这两条道上极高天赋，但都是远不及雷霆之道的。”稚嫩声音絮絮叨叨：“只要按部就班修炼，九成九的概率能悟透雷之法则。”
　　“你也不必太担心这鸣剑，真要算起来，他当年更快突破一星塔一百层，如今却是你先一步突破三星塔一百层……等你成上仙，补全元神，和印记彻底融合，你的修炼速度还会再快上一大截，注定会远远甩开他。”
　　“嗯。”卓海月淡淡回应。
　　她的眼眸深处闪烁。
　　不知在想些什么。
　　……
　　吴渊和卓海月虽相互感应出对方神魄气息。
　　但双方数百年未见，对方到底经历了什么，实力竟变得如此恐怖？
　　都一概不知。
　　加上现在环境特殊。
　　所以，双方并没有冒然传音聊什么，都很有默契的对视一眼，装作不认识，视线错开了。
　　时间流逝。
　　华竹、裴实他们逐渐和来自其他大界的天才们熟络，也都渐渐了解到了一些情报。
　　“鸣剑？一百多年前闯过二星塔一百层？”
　　“真逆天！”
　　“现在才修炼不到五百年。”
　　“好可怕的天赋，为何没前往神庭总部？”
　　“怕是能和神庭总部的卓海月媲美吧，卓海月同样是来自青陵大界的？”
　　“青陵大界，一连诞生两位‘最强天才’？”一片哗然，来自诸多大界的过万强大修仙者都为之震撼、惊叹。
　　他们在各自大界都算人杰，眼界极高，属于太源神庭下属的各个附属势力。
　　只是，大界间相隔遥远，所以，在此前，这些修仙者都不清楚鸣剑、卓海月之名。
　　“卓海月，也来自我们恒阳仙界？”
　　“这么碰巧，比鸣剑更快闯过三星塔一百层？鸣剑至今都还没闯过吧。”裴实、华竹等数十位天才，同样为之震撼。
　　他们在此前，并不清楚卓海月的成就。
　　“三星塔一百层？”吴渊听到这消息，心中同样吃惊。
　　“我能进步这么快。”
　　“是两位君主帮助指点，是黑塔的两次赐予，是在不朽之地的大机缘……卓海月，又凭什么？”吴渊心中同样震惊。
　　他暗自思索着。
　　吴渊很清楚，就算对方在神庭总部修行，按理，也不该进步这么快。
　　就像自己当初闯过一星塔一百层时。
　　北幽仙君就曾说过，自己即使在神庭总部，都称得上第一。
　　太源神庭统领诸多大界，的确天才如云，历史上诞生的闯过不同星塔一百层的‘最强天才’非常多。
　　即使闯过七星塔一百层的都不止一位。
　　但是，也不是每个时代都能诞生‘最强天才’。
　　最强天才行列，之所以能被冠之以‘最强’，是因它的确是一个极高标准的天才标杆。
　　“不可妄自尊大，亦不可妄自菲薄。”吴渊迅速冷静下来，心中变得宁静。
　　“我是有诸多机缘。”
　　“但这茫茫天地，大机缘何其多？无尽岁月，时空长河充满无尽隐秘。”吴渊暗道：“太源神庭，乃是天地间顶尖大势力，作为其老巢，内部强者无数，卓海月在其中有什么大机缘，也都很正常。”
　　就像自己有两位君主作为指点。
　　在神庭中，或许，卓海月能得到一些更强者的指点，皆有可能。
　　“不急。”
　　“若真要闯，我同样能闯过三星塔一百层，但没必要这么耀眼。”吴渊内心已然宁静。
　　对！卓海月的强大，令吴渊震惊。
　　却也影响不到吴渊。
　　他人强大与否，和我何干？
　　“走自己的路，按计划，一步步变强，自然会走到巅峰。”
　　……时间流逝。
　　这一艘时空战船似在茫茫时空长河中不断穿梭，每隔一段时间，就会有少则数位，多则数十位修仙者进入战船。
　　这种速度，让吴渊、裴实他们都为之震撼。
　　据他们所知，不同大界间，相隔无比遥远，动辄数百亿光年乃至更远……就这样轻松抵达？
　　战船内的修仙者不断增多。
　　而随交流，新来者刚开始都会吃惊于人数之多，然后渐渐融入，也都会逐渐知晓‘鸣剑’‘卓海月’的事迹，则都为之吃惊。
　　“最强天才？”
　　“青陵大界，当真不凡。”
　　太源神庭下属诸多附属势力，情况各有不同，唯有七星塔的考验标准统一。
　　所有人都明白星塔一百层的意义。
　　论实力。
　　吴渊和卓海月，绝不是这上万修仙者中最强者，那少数修炼漫长岁月的上仙，肯定更强。
　　可他们两个，毫无疑问，最受瞩目。
　　终于，当战船内的修仙者人数超过三万后。
　　忽然一道无形波动笼罩了整个虚空。
　　“此次神庭下属，共有一千八百二十一方大界派遣了修仙者融合时空印。”
　　“共计三万一千余人，全部接收。”一道淡漠声音回荡在战船内。
　　“即将启程前往时空道界，两个时辰后抵达，请所有修仙者做好准备。”淡漠声音道。
　　显然，这道声音，来自于操纵这艘战船的君主。
　　只是，自始至终，他都未曾现身。
　　所有人都听得暗惊。
　　吴渊同样感慨，一千八百多方大界，且听起来，这似乎还不是太源神庭所统辖的全部大界？
　　神庭，果然是一庞大的不可思议的势力。
　　“之前那位空间星君曾说，前往时空道界的固定时空坐标，他要走七个月……但这艘神秘战船，只要两个时辰就能抵达？”吴渊暗叹。
　　这浩瀚寰宇，当真不可揣度。
　　眼界越高，吴渊越觉自身渺小。
　　……
　　时空战船的前行，没有带来任何波动。
　　吴渊他们数万人身穿战船内，未感到丝毫波动。
　　“鸣剑。”
　　“鸣剑道友。”
　　“等到了时空岛，等安顿下来，去执行时空任务时，可以邀请我们联手啊。”
　　“我已闯过五星塔八十层，哈哈。”不时就有来自其他大界的一些修仙者向吴渊主动同吴渊交流，甚至发出邀请。
　　“好，我会考虑的。”
　　“嗯嗯，很厉害，佩服。”吴渊都一一回应着，但都没有真正答应。
　　即将前往时空道界，大家或多或少都会了解相关情报。
　　在时空道界内，许多危险的任务，都是要联手前往的，只是吴渊并不太着急。
　　连法力都还没修炼到地仙巅峰，何必这么急匆匆？
　　不过，面对这些来自各个大界的修仙者，都算是太源神庭一脉，吴渊也不想得罪，都应付着。
　　“我虽不是神庭核心。”
　　“不过，勉强也算是神庭一员，况且，在时空岛上，和本势力强者打好关系，也有好处。”吴渊暗道。
　　结交八方强者，有时，会有意想不到的收获。
　　只是。
　　和吴渊恰好相反，在战船启程后，卓海月盘膝坐在虚空中，周身隐隐弥散雷霆，竟旁若无人修炼起来。
　　没人敢靠近。
　　即使那她一同来的数百位来自神庭总部的天才，一个个都站的很远，显然不愿招惹她。
　　一副生人勿近的样子。
　　卓海月，和吴渊的态度截然相反。
　　……两个多时辰后，忽然，那一道淡漠声音在虚空处处响起：“已抵达时空道界外围，舱门即将开启。”
　　“希望你们，在时空道界中有所成。”
　　“去吧！”
　　轰隆隆～远处虚空似开裂，战船舱门打开，紧跟着一股无形力量笼罩了吴渊、卓海月、华竹他们所有人。
　　唰！
　　数万修仙者，同时消失在了原地，再度出现，已来到了外界一片光明的天地。
　　这是一片巨大无比的广场，怕是有数十万里之广阔，以他们的视力都颇令人惊叹。
　　而送他们前来的那一艘黑色战船，正迅速远去。
　　在广场一侧，是无尽虚空。
　　另一则则是一道巨大无比的光幕，光幕隐隐被分割为了三块。
　　“新来的小家伙们，安静。”一道温和声音响彻天地。
　　这声音，似有无形魔力，令吴渊他们都不由自主安静了下来。
　　所有人都不由抬头，望向了虚空中不知何时出现的女子，她穿着紫色战铠，美的动人心魄。
　　这些都仅是表象，她的威压浩浩煌煌，充满一股圣洁感。
　　这一刻，在她面前，包括吴渊在内，所有人都有种自惭形秽感。
　　“君主？”吴渊暗惊。
　　他从这女子身上，感受到了和北幽仙君类似的气息。
　　“你们，可称呼我为‘岚焰君主’，我，亦是时空岛这一时期的管理者，这是我的一道化身。”紫甲女子俯瞰着众人，她目光温润。
　　让人感觉暖洋洋的，由衷舒坦。
　　所有人都屏息，君主？
　　面对这样的超级存在，没谁敢升起任何反抗念头。
　　“看到远处的时空光幕了吗？”岚焰君主道：“穿过这一道光幕，你们就能够抵达时空岛。”
　　“时空岛，将会是你们接下来数千年乃至数万年的主要驻地。”
　　“道主有德，传道诸界，但资源终是有限，你们将来的成就难言，但初始阶段，你们能得到的道界资源赐予，就要看你们现在的时空印强弱了。”岚焰君主道。
　　“时空印越强，能得到的资源越丰富。”
　　“时空印强弱？”
　　“时空印还有区别吗？”
　　“不清楚啊，星君没有和我们说过。”来自神庭各个大界的天才们，暗自交流着。
　　显然，他们中大多数人虽得到些资料。
　　但并没有特别全面。
　　唯有吴渊心中却颇为清楚，毕竟，他得到的资源是北幽仙君亲自传授的，无比全面。
　　“时空印，从弱到强，依次划分为普通印记、精英印记、君主印记、道主印记、传承印记。”岚焰君主道：“刚开始修炼阶段，印记等级越强，起步自然也会越好。”
　　“当然，你们在时空岛上修炼的过程中，印记等级也有办法逐渐提升。”
　　“历史上，曾有人以普通印记，一路修炼至传承印记，得到最终传承。”
　　“印记等级，在你们融合之初，就已确定。”岚焰君主道：“都稍稍准备，我就开始检查你们的印记等级。”
　　“记得，若没有印记……那就进不了时空岛。”
　　岚焰君主说着。
　　只见她一挥手，顿时，最靠近她的上百道身影，猛然间同时飞起，紧跟着一股无形波动就笼罩了他们。
　　“唰！”“唰！”“唰！”
　　这上百人身上，同时浮现了一道道白光。
　　“全都是普通印记，等会，都进第一道光幕。”岚焰君主似乎不感意外，声音依旧温和。
　　这上百人当即飞到另一侧。
　　唰！唰！又是上百人飞起，无形波动笼罩，这百人中绝大部分都是白光，却有一人散发出了蓝光。
　　“哦？精英印记？很好，进第二道光幕。”岚焰君主淡淡笑道。
　　顿时，那道散发蓝光的身影，和其他散发白光的身影顿时分开，孤零零站到了一旁。
　　这一幕，引得许多人艳羡。
　　唰！唰！
　　一批又一批，眨眼间就是近万人被检查，绝大部分人都是普通印记，仅有数十位是精英印记。
　　“看样子，普通印记，占据了绝大部分啊。”吴渊暗道，他意识到北幽师祖的赐予何等珍贵。
　　道主印记啊！
　　距离最高的‘传承印记’都只差一步了。
　　呼！
　　忽然又是上百道身影飞起，其中一人就包括卓海月，只见无形波动笼罩。
　　其他人都是白光，唯有卓海月身上绽放出紫光。
　　“君主印记？很好！”岚焰君主声音都略有变化：“你叫什么名字？”
　　“卓海月。”
　　“行，等会，你从第三道光幕进入时空岛。”岚焰君主道。
　　这百余人落地，唯有卓海月孤零零站到了第三道光幕前。
　　“君主印记？”
　　“不愧是神庭第一天才。”一片哗然。
　　之前上万人被检查都没人有君主印记，所有人自然意识到君主印记的罕见。
　　没见到连岚焰君主都专门问了名字？
　　一批批检查！
　　许多检查过或未检查的修仙者，都忍不住看向了老神自在的吴渊，暗自议论。
　　“鸣剑呢？他会是君主印记吗？”
　　“不好说。”
　　“鸣剑，据说并未前往神庭总部，恐怕不是君主印记啊。”
　　“君主印记，据我所知，无比罕见，他恐怕不是，我估计最多是精英印记。”
　　“嗯。”
　　“精英印记的可能性更大。”许多修仙者都暗自议论着，显然知晓君主印记意义的，并不在少数。
　　终于。
　　又是上万人检验完成，依旧只有少数精英印记，再无第二位君主印记拥有者。
　　哗～
　　一股无形力量笼罩了吴渊所在的这一批人。
　　唰！全部飞身，来到了岚焰君主面前。
　　顿时，其他九十九人身上涌现了白光。
　　唯独吴渊身上，先是涌现了阵阵紫光，紧跟着那澎湃紫光中，冲天而起一道红光！
　　炽热！耀眼！
　　一片寂静。
　　来自太源神庭的数万修仙者都震惊的望着虚空中的吴渊。
　　这是他们未见过的景象，卓海月都不例外。
　　甚至于，岚焰君主眼眸中都闪过一丝诧异，不由多看了吴渊几眼：“道主印记？”
　　此话一出。
　　一片哗然，所有人都震惊看着吴渊，道主印记？
　　数万人中，连君主印记都只有卓海月一人。
　　且卓海月已是神庭当代第一天才。
　　吴渊的印记，竟会比君主印记还要强上一个大层次？何等罕见。
　　“你叫什么？”岚焰君主看着吴渊。
　　“鸣剑。”吴渊恭敬道。
　　“嗯，鸣剑？我记下来了，希望，别辜负了这一道印记。”岚焰君主道：“也去第三道光幕吧。”
　　“是。”
　　嗖！嗖！
　　其他九十九人去到了第一道光幕，唯独吴渊来到了第三道光幕，这里仅站在卓海月一人。
　　“厉害。”卓海月微微一笑。
　　“你也是。”吴渊笑道。
　　这是双方分别数百年后，再度相见的第一次交流，再无其他话。
　　时间流逝。
　　一批批人接受检验。
　　最终，三万余人有上百位修仙者是精英印记。
　　君主印记一人。
　　道主印记一人。
　　余下的，全部都是普通印记。
　　“很好，所有人都有时空印，现在依次通过光幕进入时空岛，之后的修炼生活要做什么，等抵达时空岛你们自会明白。”
　　“努力，不要辜负道主的赐予。”岚焰君主的声音回荡在这片广场上：“希望，漫长岁月后，我在太源神庭的众多君主中，能见到你们的身影。”
　　“去吧。”
　　一股股无形力量裹挟着数万普通印记、精英印记修仙者，迅速的依次进入光幕中，逐一消失、传送。
　　唯独吴渊、卓海月两人例外。
　　“你们两个，也去吧。”岚焰君主道。
　　“是。”
　　嗖！嗖！吴渊和卓海月对视一眼，同时一闪冲入了光幕中。
　　“道主印记？”
　　岚焰君主呢喃自语：“也不知，是哪一位同门的弟子。”
　　时空道主不收亲传弟子。
　　但漫长岁月，有无数强者却视他为师。
　　他这一脉下，有大成就者，可得道主直接赐予三枚道主印记，继而赐予门下弟子。
　　所以。
　　时空道主看似不争霸，不立势力，但他的门徒却遍布各方势力，是浩瀚时空长河中一股不容忽视的力量。
　　这亦是各方势力都不愿招惹他的重要原因。
　　当然，时空道主，也从来不帮自身麾下强者出头，不偏不倚，只是逍遥于时空长河。
　　……
　　嗡～
　　穿过光幕，伴随一阵空间波动，出现在吴渊视线中的，是一道颇为恢弘的神殿。
　　“这里是？”吴渊目光一扫。
　　神殿内。
　　仅有一方玉台，空无一物。
　　哗啦～无数光点汇聚，一道长相妖娆的妖媚女子出现在吴渊面前，只见她恭敬道：“见过主人，我是您在时空岛期间为您服务的‘时空精灵’，主人可为我命名。”
　　吴渊看着她的装束，嘴角微微抽搐：“这是你的唯一外貌吗？”
　　“不！”
　　“我能随意变化。”
　　说着，这妖媚女子迅速变化，少女、少男、年轻女子、青年、老妇，一边变幻一边说着：“我只是感觉，主人应该最喜欢第一副外貌。”
　　“别，就第四个吧。”吴渊忽然道。
　　哗啦～这所谓的时空精灵变为了一年轻女子的样子，穿着整体的管家服。
　　“从今天起，你就叫‘星月’。”吴渊随意道。
　　这是吴渊想到那尊名为‘暗月’的战斗傀儡后，为这时空精灵随意取的。
　　“是。”星月点头。
　　“和我说说时空岛。”吴渊道。
　　“时空岛，乃是所有印记者的安全居住地，直径上亿里，整个时空岛按印记者的印记等级由低到高共分四大区域，主人乃是天生的‘道主印记’拥有者。”星月连道：“如今，和主人同一层次的印记者，一共有二十余人。”
　　“不过，他们都是后天慢慢成长起来的。”
　　“按我的数据计算，像主人这样的天生道主印记者，最终得到传承印记的概率，是千分之三！”星月颇为兴奋无比道。
　　吴渊错愕。
　　千分之三？这个概率，很高吗？
　　“只有二十多人和我同层次？”吴渊暗自嘀咕，继续问道：“整个时空岛，如今多少印记者。”
　　“目前为止，还活着的印记者，应该是八百余万。”星月道。
　　八百余万。
　　二十多人，这种比例差距，令人心颤。
　　“师祖，你给我的，果然是一重宝啊。”吴渊暗自感慨。
　　旋即，吴渊又问道：“若要将印记晋升为成为最高的传承印记，我要怎么做？”


第三百八十一章 太源神庭一脉
　　“主人的志向果然远大。”
　　女管家装束的‘星月’笑嘻嘻道：“一上来，就想要晋升为传承印记者，不愧是星月的新主人，星月过去服务的那些主人，拍马都赶不上新主人。”
　　吴渊嘴角抽搐，摇头道：“星月，正常点。”
　　他只觉得，眼前的这一道时空精灵，有些过分活泼，就仿佛之前受到了某些刺激。
　　“好嘞！”
　　“主人请看。”星月果然一下变得严肃，只见她一挥手，顿时一道巨大光幕浮现。
　　光幕上，有着大量文字说明，以及吴渊的部分情报讯息：
　　印记者：鸣剑
　　累计时空积分：20000（道主印记）
　　剩余时空积分：20000
　　注：当积累时空积分达到40000，即可进行最终传承考验。
　　……
　　“原来，一千时空积分能接受一次时空传承？”吴渊轻声道：“最多接受四十次时空传承？”
　　“对！”
　　星月道：“所谓不同等级印记，本质就是累计时空积分的的区别，普通印记初始时空积分一千，精英印记初始时空积分三千，君主印记初始时空积分六千，道主印记初始时空积分两万……时空积分，可换取宝物，可选择接受时空传承。”
　　“通过完成时空任务，一旦成功，即可得到时空积分。”
　　“消耗时空积分，不降低累计时空积分。”
　　“当累计时空积分达到四万时，即可进行最终传承考验。”星月道。
　　吴渊轻轻点头，他弄明白了。
　　想要晋升最高的传承印记，有两个条件，第一，是累计时空积分达到四万；第二，是通过最终传承考验。
　　而传承印记者。
　　顾名思义，一旦达成，即可得到时空道主留下的最大宝藏。
　　“传承印记，代表成为伟大时空道主的传人。”星月叽叽喳喳道：“历史上，累计时空积分达到四万时空积分的不少，但传承印记者……数量不明。”
　　“不明？”吴渊微微一愣。
　　“嗯。”
　　星月理直气壮的点头：“这项讯息，是不公开的，甚至于，累计时空积分达到四万者，具体身份情报都是不公开的。”
　　“外界各大顶尖势力，即使有心探查，也只能探查到道主印记拥有者的情报。”星月道。
　　吴渊不由点头。
　　如此举动，恐怕是时空道主，为保护麾下一脉传承者吧，毕竟他又不争霸，没必要麾下强者去扬名。
　　这样，只会令各方势力更忌惮。
　　焉知时空道主的传人中，有多少君主？乃至有没有诞生超越君主的至高存在？
　　“不过，我刚进来，就拥有道主印记，可真够占便宜的。”吴渊微微摇头。
　　若是普通印记者，初始一千时空积分，要再获取三万九千时空积分才能接受最终考验。
　　可道主印记者，天生拥有两万时空积分。
　　只要再获取两万时空积分，就能成功了。
　　君主印记者，相比道主印记者，起步都要低上一大截。
　　“按星月所言，现在的二十多位道主印记者，都不是天生的。”吴渊暗道：“也就是说，他们至少后天获取了一万多时空积分。”
　　稍加分析就能推断出来。
　　在时空道界修炼数万年，获取三四万时空积分或许难。
　　但累计获取一两万时空积分，还是有较大希望的。
　　“说到底，如今时空道界中的，只是最近汇聚近十万年的诸界天才。”吴渊咧嘴一笑。
　　在时空道界，最多修炼十万年。
　　就像太源神庭的这一批降临的数万印记者，单论天赋，没几个能和自己媲美。
　　如今的整个时空岛。
　　或许有来自各方大势力的天才，但天赋能和自己、卓海月媲美的，应该是屈指可数。
　　甚至是没有！
　　“不过，他们修炼岁月更长，尤其那些修炼数十万年的劫宙造宇修士，天赋不错，又在时空岛修炼漫长岁月，实力定会更加强大。”吴渊思索着。
　　完成时空任务时，是有可能碰到其他印记者，双方免不了会厮杀。
　　战斗，可不看印记等级。
　　“主人，这是获取时空积分的方法。”星月又是一挥手。
　　顿时光幕闪动。
　　又浮现了大量文字：
　　时空任务：每千年，至少得完成一次精英任务，若千年连一次精英任务都无法完成，则驱逐出时空岛。同时，每千年为单位，至多接十次君主级及以下任务，完成上次任务前，不可再接受新的任务。
　　普通级任务：1时空积分
　　精英级任务：10时空积分
　　君主级任务：100时空积分
　　道主级任务：1000时空积分（千年唯一）
　　注：无法选择具体任务，只能进行申请任务等级，再等待任务下达。
　　……
　　“每千年，普通级、精英级、君主级共享十次任务额度。”吴渊轻声道：“而道主级任务，则是每千年有一次机会？是唯一任务？”
　　“对。”
　　星月重重点头：“不同印记者的任务难度，实际上都是不同的，时空任务的难度，是根据不同印记者法力修为、修炼岁月综合判断。”
　　“法力修为越低、修炼岁月越短，则任务难度越低，不存在取巧的可能。”
　　“主人修炼岁月短暂，或许其他印记者的精英级任务，都只是主人的君主级任务。”
　　吴渊轻轻点头。
　　如此来说，越是天赋绝伦，成为最终传承者的概率越大。
　　否则，若单纯以修为划定时空任务难度。
　　那么，许多绝世妖孽，恐怕会一直待在地仙层次，直至得到最终传承。
　　也就与时空道主的初衷相违背。
　　忽然。
　　“不对，星月。”
　　吴渊微微皱眉：“若每千年完成一次道主级任务、十次君主级任务，不是能一共得到两千积分？”
　　“至多两万年，就能积累四万积分啊。”吴渊疑惑道。
　　星月错愕，瞪大眼睛盯着吴渊，仿佛像看傻子一样。
　　“主人。”
　　“你这只是理论。”星月连摇头道：“实际上，根本不可能，像道主级任务，在时空岛的无数印记者中又有一个称呼，被称之为‘炼狱任务’。”
　　“寓意必死任务，堪称十死无生。”星月道。
　　“这么难？”吴渊一愣。
　　“嗯。”星月重重点头：“就算是君主级任务，往往也被称为‘地狱任务’，寓意九死一生，实际上，实力天赋弱的印记者，根本不敢随便接君主级任务。”
　　“接了，一旦失败，若只是法身陨落就罢了。”
　　“一旦透过因果伤及本尊自身，那才叫麻烦。”星月摇头晃脑道：“时空道界中，危险重重，许多地方都是有星君乃至君主隐修的，这些超级强者，可不在乎印记者。”
　　“实际上，除非拥有传承印记者，否则，就算是道主印记者，被杀也就被杀了。”
　　“道主至公，不偏不倚，一切皆是命数造化，他老人家不会插手的。”星月道。
　　吴渊轻轻点头：“明白了。”
　　他得到过北幽仙君的情报，自然明白，整个时空道界虽远不如一方大界，但也无比广袤。
　　又有时空道主这位无上存在传道。
　　无尽岁月繁衍，自然诞生了大量强者。
　　稍微推测。
　　别说道主级任务，就算是君主级任务，都不是随便能完成的。
　　否则！
　　八百多万印记者，没一个是天赋很差的地仙上仙，实际上天赋都是不错的。
　　却仅诞生了二十多位道主印记者。
　　“星月，将‘时空仙境’的神虚令拿给我。”吴渊忽然道。
　　“主人你知道？”星月一愣。
　　“我知道，比你想象的还要多。”吴渊淡淡一笑。
　　他早就知晓，整个时空岛有三处重要之地。
　　第一，是自身宫殿。
　　在自身宫殿内绝对安全，且透过宫殿，就能接受到‘时空传承’。
　　第二，就是时空仙境。
　　作用，和恒阳仙境、苍峰巫境等类似，这是在时空道界唯一能使用的神虚境，可用来相互交流、求援。
　　像之前恒阳仙境之类的神虚玉，如今都已无法使用。
　　第三，就是时空宝殿。
　　吴渊为何要换取大量实物神晶？就是为了在时空宝殿使用，能在其中购买、换取到几乎任何想要的法宝、奇物、修炼法门等等，当然，仅限于修仙者范畴。
　　像一些星君都要追逐的重宝，时空宝殿估计也难寻到。
　　……时间流逝。
　　吴渊对整个宫殿各部分构成逐一了解，踏出宫殿。
　　来到了宫殿外的广场上。
　　呈现再他眼前的，是一方无比广阔的大陆，这就是所谓的‘时空岛’。
　　说是岛，实则最大直径上亿里。
　　吴渊的宫殿，正好在整个大陆东侧的最高处，俯瞰而望去。
　　这无尽大陆上，每隔一段距离，就会建立有一座巍峨的宫殿。
　　那一座座宫殿，都是不同印记者的居所。
　　未得其主人的允许，外人都不可擅闯。
　　而和吴渊处于相同高度的宫殿，约莫二十多座，只是至少间隔百万里。
　　“印记等级越高，宫殿居所就越高？”吴渊暗自嘀咕。
　　同时。
　　吴渊也见到了这方浩瀚大陆上空，那一座座悬浮的巍峨神殿。
　　正是一座座时空传送阵。
　　若要去执行时空任务，就要乘坐这些时空传送阵，能直接抵达时空道界的不同区域。
　　“主人。”
　　“神虚玉取来了。”星月的声音响起，她那略显虚幻的身影飘了过来。
　　“嗯。”吴渊伸手抓过，迅速烙印下生命印记。
　　旋即，吴渊的一缕念头已然降临至‘时空仙境’。
　　……时空仙境，仅是数百万印记者所在之地，所以，远不如苍峰巫境、恒阳仙境那般广阔浩瀚。
　　但论神奇程度，丝毫不差。
　　甚至于，在个人宫殿内给吴渊的感觉，更为真实、神奇，显然时空道主所构建的这方神虚境，更为玄妙些。
　　“走。”
　　吴渊心念一动，当即离开了个人宫殿，降临至了一方颇为广阔的城池，这是整个时空仙境唯一的城池。
　　城池四方，都是密密麻麻的商铺。
　　唯有中间没有任何建筑，正聚集着大量修仙者，彼此议论讨论着。
　　足足数十万人。
　　他们的头顶，都顶着一个个称号，普遍都是白色的‘普通级’和蓝色的‘精英级’。
　　比例没有太源神庭队伍中那么悬殊，显然，许多印记者在时空岛修炼，慢慢从普通印记提升至精英印记。
　　偶尔，才会有一个头顶紫色‘君主级’称号的修仙者出现。
　　这样的修仙者，往往都会是人群中焦点。
　　哗啦～
　　一道光影闪烁，吴渊随机出现。
　　他的头顶，是紫的宛若火焰般的‘道主级’，这耀眼无比的称号一浮现。
　　顿时。
　　吸引了大量修仙者的目光。
　　“道主级？我没看错吧！又有道主印记者诞生了？但没见过啊。”
　　“我也没见过。”
　　“我可是时空岛万事通，那些君主印记者，我都很关注，眼前这位绝不是他们中任何一个。”恰好站在这四周的群修仙者又是震惊又是疑惑。
　　因为，他们从没见过吴渊。
　　样貌可以变，但神魄气息和印记称号是不会变的，这是时空仙境的铁律。
　　但很快。
　　“他叫鸣剑！！是我太源神庭一脉的，是天生的道主印记者，是刚抵达时空岛的新人。”
　　“对，我也刚得到消息。”
　　“天生的道主印记者？真的假的？”
　　“怎么可能？”整个城池顿时都沸腾了，消息以惊人速度传播开。
　　原本还只是少数关注吴渊的修仙者，都将目光望了过来，且冲了过来，欲要一睹吴渊的真容。
　　绝大部分人纯粹是好奇，也有少数是嫉妒。
　　毕竟，在时空岛上，天生的道主级印记，那就是一个传说！
　　正常情况下，百万年都难遇到一位。
　　道主级印记啊。
　　百万印记者中，才有望诞生一位道主级印记者，却有人天生就能得到？
　　“我记下了他的神魄气息。”
　　“道主级印记啊，他肯定是太源神庭最受重视的绝世天才之一，且极度擅长空间。”
　　“对，我毁灭神庭总部的最强天才降临，一般也就是君主印记。”
　　“鸣剑？”
　　“没听说过啊。”
　　“没听说过才正常，时空长河无垠，平日里，大界相隔遥远，一些消息哪里是我们能知晓的。”
　　“这样的绝世妖孽，太源神庭一脉，又要迎来一位强者了。”
　　“不过似乎才地仙，等成长起来，至少也得数千数万年了。”
　　“他现在的实力，恐怕还不算强。”消息一传十、十传百、百传万。
　　仿佛一阵飓风，有关吴渊的简单情报，迅速在时空岛数百万印记者中传播开。
　　即使许多没有进入时空仙境的，也收到了各自好友、同门的消息。
　　“有必要这么吓人吗？”吴渊也被这样的场景弄得吓住了。
　　他根本没想到，自己一进时空仙境就闹出这么大动静。
　　但不久。
　　“轰！”“轰！”一道头顶紫红色‘道主级’称号的强者，和一道头顶紫色‘君主级’称号的强者出现了，他们两人的气息都无比强横。
　　“太源神庭来人了。”
　　“是聂震和南宫梦。”
　　“都来了。”
　　“果然是他们来了。”周围的人见状，如羊遇狼般纷纷退避开，显得颇为畏惧。
　　嗖！嗖！
　　两人迅速来到了吴渊面前。
　　“哈哈，这位应该就是鸣剑道友了。”那头顶君主级称号，身材魁梧高大的壮汉，笑呵呵道，大步走了上来。
　　“道友是？”吴渊颇有些迟疑。
　　“我叫聂震，亦是太源神庭一脉。”魁梧壮汉笑道，又介绍着一旁的白衣女子：“这位是南宫梦，你可称呼南宫，亦是我太源神庭一脉。”
　　太源神庭一脉？
　　一个君主印记者？一个道主印记者？这么快就寻到了自己，吴渊心中暗惊。
　　在北幽仙君给的情报中，吴渊早就知晓。
　　无尽时空长河，诸多顶级大势力，或许多弱一级的势力，都会向时空道界派遣强者。
　　太源神庭只是其中一方势力，当然算是极强的，每千年一批就能派遣数万人。
　　可想而知。
　　如此多的印记者，自然会涌现些惊才艳艳之辈。
　　“鸣剑道友，去我太源神庭一脉的太源楼吧。”聂震笑道：“已有好些道友在那里等着的。”
　　“鸣剑道友。”
　　一旁的白衣女子南宫梦同样微笑道：“我太源神庭庞大无比，或许我们来自不同大界，不太熟悉，但在这时空道界自当团结一心，才能和其他势力斗。”
　　“嗯。”
　　“两位道友请。”吴渊笑道，也不疑有他。
　　嗖！嗖！
　　几人迅速化为流光冲入了城池一侧的一座占地庞大的庭院。
　　“鸣剑？”
　　“该速速去告诉同脉的其他师兄弟了。”围观的众多修仙者散开，却也将这消息传播开。
　　……
　　“太源楼，乃是我太源一脉在这时空仙境的驻地，容纳我太源一脉强者。”南宫梦微笑道：“加上你们新来的这一批数万人，如今约有五十余万人。”
　　他们三人，飞行在占地庞大的太源楼上空。
　　一座座庭院，密密麻麻。
　　“五十余万？”吴渊暗惊，整个时空岛加起来才八百万印记者罢了。
　　其实，若按千年一批三万余人来计算，太源神庭一脉按理，应该有三百余万。
　　不过。
　　吴渊也明白，会有大量印记者提前离去，或是在时空岛修炼过程中陨落。
　　时空道界修炼，并不安全。
　　“整个时空岛，单论人数，能压过我太源神庭的，只有‘九凤联盟’。”聂震笑道：“就算强大如仙庭、巫庭、毁灭神庭，论人数都要少得多。”
　　吴渊微微点头。
　　时空长河广袤无比，大界众多，各方超级势力盘综错节，真正公认最顶级最强盛势力一共是三个——巫庭、仙庭、毁灭神庭。
　　从种种迹象来看。
　　像太源神庭、八山联盟、九凤联盟等诸多大势力，都要弱上一些。
　　不过，像巫庭仙庭太过强大，它们的资源极为丰富，反而不太需要时空道界的培养环境。
　　所以，这三大势力来到时空道界的天才强者数量不太多。
　　在时空道界，最强势的反而是九凤联盟一脉，其次是太源神庭、八山联盟的修仙者。
　　“我神庭一脉，已经很久没有天生道主印记者降临，消息传播开，都有好些君主印记以及道主印记者，都想要见你。”聂震笑道：“我寻思着，就干脆举办了一场宴会。”
　　“宴请你，以及卓海月。”
　　南宫梦笑道：“你们两个都是位列星塔天骄榜的绝世天才，能来时空道界，何等罕见。”
　　“嗯。”吴渊不由点头。
　　通过刚才交流，他也知晓，即使在时空岛上能逐渐提升印记等级，但君主级印者，依旧是极少数。
　　总共不过数千位。
　　整个太源神庭一脉，也就两三百位。
　　再加上自己和卓海月‘星塔天骄’的名头，自然会受到这些强大者重视。
　　不过。
　　若说君主印记者还有一些，那道主印记者就罕见了，整个太源神庭一脉，总共只有三位。
　　在太源楼中前行，沿途自然遇到了大量修仙者，众人都纷纷点头。
　　似乎并无高下之分。
　　“鸣剑道友，我得提醒你一点。”聂震笑道：“往后的时空任务，有不少都是要和其他势力印记者，乃至是同门印记者厮杀。”
　　“到时候，即使遇到一些普通印记、精英印记者，都得万分小心。”聂震道：“稍有不慎，说不定就会陨落。”
　　“嗯。”吴渊不由点头。
　　“时空任务，难度因人而异，尤其是擅长时空之道，更会得到时空岛偏爱，所以，印记等级高，更多说明在‘时空之道’上的潜力大，不一定是真实实力。”一旁的南宫梦笑道：“就像我太源神庭一脉，论真实实力，聂震道友才是第一。”
　　“哦？”吴渊眼眸中闪过一丝诧异。
　　君主级印记的聂震，最强？
　　没看出来。
　　“不值一提。”聂震笑道。
　　“聂震道友是谦虚。”南宫梦笑道：“好几次时空任务，聂震道友都斩杀过天仙的，他来时空道界，只是为渡劫前参悟‘乾坤之道’。”
　　“他最擅长的是金之法则，都已达到上位道域层次。”南宫梦道。
　　“上位道域？”吴渊暗惊。
　　这可是星君层次的道之感悟啊。
　　听起来，这位聂震上仙，似乎不亚于江桓师兄，说不定更强大。
　　“佩服！”吴渊由衷道。
　　“还差得远，才闯到七星塔八十多层，闯过九十层都还差点。”聂震笑呵呵道：“将来，鸣剑道友肯定超越我。”
　　吴渊心中亦愈发警惕。
　　自己的印记等级虽高，但时空岛，终究是来自时空长河各方大势力的绝世天才，藏龙卧虎。
　　他们或许天赋没那么逆天，但修炼数十万年，实力自然无比恐怖。
　　“也好。”
　　“慢慢和他们斗。”吴渊心中也充满斗志。
　　“迎宾殿到了。”南宫梦忽道。
　　三人向下方的超大型宫殿飞去。
　　……
　　这一场宴会，三位道主印记者来了两位，而君主印记者来了近百位。
　　还有少数精英印记、实力格外强大者。
　　接待他和卓海月的这场宴会规格，非常高。
　　吴渊也逐一和这些太源神庭一脉的佼佼者结识，真正开始融入了这个圈子。
　　与此同时，从这些印记者手中。
　　吴渊得到了不少急需的情报。
　　例如——如今时空岛上，全部的道主印记者、九成九君主印记者，以及一些实力超强的精英印记者情报。
　　北幽仙君的情报虽不错，但只是针对时空道界的情报，对于不断有人员流动的时空岛印记者情报，自然不清楚。
　　强者情报，很重要。
　　有了这份情报，再往后，去执行各个时空任务，一旦遭遇敌人，是退是战，才会更有把握。
　　这场宴会持续了数个时辰。
　　方才陆续散去。
　　而吴渊和卓海月，则单独来到了太源楼中，一处不起眼的茶楼中，在一临窗的地方坐下。
　　自有侍女上茶。
　　这些侍女，并非印记者。
　　而是时空道界安排的一些修仙者，负责为印记者们服务。
　　“我该称呼你离夏，还是鸣剑？”一身银甲的卓海月似笑非笑。
　　“还是叫鸣剑吧。”吴渊笑道：“名字，只是一个代号。”
　　“嗯。”
　　“我在神庭总部修炼时，常听起鸣剑的名字，只是没想到竟会是你。”卓海月微微摇头。
　　“你闯过三星塔一百层，我在青陵大界，同样不知道。”吴渊也笑道。
　　“我记得，你当年是参悟星辰之道，那是隶属于土之法则，怎么会突然参悟空间法则？”卓海月似随意道。
　　“你不也一样。”
　　“你当年擅长雷霆，为何也来时空道界。”吴渊同样微笑着。
　　两人相视一笑。
　　却都没有再多问。
　　彼此都很清楚，同为绝世妖孽，相隔数百年，能有这么大变化，肯定都有大机缘。
　　而隐藏秘密，是生灵的本能。
　　“宴会上，你长袖善舞，对谁都和善，我看太源一脉的强者，都更喜欢你一些。”卓海月微笑道：“似乎都很疏远我。”
　　“结八方好友，成势。”吴渊道：“你来头比我大，是神庭总部最核心成员，又冷着脸，他们怕得罪你，自然不太敢亲善。”
　　“也是。”卓海月点头。
　　“你这样，不太讨喜。”吴渊摇头笑道。
　　“我生来，就不是讨人欢喜的。”卓海月却很平静：“就像你我第一次见面时，我的态度，你喜欢吗？”
　　吴渊不由愣了下，旋即笑着吐出了三个字。
　　“不喜欢！”


第三百八十二章 时空，造化的本质
　　第一次初见时，动辄喊打喊杀，差点就没命，岂能谈得上喜欢？
　　“你的性子，倒是一直如此。”
　　吴渊笑道：“不过，当年还是要感谢你，若没你帮助，我今天还到不了时空道界。”
　　这是实话。
　　或许卓海月出自利用心理，但没有对方帮助和指点，自己进不了龙星仙宗，也就不会遇到东阳师尊。
　　即使会成长起来，但修炼速度，大概率要比现在慢些。
　　这份情，吴渊一直记在心中。
　　“你能有今天的成就，还是靠得自己，我帮的微不足道。”卓海月笑着摇头：“最强天才，是教不出来的。”
　　“当年的约定，可还做数？”卓海月又看着吴渊。
　　“做数。”吴渊点点头：“我承诺过的事，自然做数。”
　　当年。
　　卓海月前往神庭总部前，双方曾有过约定，若将来她有所需，吴渊要在能力范围内，尽可能助其一臂之力。
　　“嗯，你有这句话，便有心了。”
　　卓海月的脸上似乎露出一丝没有太多防备的笑容，举起茶杯，笑道：“来到时空道界，能遇到一个朋友，算是幸运。”
　　“同样。”吴渊点头，举杯。
　　饮过茶。
　　呼！
　　卓海月站起身：“鸣剑，放心吧，你隐藏身份肯定有你的原因，我不会泄露任何有关你之前身份的消息。”
　　“多谢。”吴渊道。
　　“成道路上，一起努力。”卓海月微笑道：“听说你已拜在北幽仙君一脉，以你的天赋，再修炼数十万年，或许有望直接成为空间君主。”
　　“你亦是如此。”吴渊笑道：“最强天才之路，艰难无比，青陵大界诞生至今，可还从未有人真正走通过，我们都只是在路上。”
　　双方都丝毫没掩饰自身野心。
　　也不必掩饰。
　　七星塔一百层，才是最强天才的最强标杆。
　　在此前的任何一座星塔一百层，都只能说达到了相对应年龄的标准。
　　唯有悟透一条上位法则，闯过七星塔一百层，才是真正意义上，能在无尽时空长河历史上留名的最强天才。
　　而无论是吴渊。
　　还是卓海月，都有志于此。
　　“对了。”
　　“你是道主级印记，积分足够，别急着接时空任务，先将法力修炼到地仙九重。”卓海月道：“另外，你的积分，足够接二十次时空传承，但不要那么匆忙……每两次传承，我建议你至少间隔上百年。”
　　“多谢。”吴渊道。
　　卓海月轻轻点头，她明白，吴渊同样有师承有背景，且直接得到道主印记，肯定有相应情报，稍微提醒一二，示个好即可。
　　多说，徒惹人厌。
　　“我先走一步。”卓海月微笑道：“若以后时空任务，要多人联手，或许还会邀请你。”
　　“好。”
　　……
　　“有趣。”吴渊目送卓海月离去，心中无太大波动，只是有些好奇。
　　“相隔数百年，再遇故人，还蜕变到如此地步，人生啊，当真奇妙莫测。”
　　吴渊又轻轻品了一口茶。
　　旋即，他的这道身影消散，念头已直接离开时空仙境。
　　……
　　时空岛，颇为靠近岛屿东部的一座广阔神宫，这里皆是君主印记者的居所。
　　其中一座宫殿内。
　　“不讨人喜？”
　　盘膝而坐的银甲女子呢喃自语：“经历过地狱和噩梦，谈什么欢喜？”
　　卓海月很清楚怎么做讨人喜，只是，她不屑于罢了。
　　在神庭总部修炼时，除少数几人，其余的人，她待人都是冷冰冰的，这是她的天性。
　　须知。
　　吴渊炼体本尊闯金丹血炼之战，是被迫。
　　而卓海月，仙洲王族出身，在数十岁时，就敢主动申请去闯金丹血炼之战，性情如何，可见一斑。
　　“先接受传承。”
　　“传说，这时空道界的‘时空传承’，乃是参悟空间、时间两大上位法则排名前三的传承，希望，别让我失望。”卓海月轻轻闭上眼。
　　一股无形力量笼罩了她。
　　许久过去。
　　“时空传承，果然名不虚传。”卓海月眼眸微亮，旋即一股细微波动闪烁。
　　“小月，你总算是把我放出来了。”稚嫩声音再度响起：“接受了时空传承？”
　　“嗯。”卓海月淡淡回应。
　　“我可得再次提醒你，时空传承虽好，但你参悟雷霆法则，才是正途……”稚嫩声音道。
　　“行，别废话了。”卓海月微微皱眉。
　　“行吧。”
　　“按之前的修炼计划，等你消化完第一次时空传承，就该去接时空任务了，我建议你第一次先接精英级任务，再接几次君主级任务，先适应一下。”稚嫩声音道：“等突破为上仙，最后再尝试接道主级任务。”
　　“不必这么麻烦。”
　　“接一次君主级任务，就去完成道主级任务。”卓海月平静道：“任务难度随时间推移，会逐渐提升，没必要刻意拖延。”
　　“有点太快了吧，我还是觉得，等你跨入上仙境……”稚嫩声音依旧道。
　　“就这样定了。”卓海月回应：“等任务详情出来，我会告诉你，你再根据任务，总结出我所需的各类宝物，现在，我还要潜修，你先回去……”
　　“啊！别啊，小月……”稚嫩声音想欲说什么，声音就消失了。
　　卓海月脑海中彻底安静下来。
　　“一直不愿我接触其他道，一直想让我早点跨入劫宙境，元神彻底融合印记……”卓海月心中默念，眼眸中透着一丝冰冷：“圣者印记……天地间，哪有那么多好事……”
　　“是缘，亦是劫。”
　　“你想借我躯……若失败，功成之日，不知我是否还是我？”
　　“只是。”
　　“没有选择的余地了。”卓海月轻轻闭上眼。
　　踏上这条路。
　　她从没有后悔过。
　　或者说，命运没有给她选择的余地，她能做的，就是挣扎，不断拼命去挣扎……湮灭，或者功成。
　　……
　　时空岛。
　　吴渊炼气本尊的个人宫殿，静修室玉台上，他盘膝而坐。
　　“倒是有人脸大。”
　　“我刚来第一天，就邀请我去执行时空任务？”吴渊微微摇头。
　　这么明显的算计，吴渊直接无视掉了。
　　自消息传播开，在时空仙境中，要加吴渊‘道友’的申请数不胜数。
　　成千上万。
　　绝大部分是太源神庭一脉的修仙者，少数是其他势力的。
　　旋即，吴渊直接隔绝了时空仙境的大部分印记者传讯，仅留下卓海月、南宫梦、聂震、裴实他们等极少数人的接受传讯功能。
　　顿时，安静了下来。
　　“整个时空岛的情况，基本弄清楚了。”吴渊默默思索着：“即使时空任务，难度随时间推移会提升，可我的实力还远未达到巅峰。”
　　“虽说法身战斗，一般也不会携带本命飞剑，但至少得将修为提升到地仙九重。”吴渊暗道。
　　有神晶源液，法力提升到当前大境巅峰，还要七年。
　　对已达地仙层次的吴渊而言，这点耐心还是有的。
　　“一边修炼法力，孕养法身。”
　　“一边悟道。”吴渊轻轻闭上眼，他的神识已和整个宫殿契合。
　　唤醒了沉睡于宫殿中一股无形力量。
　　这无数宫殿，实则都连同着时空岛所蕴含的无尽雄浑力量！
　　嗡～
　　一股无形力量笼罩了吴渊，冷漠声音在脑海中响起：“道主印记者鸣剑，是否开启时空传承？”
　　“是。”吴渊回应。
　　“扣除一千时空积分，剩余一万九千时空积分，传承开启。”冷漠声音再道。
　　不待吴渊做出任何回应。
　　“轰！”
　　一股雄浑无尽的力量，瞬间笼罩了吴渊，即使吴渊元神媲美上仙、道心意志都近乎天仙，面对这股力量却无法挣扎丝毫。
　　完全沦陷了。
　　紧跟着，吴渊只觉自己的‘视角’被无限拉长，就仿佛回到了遥遥无尽的天地开辟之前。
　　那鸿蒙未判的时代。
　　他‘见’到了。
　　那是无边无垠的幽暗，没有上下左右之分，没有时间和空间的概念，就在那一瞬。
　　这一瞬，可以视为过去了亿万年，亦可视为刚刚过去一瞬，因为，从这一瞬开始，才是开端。
　　才有了‘时间’的概念。
　　“轰！”一道光芒划破了无尽幽暗，划出了空间，更划拉出了时间。
　　这一道光芒，不知来自何处，不知去往何方。
　　就仿佛最源初最浩瀚的一股力量。
　　“轰隆隆！”光芒闪过，天地开辟，无数汹涌澎湃的力量开始诞生……煌煌天地开始形成。
　　“空间。”
　　吴渊完全沉浸于其中，他从那一道光芒中，感受到了那一股非凡的力量，感受到了‘空间奥妙’，道生一，一生二，三生万物。
　　而空间，就是那个‘一’！
　　正因有了空间的存在，才有了后面的二三和万物，它代表着诸道万物的开端。
　　“轰隆隆！”天地扩张、极速繁衍，无数生命诞生，一种种道法运转，整个天地进入了繁盛时代。
　　一缕缕奇异波动，如滚滚洪流，从整个世界的各个维度、区域渗透而过。
　　这些波动，无处不在。
　　没有它们无法渗透的，又或者，因这些奇异波动，才有了天地煌煌大势的运转。
　　“时间！是时间波动，是时间束！”吴渊他虽感应的很模糊，却仍感知到了。
　　“是极境元神的缘故。”吴渊心有所悟。
　　正常而言，即便是上仙都很难真实感知到时间的存在，时间波动从不外显，它本就是天地运转的一部分。
　　但是。
　　极境元神，却是打破天地运转规则的部分极限，就如极境元神更容易感悟空间一样，同样让吴渊在经历时空传承时，更为清晰感知到了时间波动的存在。
　　空间，是基石！
　　时间，是支柱！
　　有了时间，才有了万物运转的过程，又或者说，它本身就是万物运转的过程所体现。
　　“时间，从来不单独存在。”
　　“但它，又始终存在。”吴渊若有所思，他已被这震撼人心的时空奥妙所折服。
　　沉浸其中。
　　轰隆隆！
　　空间所包容的天地运转，时间洪流滚滚，最终这一方煌煌天地走向寂灭，一切归墟，空间开始坍塌，而那一缕缕流于万物中的时间洪流亦迅速收束、归一！
　　轰！
　　传承到此为止。
　　而吴渊依旧盘膝坐在玉台上，即使传承力量褪去，他的脑海中依旧回荡着刚才所见的玄奇景象。
　　空间、时间！
　　这是吴渊第一次如此清晰强烈的感知到两大法则的玄妙，亦是他第一次接触到时间法则。
　　论效果，比道之圣殿中单纯的空间法则传承，要好上十倍百倍。
　　甚至于。
　　吴渊的周身，甚至出现了一缕缕玄妙波动，这些波动，令他的身影都隐隐变得模糊起来，就仿佛时间流速都在产生着些许变化。
　　他沉浸其中。
　　感悟着。
　　这一幕，亦让站在原地的星月看的目瞪口呆。
　　“妈呀！”
　　“时间波动？我没看错吧。”星月暗自嘀咕，她瞪大了大眼睛：“我服侍了近百万任主人。”
　　“这是第一次，有初次感悟，就引动时间波动的吧……不愧是道主印记者。”
　　“嗯，肯定是我感动了上苍，终于降下一位绝世天才。”
　　“呜呜！鸣剑主人肯定能晋升传承印记的……我终于快脱离苦海了。”
　　……
　　当吴渊炼气本尊开始第一次感悟时空传承，并沉浸其中修炼时。
　　在神秘莫测，相隔无尽时刻的不朽之地。
　　造化神殿内。
　　三百六十五幅巨大的本源图环绕四方，一座青色塔楼高居上空。
　　吴渊炼体本尊，正静静参悟着。
　　“这些本源图。”
　　“不同图录的玄妙，我都能参悟出一些，那一股股神韵意境，我都已模仿了七八成……但我总感觉，差一点。”吴渊炼体本尊苦苦思索着。
　　在此地参悟近百年。
　　一开始进步极快，仅十年就闯过了造化塔第七层，但那是生命法则积累深厚的缘故。
　　越往后就越慢，乃至于陷入瓶颈，对此吴渊亦觉得正常，本源大道太难参悟。
　　忽然。
　　仿佛冥冥中福如心至，一缕缕玄妙波动涌上心头，这是他从未感触到的道之波动。
　　这一刻！
　　“嗯？”吴渊的目光再度望向那一幅幅造化本源图，只觉那本源图上，原本无数就鲜活的‘雷兽’，真正给了他一种活过来的错觉。
　　“出生、朦胧中接触这个世界……”
　　“睡着、躺着、自由自在的走在荒原上……”
　　“察觉猎物、潜伏、突袭、享受食物……”
　　“交配、孕育、繁衍后代……衰老、死亡。”吴渊炼体本尊完全沉浸其中。
　　过去，他虽一幅幅本源图参悟，虽察觉到这些本源图隐隐为一体。
　　但察觉，和真正明白，纯粹是两个概念。
　　悟道悟道。
　　悟出的，才是掌控的道。
　　直到刚刚，那一闪即逝的灵光，那涌上心头所感知的道之波动，当他苦苦参悟百年，重新观看三百六十五幅本源图……吴渊才真正悟了。
　　“时间！”
　　“我悟出了一丝时间奥妙？不，不是炼体本尊，恐怕是炼气本尊悟出了一丝时间奥妙。”吴渊炼体本尊瞬间明白。
　　三百六十五幅本源图。
　　最早时，在雷泽世界的内域，就划分为五块。
　　当时吴渊不懂，可现在他突然察觉到了，这本就是雷兽生命的五个阶段。
　　当五个阶段合一。
　　才是完整的雷兽一生。
　　“单独某一幅雷兽图，再灵动，再鲜活，它依旧不是真实生命……唯有赋予它们时间。”
　　“生命法则。”
　　“融入时间，给生命以岁月，才是真正的造化本源。”吴渊已然洞察了造化本源的本质。
　　生命法则是基石，再融入部分时间法则、雷之法则、火之法则，才是完整的造化本源。
　　又或者。
　　“雷之法则、火之法则，都未必需要，只是辅助。”吴渊心有所悟：“是时间，时间才是本质。”
　　“没有本质，何以谈造化生命？”
　　朝闻道，夕可死矣。
　　百年参悟积累，当感知到时间波动的刹那，让吴渊得以顿悟。
　　“炼气本尊，是要时空兼修？”
　　“也不知道，若我真正踏上造化本源大道，空间、时间的结合，能否帮助到炼气本尊参悟？”吴渊炼体本尊若有所思，旋即就完全沉浸于其中。
　　顿悟只是开端。
　　时间如线，想要真正串联三百六十幅造化本源图，依旧是遥遥无期的过程。
　　但至少。
　　吴渊炼体本尊，已然见到了通过‘造化塔第九层’的希望。
　　“还剩三百年。”
　　……
　　炼体本尊的顿悟变化，远在时空岛中的炼气本尊并不清楚。
　　毕竟，造化本源的参悟，非一夕之功，所谓顿悟，亦非质变。
　　吴渊炼气本尊神殿内。
　　许久。
　　“真是玄妙。”
　　吴渊睁开了眼，眼眸中满是震撼：“难怪，各方势力无数绝世天才，不辞辛苦赶来时空道界，就为接受时空传承。”
　　这次感悟。
　　让吴渊感觉，胜过自己参悟空间法则百年，过往的无数困惑都被解开了。
　　“空间域境七重，不，再给我一段时间，恐怕能迅速达到第八重乃至第九重。”吴渊暗自惊叹。
　　当然。
　　时常接受‘道之圣殿’传承的吴渊更清楚，之所以效果如此好，也是因自己过去数百年苦修缘故。
　　就仿佛老师讲解题目。
　　一听就会、一做就错、一考就蒙！
　　“传承，就是老师讲题。”
　　“唯有将基础打牢，先将诸多道之感悟的困惑反复思考、琢磨，进无可进，再接受传承，效果自然最好。”吴渊暗道：“就像卓海月所言，两次传承，最好是至少间隔百年以上。”
　　吴渊不着急。
　　在时空岛，注定会修炼极长一段时间，自己已有二十次传承机会，慢慢来。
　　“不过。”
　　“这次时空传承，最重要的，竟是让我感知到了一缕时间法则波动。”吴渊轻轻闭上眼。
　　已然感受到周身事物中，尽皆存在的一缕缕奇妙波动，正常来说根本察觉不到。
　　而感悟到一丝，又是极境元神，让吴渊得以洞察。
　　这波动，又如琴弦。
　　若力量不够大，难以触动，若力量够大则能拨动……力量，可以源于自身。
　　亦可是道之感悟。
　　“就像实力强大者，可以力破法，踏入高维度空间；强大如星君、君主，即使没有感悟时间法则，亦能察觉到时间波动的存在，乃至是干涉？”吴渊若有所思：“减缓、加速，或是令时间波动停止？”
　　“而若实力强大到不可思议程度，能否，令时间波动倒流呢？”
　　时间倒流，这是任何一位参悟时间法则存在，都本能会思考的问题……
　　……
　　年复一年。
　　初临时空岛的这一批太源神庭强者，大多在初次感悟时空传承后，就开始陆陆续续接受时空任务。
　　有成功的。
　　也有大量失败的。
　　而吴渊不疾不徐，一直在潜修中。
　　偶尔，他会和神庭一脉的其他强者在仙境中交流一二，也和卓海月碰面了一次。
　　得知对方已完成了一次君主级任务，正在进行第二次任务。
　　“连续进行君主级任务？别太疯狂。”吴渊劝说道：“法身陨落虽不致命，但偶尔也会沾染大麻烦。”
　　“我明白。”
　　“不过，若我不疯狂点，我才君主印记，哪里能赶得上你？”卓海月笑道。
　　吴渊摇头失笑，也就不再劝了。
　　……转眼，过去了近百年。
　　时空岛，宫殿内。
　　“嗡～”
　　一缕缕宏大的道之波动，完全笼罩了盘膝坐在玉台上的吴渊，他的气息缥缈，神行莫测。
　　隐约间，就仿佛不处于这方空间了。
　　“空间真意？”
　　站在远处的星月愈发震惊：“我这主人，天赋到底有多高，他刚来时，才空间域境六重还是七重来着……”
　　短短百年。
　　就打破诸多瓶颈，掌控空间真意？这种修炼速度，她简直闻所未闻。
　　呼！待宫殿内的波动恢复平静，一切如常。
　　“这么久，终于掌控了空间真意。”吴渊眼眸中有着一丝喜色。
　　听起来，似乎空间法则的进步速度，要比生命法则慢了许多。
　　实则已堪称恐怖。
　　“掌控空间真意，这样一来，即使不动用生命法则，我亦有足够强大实力了。”吴渊暗道。
　　这百年，无论是法力修炼，或是法身修炼，还是法术修炼，早就达到了巅峰。
　　为何一直不去执行时空任务？
　　就是因吴渊一直记得师尊的嘱托，炼气本尊行走于外，要尽量避免施展生命法则。
　　如此，才能更好的隐匿身份。
　　“星月。”吴渊忽然开口。
　　“主人。”星月化为一道流光飞来。
　　“帮我申请时空任务。”
　　“什么级别？”星月问道。
　　“君主级。”


第三百八十三章 时空任务
　　“君主级任务？”
　　星月惊呼道：“主人，你修炼时间很短暂，天赋也很高……可一上来就是君主级任务，未免太莽撞了。”
　　“我服侍过的历代主人，第一次尝试君主级任务的，失败率超过九成九。”星月郑重道。
　　她所言，都是根据自身经历所测算的。
　　“哦？”
　　吴渊一笑：“你之前不是说，我的同等级任务，通常会比其他印记者难度低些？”
　　“难度再低的君主级任务，也是有限度的。”星月摇头道：“况且，主人你天赋极高，实力强大……时空任务，终究是针对主人你的磨砺，不可能让主人你毫发无伤的通过。”
　　吴渊不由点头。
　　也对，若单纯天赋高修炼时间短，就能轻松通过君主级考验。
　　那这漫长岁月中，道主印记者，就不会如此少。
　　“甚至于，我怀疑，主人你实力太恐怖，都已凝聚空间真意，你的任务难度不但不会降低，反而会更为离谱。”星月道。
　　吴渊不由笑了：“嗯，我知道了。”
　　“不过，还是申请君主级任务。”
　　星月错愕。
　　感情自己说半天，是一点都没听进去。
　　“去吧。”吴渊道。
　　“是。”星月见状，也不再多问。
　　等吃了亏，自然就老实了。
　　她轻轻闭上眼，很快又睁开眼：“主人，已经申请，短则一天，多则十年，就会有任务下达。”
　　“一天？十年？”吴渊自语。
　　据他所知的情报，时空任务大多不是固定的，而是随机变化。
　　由时空岛根据时空道界广袤区域的各种情况生成。
　　所以，会有等待时间，正常是半年到一年下达任务。
　　“继续修炼。”吴渊闭上眼。
　　自凝结空间真意。
　　他能直接感知到冥冥中的空间法则本源。
　　加上这些年来，神魄的进一步壮大，即使有化道影响，可感悟速度，却没丝毫减缓。
　　时间流逝。
　　转眼是三个月过去。
　　“嗯？”
　　吴渊忽然睁开了眼，因为，他已通过时空仙境，收到了时空任务下达的消息。
　　唰！
　　星月一个闪身就来到身旁，只见她一挥手，就浮现出了一道巨大光幕，光幕上有着详细文字介绍：
　　君主级任务：保护、对抗、猎杀。
　　“保护：保护冲古星系的‘殷演地仙’一天时间，这期间会有两位分神法相层次的印记者与你联手，由你们联手组成一支保护队伍。”
　　“对抗：保护期间，会有其他印记者组成队伍前来袭杀，数量不明、人数不明，击杀所有袭击者。”
　　“猎杀：在保护任务完成后，于一天之内击杀殷演地仙，同时自身存活三天。”
　　“任务背景：冲古星系，乃是冲古天仙所统领的一片广袤大陆，殷演地仙乃是一位炼丹大师，他刚刚以阵法炼化了数颗生命星辰的过百亿生灵，正在以这些生灵之血炼制丹药……”
　　后面还有有关冲古星系的大量情报，比较详细。
　　“冲古星系？”吴渊思索着。
　　据他所知，时空道界作为时空道主开辟的道界，内部构造和运转规则寻常大界不同。
　　所谓星系，单论时空疆域大小和仙洲时空疆域算是一个数量级，约数万到数十万光年不等。
　　而星域就很庞大，笼罩范围的最大直径从千万光年到上亿光年不等，完全能媲美一方仙国！
　　“我第一次接君主级任务。”
　　“竟然就是系列任务，且看样子，这次君主任务的核心就是对抗。”吴微微摇头。
　　时空任务，大致可分为猎杀、对抗、夺宝、遗迹四大类。
　　猎杀类，往往目标是击杀某个或某一群修仙者。
　　对抗类，则是时空岛会选中同一时间段申请任务的不同印记者，进行对抗。
　　夺宝类，即搜寻某件任务物品。
　　遗迹类，最神秘，最为罕见，危险可大可小，是最不可控的一类时空任务。
　　透过情报，吴渊很轻松就能判断出来，这次的君主任务，本质，就是和其他印记者的对抗厮杀！
　　生死搏杀。
　　游走于生死间，是一种非常好的刺激。
　　“他们要刺杀，我要保护，那么，必定有一方失败。”吴渊暗自嘀咕：“不过，这个殷演地仙，真够倒霉啊。”
　　“先要被一群印记者猎杀。”
　　“我，在保护他一天后，任务同样是杀死他？”吴渊微微摇头。
　　真不明白时空岛的想法。
　　若是一心杀殷演地仙，何必如此麻烦？
　　“不过，和我无关。”吴渊暗道，继续查看起任务详情：“于一天之内，随意进入任何一座时空传送阵？”
　　稍加思索。
　　唰！
　　吴渊炼气本尊身侧，凭空又出现了一道白袍身影，样貌、穿着、生命气息，完全一模一样。
　　分不出任何区别。
　　正是吴渊所修炼出的法身，这是分神境最大的特点，亦是被无数修仙者称为‘仙人’的关键。
　　“道友好。”白袍法身和炼气本尊忽然同时开口。
　　将一旁的星月吓了一大跳。
　　旋即。
　　法身和本尊都不由笑了。
　　“可真够诡异的，乍一看，这法身就和两大本尊一样。”吴渊看着法身。
　　不过，吴渊清楚。
　　法身和本尊有本质区别。
　　两大本尊，是真正独立的个体，一个被灭，另外一个依旧能永恒长存，且随时间流逝，不同本尊实力逐渐强大，双方因果联系都会减弱。
　　待修炼到劫宙造宇层次，连一些大能者的命运因果攻击，都难渗透至另一本尊，效果会微乎其微。
　　一个本尊被灭，另一本尊亦无法重新修炼。
　　而炼气法身，或炼体源身，则是依附于各自本尊而存在。
　　法身源身死，所属本尊一般不会太大影响，重新修炼出法身源身即可。
　　而本尊身死，所修炼出的法身源身也会瞬间死去。
　　“正常的二三等根基修仙者，法身源身，基础力量能达到本尊九成。”吴渊炼气本尊感知着法身玄妙：“而一等仙基，法身的基础力量能媲美本尊。”
　　这是一等仙基的优势，紫府无瑕，加上吴渊虚界天地强大，又有堪称完美的《法身修炼术》，自然能修炼最完美最强大的法身。
　　唯有两处差距。
　　一是神魄，法身所蕴含的神魄力量远不及本尊，通常只擅长防守，攻击方面则要弱许多。
　　“其他修仙者的法身，神魄方面很弱。”吴渊却露出一丝笑容：“而我？”
　　吴渊的炼气本尊，神魄无比可怕，即便是法身神魄要弱得多，亦只是相对于本尊而言，实则不容小觑。
　　二是本命法宝的差距。
　　通常，法身都是不会携带本命法宝或一些重宝，否则，一旦陨落遗失，那就损失太大。
　　“第一次君主级任务，就当试试水。”
　　“不必携带什么重宝，就携带着灵宝，外加一柄普通仙剑吧。”吴渊做出决定：“若失败，损失也不大。”
　　并非吴渊不愿携带更多仙剑，以他的财富神晶，多购买几柄下品仙器飞剑并非难事。
　　只是地仙法力有限，除非是本命飞剑，否则，再额外催发一柄仙剑都很难得。
　　“走。”
　　吴渊的白袍法身身形一动，已直接飞出了宫殿。
　　迅速飞向了悬浮于大陆上空的那一座座时空传送阵。
　　殿内。
　　“主人，你这法身给我的感觉，好可怕，我见过的一些地仙九重本尊，都没这么可怕。”星月忍不住道。
　　“哈哈。”
　　“强大与否不重要。”吴渊炼气本尊笑道：“就看能否完成这次时空任务。”
　　法身离去。
　　而吴渊的炼气本尊，依旧留在宫殿内，静静修炼。
　　这正是一些古老存在，漫长岁月中闯荡搏杀，都难身死的缘故。
　　有法身一次次陨落后再出战，想杀死本尊太难了。
　　像一些谨慎者。
　　甚至无尽岁月中，本尊都躲的远远的，从不在任何地方现身，出现的永远只有法身。
　　只要本尊不死，便能一次次卷土重来。
　　……
　　嗡！
　　吴渊法身进入传送神殿，只觉周围一股朦胧波动笼罩，耳畔就响起了声音：“正常传送可选择目的地，或是时空任务传送？”
　　“时空任务传送。”吴渊法身高声道。
　　哗啦！
　　一股无形力量笼罩，瞬间，就让吴渊法身感觉和本尊的距离正在急剧拉远，这股力量浩浩煌煌，根本不是自己所能够抵挡的。
　　周围一片寂静虚无。
　　“这并不是空间虚无层，而是‘任务等候区’。”吴渊判断出来。
　　若是单人任务，通常难度不大，限制也不大。
　　若是多人任务，限制就会多些。
　　时间流逝，足足大半天过去。
　　忽然。
　　吴渊周围虚无中，无声无息有两道身影浮现，他们似乎也猛然察觉到身旁有不同身影。
　　三人感知着对方气息。
　　两位地仙，一位地神。
　　地神，同样是炼体士一脉，只是他们和地巫相比，一般不修炼本命巫兽。
　　“你是……鸣剑？”
　　那身材魁梧穿着特殊金属战衣的青年盯着吴渊，眼前一亮：“我在时空仙境中见过你，也听说过你的事迹，道主级印记者。”
　　“什么，你就是新来的道主级印记者？鸣剑？”另一位紫衣少女眼眸中闪过一丝惊讶。
　　显然。
　　她没见过吴渊，却听说过。
　　吴渊进入时空岛百年，他虽现身很少，但基础情报都是传播开的，任何印记者都会重视情报。
　　“看来，你们都认识我，那我就不自我介绍了。”吴渊微微一笑：“两位道友，就请你们介绍下自己。”
　　吴渊只能确认。
　　这两人大概率不是太源神庭一脉，时空岛八百多万印记者，吴渊也只见过少部分。
　　“呵呵，既你们没认出来，那就按照惯例，称呼我为金魔吧。”特殊金属战衣的男子笑道：“我擅长金之法则，在空间方面参悟裂空法则，攻击最强。”
　　金魔？
　　吴渊轻轻点头，这算是潜规则，若时空任务中没有认出队友，那么一般以称号代替。
　　像吴渊，纯粹是太出名。
　　“那就叫我紫幽吧。”紫衣少女微笑道：“我擅长水之法则，空间法则方面参悟真域法则，擅长领域。”
　　两人说罢，都看向吴渊。
　　“我擅长空间法则。”吴渊淡淡道。
　　这让金魔和紫幽对视一眼，都微微皱眉。
　　因为，一般情况下，时空岛上的印记者，都不会单独参悟空间法则。
　　且空间法则大多只是辅助。
　　虽说大家只是临时队友，所以，不会将自身实力完全透露，但至少要说个大概，方便配合。
　　在他们看来，吴渊这样的说辞，有些不太负责。
　　吴渊自然明白两人想法，却懒得多解释。
　　“行！”
　　“鸣剑道友。”金魔忽笑道：“你虽是道主印记者，但恐怕是第一第二次参加时空任务吧……我执行过上百次时空任务了，这次就由我担任临时队长，没异议吧。”
　　“没有。”
　　“可。”吴渊和紫幽自然没意见，队长只是个名号，并无实际权力。
　　“嗯。”金魔点点头：“我们的任务难度或许不一，但任务目标都是一样的。”
　　“任务分两个阶段。”
　　“第一阶段，是保护殷演地仙。”
　　“第二阶段，是击杀殷演地仙。”
　　“按照情报，殷演地仙正在炼制丹药的关键阶段，他乃是出自一个拥有上仙的大宗派，这些宗派背后虽无天仙，却也依附于其他天仙宗派。”金魔道。
　　吴渊和紫幽都不由点头。
　　弱小宗派生存，通常都是依附于大宗派，完全独立？那只存在于梦中。
　　“正常的保护任务，完成起来其实要容易许多。”金魔目光扫过两人：“因为，我们不必完全依靠自身，而是‘借势’，可以将消息告诉殷演地仙背后的宗派。”
　　“这样，借冲古星系势力的大势，让其宗派派遣地仙乃至上仙来保护殷演地仙。”金魔道。
　　“但这次不行。”吴渊干脆摇头：“来保护他的强者越多，我们后续越麻烦。”
　　“没错。”
　　金魔点头：“因为，我们在保护后，还要再击杀殷演地仙……那么就不能借势，到时殷演地仙在众多仙人重重保护下，我们即使击杀他，逃窜的可能性也很低。”
　　“所以，第一阶段任务，我们要尽可能做到两点，不能让殷演地仙身死，其次是借助那些猎杀者的手，去掉殷演地仙的其他战力手段。”
　　“我们要尽量少暴露实力？”紫幽若有所思：“那这个度很难把握，爆发实力弱了，殷演地仙容易被杀死，爆发实力太强……很容易让殷演地仙保留足够的反抗力量，而击杀任务带来麻烦……”
　　“这正是任务难点所在……”
　　金魔和紫幽你一言我一语，吴渊在一旁偶尔插话，迅速制定了较为详细的计划。
　　一环扣一环。
　　时空任务，不止是考验实力，更考验智慧和布局，以少量情报推演、构架出诸多应对计划。
　　许久，诸多计划完成！
　　“没什么疏漏的，不用拖到一天结束。”
　　“时空之灵，申请降临。”金魔高声道。
　　“是否确认降临？”一道冷漠同时在吴渊和紫幽脑海中响起，降临要得到每位成员认可。
　　“确认！”
　　“确认！”
　　轰隆隆～
　　一股汹涌澎湃的诡异力量，瞬间笼罩了他们三个，紧跟着就裹挟着他们进入极高维度空间，又迅速开始降维……维度空间的滚滚大势。
　　让已凝聚真意的吴渊心中震撼，他感知的无比清晰。
　　而迅速的。
　　随降维进行，吴渊心中明白，冲古星系到了，时空任务……即将开始。
　　……
　　在吴渊、金魔、紫幽他们三人组成保护队伍，降临至冲古星系时。
　　在时空传送阵的另一方幽暗空间中。
　　正有足足十二道身影。
　　十位分神修士，两位法相修士，他们临近对坐，各自静修，似乎都已等待了许久。
　　忽然。
　　十二人同时收到了提醒，纷纷睁开了眼。
　　“一刻钟后，任务就将开始。”其中一位隐隐为首领的银发青年低沉道：“再次提醒你们。”
　　“我们是猎杀任务，我们有十二人，对方却只有三人……同时，他们仅提前一刻钟时间抵达，这么短的时间，不足以让他们借大势。”
　　“战斗，这说明，基本只会在我们和他们这支队伍、殷演地仙间进行。”
　　“而对抗任务，双方整体实力是相当的。”
　　“这个实力，包括自身实力和地利先机所能借助的势。”
　　“所以，这次任务，对方或许有位实力无比恐怖的存在，或许他们每个人的实力都超越我们一大截。”
　　“所以，必须拼命。”
　　“拼命，才有完成任务的机会。”银发青年冷漠道：“除了我是精英级任务，你们可都是君主级任务……”
　　其他十一人心中都是沉甸甸的。
　　他们明明人数是对方好几倍，却基本都是君主级任务，说明即将要面对的敌人无比可怕。
　　“按之前商议的。”
　　“六套计划。”
　　“记住，击杀殷演地仙为第一要务。”银发青年道：“魅女，靠你了。”
　　“嗯。”一位红袍女子点头。
　　时间一息息过去，十二人的队伍，静静等待着降临的时刻。
　　都已做好了战斗准备。
　　……
　　冲古星系，是一座庞大无比的星系。
　　内部拥有着数以亿计的星辰。
　　无数星辰，即便生命星辰只是极少数，依旧孕育出了大量生命，令整个星系有颇为繁盛的修炼文明。
　　星系庞大，除高高在上的冲古天仙，众多上仙、地仙各自独霸一方，统领着广阔疆域。
　　九演星！
　　这是颗直径过百万里的庞大星辰，经过重重改造，就是殷演地仙的老巢。
　　殷演地仙，是这片广袤星空修仙界，颇有名气的炼丹宗师。
　　他出自一个大宗派。
　　但不知为何，他极少回宗门，反而一直躲在九演星，星辰内部，错综复杂。
　　星辰核心区域。
　　这里有着一方超大型的空间，直径过万里，阵阵光芒闪烁，无数道纹印记浮现，显然是一重无比强大的阵法，空间内流淌着无数岩浆。
　　温度已飙升到可怕地步。
　　在空间中心，是一方巨大无比的炼丹炉，此刻整个丹炉光芒阵阵，显然已到了炼丹的关键时刻。
　　一位身穿黑色道袍的中年男子，长须，正盘膝坐在丹炉前，源源不断的法力正涌入其中。
　　他的身侧。
　　正盘踞着一黑一白两头体型庞大的异兽，气息强横无比，显然是他豢养的灵兽。
　　而不远处，还有着一尊尊沉睡的傀儡，不过这些傀儡似乎都要操纵。
　　而在这方空间边缘。
　　则还有一些静修的炼虚圣域修士，他们都是殷演地仙的弟子或追随者。
　　忽然。
　　“嗯？”
　　原本闭上眼的殷演地仙，猛然睁开眼，眼眸中流露出一丝骇然之色。
　　因为！
　　他察觉到，正有一股无比诡异的力量，仿佛无视了自己布下的诸多手段，直接渗透至了星辰空间内部。
　　紧跟着，三道强大气息的身影，就已来到了空间内部。
　　“是谁？”殷演地仙眼神冰冷：“来报复的吗？”
　　他明白自己干的事，为炼制这些丹药，屠戮了不知多少生命星辰。
　　唰！
　　一道身影忽然窜出身躯，正是他的法身，直接冲了出去，伴随铺天盖地的地仙法力涌出，周围沉睡的一头头傀儡迅速觉醒，气息变得强大。
　　炼丹、炼器宗师。
　　往往都擅长操纵傀儡。
　　“有敌人。”
　　“是谁？”
　　“不好。”那两头原本沉睡的灵兽，也同时觉察到这一点。
　　同时睁开了眼，气息爆发。
　　同时，在空间边缘静修的一位位炼虚圣域强者，错愕惊恐……他们已感知到来者的浩浩荡荡气息。
　　绝对是地仙层次。
　　说起来缓慢，实则是一瞬间，殷演地仙的法身窜出，就已毫不犹豫的引动这一颗星辰的阵法。
　　爆发了！
　　“轰！”
　　“轰！”无数道纹浮现，宛若结界般，护住了丹炉方圆千里，同时结界表层光芒耀眼，汇聚形成了两道恐怖无比的雷霆，直接爆发而出。
　　威能煌煌！席卷万里。
　　单论威能，绝对接近上仙层次了，直杀向刚刚现身的吴渊、金魔、紫幽三人。
　　殷演地仙根本没想其他。
　　这是他的老巢，面对突然杀来的强者，敌人概率超过九成九。
　　若是朋友，至少会先在星辰外传话。
　　“殷演地仙，我们是时空印记者！是来保护你的，冷静。”紫幽的声音诡异无比的，在这空间一处处响起。
　　同时。
　　哗啦！一道恐怖金光凝聚，撕裂天地，直接迎向了这两道雷霆。


第三百八十四章 仙阶阵法
　　万里区域，看似广阔，但对于地仙层次的交锋，实在有些狭小。
　　几乎一瞬间，耀眼的金光和汹涌狂暴的雷霆就碰撞到了一起。
　　“轰隆隆！”
　　天地元气炸响，恐怖的冲击余波幅散四面八方，空间都隐隐扭曲，冲击波直接轰击到了这直径万里区域的边缘墙壁上，引得墙壁震颤、撕裂。
　　“哗～”
　　紫幽周身浮现重重水流，水流表层泛着层层幽光，轻易护住了她和金魔、吴渊三人。
　　“真域法则和水之法则的结合？”吴渊敏锐察觉到这一点：“果然，能安排来和我配合的，实力不容小觑，紫幽的实力，仅显露的领域威能，就不亚于寻常上仙的劫宙法域了。”
　　“金魔，他乃是炼体士，这一击远攻同样可怕。”吴渊暗道。
　　水之法则，胜在连绵不绝，而真域法则乃至空间三大中位法则中最擅长领域的。
　　彼此结合，会使得领域威能更为强大。
　　随参悟空间法则日深。
　　吴渊也很清楚为何各方势力那么多绝世天才要来参悟空间法则，即便不主修，亦会辅修。
　　空间法则，乃万道万物之基。
　　任何一门法则，都能很轻松和空间法则结合施展，会令实力大幅提升。
　　况且！
　　空间法则，本就极重要，尤其是高维度空间战斗、前行，更是极受强者们重视。
　　只是，真正非常精通空间法则、专修空间法则的强者极少，无比罕见。
　　据吴渊所知，像空间星君，在星君级数强者中，千中无一。
　　“哗啦～”
　　紫幽实力强大，轻易挡住了冲击余波，但这一缕缕余波，却是令不远处的一些殷演地仙随从、弟子脸色顿时大变，露出绝望之色。
　　“吼～”
　　“轰！”那一黑一白两头异兽，却是同时低吼声，瞬间就化出了无比庞大的身躯，携带着滚滚阵法威能，一左一右挡住了余波冲击。
　　但余波，依旧令两头生有羽翼、四蹄的异兽表层皮开肉绽，鲜血飞溅。
　　一时间，都露出了痛苦之色。
　　高下立判！
　　“嗯？”引动阵法结界的殷演地仙瞳孔微缩，露出了震惊之色。
　　这是他的老巢核心，虽只引动了第一重阵法，但同样媲美上仙攻击了。
　　按理，击杀几名地仙是轻而易举的。
　　却被轻易挡住了？
　　实际上，殷演地仙也听到了对方的传言。
　　但他哪里会轻信？
　　轰！轰！轰！数十道身影如同闪电般，个个通体宛若金属般，浑身燃烧着火焰。
　　手持弯刀！
　　在阵法力量加持、殷演地仙操纵下，呼啸着再度杀向了吴渊、金魔他们几人。
　　皆是殷演上仙的傀儡。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”紫幽终于怒了，她俊俏脸庞上闪过一丝冷意。
　　哗啦～
　　她的手臂上猛然衍生出一根根紫色锁链，锁链冰寒，顿时引动无尽雄浑的力量，宛若一条条大蛇般，在重重水流加持下，威能暴涨到了无比恐怖的地步。
　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”
　　宛若闪电般的一次次碰撞，那锁链灵动无比，轻易就将一头头地神层次的傀儡轰飞。
　　“咔嚓～”
　　其中两条紫色锁链更是瞬间交错，又宛如两柄战刃，直接将其中一头傀儡绞杀撕裂，化为了漫天碎片。
　　毫无反抗之力。
　　“什么？”殷演地仙脸色大变，他终于意识到了来者的恐怖实力，远在他之上。
　　正常交锋，绝不是对手。
　　若想要赢？除非真正将整个星辰老巢的三重阵法激发，凭阵法威能，或有一线生机，只是，那样的话，这一炉丹药是别想炼制。
　　而现在，正在炼丹的关键时刻。
　　“放弃炼丹？”殷演地仙心中不寒而栗，他想到了那一位恐怖存在。
　　几乎是一念。
　　他就已经激发了求救手段：“卓豪上仙，求救！有似乎时空岛的印记者袭杀，求救。”
　　刚刚听到传音，吴渊对方是要保护他。
　　但久经风雨，殷演地仙岂会直接相信对方？
　　“诸位道友实力强大，殷演佩服，只是，殷演自问不认识诸位，更没有和诸位结怨。”殷演地仙虽催发阵法，却不再动手，低沉道：“诸位时空岛的道友，是来执行时空任务？目标是我？”
　　无尽岁月，时空岛一代代印记者，在时空道界各处执行时空任务。
　　他们实力强大，各类手段层出不穷，在整个时空道界无数强者中是出了名的。
　　当然。
　　所谓出名，一般也仅限于地仙层次之上。
　　像殷演地仙这种，他堪称作恶多端，修炼数万年，可也没见过时空岛的印记者，只是听说过。
　　大致的情报，他也从宗门中了解过——面对时空岛的印记者，没有天仙实力，能避则避，尽量不要与他们为敌。
　　“相信你也明白，若凭我们自身，很难直接闯到你这里来。”金魔低沉道。
　　殷演地仙默不作声。
　　这是他相信对方印记者说辞的重要原因，作为自身老巢，他还是很有信心的，除非是能踏入高维度空间。
　　否则！
　　就算是上仙，也无法无声无息闯进来。
　　唯有时空岛，拥有着匪夷所思的时空威能，那是传说中，拥有开天辟地的‘时空道主’所栽培重视的势力。
　　对，道界的星主星君们，或许知道时空岛的秘密，但寻常地仙上仙都是不清楚的。
　　在他们眼中，时空岛就是道主麾下势力。
　　“殷演，我告诉你，我的实力，是我们三人中最弱的。”紫幽忽然开口，冷漠道：“真要动手，你必死无疑，我们执行的时空任务是保护你。”
　　“最弱的？保护我？”殷演地仙愈惊。
　　最弱的，实力都这么强？
　　“有另一支时空岛印记者队伍，即将来袭杀你，他们的实力可比我们更强。”金魔冷漠道：“这次是对抗任务，你是他们的击杀目标。”
　　“对抗任务？我是目标？”殷演地仙真正慌了。
　　他又不傻，稍一推断就明白。
　　对方欺骗自己的概率很低，且九成九的概率，进攻队伍的实力，会很可怕。
　　否则。
　　若连眼前三人都胜不过，如何闯过他们的阻碍来杀自己？
　　“好，我信你们。”殷演地仙咬牙：“要我怎么做？我正在炼丹关键时刻，不能放弃。”
　　金魔、吴渊、紫幽对视一眼。
　　“放开你的全部阵法控制，交给我们控制。”紫幽冷漠道：“你的实力太弱，阵法在我手上，威能会大上数倍。”
　　这是他们的计划。
　　第一目标，谋求阵法控制权。
　　“不行！”
　　殷演地仙果断摇头：“我的阵法，只能我来控制，我最多赋予你们第一重权限。”
　　“另外，你们得离开我的星辰，去外面迎敌。”殷演地仙盯着他们。
　　“不交阵法控制，行。”
　　金魔摇头道：“不过，我们只会守在这里，不会出去迎敌。”
　　这是博弈。
　　殷演地仙想让吴渊、金魔他们三人离开老巢核心，再和猎杀者彼此消耗。
　　但金魔他们得不到阵法控制权，岂能令其如意。
　　“这让我怎么信任你们？”殷演地仙咬牙道：“我怎么能肯定，你们的最终目标不是我？或是我的丹药？一旦我的阵法被撼动，核心阵法结界被破，我就是待宰羔羊。”
　　老巢阵法，牵一发而动全身。
　　殷演地仙之所以还有些底气，就是本尊和丹炉周围千里的阵法结界。
　　这一重结界，是防御最强的！
　　但是，一旦星辰外围的诸多阵法被攻破，阵法结界的威能同样会大减。
　　金魔和紫幽都微微皱眉，这个老滑头。
　　“殷演。”
　　一直未开口的吴渊忽然出声：“你，没有选择，只能选择相信我们。”
　　无声无息。
　　“唰！”一柄飞剑竟已穿透结界，瞬间出现在了结界内部，距离殷演地仙的本尊不过百里之遥。
　　这一幕。
　　让殷演地仙脸色大变：“高维度之剑？”
　　唯有高维度之剑，才能无视阵法这一重结界！
　　金魔和紫幽心中同样微惊，兵器融入高维度空间，虽比真身踏入空间要容易些，但也极难。
　　至少。
　　他们两个都做不到。
　　这时候，金魔和紫幽心中同时想起了吴渊之前说过的话：“我擅长空间法则。”
　　似乎，真没骗他们。
　　“殷演，我向来很讲道理，你觉得如何？”吴渊声音淡漠，渗透空间处处。
　　“道友说的很有道理，我信你。”
　　殷演地仙法身脸色难看，勉强挤出一丝笑容：“就如你们所言，由你们守在结界外。”
　　“我会赋予你们一重阵法权限。”
　　“嗯，甚好。”吴渊点头，心念一动，那一柄刺破虚空的飞剑，无声无息消失。
　　……
　　“高维度之剑，鸣剑兄，果然非凡。”
　　“这样一来，等会，要杀这个殷演就容易了。”金魔和紫幽声音陆续响起。
　　三人神识传音交流着。
　　“不容易。”
　　吴渊微微摇头，传音道：“刚才，他只是启动了第一重阵法，才被我突袭得手，一旦开战，他肯定会开启二重阵法。”
　　“按我的观察，他这颗星辰的守护阵法，若是完整，是能阻滞高维度空间的降维扩张。”吴渊道。
　　踏入高维度空间，并非绝对无敌。
　　一样有诸多方法防备，只是施展起来更难。
　　“也不难。”
　　金魔笑道：“真要交锋，紫幽牵制保护，我正面进攻，鸣剑兄再负责偷袭。”
　　“嗯。”紫幽点头道。
　　他们原本还对吴渊有一丝不满，可现在都极为满意，单凭一手高维度之剑，就是天仙之下最为恐怖的刺客。
　　时间一息息过去。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊瞬间感知到，眼眸微凝：“来了，袭杀的印记者队伍，有十二人，已在两百万里外的虚空。”
　　他们都已得到整颗阵法的一重权限。
　　加上掌控空间真意。
　　可以说，方圆千万里内，较为明显的空间波动，都逃不过吴渊感知。
　　“十二个人？”
　　“来的好快。”金魔和紫幽警惕心顿时大涨，心中愈发佩服吴渊。
　　他们两人同样能透过阵法探查，却没察觉到丝毫。
　　吴渊这份感知能力，简直匪夷所思。
　　……
　　在冲古星系的一片星空，一颗星辰上，一道散发着强大气息身影忽冲天而起。
　　“印记者？交锋？”
　　“混蛋。”
　　“殷演一个地仙，怎么会卷入时空岛的任务争端？”白袍老者脸色阴沉。
　　他，正是卓豪上仙，是这方广袤星空的真正霸主存在。
　　放眼整个冲古星系，除了冲古天仙，他谁也不惧。
　　“不行。”
　　“殷演的丹药，对我至关重要，他一个地仙，恐怕只是牵扯分神法相层次的交锋。”卓豪上仙迅速分析着：“这一层次的印记者，实力即使强，也不会强的离谱。”
　　他的判断很有道理。
　　因为，真正的绝世天才，在分神法相层次最多修炼数千年就会突破劫宙造宇层次。
　　根本不会停留太久。
　　上仙中妖孽者，媲美天仙乃至能斩杀天仙的都有，可地仙地神们，实力想媲美顶尖上仙？都很难。
　　“这些印记者或许是天才。”
　　“但时空岛，可不会帮这些印记者报复。”卓海上仙眼界可比殷演地仙高多了。
　　对时空岛底细非常清楚。
　　“我乃是六劫上仙，就不信压不住一群小崽子。”卓豪上仙瞬间做出了决定。
　　殷演地仙死不死，他并不太关心。
　　他关心的，只是即将炼制成功的丹药。
　　轰！
　　卓豪上仙身形一动，迅速冲向了远处的一座庞大传送阵，通过传送阵，他才能更快赶到。
　　“嗯？”卓豪上仙眼眸微凝。
　　因为，他再度收到了殷演地仙的消息。
　　另一支时空岛印记者队伍，已经开始进攻。
　　……
　　没错！
　　由银发青年、红衣少女所率领的十二位印记者猎杀队伍，降临后。
　　没太多犹豫，就掀起了攻击。
　　只见银发青年瞬间就和周围的五道地仙身影交织，汹涌澎湃的天地运气汇聚，他们的脚下都浮现出了阵盘。
　　阵盘催发衍生出重重道纹，令银发青年为首的六位地仙，形成了一头气势滔天的异兽。
　　通体银色！
　　四足、四爪。
　　看似瘦弱的身躯，整体气息却显得无比恐怖，尤其是四道利爪，就宛若战刃般。
　　“螳刀神兽？”处于星辰核心的吴渊、金魔、紫幽他们瞬间就认了出来。
　　这是一种非常强大的神兽。
　　虽现在只是由阵法形成，实力却同样恐怖。
　　“轰！”
　　“轰！”战阵镗刀神兽一动，四爪挥舞，划过长空，直接冲向了眼前这颗庞大无比的星辰。
　　而那两位地神，同样化为万丈身躯，宛若神魔般，一左一右杀了过来。
　　嗖！嗖！嗖！跟在后面的五位地仙，则各自施展法术，或是领域阵法，或是催发法宝，一个个爆发出的实力也极为骇人。
　　说来缓慢，实则一瞬。
　　“轰隆隆～”十位地仙、两位地神就已展开可怕攻势，瞬间就令天地为之色变，只见整颗星辰轰然爆发，绽放出璀璨的火焰光芒。
　　欲要阻挡。
　　但哪里挡得住？
　　镗刀神兽和两位地神几乎是横冲直撞。
　　尤其是那两位地神，一个手持战刀，一个挥动战锤，轻易挡住了大量的阵法冲击。
　　镗刀神兽攻击非常可怕。
　　但它终究是五位地仙以‘仙阶阵法’凝结形成，并非真正的神兽，防御是相对脆弱的。
　　但地神不同。
　　寻常攻击，对于地神而言，几乎都是挠痒痒，而紧跟其后的五位地仙，则是疯狂破坏着。
　　“毁掉，不要着急杀入核心，将整个星辰外围全部撕裂掉，把作为阵法基石的地方，全部都毁掉。”红袍少女传音道。
　　他们彼此配合，稳扎稳打。
　　很快，就前行了数十万里，距离星辰核心也越来越近。
　　……
　　“我已经启动了二重阵法，但撑不住太久。”
　　殷演地仙的法身眼眸微红：“那头镗刀神兽，实力媲美强大上神，他们肯定能杀进来的。”
　　“你们三个，再不出手，等会阵法就要被破坏殆尽了。”
　　若是整个星辰全力催发，也不至于这么快被攻破，可为炼丹，绝大部分力量都汇聚到了核心。
　　“这支猎杀者队伍，实力有点太恐怖了。”紫幽看的心惊肉跳。
　　“是很可怕。”
　　“那两名地神，仅显露出的实力，不会比我弱太多，那头镗刀神兽，实力更不亚于我。”金魔低沉道。
　　这一幕，让他们两个心中都有些疑惑。
　　按理，印记者队伍对抗，整体实力不会差距太大的。
　　否则，就没有对抗的意义了。
　　不过，他们依旧没出手。
　　因为，他们依旧在观察着敌人的进攻手段，在寻常最合适的出手机会。
　　“轰隆隆～”又一处阵法基石被攻破，整个星辰都隐隐在晃动着。
　　“还不上？”殷演地仙的眼眸通红，近乎低吼道：“你们再不上，阵法就真的没用了。”
　　金魔、紫幽和吴渊相互对视一眼。
　　“走！”
　　金魔低沉一声。
　　瞬间化为一道流光冲出了星辰核心范围，身躯直接化为了万丈之高，浑身金光灿灿，生有九臂，九柄战刀入手，呼啸扑杀向了镗刀神兽。
　　金魔气势滔天，刀光呼啸，直接迎上了镗刀神兽。
　　“终于出现了。”
　　镗刀神兽却是不惊反喜，发出一阵阵诡异低吼声，四足踏在虚空中，四爪挥舞杀了上来。


第三百八十五章 剑裂虚空
　　镗刀神兽同样巍峨万丈高，挥动四爪，爪光凌厉，宛若四柄可怕神刀，交织着杀向了金魔。
　　两大强者瞬间就碰撞到一起。
　　一时间刀光纵横天地。
　　可怕的交战余波，令原本就破败损毁中的星辰，愈发被撕裂开，无数星辰碎片轰击向更远处。
　　金魔虽有九柄战刀，可镗刀神兽四足踏在虚空，身法诡异莫测，竟将其压制住了。
　　“被压制了。”
　　“这个地神是谁？没见过！好像是修炼金之法则的，但没有我们想象中的强大。”
　　“杀！”
　　银发青年统领四位地仙，组成仙阶战阵，刚开始是颇为警惕的，可一交手就察觉到，金魔远没有他们想象中的强大。
　　“受死。”
　　“陨落吧。”那两位强大地仙，同样挥动战刀和战锤，闪电般轰杀向金魔，形成了合围之势。
　　“去！”
　　“先杀这个地神。”紧随其后的五位地仙，同样各自施展手段，或是法宝，或是法术，纷纷冲击向了金魔。
　　这般滔天威势，简直骇人。
　　“这么强？”金魔气势滔天，脸色却大变，被一重又一重攻击轰击的倒飞，连连吐血。
　　论个体实力。
　　他比猎杀队伍的十二位印记者任何一位都强，可对方一旦联手，就有些支撑不住。
　　况且，他修炼的天阶源术乃是擅长攻击的，若占据上风自当气势如虹。
　　一旦攻击受挫，情况就不太妙了。
　　“水！寒仙锁链。”紫幽却在这时爆发了，她引动着星辰残余的阵法威能，加持自身。
　　轰！轰！轰！轰！
　　只见一条条锁链浮现，宛若一条条游龙般，每一条锁链都长达十万里，携带着滚滚蓝色水流，威势恐怖到极点，一时间铺天盖地抽打过去。
　　笼罩向镗刀神兽和两头地神。
　　这般威势，令整个天地都仿佛变了颜色，刚才的一刻钟，紫幽可没有闲着，她一直在参悟阵法，将之和自身法宝结合，以求爆发最强实力。
　　“不好！”
　　“挡住。”镗刀神兽和两头地神脸色都微微一变，他们自然能洞察到锁链中蕴含的可怕威能。
　　“好厉害的地仙。”
　　“是紫寒仙子，我认识她。”忽然猎杀队伍中，有地仙认出了紫幽的身份。
　　八百万印记者，漫长岁月中彼此交流、置换情报，认出来都是很正常的。
　　“拦住她。”
　　“快。”猎杀队伍中的五位地仙，有足足三位地仙当即就变了手段。
　　不再是围攻金魔。
　　地神生机强大，除非是拥有压倒性优势，否则想要短时间击杀，几乎不可能。
　　这三位地仙转而操作法宝、施展法术，去抵挡紫幽的法宝和领域压制。
　　三对一，同样占据了绝对上风，将紫幽的寒冰锁链轰击的不断乱飞，根本没法帮助到金魔。
　　同时，紫幽的领域也不断被压迫的倒退。
　　至于最后两位地仙？他们仅施展法术，周身环绕着一件件气息强大的法宝，保护着五位地仙。
　　说起来缓慢。
　　实则一个照面，在阵法加持下，全力爆发的金魔和紫幽就已落入绝对下风。
　　尤其是金魔，更是受重重围攻。
　　“杀死他们。”
　　“这次任务，似乎没有想象中那么难，这个地神和地仙的实力虽不错，但道之感悟远未到悟出一条道的水准，法宝也是一般般，挡不住我们的。”
　　“再厮杀一会，先杀死紫寒仙子。”
　　“务必小心，还有一个没出手。”
　　“放心吧，看样子最后一个有点傻乎乎的，他连法宝都似乎还没召唤出来……我们会小心的。”这支猎杀者队伍你一言我一语传音交流着。
　　气势如虹。
　　也由不得他们不自信，论道之感悟，他们最弱的都媲美三劫上仙，道之感悟普遍都是上仙巅峰层次。
　　即便派遣来的都是法身，但也都能爆发出上仙层次战力了。
　　不过。
　　他们却极为碰巧的，没有一个认出吴渊，毕竟吴渊的外貌和时空仙境中相比，是稍稍变化过的。
　　“噗！”
　　镗刀神兽刀光变幻，猛然和另外一位地神联手，将金魔打的倒退吐血。
　　形势愈发不妙。
　　“杀死他。”
　　“灭掉他。”猎杀者队伍的十二位人，自问终于寻到机会，连一直负责保护的两位地仙，也终于忍耐不住，操纵法宝攻来，欲要将金魔一举灭杀。
　　若能将身躯轰击的撕裂，击杀起来就容易多了。
　　“鸣剑。”金魔焦急的声音在吴渊脑海中响起。
　　“快，机会。”紫幽同样传音。
　　一直站在最后没有出手的吴渊，当见到两位负责守护的地仙，都开始操纵法宝进攻。
　　自然明白机会来了。
　　“的确是机会。”吴渊眼神平静。
　　唰！唰！唰！
　　在场所有强者都难以见到的高维度空间‘空间碎片层’中，空间碎片彼此碰撞，激荡起空间洪流。
　　吴渊却能轻易感知、见到。
　　甚至于，若他愿意，都能直接踏入高维度空间了，此刻在空间碎片层中，正潜藏悬浮着一柄又一柄气息强大的灵宝飞剑。
　　足足八十一柄。
　　正是吴渊提早操纵、渗透至高维度空间的灵宝飞剑，一直未曾爆发。
　　“高维度之剑，就是以高维攻击低维度，不同维度的差别，防不胜防，万倍的维度距离差距，更令飞剑宛若瞬移般。”吴渊心中暗叹。
　　这就是空间之道的恐怖。
　　像金木水火土等法则奥妙，再强大，也仅是力量层次的不断提升，而空间法则却是维度的提升。
　　空间法则，分为三大中位法则。
　　若只参悟乾坤之道，只能说诡异莫测，可若是还掌控了真域之道和裂空之道那就不同了。
　　尤其是裂空之道，透过完整的空间真意施展，攻击威能极为逆天。
　　“完整的空间真意，论领域，接近土之真意；论攻击，不亚于金之真意；论速度维度掌控，更在风之真意之上。”吴渊默默望着：“如此，才敢号称十五条上位法则排名第二。”
　　仅次于时间法则。
　　凝聚空间真意，即使不施展生命法则，吴渊的实力都已达到一个骇人地步。
　　“该结束了。”
　　吴渊观察这么久，决定不再浪费时间，一念间，潜藏于空间碎片层中的八十一柄飞剑已勾连凝结归一，形成了一重百剑阵。
　　法宝越强，形成剑阵越难。
　　高维度空间，在空间洪流激荡下，要维持剑阵更难，即使以吴渊的法力之强，亦只能形成百剑阵了。
　　“杀！”
　　飞剑一动。
　　在物质空间层，吴渊和远处红衣少女等五位地仙，相隔十余万里。
　　可在空间碎片层中，仅仅相隔十余里。
　　“噗！”
　　近乎透明的空间神剑仿佛刺破空间，一出现，就已刺杀到了红衣少女的眼前。
　　吴渊早就察觉到，这个红衣少女实力很强。
　　“噗嗤！”
　　神剑划过一道耀眼无比的光芒，一闪即逝，直接洞穿了红衣少女的头颅，可怕的剑气威能瞬间绞杀了她的神魄、躯体。
　　陨落！
　　没有任何挣扎的过程。
　　当掌控空间真意的吴渊，在道之感悟、法力、法宝全方位占优的情况下，突袭一剑，杀一个地仙？
　　太轻松。
　　“若杀地神还很麻烦，毕竟难做到一招击杀。”吴渊暗道：“可杀地仙？”
　　若还有强大法宝护身，稳固空间，隔绝高维度空间降临，还能稍稍提防。
　　可刚才，最后两位地仙的强大法宝都拿去进攻了。
　　“呼！”
　　空间神剑一击得手，已再度融入了高维度空间，消失的无影无踪。
　　仅仅瞬息。
　　“噗嗤！”又是一道光芒闪烁，又一位地仙被绞杀，直接陨落。
　　……
　　“杀！”
　　“杀死那个地仙。”
　　“什么？”原本，留在队伍最后的几位地仙，还充满信心，自认为这次任务将轻松完成。
　　忽然——
　　另外四位地仙就震惊的看见，一道近乎无形的神剑忽然出现，划过长空，就直接刺破法力、领域的双重防御，洞穿了红衣少女的头颅。
　　直接死去！
　　“魅女死了？”
　　“是高维度之剑！”
　　“小心。”剩下的四位地仙刚闪过这一道想法，紧跟着又一道寒芒闪过，又一位地仙被杀死。
　　太快了。
　　高维度之剑的进攻，简直快的匪夷所思，根本不是他们能提前预判的。
　　“不好。”
　　“是那个白袍地仙，他才是最强的一个，他掌控了高维度之剑，且攻击力无比可怕。”剩下三位地仙精神都仿佛要炸裂了，几乎难以置信。
　　地仙，掌控高维度之剑？太罕见。
　　没有丝毫迟疑。
　　“轰！”“轰！”“轰！”剩余的三位地仙，同时放弃了操纵远处的法宝、法术。
　　他们周身气息猛然暴涨，一件件新的法宝浮现身侧，凝结空间。
　　……“什么？”
　　“不好。”
　　“魅女竟然就这样死了？”镗刀神兽和两位地神同样一惊，都震惊无比的望向了那道不起眼的白袍身影。
　　瞬间。
　　在他们心中，吴渊就变得极度恐怖。
　　“好！”
　　“一举杀死了两个。”金魔和紫幽却是见状大喜，亦为吴渊的爆发而感到震惊。
　　看向吴渊的眼神都有些不一般。
　　正常来说，若是乾坤真意四重，在激战中，施展这样恐怖的高维度之剑，很难完全不被人提前洞察。
　　毕竟，像这些印记者，个个对空间都是有所参悟的，有些参悟程度还不低。
　　但红衣少女他们，却无丝毫察觉。
　　只能说明一件事——吴渊的空间法则感悟太高了，远远超越了这群猎杀者。
　　“杀！”金魔怒吼一声。
　　“去。”紫幽操纵寒冰锁链法宝。
　　没有了红衣少女等五位地仙帮助，金魔和紫幽对抗镗刀神兽和两位地神，还是能做到的。
　　……“放弃远攻出去的法宝？很聪明。”吴渊察觉到那三位地仙的想法。
　　若他们慢吞吞的操纵法宝回守，恐怕早就被吴渊操纵空间神剑杀光了。
　　必须第一时间做出抉择。
　　否则，必死无疑。
　　“只是，你们守得住吗？”吴渊微微摇头，心念一动，十余万里外的剑阵凝结归一，再度由高维度空间刺出。
　　这次，相距在千里之外。
　　“裂空！”吴渊眼神冷漠，直接施展出了裂空之道的诸多玄妙。
　　哗！
　　剑裂虚空，留下了一道仿佛令天地撕裂的黑色裂痕，经久不散，直接杀向了三位地仙。
　　这些年参悟空间法则，吴渊并没有修炼太过强大的空间剑阵，但仅凭道之感悟主动催发，威能就已无比可怕。
　　论道之感悟，吴渊施展空间法则，都媲美七劫天仙了。
　　论法宝，百件上品灵宝联合，也不亚于寻常上仙法宝，甚至还要略强些。
　　可以说，吴渊炼气法身现在的爆发，单论正面攻击，即使不如四劫上仙，也相差不远了。
　　“不好。”
　　“挡住。”三位地仙脸色瞬间大变，他们的最强法宝都暂时被放弃。
　　时间短暂，也来不及施展强大法术。
　　只能三人联手，竭力抵挡。
　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”
　　连续六次碰撞，神剑似锋，如针扎豆腐般，威势无比，闪电般轰开了那三位地仙的守护法宝。
　　直接横扫了过去。
　　尽皆斩杀！没一个能逃脱掉。
　　“杀！”
　　吴渊心念一动，只见空间神剑呼啸，瞬间撕裂数万里虚空，闪电般杀向了镗刀神兽和两位地仙。
　　顿时！
　　剩下的五位地仙、两位地神都慌了。
　　他们都已见识到了吴渊的恐怖实力，也明白了此次任务最难之处——吴渊！
　　硬碰硬，赢的概率非常小。
　　“逃。”
　　“快走！”镗刀神兽和两大地神瞬间就决定逃窜，任务败了就败了。
　　若是法身再陨落，损失就太大了。
　　“哗！”
　　空间神剑撕裂长空，直接将其中一位地神轰击的倒飞，紧跟着又是一剑划过，将其直接撕裂开来，炸的四分五裂。
　　轰隆隆～
　　这具地神残躯还欲挣扎，疯狂汇聚，欲要凝为一体，却只见一条条锁链横空，重重绞杀过来，根本不让这些躯块汇聚到一起。
　　生命源力急剧消耗，当源力消耗殆尽时，就是身死之时。
　　“饶命！”这位地神连连挣扎着。
　　“诸位，没必要赶尽杀绝吧。”那头镗刀神兽焦急低吼道，他挥动利爪，扛住了神剑连续轰击。
　　但还有金魔在一旁疯狂攻击，令镗刀神兽的速度非常缓慢，想逃掉都难。
　　“饶命！”另一位地神，同样在数道锁链围攻下，拼命挣扎。
　　“都只是时空任务罢了。”
　　“我们愿交出身上半数法宝，如何？”镗刀神兽再度传音道。
　　“我们要全部。”
　　吴渊声音淡漠，却是见又是铺天盖地的又是数十柄灵宝飞剑浮现在身侧。
　　剑气茫茫，笼罩方圆十多万里。
　　这般领域威能，更在紫幽所施展的领域威能之上，令人震颤，却也让镗刀神兽和两位地神彻底绝望。
　　根本见不到逃脱的希望。
　　“行。”
　　“我们交出全部宝物，放我们离开。”镗刀神兽连连传音喊道：“但得立下时空誓言。”
　　“你们没得选。”吴渊喝道，攻势却愈发强大了。
　　“撕拉～”
　　又是一道闪过，竟是将镗刀神兽的一足猛然斩的断裂开来，镗刀神兽一个踉跄，几乎在虚空中站立不稳。
　　“好！好！”
　　“我们答应。”镗刀神兽内部的首领‘银发青年’连道：“我们这就放开阵法，你们不得杀我们。”
　　“放心。”紫幽道。
　　“我们懂规矩。”金魔低沉道：“但你们也别想耍滑头。”
　　剑阵压迫下。
　　轰隆隆～只见尚属完好的镗刀神兽迅速分散，化为了五道地仙流光飞出。
　　两位地神，一位生命气息大减，一位更是濒临陨落，都颇为惊惧的站在了原地。
　　而吴渊、金魔、紫幽三人，同样停手了。
　　不过。
　　并没有收起法宝，依旧保持着战斗状态，随时能够暴起杀敌。
　　“几位道友，真够狠辣的。”
　　银发青年苦笑道，目光落在吴渊身上：“尤其是这位道友，明明实力滔天，硬是最后才出手……直接杀了五位地仙的法身。”
　　击杀法身，虽不会令本尊陨落，可损失也极大。
　　来到时空道界的虽都是天才，但并非每一个都像吴渊这般富有，大部分最多能用一两次仙命丹。
　　“对抗任务，谈什么狠辣，你们一上来不是同样奔着下死手来的？”
　　吴渊淡淡道：“交出全部宝物来，放你们离开，但若被我察觉私藏宝物，可就别怪我们了。”
　　这是时空任务中的一种潜规则。
　　若双方印记者无生死大仇，当一方彻底逃命无望，通常就会选择投降，交出全部宝物。
　　而胜利方，真赶尽杀绝，除结怨，再无其他好处。
　　所以，久而久之，形成了这种潜规则。
　　“自然。”
　　“都到这份上了，我们不会耍花招。”银发青年无奈摇头，向着身旁的六位队友道：“都交出宝物来吧，至少能保住法身性命。”
　　四位地仙、两位地神在吴渊的强大威慑下，都老实点头。
　　他们都被吴渊爆发的实力给吓住了。
　　唰！唰！唰！
　　迅速的，五位地仙、两位地神都迅速交出了大量法宝，以上品灵宝、储物法宝为主。
　　仅有一件下品仙器。
　　这也是常态，像这种容易陨落的杀戮任务，且一般持续时间很短，通常都不会携带太多厉害法宝。
　　“诸位，告辞了。”银发青年身上仅有以法宝形成的衣袍，拱手。
　　带着几位地仙地神迅速离去。
　　这方虚空，安静下来。
　　“守住了。”吴渊微微一笑，目光扫过远处虚空，心念一动，一股股空间波动降临。
　　迅速将之前斩杀的五位地仙法宝，全部收拢了过来。
　　“鸣剑道友，佩服。”金魔低沉道。
　　“厉害。”紫幽由衷感慨，看向吴渊的眼神都不一般。
　　任务一开始时，他们两个还有些担心吴渊会拖后腿，毕竟名气大，不代表实力强。
　　但经刚才一战，他们才真正见到到吴渊的恐怖实力。
　　“鸣剑道友。”
　　紫幽忽然忍不住道：“你可是掌控了空间真意？”
　　“空间真意？真的假的？”金魔错愕。
　　“嗯。”吴渊稍一迟疑便点头了，没什么必要隐瞒，等经过一次次时空任务，其他印记者都不是傻子，自然都会明白的。
　　像紫幽对空间法则感悟明显颇高，明显辨别的出来。
　　“真是空间真意？”紫幽眼眸中闪过一丝震惊。
　　“空间真意？地仙，掌控空间真意？”金魔震惊无比的看向吴渊。
　　吴渊明白他们为何这般吃惊。
　　地仙，像长鸿师兄那般，将一条中位法则感悟到道域层次，即七劫天仙的道之感悟水准。
　　已堪称地仙中的顶尖感悟。
　　而空间真意，看似只是七劫天仙水准，可空间法则感悟难度要高得多。
　　是无比罕见的！
　　“真厉害！”紫幽忍不住道：“我听太源一脉的朋友说，鸣剑道友你才修炼数百年吧。”
　　“难怪会被授予道主印记。”紫幽唏嘘道。
　　“才修炼数百年？”金魔愈惊，他自问天赋异禀，但也修炼数千年才有今日实力。
　　和吴渊一比。
　　简直就是个渣！
　　“哈哈，不必在意这些。”吴渊笑道：“两位道友，我们先将这些战利品都分了吧。”
　　“我刚才查看了，这两件下品仙器就归我了，其他法宝你们分了，如何？”吴渊道。
　　“行。”
　　“没问题。”金魔和紫幽自无不可，虽说其他的都只是灵宝，可全部加起来，每个人也相当于分了数百神晶。
　　不算少。
　　况且，这一战，主要依靠的就是吴渊，若没有吴渊，别说得到一些战利品。
　　时空任务失败不说，说不定法身都得身死。
　　三人迅速将战利品收起。
　　“接下来，就是等一天时间过去，将殷演地仙杀死了。”吴渊传音给金魔和紫幽。
　　“嗯。”
　　“一个殷演，不足为虑，只要别让他跑了就行。”紫幽传音道。
　　“有鸣剑道友在，他逃不掉。”金魔笑呵呵道。
　　显然，他对吴渊很有信心。
　　嗖！
　　嗖！吴渊、金魔和紫幽三人，迅速回到了破败星辰的核心空间，这里受到的影响不大。
　　“这么快赢了？”
　　“多谢三位道友帮助。”殷演地仙似是无比惊喜，主动迎了上来：“殷演感激不尽。”
　　不过。
　　殷演心中却有一丝不满，暗自嘀咕：“明明这么强的实力，却偏偏要等敌人将我的星辰阵法毁掉大半。”
　　“印记者？保护我？哼！恐怕另有所图。”
　　“嗯，卓豪上仙快到了。”


第三百八十六章 若我说不行呢？
　　若说殷演地仙之前还有些小心思，现在却不敢了。
　　一群个个能爆发上仙上神实力的印记者，轻易就将他的老巢毁掉大半。
　　却被眼前的三位印记者直接击败。
　　尤其是吴渊，殷演地仙更充满忌惮，几乎是如秋风扫落叶般，连续击杀了多位地仙。
　　实力之强，简直匪夷所思，实在不是他殷演地仙能招惹的，再多的小心思，自然不敢暴露。
　　“三位道友。”
　　殷演地仙恭维笑道：“这些猎杀者被击败，你们的时空任务已完成，可是要离去？”
　　“我没别的宝贝好送，只有些丹药还拿得出手，还望三位道友不要嫌弃。”殷演地仙客气道。
　　只见他一挥手。
　　呼！呼！呼！三个葫芦状的法宝飞出，瓶塞拔出，一股股浓郁的天地灵气涌出。
　　吴渊、金魔、紫幽他们眼界都极高，轻易就判断出，都是补充法力的丹药。
　　对寻常地仙，这些丹药还算不错。
　　但对他们几位，都颇为鸡肋，能够来时空岛修炼的，名额很珍贵，根本没有平庸的修仙者，资源财富都不少。
　　“多谢殷演地仙。”吴渊微笑道，挥手将其中一葫丹药收起，又将另外两葫芦丹药送到了金魔和紫幽面前。
　　“不过。”
　　“我们的任务是保护你三日，刚才的袭击仅是第一波。”吴渊话锋一转道：“或许还会有第二波乃至第三波，我们也无法确认。”
　　“所以，为你的安危，以及为了我们的任务，我们暂时无法离开。”吴渊颇为郑重道。
　　“会有好几波袭击？三日内？”殷演地仙不由一惊。
　　他忌惮吴渊几人，但更无法判断吴渊他们的话语真假，况且，至少刚才一波袭击，的确是吴渊他们保护了他。
　　可以说，若没有吴渊。
　　此刻，他恐怕已身首异处。
　　“怎么，殷演道友，还觉得我们骗你？”一袭紫衣的紫幽淡淡道。
　　“不敢不敢。”殷演地仙笑容满面：“能有几位道友为我护法，我荣幸至极，几位道友请入内。”
　　“嗯。”
　　嗖！嗖！
　　吴渊、金魔、紫幽他们三人，当即跟着殷演地仙的法身，迅速回到了星辰最核心处的万里空间。
　　刚才一战，星辰外层破坏很严重，但这一带受到的影响不大。
　　“诸位道友请便，我先去继续炼丹了。”殷演地仙法身笑道，转身离去。
　　他直接飞入结界中。
　　与此同时，有许多实力媲美地神的傀儡，开始带着大量的材料，重新修复起被破坏严重的庞大星辰。
　　“坐。”
　　吴渊、金魔、紫幽他们各自坐下，没表露任何异常，就仿佛真只是执行保护任务。
　　这一幕，让躲入了结界中的殷演地仙，心中安心不少。
　　时间一息息过去。
　　忽然。
　　“轰隆隆～”只见那环绕岩浆的巨大丹炉中，隐约有无数血光涌动，令结界内的千里区域都隐隐绽放血光，令人心颤。
　　一股澎湃强大的生命气息，正在丹炉中奔涌，似有某种强大生命正尝试从中孕育而出。
　　这样的场景。
　　看似吴渊、金魔、紫幽他们没有任何异常，实则一直在暗中观察、交流着。
　　“这种生命血光，好恐怖。”
　　紫幽的声音在两人脑海中响起：“都让我心中生出一丝不忍心来，这个殷演在炼制什么丹药？我怎么感觉不对劲？”
　　“按情报上说，殷演地仙，屠戮了数个生命星辰，数百亿生灵……但从丹炉喷薄的生命血光来看，恐怕上万亿生命都不止。”金魔冷静传音道：“很诡异！他这样的暴虐行为，竟然没有被这方星空的势力制止、惩罚？”
　　“情况，的确和情报有些出入。”
　　吴渊同样道：“难道，这就是时空任务要求我们杀死他的原因？”
　　“不会。”
　　紫幽果断摇头道：“屠戮百亿也好，屠戮亿万生灵也罢，对时空岛而言，对至高的时空道主，都不会插手的，这是漫长岁月下来的惯例。”
　　吴渊轻轻点头。
　　天地至公，本无善恶之分，亦无功德罪孽之说，就像一位普通凡俗，或许他一生救助无数老弱，但他同样为求生存，吃掉过大量牛羊鸡鸭鱼，砍伐过无数树木……在天地眼中，智慧生命和鸡鸭鱼等等，有什么区别？
　　什么是功德？什么是罪孽。
　　所谓善恶，只存乎一心，只是某个人或某一个群体的观点，从来代表不了天地意志。
　　更不会因为大量杀戮而不是产生什么天罚。
　　就吴渊自身而言，他很厌恶殷演地仙的所作所为，可有些魔道强者却会觉得弱肉强食、天经地义。
　　而据吴渊所知。
　　像时空岛，或者说时空道主，秉承的观念，更贴近于天地本身意志。
　　就是不插手，不约束，不管理。
　　“只要不破坏时空道界本身的运转规律，时空岛都不会插手。”金魔传音道：“两种可能，第一是随机任务，殷演地仙倒霉，被时空岛的时空任务随机选中。”
　　“第二，就是殷演地仙，牵扯到了某些威胁时空道界运转的大事。”
　　“只是，他一个地仙，怎么会牵扯进去？”金魔摇头道：“就算高贵如星君，一般也不会牵扯到这种大事中吧。”
　　吴渊和紫幽同样不解。
　　最终，他们只能归咎于殷演地仙倒霉，被选中。
　　“甭管了。”
　　“时空任务要求我们杀死他。”吴渊淡淡传音道：“那就杀死他，况且，他的所作所为，也该死。”
　　“嗯，该死。”紫幽道。
　　“若因战斗波及就罢了，似这样专门去杀戮无数弱小，的确该死。”金魔声音中透着一丝杀意。
　　吴渊心中宁静。
　　他并非什么老好人，更不认为自己是善人，一般对这类杀戮之事都懒得去管，可若碰到，不介意除掉对方。
　　“若弱者主动招惹强者，自然该杀。”
　　“但这样无缘无故杀戮？若人人为之，必将天下大乱，强者拥有强大力量，更该克制自身内心，而非无所顾忌。”吴渊默默道。
　　这亦是天地间绝大部分大势力的准则。
　　像恒阳仙界、苍峰巫界，都是如此。
　　虽鼓励生死竞争、强者对决，但对待底层修仙者乃至凡俗，都是有一定保护的，不会任由强大修仙者肆意屠戮。
　　当然，越是强大者，各大势力容忍度越高，可即便是星主，若屠戮太多，例如直接毁掉一座仙洲主大陆，一样会被杀死。
　　对不同级数的修仙者，都有一条底线，不容逾越。
　　吴渊心中，同样有一条线。
　　“鸣剑道友，等一天时间，你有把握直接杀死殷演吗？”金魔传音道。
　　“杀他不难。”吴渊道：“不过，他已启动了二重阵法禁制，结界凝结虚空，我难以直接渗透。”
　　“影响不大。”紫幽传音道：“等时间一到，我们就直接强力毁阵，一个精英级任务，能有多难？”
　　“直接杀死他。”紫幽道：“就不信他挡得住。”
　　“嗯。”
　　“精英级任务，像刚才已够危险，自当如此。”金魔也道。
　　三人又交流了片刻，旋即就各自静修起来。
　　一个殷演地仙，还能翻天不成？
　　……“不对劲，金魔和紫幽说，他们都只是精英级任务？”吴渊却在思索：“从刚才到现在，十二位猎杀者，对他们，的确称得上精英级任务。”
　　普通任务，一般都能完成。
　　精英级任务，就有一定危险性，但通常也不会太难，五成概率都能通过，毕竟，不能让大量印记者太过绝望。
　　“只是，按我的实力，是和一群普通印记者对抗，就是君主级任务？”吴渊心中闪过一丝疑惑。
　　按理说。
　　自己的君主级任务，会比其他印记者简单些，但就如星月所言，再简单，也都有一个底线。
　　“还有大半天时间，得小心。”吴渊心中颇为警惕，神识幅散融入空间。
　　仔细感知着四方，不敢有丝毫放松。
　　小心驶得万年船。
　　……
　　当吴渊、金魔、紫幽他们三个静修。
　　只待保护时间过去，就要对殷演地仙动手时。
　　一方神秘的神虚境。
　　一座殿厅内。
　　“他们三个，都不愿离去？说要保护你三天？”白袍老者模样的卓豪上仙低沉道。
　　“对。”
　　殷演地仙恭敬道：“我如今已到丹成关键时刻，我怀疑他们另有所图……还请上仙示意。”
　　他心中忐忑。
　　“别急，大概率，这几个印记者就是单纯的保护任务。”卓豪上仙俯瞰着殷演地仙：“他们既然说三天，即使要动手，也不会立刻动手。”
　　“我正在赶来的路上，预计六个时辰会抵达，你小心炼丹即可。”
　　“你要记清楚。”
　　“交到你手上的，可是我辛苦数百年，才选中的数千颗生命星辰生命精华。”卓海上仙眼眸中透着一丝冷冽：“方才避开了各方探查，可别给我弄砸了。”
　　“属下不敢。”殷演地仙连道，似有些惊恐。
　　他自然清楚事关重大。
　　“行，去吧。”卓豪上仙一挥手，殷演地仙的身影顿时化为无数流光散去。
　　嗡～
　　不远处，一道巨大投影正浮现着，所显露的正是吴渊、金魔他们和十二位猎杀者交战的景象。
　　“都能爆发上仙实力啊。”
　　“这两个，能爆发二劫上仙实力……而这一个。”卓豪上仙盯着光幕中飘飘欲仙、身姿非凡的白袍身影。
　　“高维度之剑？”
　　“能直接横扫一群一劫上仙，还能压制那头镗刀神兽，估计有四劫上仙实力。”他默默思索着。
　　上仙以六劫划分实力。
　　每一劫，不止法力差距一重，同时代表着道之感悟的巨大差距。
　　所以，上仙间实力差距是非常大的。
　　“一个地仙，能爆发四劫上仙实力，他的道之感悟，估摸能媲美天仙，且对空间感悟极深……”卓豪上仙原本还不太在意，现在却感到有些棘手。
　　若是正常的四劫上仙，他根本不在意，大不了一战，杀死即可。
　　只是，地仙能爆发天仙层次感悟。
　　肯定是那种最绝顶天才。
　　又是时空岛成员，来的肯定是法身，若结下大仇怨，怕有无穷祸患。
　　对方，一旦成上仙，恐怕会极短时间就成为六劫上仙、七劫上仙。
　　再报复回来？
　　“希望，他们能识趣点。”
　　卓豪上仙默默思索着：“我不愿为敌，但也不要逼我，要进入黑魔血窟，这一批丹药至关重要。”
　　“若不成，至少要耽误数千年。”
　　他寿元已不多，不到十万年。
　　而进入黑魔血窟只是第一步。
　　再往后，还要在其中寻找机缘，乃至突破至天仙层次，都要大量时间。
　　所以，时间对他很宝贵，耽误不起。
　　……
　　时间流逝，转眼就是大半天过去，一直无事，吴渊原本警惕的心也逐渐放松下来。
　　“还剩三个时辰，就能完成任务了。”紫幽笑道。
　　“这次时空任务，倒是容易。”金魔也道，他们两个显得颇为轻松。
　　忽然。
　　“有上仙来了。”吴渊的声音在他们脑海中响起，顿时令金魔和紫幽大惊。
　　上仙？
　　“大概什么实力？”金魔连询问道。
　　“应该是上仙巅峰，具体不清楚，不过就一位。”吴渊声音很冷静。
　　却让金魔和紫幽心中都一惊。
　　一劫至三劫，是上仙上神中的普通层次；而四劫至六劫实力，才算是巅峰层次。
　　可以说，论道之感悟，金魔和紫幽都媲美五劫上仙。
　　但他们修炼时间不算长，如今都还停在地仙层次，所以，仅能爆发二劫上仙实力。
　　一位上仙巅峰强者，是能威胁到他们生命的。
　　“别急，看看情况。”吴渊传音道：“或许只是路过。”
　　吴渊正透过空间真意，从高维度空间俯瞰观察，那道白袍身影，正以惊人速度，一秒划过十多万里，迅速赶来。
　　气息强大，无形的威压就让吴渊生出警惕。
　　“路过？”
　　金魔和紫幽却觉可能性很低，整个星系何等广袤？数以亿计的星辰分布，不同星辰相隔上亿里乃至数光年都很正常。
　　而拥有上仙巅峰实力的修仙者，一方星系通常也就数百位。
　　很难在一小片星空碰到的！
　　很快。
　　“轰！”一股无比强横的神识波动，滚滚浩荡的碾压过来，瞬间就席卷了整个虚空，也碾压过了整颗星辰。
　　“蓬～”
　　“蓬～”如同巨浪轰击焦石，令金魔和紫幽脸色都是微变，即使他们有守护神魄的法宝，可终究只是法身，法身蕴含神魄有限，又差距了一个大层次，似乎受到了极大影响。
　　“轰！”
　　却是只见一股雄浑无尽的神魄气息猛然爆发，如同无尽浪潮中乘风破浪的战船，迎浪而上，直接将这一股来自上仙的强横神识冲击一分为二。
　　甚至反击了回去。
　　正是吴渊所修炼的神魄秘术《撼魂印》！
　　修炼岁月短暂，吴渊没有精力修炼太多神魄秘术，可最早修炼的《撼魂印》《灭魂针》《剑魄源光》，他都一直在坚持修炼。
　　也都有所成就。
　　轰隆隆～无形的神魄交锋，瞬间就在‘命运虚界’层面中展开，汹涌浩荡。
　　不影响物质层面。
　　但这样的恐怖神魄交锋，却是让金魔、紫幽以及正在炼丹中的殷演地仙都瞬间察觉到。
　　一个个流露出了惊色。
　　最终。
　　轰隆～这一股强横神识迅速收敛，吴渊也迅速收回了外放的神识，汇聚自身。
　　“准备战斗，来者不善。”吴渊睁开眼。
　　“赢了？”
　　“神魄交锋，不落下风？”金魔和紫幽对视一眼，暗自咋舌，难以置信望着吴渊。
　　这得多强的神魄？多高深的神魄秘术？
　　吴渊却很平静，刚才的神魄交锋谈不上占上风，只能说平分秋色。
　　“来的，只是上仙法身。”吴渊暗道：“而我的法身神魄，比之寻常地仙九重的本尊神魄，却强大些。”
　　上仙法身，所蕴含的神魄，仅是本尊的一小部分罢了，威能有限。
　　……殷演地仙的老巢星辰，百万里外。
　　“好强的神魄。”白袍老者站在虚空中，他周身万里，尽皆有一缕缕火焰环绕。
　　凝结空间！避免遭遇吴渊的突袭。
　　“是上仙法身伪装？还是说，是这个印记者的本尊杀过来了？”卓豪上仙有些把握不住。
　　伪装生命气息不难，可神魄威能，是藏不住的。
　　吴渊爆发出的神魄秘术，让他震惊。
　　“哼，不管了。”
　　“若不识趣，那就杀掉，若是本尊来，那就更好。”卓豪上仙眼眸中闪过一丝冷意。
　　他在来的路上也想清楚，即使不愿得罪时空岛的印记者。
　　可若敢阻自己的道，该杀，同样得杀。
　　嗖！嗖！
　　嗖！
　　只见那一颗正在修复的庞大残缺星辰中，忽然窜出了三道流光，悬于虚空中。
　　“来者何人？”一道声音响彻数百万里虚空，似在每一处同时响起。
　　卓豪上仙眯着眼，望着。
　　他的目光，直接落在了远处虚空三人中，那道丰神如玉的白袍身影身上。
　　这是他最为忌惮的。
　　“我想，三位小友，应该就是帮助殷演的吧。”卓豪上仙笑呵呵回应着。
　　显得极为和蔼。
　　“我乃是殷演的师门长辈，得到他的求援，特意前来感谢三位小友。”
　　此话一出。
　　顿时让吴渊、金魔、紫幽三人心中微沉，这正是他们最担心的事情。
　　就是殷演地仙会向自己师门长辈求援。
　　一旦来几位上仙，等时限一到，再想杀死殷演地仙就麻烦了。
　　毕竟，吴渊他们要等一天的保护时间过去，才能动手。
　　“阁下所言，我们难辨真假啊。”吴渊回应道。
　　“是真的！”
　　“三位道友，这位的确是我师门长辈。”只见一道流光从星辰内部飞出，正是殷演地仙法身，他连恭敬行礼道：“弟子殷演，见过元老。”
　　殷演地仙心中已松了口气。
　　卓豪上仙来了，这三个地仙层次的印记者，也就翻不起大浪了。
　　“原来是殷演地仙的师门长辈。”
　　紫幽微笑开口：“也好，有前辈在，想来其他人再想击杀殷演地仙，就难了。”
　　“嗯，事情我都听殷演说了，感谢三位小友。”卓豪上仙笑道：“不过，我既来了，三位小友就不必担心，不如早日回时空岛复命如何？接下来几日，我会一直守在殷演地仙身边。”
　　吴渊、金魔他们心中愈沉。
　　形势越来越不妙。
　　“前辈，就你一个守护，未免力有不逮。”紫幽笑道：“我想，不如我们共同守护？”
　　“不必。”
　　“三位道友有所不知晓。”殷演地仙法身笑道：“元老乃是六劫上仙，一人守护我足以，就不劳三位道友了。”
　　六劫上仙？
　　金魔和紫幽心中大惊，心已然沉到了谷底，而吴渊，已然明白此次任务难度来自何处。
　　守护任务？不。
　　是猎杀任务！不止要杀死殷演地仙，更是要在一位六劫上仙保护下杀死。
　　“怎么办？”
　　“要走吗？六劫上仙，我们可敌不过。”紫幽充满担忧传音道：“对方似乎也不太想动手，现在走还来得及。”
　　“撤吧，先离开，再想办法，或许这位六劫上仙不会守护殷演地仙太久。”金魔同样传音道。
　　他们两个都等待吴渊抉择。
　　经过之前战斗，吴渊实力最强，又是道主印记者，自然而然成为三人的首领。
　　“你们撤！”吴渊的声音在他们脑海中响起。
　　同时。
　　“前辈。”吴渊声音再度响起，笑道：“这终究是我们的时空任务……不亲眼见到任务完成，我们没法安心撤离，这样，我的两位道友会提前离开。”
　　“而我，愿和前辈一道，守护殷演地仙，三天后再离开。”吴渊说的极诚恳。
　　吴渊想的很清楚。
　　一旦金魔和紫幽离开，待时间一到，自己就会立刻动手，然后隐入高维度空间逃命。
　　“不必。”
　　“三位，我谢你们的帮助。”卓豪上仙摇头道：“但这是我宗门之事，这是太上天仙特意吩咐的，希望，你们不要让我难做。”
　　“你们退去，保护殷演的任务，我会替你们完成。”
　　说到最后，卓豪上仙的语气都已有明显变化。
　　威胁之意，溢于言表。
　　“前辈。”吴渊却是神情不变，微笑道：“若我说不行呢？”
　　这方星空的气氛，瞬间就变了。


第三百八十七章 身融高维，黑魔神柱
　　金魔和紫幽脸色都微微一变，站在不远处的殷演地仙，脸色同样变得精彩。
　　他们都没想到。
　　吴渊竟敢直接拒绝一位六劫上仙的要求。
　　“小子，你可知你在说什么？”卓豪上仙脸色阴沉下来：“我不愿得罪时空岛成员，但我同样知道，就算杀死你，也只有你将来重炼法身回来报复，时空岛可没人会替你出面。”
　　“我最后劝你一句。”
　　“现在退去……你的保护任务，我会替你完成，否则，就别怪我无情。”卓豪上仙冷冷道。
　　“前辈，我也给你两条路。”吴渊和卓豪上仙遥遥对峙，笑声朗朗，响彻数百万里星空：“要么，前辈你守在星辰外，三天一到我们自然离开，要么就击败我们吧。”
　　“六劫上仙，很强，但还不足以让我畏惧。”
　　双方交流，简直是针尖对麦芒！
　　实则是各有考虑。
　　……“这三个印记者，很可能还有谋划，最大概率是图谋我的丹药。”这是卓豪上仙的判断，他杀心已起。
　　时空岛印记者？
　　对卓海上仙来说，阻道者，皆可杀！
　　……“我们没得选，若他允许我一同守护在殷演地仙一旁，那么，等时间一到，我可袭杀殷演地仙。”吴渊的声音在金魔和紫幽脑海中响起：“可这名上仙不愿意。”
　　“一旦我们先离开这颗星辰，再想杀死殷演地仙，就只有再突袭这一条路，迟早要和这名上仙一战，且到时还没了先机，至少现在殷演地仙离我们很近，而这位上仙还在星辰外。”
　　“况且，我怀疑，这位上仙会直接带走殷演地仙，到时候他们躲入宗门大阵或这位上仙老巢，我们再想杀死殷演地仙就难了。”
　　吴渊的分析，说服了金魔和紫幽。
　　想完成这次任务，迟早要和卓海上仙一战，还不如现在就交战。
　　只是，怎么打？
　　“我会将殷演地仙的的法身击杀，你们毁掉星辰阵法，将他的本尊活捉，然后就远遁离去，脱离战场。”吴渊果断道：“这名六劫上仙，交给我。”
　　任务，只要求保护期间不能击杀殷演地仙，可没说不能先行擒拿。
　　先擒拿，等到保护时间一过，再击杀，一样可以。
　　至于击杀法身？
　　法身死去，又不影响本尊还活着。
　　……说起来缓慢，实则一瞬间，双方暗中都已做好交锋准备。
　　紧跟着，几乎就都同时爆发了。
　　“几位道友，我觉得不必……”殷演地仙刚想要开口，他最为惶恐，最不愿见到双方交锋。
　　倒非他心善，而是他实力最弱，一旦双方交战，最容易波及到他。
　　“咻！”
　　悄无声息，一道寒光从殷演地仙背后平静虚空中倏然刺出，速度快到了极致。
　　“噗嗤！”剑出，刺穿头颅，剑气迸发，身躯湮灭。
　　殷演地仙法身，死！
　　论实力，殷演地仙和那些猎杀者相比，实力都要弱上一大截。
　　面对近距离下吴渊的袭杀，简直毫无反抗之力。
　　“走！”
　　“动手。”金魔和紫幽也在一瞬间就动了，一个化为了万丈巍峨身躯，威势滔天。
　　“轰隆隆～”滚滚浩荡如汪洋般，无数水流浮现，更有一条条寒冰锁链横扫天地。
　　抽打向刚开始启动的星辰阵法。
　　不爆发则已，一爆发，他们两人实力也极不凡，凶悍无比的回身杀向星辰核心。
　　“不好。”
　　“这群该死的印记者，杀我法身？”殷演地仙又惊又怒。
　　他根本不清楚吴渊、金魔暂时只想擒拿下他，站在他的角度，这群印记者就是来要自己命的。
　　且一切爆发的太快，他的法身来不及反应。
　　不过，殷演地仙身为地仙，反应也极快，在一瞬间就已做出应对策略——放弃炼丹、全力催发阵法。
　　“给我去死。”殷演地仙本尊，周身猛然爆发出一道道火焰神光，紧跟着核心区域的千里之地，浮现出了无数的火焰道纹。
　　“哗啦！！！”整个星辰猛然爆发出了无尽璀璨光芒，那一股股流淌于星辰核心之地的滚滚岩浆，瞬间就化为了一条条恐怖无比的火龙。
　　吼！吼！
　　一条条气息澎湃的火龙，尽皆长达数千里，汇聚于星辰核心之地，怒吼着冲杀向了金魔和紫幽。
　　这般惊天动地的威势，让金魔和紫幽脸色都微变。
　　这些火龙，论实力，没一头都足以压过寻常地仙九重，与此同时还有那一头头气息强大的傀儡，也同时暴发了。
　　这就是炼气士一脉的强大之处，在自身老巢，借助阵法、傀儡等宝物，可爆发出空前战力。
　　可以说。
　　寻常上仙，往往都不太愿强闯一位强大地仙的老巢，会很危险。
　　“杀！”紫幽彩衣飘飘，面若寒霜，一条条寒冰锁链横扫天地，抽打向一条条火龙。
　　“滚开！”
　　金魔更是威势惊人，横冲直撞，任何一刀都能将一条火龙或傀儡劈的倒飞。
　　两人彼此配合，简直无可阻挡。
　　“不好。”殷演地仙脸色再变：“这么快？这些印记者，他们之前要我先以阵法防御，是故意的？”
　　若他的星辰老巢完好，爆发三重阵法，挡住寻常上仙都不难，威势还能再强上三成。
　　至少能拖延更久。
　　可现在，整个星辰被毁掉小半，尚未修复，诸多阵法基石被毁掉，自然无法催发全部威能。
　　“卓豪上仙，救命啊！”殷演地仙焦急透过神虚境传音求救。
　　“尽力拖延。”卓豪上仙声音中同样透着震惊：“这么白袍地仙，掌控的是空间真意。”
　　“你拖住。”
　　“空间真意？”殷演地仙竭力阻挡之余，余光稍稍观察远方，瞬间就绝望了：“卓豪上仙，被困住了？”
　　……
　　当金魔、紫幽动手杀向星辰核心，欲要擒拿殷演地仙时。
　　“找死。”
　　“住手！”卓豪上仙瞬间暴怒了，他身形一动，向星辰猛蹿而来，速度飙升到了可怕地步。
　　十万里每秒！
　　二十万里每秒！
　　几乎是眨眼间，就飙升到三十万里每秒！百万里？两三秒就能冲过来。
　　这才是真正的六劫上仙。
　　他们的实力，已堪称天仙下的极限，单论飞行速度，即使不太擅长，全力爆发下都能接近光速。
　　与此同时。
　　足足八道火焰流光环绕卓豪上仙，其中三颗火焰流光以比卓豪上仙更快的速度迸发激射而出。
　　直接飙升到了接近光速的地步！！
　　“死！”卓豪上仙眼神冰冷。
　　三颗火焰流光，实则是他的三件下品仙器，全力爆发，杀向了吴渊。
　　他的心中有无尽怒火。
　　殷演地仙在生死抉择前，放弃炼丹，转而全力防御，他没法怪罪。
　　可也就意味着。
　　这一炉丹药，即使将来再启动炼丹，失败概率会变得极高。
　　“浪费我时间？真该死！”卓豪上仙心中有无穷杀意。
　　下一瞬。
　　“轰！”“轰！”“轰！”无尽星空中，仿佛三颗小型恒星爆发般，燃烧起了无尽火光，照耀无尽星空。
　　这般恐怖威势。
　　让正在疯狂进攻的金魔、紫幽脸色都一变，这般威势太过可怕，火之法则本就以狂暴著称，更何况是一位六劫上仙全力施展仙器？
　　若攻击落在他们身上，就算保命能力强大如金魔，都要受重创。
　　“六劫上仙？似乎，快要将烈焰之道悟透了。”吴渊神情如无比平静。
　　烈焰之道，是火之法则中最为常见的一条下位法则。
　　正面交锋？
　　若仅施展空间法则，吴渊自问是敌不过对方的，法力方面差距太大。
　　不过，仅阻拦罢了！
　　嗖！
　　只见吴渊一步迈出，他的身躯竟瞬间融入了空间中，消失的无影无踪。
　　再无任何气息。
　　下一瞬他就已出现在数十万里外，迎上了那三颗威势滔天的火焰星辰。
　　就仿佛瞬移般。
　　“真域，空间扭曲。”吴渊周身浮现一阵无形空间波动，这股波动瞬间笼罩了三颗火焰星辰。
　　也笼罩了卓豪上仙。
　　更笼罩了广袤的百万里虚空，这方星空的空间变得扭曲，无论是神识、视线或是其他探查法宝，都受到了莫名影响。
　　以肉眼可见的。
　　那一颗颗原本速度接近光速的火焰星辰，当这一股波动笼罩，仿佛就变慢了十倍一样。
　　速度慢的可怕，若说原本飞过上百万里只要一两秒，那现在至少要一二十秒。
　　这一幕。
　　诡异到极点。
　　“空间交错，是真域法则的运用。”远处的金魔和紫幽震惊无比：“鸣剑，不止凝聚空间真意这么简单，这至少还要将真域之道推演到真意七重吧。”
　　“唯有如此，才能以地仙法力，将一位六劫上仙给困住。”
　　“鸣剑，果然是凝聚空间真意，真身融入了高维度空间，简直无处不在。”
　　金魔和紫幽都对空间法则有一定参悟。
　　尤其是紫幽，她本就是参悟真域法则，且已凝聚真意，自然迅速认出了吴渊这一招的手段。
　　远远超越她。
　　真域之道，作为空间的三大中位法则之一，它最是擅长领域、束缚等手段。
　　但和土之道、水之道等不同，这些上位法则所修炼出的领域，往往只是令束缚力量更强、幅散笼罩区域更为广阔。
　　而真域法则！
　　若修炼到高深层次，却有诸多妙用，它并非单纯和敌人硬拼，而是扭曲空间本身存在。
　　像此刻。
　　原本正常空间是百万里，但在吴渊掌控空间范围，就被扭曲延伸至了上千万里！
　　无论是攻击，或是想要飞离这片区域，都要耗费十倍以上的时间。
　　而且。
　　和阵法不同，一旦被困在这片区域，吴渊行走于高维度空间，同样可令空间波动影响的区域不断变化，被困者根本挣脱不掉。
　　这一幕，和时间法则中的‘时间减速’有异曲同工之妙。
　　“快！”
　　“这名六劫上仙被困住了。”
　　“但鸣剑不可能永远困住他，快！”金魔和紫幽都意识到机会难得。
　　一百多万里。
　　在空间扭曲下，宛如上千万里。
　　卓豪上仙想要杀到他们所在的星辰核心，至少要四息时间。
　　这四息，就是他们的机会。
　　必须抓住殷演地仙，然后逃之夭夭！
　　……
　　“是空间扭曲！令空间交错……”卓豪上仙经历过无数生死战斗，认出了吴渊这一招。
　　同时，他也判断了出来——空间真意！
　　唯有以空间真意来催发‘真域’施展这一招，才有这般逆天威能。
　　“掌控空间真意，能够身融高维，我想杀他，几乎不可能！”卓豪上仙自然清楚这一点。
　　正常情况下，天仙，才能以力破法进入高维度空间。
　　而掌控空间真意或将乾坤法则推演到真意七重，就能身融高维，即使法力不够强也无妨。
　　空间之道的难缠之处，就在于此。
　　实力相近时，擅长空间法则的强者，简直是立于不败之地。
　　“给我破！”高速飞行中的卓豪上仙直接爆发了，只见那三颗耀眼无尽的火焰星辰爆发。
　　这已是他的全力爆发。
　　这八颗球形法宝实则是以八颗特殊星辰为核心炼制的。
　　威力滔天。
　　“轰隆隆～”火焰星辰横扫虚空，令空间隐隐震颤，威能余波幅散而去。
　　没有任何影响！
　　“无法强力破开？”卓豪上仙瞳孔微缩：“他一个地仙，扭曲空间能如此稳定？他的道之感悟有多高？”
　　扭曲空间，是强行改变空间，不止要道之感悟够高，也要相应法力辅助。
　　法力越强，威能自然越大。
　　而要破开这一重手段，有三种办法，第一种是自身道之感悟够高，镇压空间法则波动。
　　第二种，是以力破法，以绝对威势打破物质空间层的威能极限，如天仙们，就能做到。
　　第三种，击杀施法者，扭曲空间失去源头，自然恢复平静。
　　但眼下。
　　前两种办法，卓豪上仙都做不到，他实力虽强，攻击却也达不到天仙层次。
　　嗖！
　　卓豪上仙一直在高速飞行，周围空间虽扭曲，却还无法隔绝他的方向辨识，他一直在向着殷演地仙老巢星辰的方向飞去，想尽快赶快。
　　“要赶到，至少要三息多时间。”
　　“太久了。”
　　“这么长时间，以刚才那两位印记者的实力，恐怕早就擒杀了殷演地仙。”卓豪上仙知晓金魔和紫幽的实力，无比焦急。
　　“不行。”
　　“殷演地仙炼制了这么久的丹药，早就熟练了炼丹之法，一旦失去了他，我又得重新物色炼丹人选，又要重新熟悉炼制过程……”卓豪上仙迅速判断出来。
　　要付出的时间代价太大！
　　而他已耽搁不起。
　　况且，从吴渊刚才抬手杀死殷演地仙法身，他大致感觉出，眼前这群时空岛印记者的目的，不是保护殷演地仙那么简单。
　　他不想赌！
　　“动用黑魔神柱，有暴露风险，但这群时空岛印记者，很快就会回时空岛，道界广袤，他们说不定都不清楚黑魔神柱……大概率认不出。”
　　“十枚黑魔神丹？够了！”卓豪上仙做出决定，拼一把。
　　厮杀到这份上，他也再懒得多言，心中只有一个念头——杀！
　　哗！
　　卓豪上仙身前，瞬间浮现了一根巨大的黑色神柱，高约三丈，上面镌刻着无数神秘道纹，散发出一股股邪异、疯狂、古老的气息，令人心颤。
　　神柱上，更隐约有无数斑驳血迹，似有无数亡魂在哀嚎。
　　当黑色神柱浮现的瞬间，卓豪上仙的气息也变了，若说他之前是仙风道骨般。
　　那现在？浑身隐隐散发血光，长发飘扬，白袍都隐隐透着血光，就仿佛一位大魔头。
　　……真身已踏足‘空间碎片层’中的吴渊，一股朦胧光芒浮现周身，任由那周围无数空间碎片滚滚流淌，都无法侵蚀到他。
　　吴渊正稳坐钓鱼台。
　　难杀一位六劫上仙，可想要束缚、减缓对方的空间，却不算太难。
　　况且，身融高维度空间，吴渊自问，天仙之下，想杀死自己几乎不可能。
　　“嗯？”吴渊察觉到了卓豪上仙身前悬浮的黑色神柱，那阵阵邪异、诡异、疯狂气息，让人心颤。
　　危险！
　　极度危险！一股空前的威胁感，笼罩了吴渊心头，这是能威胁到他生命的器物。
　　但与此同时。
　　“黑塔？”吴渊震惊无比的察觉到了，当这一根神秘的黑色神柱出现的瞬间。
　　在遥远无比的时空岛中，位于炼气本尊识海中的黑塔，轻轻颤动了一下。
　　一股若有若无的吸引力，正从这根黑塔神柱上释放出来，让吴渊本能想要得到它。
　　“这根黑色神柱，和黑塔有联系？”吴渊无比震惊，这么多年来，他一直在想办法弄清楚黑塔的秘密。
　　只可惜。
　　即使在苍峰巫界、恒阳仙界的情报资料库中，都查不到一丝一毫线索。
　　而黑塔，自之前异动，再没有任何动作，除了提供血雾，只是一直在帮助吴渊孕养神魄。
　　迄今为止。
　　在吴渊认识中，这是第一次，有外物能够令黑塔主动产生异动。
　　“法身，就仿佛是炼气本尊的一部分。”吴渊脑海中闪过诸多念头：“相隔如此遥远，仅仅法身近距离感知，就令炼气本尊识海中的黑塔产生了感应，若是炼气本尊近距离下感应呢？”
　　“又会如何？”
　　“这根黑色神柱，或许，就蕴含着有关黑塔的部分秘密。”
　　这一刻，吴渊脑海中只剩下一个念头——得到它！
　　一定要将这根神秘的黑色神柱夺过来。
　　不过。
　　吴渊也意识到，卓豪上仙将这根黑色神柱拿出来，恐怕也蕴藏着一重杀招。
　　“高维度空间？”
　　“神魄攻击？”
　　“无论是哪一种，我倒要瞧一瞧，你能否杀死我。”吴渊眼神冰冷。
　　自己最擅长的，就是保命能力！
　　……“这？”
　　“那是什么？”
　　“不好。”远处正疯狂进攻的金魔、紫幽，实则一直在分出部分心力观察着这边战况。
　　虽相隔遥远，不太清楚具体战况，可那一根黑色神柱散发的邪恶气息，却是彰显无疑！
　　令他们两个都有心惊肉跳之感。
　　金魔和紫幽都有一种感觉，若是正面受到那黑色神柱的一击，恐怕必死无疑。
　　“卓豪上仙。”
　　“这？”殷演地仙又惊又喜，他同样被那一根黑色神柱给吓到了。
　　却也期待着，卓豪上仙能一举击杀吴渊来解救自己。
　　……
　　吴渊、金魔、紫幽、殷演地仙他们都为之震惊，而卓豪上仙取出黑魔神柱的第一时间，就已开始了进攻。
　　他清楚时间紧迫。
　　“黑！”
　　“魔！”
　　“血！”
　　“祭！起！”卓豪上仙眼眸变得极度冰冷，泛着血红色，他的身躯隐隐和黑魔神柱连接为了一体。
　　轰，黑色神柱爆发出无尽血光，血光漫天，笼罩了方圆万里区域，禁锢了空间。
　　瞬间，卓豪上仙就感受到了一股澎湃浩瀚的力量正涌入自身，让他感觉自身变得空前强大。
　　这样雄浑的力量，都让他有些无法控制，同时，一股股邪异的力量，仿佛正在侵蚀他的神志。
　　“黑魔之力。”卓豪上仙自然清楚这一点：“这就是天仙层次法力，但我只有一息时间。”
　　“一息内，必须破阵。”
　　嗖！嗖！
　　只见原本环绕虚空的一颗颗火焰星辰，瞬间又飞出了两颗，连同之前飞出的三颗火焰星辰。
　　只有三颗火焰星辰护身，可防御力，却比之前更为可怕些。
　　足足五颗火焰星辰，速度瞬间飙升到了可怕地步。
　　“轰隆隆～”五颗火焰星辰横扫虚空，却只令这方星空震荡，隐隐出现了一道道诡异的‘空间裂缝’。
　　那是不同维度空间交织的错觉。
　　“只能撼动？依旧无法破开？”卓豪上仙瞳孔微缩，难以置信。
　　这都无法破开？
　　那就只有另一条路——杀死施法者！
　　“轰！”“轰！”“轰！”仿佛空间破碎般，五颗火焰星辰在星空间中划过一道绵延百万里耀眼火光。
　　那火光中，还夹杂着一阵阵血光、黑光。
　　紧跟着，空间仿佛撕裂，五颗火焰星辰同时消失——它们已突破了物质空间层的限制。
　　“我是力量勉强达到了天仙层次，无法身融高维，可神识、法宝都能做到降临高维。”卓豪上仙眼神冰冷：“杀你一个地仙？轻易而举。”
　　“在那里！”
　　卓豪上仙终于洞察到了吴渊的位置，心念一动，五颗威势滔天的火焰星辰。
　　速度飙升到极致，杀向了吴渊。
　　同时，一股无形的神魄波动，也从物质空间层突破至空间碎片层，杀向了吴渊。
　　……混乱的空间碎片层中。
　　“来了。”吴渊已经‘见’到了那五道在空间洪流中横冲直撞的火焰流光，威势滔天。
　　此刻，吴渊有两条路可以走。
　　第一，退，以他在空间碎片层的速度，一念可逃窜出去数万里，远胜那五颗跌跌撞撞的火焰星辰。
　　但是，在空间碎片层退出上万里，就仿佛在物质空间层退出上亿里。
　　相当于直接让出路，再无法扭曲空间困住卓豪上仙。
　　那就只有第二条路——迎战！
　　唯有挡住五颗火焰星辰，稳稳站在这片高维度空间，才能俯瞰空间坐标对应这片区域的卓豪上仙。
　　以高维俯瞰低维。
　　卓豪上仙的速度，在吴渊眼中就仿佛减缓了上万倍。
　　“凝！”
　　吴渊心念一动，顿时，一柄气息强横无比的仙剑浮于身前，还有一柄又一柄灵宝飞剑。
　　一柄下品仙器飞剑。
　　八十柄上品灵宝飞剑。
　　彼此结合，朦胧青光浮现，生命真意！空间真意！近乎完美叠加。
　　眨眼间，一重朦胧浩荡的的剑域，环绕于吴渊周身，诞生了。


第三百八十八章 爆发，到手
　　在高维度空间战斗，空间的压迫是极为惊人的，想抵挡重重空间碎片洪流压迫就极难，更何况操纵法宝战斗？
　　像灵器，都没法在空间碎片层中施展。
　　为何？
　　一旦施展开，就会被滚滚空间碎片洪流直接轰碎，即便是下品灵宝，时间长了，同样会碎裂。
　　若是到更高维度的空间乱流层，仙器层次之下的法宝，一旦取出，没有保护的话，尽皆会粉碎。
　　“若我在物质空间层，以法身神魄和道之感悟，以仙剑为核心，形成千剑阵还是可以的，可在空间碎片层中，只能维持百剑阵。”吴渊眼神冰冷。
　　“不过，这个六劫上仙的攻击，同样是威能受到压制，威能有限。”
　　若是高维打低维，那就是降维打击，立于不败之地。
　　若是同维度交战，实则区别不大。
　　实际上，若吴渊想要避战逃命，轻而易举，一念即可逃窜出数万里，相当于物质空间层逃窜上亿里。
　　卓豪上仙无法身融高维，拍马也赶不上。
　　……“你要么硬扛，你一个地仙，硬扛我的五件仙器法宝进攻，必死无疑。”卓豪上仙眼眸中透着一丝疯狂。
　　“要么，就让开。”
　　“只要你逃，没有阻挡我前路，半息内，我就能赶到殷演地仙处。”
　　卓豪上仙从施展黑魔神柱时，就已将一切想的很透彻，全力以赴。
　　在他眼中，吴渊要么退，要么死！
　　“黑魔血祭！”
　　“星辰无垠。”卓豪上仙操纵着五颗火焰星辰，在空间碎片层中前行，携带着无穷位面，浩浩荡荡碾压过来。
　　但紧跟着。
　　他就‘见’到了，一重浩浩荡荡的剑域在吴渊周身形成了，强大无匹，威能滔天。
　　“法力方面，我差距非常大，相当于差了一重大境界还要多。”
　　“法宝方面，我以仙剑为核心凝聚百剑阵，相差无几。”
　　“最关键的是，高维度空间交战，影响不到物质空间层，金魔和紫幽他们见不到，才能任由我全力施展，生命真意和空间真意虽无法完美叠加，却也彼此契合，威能之强，即使不如星主，也绝对是八劫天仙中最顶尖。”
　　道之感悟方面，吴渊要高出对方太多太多。
　　况且，吴渊真身处于高维度空间，操纵法宝更为有利，补充法力会更快。
　　“轰！”
　　以仙剑为核心，百剑阵瞬间凝结形成了一重骇人无比的剑芒，洞穿虚空。
　　迎上了五颗威势滔天的火焰星辰。
　　“嗡～”先是一股神魄攻击掠过，却是直接被吴渊无视，影响不到他丝毫。
　　“轰隆隆～”空间洪流震荡，剑芒和一颗颗火焰星辰碰撞，令周围的空间碎片都转而飞向了一侧。
　　只见五颗火焰星辰速度锐减。
　　而吴渊剑阵所形成的剑芒溃散，但紧跟着又是一重重飞剑汇聚凝结，前赴后继阻挡了上去。
　　最终。
　　竟硬是抵挡住了五颗火焰星辰的轰击，令五颗火焰星辰威能耗尽，不得不退去。
　　而吴渊站在空间碎片洪流中，纹丝未动。
　　“阁下招数不错，还请再来。”吴渊的声音，透过高维度空间，在物质空间层千万里星空中响起。
　　“什么？”
　　“正面碰撞，这个印记者，挡住了？他能爆发接近天仙的实力？”卓豪上仙难以置信。
　　他不敢相信，自己施展出黑魔神柱，全力以赴下，竟然还伤不到对方？
　　“再来！”
　　卓豪上仙不甘心，心念一动，法力涌出补充至仙器法宝，五颗火焰星辰威势滔天，再度杀入了空间碎片层。
　　“轰隆隆～”
　　迅速的，又是一次碰撞，五颗火焰星辰依旧无法撼动吴渊的剑阵。
　　“不对劲！”卓豪上仙终于察觉出来了：“他不止悟出空间真意，还有另外一股力量。”
　　“似乎是……生命真意？感悟程度，似乎比空间真意还要强上一大截。”
　　卓豪上仙心中惊颤。
　　太可怕了！
　　地仙，能掌控空间真意就够可怕了，还掌握了生命真意？这得多逆天的妖孽？
　　别说地仙，就算上仙，能同时掌控两条上位法则的真意，都称得上绝世天才。
　　“不对！”
　　“他明明有如此逆天实力，正面交锋，都丝毫不逊色我，根本没必要怕我，却只是困住我？”
　　“这样的绝世妖孽，恐怕还有不少底牌手段。”卓豪上仙心中升腾起一丝丝不妙。
　　他脑海中念头高速运转。
　　最终得出一个结论——这个印记者不愿爆发全部实力，现在，自己将其实力给逼出来了。
　　后果会是什么？
　　“逃！”
　　“这样的绝世妖孽，我招惹不起。”卓豪上仙已完全冷静下来。
　　面对寻常印记者，他不怕。
　　厉害些的，敢和自己为敌，他一样敢杀。
　　可像吴渊的绝世妖孽？他也是之前不知晓底细，若知晓，根本不会来招惹。
　　这种人物，绝对是星君乃至君主们都会重视的，哪里是他一个普通六劫上仙能招惹的？
　　再无任何犹豫。
　　轰！他直接收起了黑魔神柱，同时心念一动，八颗火焰星辰环绕周身，组成了最强防御手段。
　　嗖！
　　卓豪上仙速度猛然锐减，紧跟着向着殷演地仙老巢星辰相反的方向，迅速逃离去。
　　只是。
　　在吴渊空间扭曲的影响下，他逃的非常慢，可依旧在竭力远离。
　　“道友，此次是我错了，我愿付出一百神晶赔罪。”卓豪上仙向吴渊神识传音。
　　他已然想清楚——尽可能平息此事。
　　“刚才称呼我小子，现在称呼我道友？”一道声音从高维度空间中传来：“刚才我说了，让你守在星辰外围，等三天一过我们就走，非不干，现在要求饶？”
　　卓豪上仙脸色微变。
　　他察觉到吴渊的不满。
　　不过，吴渊依旧只维持空间扭曲，并没有再攻击。
　　“道友说笑，刚才是我错了。”
　　卓豪上仙继续赔笑道：“还望道友高抬贵手，说到底，道友可没有吃亏。”
　　“那殷演，交给道友处置，如何？”卓豪上仙果断的将殷演地仙给卖了。
　　殷演地仙重要，可远没有自身性命重要。
　　轰！
　　卓豪上仙一边逃窜，一边等待着吴渊的回答，双方进入了一种诡异的对峙。
　　……
　　“什么？”
　　“那卓豪上仙似乎在远去，还收起了那根神柱？”金魔和紫幽察觉到这一点，都为之震惊。
　　就在刚才。
　　卓豪上仙还气势滔天，取出那特殊宝物，似乎要将吴渊给彻底撕碎。
　　可眨眼间就收起宝物，要离开？
　　金魔和紫幽不是傻子，瞬间就判断出来——卓豪上仙吃了大亏。
　　又或者说，吴渊施展了某种手段，令卓豪上仙变得无比忌惮，连殷演地仙都顾不得。
　　“鸣剑做了什么？”
　　“刚才，那个六劫上仙攻入了高维度空间，肯定和鸣剑在高维度空间交手了。”
　　“奈何不了鸣剑？”金魔和紫幽彼此交流，心中却愈发震惊。
　　鸣剑的实力，似乎远不止显露出的那点。
　　愈发高深莫测起来。
　　“不管，鸣剑实力越强，对我们是好事，先抓住殷演地仙。”金魔传音道。
　　“杀！”紫幽眼眸如电。
　　两人气势如虹，连连轰开乃至绞杀掉了殷演地仙的阵法异兽、傀儡，距星辰核心已然不远。
　　“上仙。”
　　“卓豪上仙。”殷演地仙心中惊慌，连连求援，却再无任何回应。
　　“难道，卓豪上仙放弃我了？”殷演地仙心中满是绝望。
　　……
　　“放过他？”身处空间碎片层中的吴渊思索着。
　　若没有那根神秘的黑色神柱。
　　放过对方也无妨
　　毕竟，想杀死一位全力防守的六劫上仙也极难。
　　且双方之前无冤无仇。
　　只是，吴渊对那根黑色神柱势在必得。
　　“放过你，可以，将你手上的八件星辰法宝，全部交出来。”吴渊声音冰冷：“否则，你休想离开。”
　　“让我交出全部星辰法宝？”卓豪上仙脸色顿时一变，心顿时跌到谷底。
　　他明白，最坏的情况似乎要来了。
　　“道友是在说笑，这是八件仙器。”
　　卓豪上仙连摇头传音道：“这样，我敬重道友，可以赠予道友一件下品仙器，但更多的，就做不到了。”
　　“若道友还是不愿，那就来一战吧。”
　　卓豪上仙给出了底线——一件下品仙器。
　　况且，这件仙器也肯定不是他操纵的星辰法宝，这是他的保命手段。
　　若交出去，一旦吴渊反悔，也就没有谈判筹码了。
　　足足一息时间。
　　这时。
　　“轰隆隆～”远处星空中，那一颗直径过百万里的星辰猛然炸裂开来，余波冲击向四面八方，原本一条条横贯天地的火龙湮灭，紧跟着，伴随一重重水流环绕，一切迅速平息下来。
　　很明显。
　　殷演地仙的反抗已被镇压，金魔和紫幽得手。
　　“行。”吴渊的声音响起：“交出一件下品仙器，我放你离去。”
　　“好。”
　　卓豪上仙很果断，直接一挥手，留下了一件散发着强大气息的仙器战铠。
　　嗡～
　　无声无息，原本一直笼罩卓豪上仙周围百万里虚空的诡异空间波动，迅速散去。
　　周围空间恢复正常。
　　“道友，告辞。”卓豪上仙身形一动，速度丝毫不慢，在众人感知中，他的离去速度变快了十倍。
　　实际上，并不是卓豪上仙飞行速度快了十倍，而是吴渊不再限制他。
　　嗖！
　　那一件仙器战铠身旁，出现了一道白袍身影，挥手将其直接收起。
　　紧跟着，白袍身影再度消失。
　　……“走了？”
　　“那个上仙，被鸣剑放走了？”紫幽忍不住道。
　　“鸣剑或许能困住他，但一位六劫上仙，手段难测，一心防守，恐怕也难杀吧。”金魔低沉道。
　　紫幽不由点头。
　　唰！一道白袍身影凭空出现在距他们数百里外，迅速到了他们身旁。
　　“鸣剑道友。”紫幽连开口，迎了上来，忍不住道：“你的实力简直惊人，竟能以一己之力逼退一位六劫上仙。”
　　“佩服！”
　　“鸣剑道友，你的实力超乎我们想象，恐怕都接近天仙了吧。”金魔由衷感慨道：“惭愧啊！这次任务，若没有你，我们大概率完成不了。”
　　这些都是他们心里话。
　　吴渊爆发的实力，的确超乎他们想象，堪称他们所见过最为强大的地仙。
　　“也是那位上仙见殷演地仙必死无疑，才愿退去。”吴渊微笑道：“真要生死厮杀，我没把握杀死他。”
　　吴渊并不想多讲高维度空间之战。
　　金魔和紫幽自然不再多问。
　　“鸣剑道友，请看。”紫幽一挥手，只见一根寒冰锁链迅速裹挟着一道身影落下。
　　正是殷演地仙。
　　他正被重重锁链束缚住，难以挣扎，连声音都无法发出，惊恐无比的望着吴渊、金魔、紫幽三人。
　　他眸子中满是绝望。
　　连卓豪上仙都被逼退，他一个普通地仙，能如何？
　　“将他的束缚放开一些。”吴渊直接道。
　　“好。”紫幽点头，心念一动，锁链稍稍松动，让殷演地仙好受了些。
　　“殷演，我不杀你。”
　　“不过，你得将刚才那位上仙的全部情报，以及你和他的关系，全部告知于我。”吴渊淡淡道：“别想说谎，说谎，我定会让你生不如死，永远生活于炼狱中。”
　　金魔和紫幽站在一旁，都没说话。
　　“不杀我？”殷演地仙心中升起一丝想法。
　　想到之前的种种，那时吴渊他们的确没对他动手。
　　他心中生出一丝求生渴望。
　　“是！”
　　“晚辈这就说。”殷演地仙连道：“刚才那位实际上并非我宗门长辈，他名为‘卓豪上仙’，乃是……我听他的命令，以无数生命之血炼制‘黑魔丹’。”
　　殷演地仙迅速将有关卓豪上仙的种种，讲述了出来。
　　他没丝毫心理负担。
　　卓豪上仙都将他放弃了，双方本就是利益关系。
　　为活命，他自然不敢保留丝毫。
　　“原来，刚才那名上仙，才是屠戮无数生命的幕后黑手。”紫幽传音道：“难怪火急火燎赶过来。”
　　“可惜，我们没能耐杀死他。”金魔声音中带着一丝遗憾。
　　“殷演交给你们。”
　　吴渊目光扫过两人，传音道：“我承诺他，不杀他，那么，等时间一到就由你们动手完成任务了。”
　　“我还有事，先走一步，等回时空岛再聊。”
　　说罢。
　　不等金魔和紫幽多问，吴渊的身影已完全隐入空间中，消失的无影无踪。
　　显然已进入高维度空间。
　　“我们动手？”紫幽传音道。
　　“鸣剑应该是去找卓豪上仙，他恐怕是想得到那根黑色神柱……或是有其他秘密。”金魔道：“这等绝世妖孽，想法不是我们能揣测的。”
　　紫幽不有点头。
　　“不过，他们两个交手，若鸣剑赢了还好，若他输了，恐怕卓豪上仙暴怒下，还会杀回来。”金魔传音道：“我们先带殷演地仙离开此地。”
　　“等时间一到，就将其击杀，完成任务就回时空岛。”
　　“好。”
　　嗖！嗖！
　　两人没丝毫犹豫，迅速带着殷演地仙离去，殷演地仙至死都还怀有一丝求生的想法。
　　……
　　空间碎片层，滚滚洪流，一道白袍身影在其中以数万里每秒的速度，来回闪烁前行。
　　以高维俯瞰低维，探查物质空间层的景象。
　　自然是吴渊。
　　“嗯？”吴渊猛然停下来了。
　　他见到了，在相距不远的物质空间层中。
　　一道身影，正以‘三十五里每秒’的可怜速度，不断前行着。
　　正是卓豪上仙。
　　“凭白屠戮亿万生灵，该死。”吴渊心中平静：“不过，你最不该的是，你拿着我渴望的宝物，还当着我的面露出来了。”
　　吴渊不屑于拿其他当借口。
　　要杀卓豪上仙的原因很简单很直接——那一根黑色神柱！
　　只不过，这卓豪上仙亦非良善之辈。
　　让吴渊斩杀起来没任何心理负担罢了。
　　“哗啦啦～”一柄柄飞剑浮现，迅速在吴渊周身凝聚形成了一重强大无比的剑域。
　　剑域中，更有一柄威能强大的仙剑凝结。
　　“杀！”
　　吴渊心念一动，哗！仙剑呼啸，直接从高维度空间降临，刺向了卓豪上仙。
　　双方似在不同维度。
　　又似近在咫尺。
　　嗡～一股无形的空间波动，紧跟着就笼罩和吴渊方圆百里，看似只有百里。
　　可一旦降低维度。
　　就是和时空坐标对应的物质空间层百万里区域。
　　……
　　嗖！卓豪上仙正在星空中高速飞行中，他周围有着八颗火焰星辰环绕。
　　不过。
　　好刚才同吴渊交战时相比，这些火焰星辰的威能都要稍弱些。
　　显然是他收敛了些法力。
　　长时间维持八件仙器运转，对他来说，亦是极大的负担。
　　“飞过数千万里。”
　　“他还没赶过来，应该是安全了。”卓豪上仙暗自嘀咕，他不敢太放松警惕。
　　面对一位能踏足高维度空间的存在，再怎么警惕都不为过。
　　掌控空间真意和普通天仙还不同。
　　天仙踏入高维度空间，是以力破法，简而言之就是蛮力，动静非常大，很容易察觉。
　　而掌控空间真意，却是凭道之感悟，动静极小，不爆发都难探查到。
　　“离传送阵还有两亿里，等赶过去，就安全了。”卓豪上仙暗道。
　　星空传送阵，都是在极高维度空间中前行，寻常星君都无法打断。
　　称得上绝对安全。
　　就在这一刻。
　　“哗啦～”一柄近乎透明的仙剑猛然刺破空间，从千里之外出现，携带着无比可怕的威能，瞬间就从千里外刺破了重重火焰阻拦。
　　直接刺向了卓豪上仙。
　　“不好！是他！”
　　卓豪上仙瞳孔微缩，他身为六劫上仙，反应何等快？几乎一念间就运转起了周身的八颗火焰星辰。
　　他浑身气息开始暴涨。
　　就在这一瞬间。
　　“嚎！”一道若有若无的尖锐嚎叫声，宛若恶鬼嚎叫般，猛然在卓豪上仙脑海中炸响。
　　恐怖的神魄攻击，令卓豪上仙心神震荡，整个人都不由一蒙。
　　他仅失神一瞬间。
　　但生死，往往也就是这一瞬。
　　“噗嗤～”那一柄悄无声息出现的仙剑，已洞穿千里虚空，直接刺破了威能尚未达到巅峰的火焰星辰防御，刺破了卓豪上仙的胸膛。
　　“不！”卓豪上仙清醒过来，只觉一股股剧痛涌上心头。
　　他下意识感知着胸口。
　　刚想要说什么。
　　“噗嗤～”剑气迸发，瞬间将卓豪上仙的身躯绞杀湮灭，连带着将那残余的些许神魄都绞杀殆尽。
　　卓豪上仙法身，死！
　　嗡～嗡～八颗原本悬浮爆发的星辰法宝，迅速收敛气息，恢复平静。
　　卓豪上仙的死去之地，只剩下战铠和几件储物法宝。
　　这片星空迅速恢复寂静。
　　哗啦～
　　一道白袍身影，从虚无中走出，一挥手就收起了卓豪上仙留下的诸多宝物。
　　“消耗了一件价值上千神晶的‘鬼神惊符箓’，配合我的神魄攻击，果然起到了奇效。”吴渊心中平静。
　　若是正常神魄攻击。
　　他撼动不了卓豪上仙神魄，最多影响一下下，却不能让对方失神一瞬。
　　不过，当吴渊法身神魄媲美正常地仙九重，而卓豪上仙这仅是法身，神魄远不及正常上仙。
　　再配合一件强大的神魄攻击符箓，就做到了。
　　若仅是如此，实际上，也杀不死对方，正常仙人交战，相隔数万里、数十万里，让对手失神一瞬有什么用？
　　可是。
　　当吴渊从高维度降临，刺杀对手，失神一瞬的差别，就是生与死的差距。
　　“你，是我杀死的第一位六劫上仙。”
　　“即便只是法身，好歹也是六劫上仙。”吴渊眼眸中泛着一丝莫名神采。
　　六劫上仙。
　　已是天仙之下的顶尖存在，就这样被自己杀死。
　　“不知不觉，我的战力，已达到修仙者阶段的顶点。”吴渊暗道：“天仙？”
　　“等突破为上仙，如江桓师兄一般逆境伐天仙，我一样有望做到。”
　　迅速的。
　　吴渊将几件尚未变成无主之物的储物法宝一一破解开，至于其他宝物他都没太放在心上。
　　他最关心的，是那根黑色神柱。
　　最终，吴渊在其中一件储物法宝不起眼的角落，寻到了自己的目标。
　　悬浮的黑色神柱，以及环绕于神柱的上百枚黑色神丹。
　　“认主吗？”
　　吴渊神念涌入储物法宝，尝试在神柱上烙印下生命印记，刚刚一触碰到。
　　“轰！”
　　一股庞大无比的波动，顿时冲击至吴渊法身神魄。
　　几乎同时。
　　“嗡～”在遥远的时空岛中，炼气本尊上丹田宫，黑塔同样轻微震颤起来。


第三百八十九章 黑魔之秘
　　时空岛内，吴渊炼气本尊盘膝坐于宫殿玉台上。
　　对上丹田宫中的黑塔轻微震颤，他自然震惊，这次持续时间，可比上次见到黑色神柱时，要长得多。
　　稍稍感知吴渊就察觉。
　　黑塔除震颤，再无其他异常，而远在冲古星系的法身，则在源源不断接受着来自黑色神柱冲击而来的庞大讯息。
　　这般讯息冲击下。
　　许久！
　　冲古星系，那一方不起眼的星空中，吴渊法身终于接受完毕，最终他隐隐‘见到’了，无尽星空中有着一条连绵无尽的黑色山脉，不知长多少亿里。
　　伟岸的不可思议。
　　山脉起伏，在山脉中央有着一尊黑色王座，王座上盘膝坐在这一道身影，他气息浩瀚，一双眸子仿佛燃烧星辰，可俯瞰天地万里。
　　他，就仿佛相隔不知多么久远的时光，直视着吴渊。
　　“后辈者。”
　　“持黑魔神柱，或持黑魔星辰……献祭一千黑魔神丹，即可前来黑魔血窟，得到认可者，可得吾黑魔君主之传承。”那道巍峨身影面容模糊，声音轰隆：“哈哈，吾亿万年之宝物，尽皆留于此，欲要宝藏者，皆可前来。”
　　轰隆！
　　一切完全消散。
　　吴渊法身也彻底清醒，他心中震惊：“黑魔君主？”
　　“原来，这根黑色柱子，名为黑魔神柱，是黑魔君主遗留下来的宝物？”吴渊暗道。
　　敢自称君主。
　　那么，应该是和夸赤巫君、北幽仙君同一层次的超级存在。
　　刚才接受的庞大讯息。
　　吴渊已然了解到许多隐秘，对卓豪上仙前来的前因后果也基本弄清楚了。
　　“内容讯息，大部分内容是《黑魔血祭》，其次就是炼制黑魔神丹的《黑魔丹篇》，蕴含炼制之法，最后，就是有关黑魔血窟的大量讯息……”吴渊暗道。
　　一门秘术，一篇丹方，外加大量讯息。
　　“只是，这门《黑魔血祭》秘术真够神奇的，只可惜是残缺的。”吴渊逐渐回忆起这一门秘术。
　　同时。
　　吴渊也明白，之前卓豪上仙是如何施展黑魔神柱的，简而言之就是服用黑魔神丹。
　　黑魔神丹中蕴含着一种特殊力量‘黑魔之力’，唯有通过这种极特殊的力量，才能施展《黑魔血祭》这一法门，继而掌控黑魔神柱。
　　然后，才能得到黑魔神柱赐予的黑魔神力。
　　黑魔神力，乃是外力，强大无匹。
　　“《黑魔血祭》上篇，修炼完成，再服用一枚黑魔神丹，即可令法力短时间达到三劫上仙层次，持续十息时间……”
　　“《黑魔血祭》中篇，修炼完成，再服用十枚黑魔神丹，即可令法力短时间达到七劫天仙层次，持续一息时间……”
　　“《黑魔血祭》下篇，修炼完成，再服用百枚黑魔神丹，即可令法力短时间达到九劫天仙层次，持续一息时间……”
　　“《黑魔血祭》终篇……”吴渊暗自震撼。
　　这一法门，分为上篇、中篇、下篇、终篇。
　　当然，黑魔神柱中蕴含的法门讯息是残缺的，仅有上篇和中篇。
　　至于《黑魔血祭》下篇和终篇，却是没有。
　　理论上，即便自身修为仅是地仙，若能将下篇修炼完成，再拥有大量的黑魔神丹，都能短时间爆发出媲美星主的恐怖实力。
　　当然，仅是所掌控的力量，道之感悟是不会提升的。
　　所以，能爆发出的真实实力，会比真正的星主弱得多。
　　可即使如此，也足以窥见这一爆发秘术之逆天。
　　简直匪夷所思。
　　过去，吴渊知晓一些燃烧自身本源的秘术，但大多只是提升半个小层次，能令法力威能提升一个层次就算不错，且持续时间很短，还有诸多副作用。
　　而吴渊，从未见过像《黑魔血祭》这般威能逆天的。
　　更别说跨大境提升。
　　从六劫上仙到七劫天仙，法力差距虽不像地仙到上仙差距那么大，但差距也不小，透过黑魔神柱，却能轻松跨越。
　　“看来。”
　　“之前卓豪上仙短时间爆发这般强大实力，就是施展《黑魔血祭》中篇的缘故。”吴渊顿时明白了：“不过，他不敢连续施展，估计也是担心黑魔之力侵蚀自身的缘故。”
　　吴渊如今眼界已极高，见过诸多强大法门。
　　加上法门本身的一些说明。
　　稍加分辨，他就大致判断出来这门看似逆天的《黑魔血祭》有什么缺陷。
　　第一，是黑魔神丹，想要使用必须源源不断服用黑魔神丹，而黑魔神丹是以生灵之精华炼制而成。
　　毫无疑问。
　　之前卓豪上仙屠戮无数生命星辰的生灵，命殷演地仙炼制丹药，就是为黑魔神丹。
　　这样疯狂杀戮，会制造多少惨案？
　　恐怕为无数强者所不容，只会惹下无数敌人。
　　第二，黑魔神力灌体，必须要根基足够强大才行，若根基太弱，承受不住那般狂暴的力量冲击，反而会受到反噬。
　　“地仙，估计最多将《黑魔血祭》修炼到中篇。”吴渊迅速判断出：“就算修炼到下篇乃至终篇，又有足够多的黑魔神丹，也不敢轻易催发吧。”
　　一旦催发，超过自身承受上限。
　　法力没提升，反而自身爆体而亡了。
　　“想承受《黑魔血祭》下篇的力量灌注，至少要自身达到五劫上仙、六劫上仙层次才行。”吴渊暗自推测。
　　第三个缺点，就是黑魔之力！
　　服用黑魔神丹，神丹所蕴含的黑魔之力，来自于无数生灵的生命精华，充满着怨恨、因果邪欲……黑魔之力不止能催发黑魔神柱，同样会受到黑魔神柱的意志侵蚀。
　　稍有不慎，使用黑魔神丹太多，恐怕会受同化，乃至最终彻底疯魔。
　　“黑魔？”吴渊默默感知着黑魔神柱。
　　它，悬浮于储物法宝中，古老，神柱上还隐隐有无数血祭，更无时无刻不在散发着邪异恐怖的气息。
　　就仿佛，无时无刻都不在蛊惑着生灵去杀戮。
　　当盯着它，都让吴渊内心不由自主升腾起一股股杀戮欲望。
　　“黑魔神柱，是把双刃剑，堪称魔物。”吴渊意识到到这一点。
　　它，的确强大。
　　能赋予使用者极度强大实力，寻常上仙得到，像卓豪上仙一旦爆发，击杀其他上仙轻松无比。
　　但同样，要造就无边杀戮。
　　“杀戮，就是因果。”吴渊微微摇头：“还有黑魔之力的侵蚀，若道心意志不够强，迟早会被黑魔之力给侵蚀掉，变成彻头彻尾的疯子。”
　　得与失，很难说清楚。
　　呼！
　　吴渊一挥手，只见近百枚通体黑色的神丹浮现，它们散发着阵阵血异光芒……和殷演地仙之前炼丹时，丹炉中散发的气息一模一样。
　　“黑魔神柱所蕴含的黑魔神力，只能算外力，将来我渡过仙劫，它的作用，自然近乎于无。”吴渊默默思索着：“只是，它和黑塔有什么关系？”
　　为何能引动黑塔震颤？
　　吴渊不自主想到了黑塔产生出的血雾，同样要杀敌才能诞生，有种种奇效，从某种程度上，似乎和黑魔神丹有些相似。
　　只是，黑魔神丹要以生命精华炼制，更为血腥残酷些！
　　而血雾，仅是吴渊和强者对决厮杀过程中的产物。
　　“这《黑魔血祭》秘术很神奇，但也有大隐患，等将黑魔神柱拿回去，让炼气本尊感知一二再说。”吴渊暗道。
　　两大本尊的上丹田宫中，都有黑塔。
　　法身是没有的。
　　所以，吴渊暂时无法验证黑塔和黑魔神柱的关系。
　　与此同时。
　　吴渊想到更多：“按刚才得到的讯息，黑魔神柱之上，还有黑魔星辰，都蕴含着大量讯息，黑魔星辰上或许就有《黑魔血祭》全篇……想要得到血魔血窟的具体位置指引，必须要献祭一千黑魔神丹？”
　　这些黑魔神丹，并不是使用。
　　而是单纯献祭给黑魔神柱，一旦完成献祭，自然能从黑魔神柱中得到想要的讯息。
　　“这东西，就似乎是黑魔君主抛出的饵……让无数强者为其杀戮，继而炼制出黑魔神丹。”吴渊继续感知黑魔神柱。
　　越是感知、推演，吴渊心中就本能忌惮。
　　太过诡异。
　　一位君主的手段，实在无法琢磨。
　　“况且，按理说，无论时空任务，要求我们保护殷演地仙或击杀他，都正常……可偏偏要求我们先保护再击杀？”吴渊微微摇头：“不合理！”
　　正常的一些杀戮，时空岛根本不会管。
　　之前吴渊和金魔、紫幽推演时，就想到过一种可能，殷演地仙可能牵扯到某种要影响整个时空道界运转的秘密中，当时吴渊他们认为不可能。
　　现在？吴渊却觉得有一丝可能。
　　因为，殷演地仙学会了黑魔神丹的炼制之法，冥冥中和黑魔君主产生了一些因果。
　　而黑魔君主这等超级存在，是有可能影响到整个时空道界的。
　　“必须想办法，弄清楚黑魔君主的底细，看看这黑魔血窟是什么东西。”吴渊心中已有决定。
　　“同时，弄清楚黑魔神柱和黑塔的关系。”
　　在此前。
　　吴渊不会尝试修炼《黑魔血祭》，更不会尝试去炼制这诡异黑魔神丹。
　　都先放一边。
　　“倒也奇怪。”
　　“这样的宝物，对卓豪上仙来说，应该是一至宝，他为何会放在一尊法身上？”吴渊心中闪过一丝疑惑。
　　按理，不该由一尊法身持有。
　　“想不通，就不必想，现在去杀卓豪上仙也难。”吴渊微微摇头。
　　眼下，吴渊只知晓卓豪上仙老巢的大致位置，要赶过去都要许久。
　　这么久。
　　卓豪上仙逃掉很容易，况且，就算对方没逃掉，一位六劫上仙若一心躲在老巢中？
　　别说现在的吴渊，就算是真正的七劫天仙，一般都不愿去触这霉头。
　　“暂时，我还杀不死他。”吴渊默默思索。
　　“唯一的隐患，就是我在高维度空间和他交手中，爆发了全力实力，若不出意外，他有可能感知到了生命真意波动的存在，只是不知他是否辨认出。”吴渊暗道。
　　认不认得出，和眼界有一定关系。
　　亦和吴渊显露的道之波动强弱有关。
　　若只是一缕生命法则奥妙，很微弱，就算天仙也未必辨认出。
　　但生命真意波动，一旦爆发，会很明显。
　　同时，眼界高见识高的上仙或许能认出。
　　一些没什么见识的天仙，反而认不出，都很正常。
　　“他是六劫上仙，实力比当初龙星仙宗的掌教、黑源上仙等等，都要强得多。”
　　“又能得到这神秘的黑魔神柱，又知晓时空岛的诸多运转规律，背景恐怕不简单，至少经历不会少。”吴渊眼神微微泛冷：“有可能，他能认出来。”
　　“至少，会确认这是一股迥异于空间真意的力量。”
　　只是，认出又如何？
　　自始至终，卓豪上仙都不清楚吴渊身份，时空岛上无数印记者来来去去。
　　一个上仙，背景再大，又能知晓多少？
　　“时空岛上，大多也只知我叫鸣剑，来自青陵大界。”吴渊暗道：“具体身份？却是不知。”
　　真正能将诸多线索联系起来，暴露的可能性。
　　很低。
　　“况且，炼体本尊都还在不朽之地，未曾出来呢？即使暴露鸣剑掌控两大上位真意，也暂时和炼体本尊无关。”吴渊心中并不太担忧。
　　即便暴露，亦是很久后的事了。
　　“牵扯到黑塔。”
　　“只能暴露。”吴渊并不后悔自己的冒险。
　　旋即他一步迈出，身融高维。
　　消失在这片虚空。
　　……
　　冲古星系，距吴渊所在的那片星空极遥远的一片区域，这里有着一颗巨大的星辰。
　　星辰之上，其中一处核心之地。
　　“一个地仙层次的印记者，实力竟然这么强？”一位白袍老者盘膝坐在玉台上，惊恐无比。
　　正是卓豪上仙。
　　他的脑海中，依旧回荡在不久前那刺破空间的一剑。
　　一剑，就击杀了他的法身。
　　法身实力，除神魄外，其他方面并不比本尊弱啊！
　　就这样悄无声息死去了。
　　“这样的绝世妖孽，本已承诺不杀我，却事后又来突袭我？”卓豪上仙心中惶恐：“为何？”
　　是为几件下品仙器吗？卓豪上仙觉得不至于。
　　这样的绝世妖孽，不会缺几百几千神晶，若真要对付自己，一开始动手即可。
　　“大概率。”
　　“是为黑魔神柱。”
　　“一旦知道黑魔神柱的秘密，很可能还会来杀我本尊，要消灭证据，或者来看看我是否还有其他宝物。”卓豪上仙迅速做出判断：“他或许攻不破我老巢，但完全有能力去请其他强者。”
　　吴渊猜的没错。
　　卓豪上仙的确认出了生命真意，但他的注意力根本不在这上面。
　　一位地仙掌控了两大上位真意，的确恐怖，但和卓豪上仙有什么关系？
　　他只担心自己的生死。
　　“呼！”
　　卓豪上仙一挥手，顿时，他掌中浮现了一枚黑色光球，光球散发着无比邪异、暴虐的气息。
　　比黑魔神柱还要狂暴十倍。
　　“黑魔星辰，内含十二根黑魔神柱……这才是我的底牌啊。”卓豪上仙呢喃自语。
　　他为何会让法身携带一根黑魔神柱？
　　因为，黑魔神柱对他来说，根本不算什么。
　　“走！”
　　“必须尽快离开。”卓豪上仙身处老巢，却没一点安全感，迅速收起能带走的宝物。
　　没通知任何人，直接离开了这片星空。
　　……
　　行走于‘空间碎片层’，吴渊的神识幅散，透过空间真意，轻易能感知到广阔区域。
　　这种探查效率，是寻常上仙的数百倍不止。
　　迅速的。
　　吴渊寻到了金魔和紫幽，他们正带着殷演地仙，在星空中前行。
　　不过，吴渊并没有现身，他只是默默观察着。
　　现身了，还要解释卓豪上仙的事，何苦？
　　数个时辰后。
　　在吴渊的高维注视下，一颗不起眼的陨星上，金魔和紫幽动手，毫不犹豫将殷演地仙击杀。
　　至死，殷演地仙都还在求饶。
　　当殷演地仙身死的一瞬。
　　“印记者鸣剑，第一次君主任务完成，奖励一百时空积分，是否回归？”一道冷漠声音忽然在吴渊脑海中响起。
　　吴渊错愕。
　　“我身处空间碎片层，时空岛都能瞬间定位？通知我？”吴渊心中微惊：“岂不是说，我的一切，都在时空岛的监察下？”
　　吴渊想到了这个问题。
　　旋即又释然，也对，整个时空道界都是时空道主开辟的。
　　又有什么秘密能在对方面前隐匿的？
　　“回归！”吴渊做出了回应。
　　嗡～
　　一股神秘浩瀚的时空波动，凭空出现，浩浩荡荡席卷而来，笼罩了吴渊。
　　吴渊消失在了原地。
　　不久后，处于物质空间层中的金魔、紫幽同样都消失。
　　都选择了回归。
　　……
　　时空岛，广袤上亿里，无数印记者的宫殿如星罗棋布般散落在大陆上。
　　虚空中的一座传送阵内。
　　嗡～
　　吴渊法身从中走出，忽然停下，向着远处的一道朦胧光幕道：“记住我这次任务抵达的时空坐标。”
　　“是，已记住。”一道冷酷声音传来：“只要付出一千神晶，即可再度传送前往。”
　　吴渊微微点头。
　　这是时空岛的规矩，凡完成过时空任务的时空坐标，只要付出代价，都能再度回去。
　　当然，像时空道界其他非任务区域，付出神晶同样可前往。
　　若嫌贵？那就通过常规的传送阵，慢慢去吧。
　　岛屿上空的时空传送阵，是最为神奇、迅速的，即使相隔数亿光年执行时空任务，都能近乎瞬息间抵达或回归。
　　嗖！
　　吴渊法身离开时空传送阵，选好方向，迅速回到了自己的宫殿。
　　“恭喜主人，得胜归来！第一次任务就完成了君主级任务。”星月早已站在了殿门口。
　　她一脸激动模样。
　　“我的本尊一直在殿内，也没见你有表示。”吴渊法身笑道。
　　“不一样。”
　　“出去征战的是主人法身，自然得恭喜主人法身。”星月一脸义正严词。
　　吴渊一笑，也懒得再管他。
　　嗡～法身一窜，已然和本尊融为一体，回到了紫府内休息起来。
　　炼气士一脉，紫府中除本命法宝和法身，能容纳其他物品的空间很小。
　　远没有炼体士的体内山河磅礴浩瀚。
　　“黑魔君主。”吴渊炼气本尊一挥手，光幕投影在身前凝聚形成，上面浮现了大量情报文字。
　　正是有关黑魔君主的，都源自时空岛的资料库。
　　印记者，不同层次拥有权限不同，可直接搜查到的情报也有不同。
　　像吴渊身为道主级印记者，能直接查看到的情报，已属极为详细的。
　　“主人想要了解黑魔君主？”星月站在一旁，好奇道。
　　“嗯。”吴渊点头，倒没想隐瞒。
　　没必要。
　　星月，看似是一道灵，实则是代表时空岛背后的意志，自己的一举一动都瞒不过对方。
　　“黑魔君主的公开情报，就像光幕上所言。”
　　星月笑道：“他，乃是道界历史上诞生的一位惊才艳艳的君主，实力强横无比，曾是道界最巅峰的一位君主，有不止一位君主陨落在他手上。”
　　“有击杀过其他君主？”吴渊暗惊。
　　击败和击杀，是两个概念。
　　像击杀法身、源身，都只能说击败，不算是真正的击杀。
　　君主，都悟透了至少一条上位法则，他们的保命能力都堪称匪夷所思。
　　“黑魔君主，强大！孤傲！嗜血！”
　　“他的时代，已过去亿万年岁月，他建立的黑魔血窟……曾是道界顶尖势力之一，仅次于时空岛。”星月道：“他的实力，曾被公认，乃是整个道界仅次于道主的存在，凌驾于诸多君主之上。”
　　吴渊静静聆听着。
　　这位黑魔君主，显然是一位传奇性的人物。
　　论传奇程度，丝毫不亚于青陵大界的‘青陵仙君’，甚至更强。
　　“只是后来。”
　　“不知为何，他造下无边杀孽，和其他诸多君主势力开战……那一战，毁掉了小半个道界，令整个道界都差点崩溃。”星月摇头道：“原因至今是个谜，我在时空岛的资料库中查询不到。”
　　“只知道最后，是至高无上的时空道主降临，亲自击杀了黑魔君主，毁掉了他这一脉的所有修行者……黑魔血窟这一势力的诸多事迹也湮灭于岁月洪流。”
　　“在道界诸多势力中，黑魔君主和黑魔血窟就是禁忌！有关它的法门和器物，都是不允许麾下修行者沾染的。”星月郑重道。
　　吴渊轻轻点头。
　　原来如此，黑魔君主一脉，是整个道界的禁忌吗？
　　“主人，难道你得到了黑魔君主的遗留宝物？”星月好奇问道。


第三百九十章 血雾奇效，始源法祭
　　吴渊一愣，这个星月，问的这么直接？
　　“你继续说。”吴渊回避了这一问题，即便知晓对方代表时空岛意志，仍不愿直说。
　　“哈哈，主人，你不必担心，黑魔血窟一脉是道界众多势力禁忌，这没错，但并不包括我时空岛。”星月却是笑道：“即便主人你得到了黑魔君主遗留宝物，乃至是成为了黑魔君主传人，我时空岛都不会做什么。”
　　“哦？”吴渊错愕。
　　当年，不是时空道主亲自斩杀的黑魔君主吗？
　　“主人，道主斩杀黑魔君主，只是因他令道界有崩溃危险，而不是因他造下了什么杀孽。”星月摇头道：“实际上，黑魔血窟核心之地，传说都一直存在，道主都未曾毁掉……历史上，据说有些印记者闯入了黑魔血窟。”
　　吴渊听着，这些都属隐秘，都是公开情报都未提及的。
　　“道主至公，和天地无异。”
　　“只要不行违背时空道界运转规律之事，得不得黑魔君主遗留宝物，根本没影响，且说到底，主人你们至多十万年就会离开。”星月笑道：“至于道界众多势力？也干涉不到我时空岛。”
　　“原来如此。”吴渊露出了一丝笑容。
　　可旋即。
　　吴渊又陷入沉思，若道主、时空岛丝毫不在意黑魔君主遗留宝物。
　　殷演地仙，为何又会被选中？
　　想不通！
　　……
　　通过和星月交流，又将时空岛资料库中，有关‘黑魔君主和黑魔血窟’的诸多情报全部阅览一遍后。
　　吴渊启动阵法，开始了闭关修炼。
　　“首先，基本能确认，黑魔血窟的确存在，当年时空道主不知出乎何种目的并未将其毁掉，黑魔神柱中提供的各类情报，基本属实。”吴渊暗道。
　　不过，黑魔血窟中本身蕴含的危险，却依旧是个谜。
　　“黑魔君主当年，似乎是陷入了某种特殊状态，难道和《黑魔血祭》这一法门有关？”
　　吴渊微微摇头。
　　这一法门很强大，却也很诡异，杀戮过多，一旦被黑魔之力影响过甚，都难摆脱掉。
　　黑魔君主自身实力那般恐怖强大，或许，和这一法门都有分不开的联系。
　　“试试！”
　　静修阵法笼罩下，星月都无法探查，至于时空岛背后的力量是否能窥伺，吴渊却是不在意。
　　“呼！”
　　吴渊心念一动，高约三丈的黑魔神柱出现在了身前，一股股邪恶血腥气息弥散开。
　　也就在这一瞬。
　　“嗡～”吴渊上丹田宫中，原本已沉寂的黑塔猛然震颤起来，动静之大之剧烈，都是前所未有的，就仿佛感知到了什么至关重要的东西。
　　同时，一股股莫名吸引力，不由自主从黑魔神柱上诞生。
　　令黑魔神柱都不由自主轻微震颤起来。
　　“这？”吴渊瞳孔微缩，似是心有所感般。
　　或是冥冥中受到了某种指引。
　　心念一动。
　　哗！吴渊直接将黑魔神柱收入了体内紫府中，一置于浩浩荡荡的紫府湖泊，就令紫府湖泊隐隐震荡着，不由自主向着黑魔神柱靠拢。
　　却又被神柱产生的莫名威压给压制了，令紫府湖泊中的法力无法真正融入。
　　而就在这时。
　　“哗！”“哗！”上丹田宫中，那浩浩荡荡无数悬于黑塔的一缕缕血雾，似是受到了某种召唤，同一时间变得狂暴了起来。
　　“血雾？”吴渊微微一惊。
　　这数百年来，炼气本尊之前一直在临仙阁修炼，没有进行什么杀戮，但当初在低阶巫仙战场积累的血雾，用于炼化信仰之力，亦是足够。
　　可数百年下来，随信仰之力不断壮大，亦消耗大半。
　　只不过，这些年，即使吴渊修为不断提升，血雾也没有产生更多效果。
　　所以，吴渊没有太过关注。
　　来到时空道界。
　　这次君主任务中，法身斩杀好些地仙法身乃至卓豪上仙法身，都令黑塔产生了大量全新的更为浓郁的血雾，让吴渊彻底确认了一件事——斩杀强者法身，亦有诞生血雾之效！
　　现在。
　　异变产生。
　　吴渊不敢妄动，况且他心中隐约有猜测。
　　不出他所料。
　　哗啦啦～汹涌狂暴的血雾，顺着上丹田宫和紫府若有若无的神秘联系，瞬间就出现在了紫府湖泊上空，紧跟着就涌入了那一根黑魔神柱中。
　　融入其中。
　　“嗤嗤嗤！”就仿佛两股强大力量的碰撞，黑魔神柱瞬间绽放出一阵阵黑色、血色交织的光芒。
　　这般威压，令吴渊心中都微微一颤，只觉紫府湖泊都在震荡。
　　但是。
　　自上丹田宫而来的浩荡血雾，却已然化为了一层朦胧浩荡的血光，将整个黑魔神柱包裹了起来，令对方释放出的狂暴威压迅速减弱。
　　整个紫府湖泊恢复了平静。
　　“这？”吴渊瞳孔微缩，这样的异变，是他始料未及的。
　　他原以为黑魔神柱和黑塔本体有联系。
　　未曾想，是血雾第一时间涌了出来。
　　“血雾，在炼化黑魔神柱？”吴渊静心感知着动向，察觉到血雾在飞速消耗。
　　而黑魔神柱的气息，也在急剧变化，原本所蕴含的一股股暴虐、血腥邪异正在不断褪去。
　　似乎正在被血雾消融掉。
　　“是了，之前我就猜想，血雾和黑魔神丹所蕴含的黑魔之力，似有些异曲同工之处。”吴渊的念头高速运转：“可现在看来，血雾明显比黑魔之力强大太多。”
　　血雾的诞生，源自杀戮，但那是堂堂正正的对决厮杀，敌人至少都是和吴渊同层次的。
　　屠戮弱小？从来产生不了血雾。
　　况且，血雾从来都是浩浩荡荡之威，不会给吴渊带来任何负面的念头影响。
　　“难道说，血雾，是在帮助我抹去黑魔神柱中负面的部分？”吴渊眼眸中闪过一丝期待。
　　他之所以不敢尝试修炼《黑魔血祭》，就是黑魔之力的负面影响太可怕。
　　得与失，很难分清。
　　足足一刻钟。
　　“我拥有的血雾，只剩下七成，剩下的够不够？”吴渊闪过一丝担忧。
　　黑魔神柱的气息依旧强大，那一股股暴虐气息仍在。
　　六成血雾。
　　五成血雾。
　　四成血雾。
　　当上丹田宫内，剩余的血雾仅有约两成时。
　　终于，那一直笼罩于黑魔神柱的血光完全散去，黑塔也终于停止震颤。
　　“这？”吴渊眼眸中透着一丝震撼和欣喜。
　　此因为，此刻呈现在他面前的黑魔神柱，依旧如过去，通体漆黑，表层依旧镌刻着无数神秘道纹，气息浩浩荡荡，强大无匹。
　　但是，原本留于神柱上的斑驳血迹已然消散，那一股股暴虐、邪异的负面气息，已然无影无踪。
　　就仿佛。
　　在血雾的洗礼下，黑魔神柱褪去了负面的诸多情绪意志杂质，真正显露出了本相！
　　“这才是黑魔神柱的本来面目吗？”吴渊心有所悟。
　　嗡！
　　神识降临，融合神柱中，瞬间，一股汹涌庞大的讯息再度涌入了吴渊神魄意识中。
　　仅数息。
　　以吴渊炼气本尊的强大神魄，已然恢复清醒，这一股庞大讯息，除之前就已得到的讯息，又多了两部分。
　　第一是一方时空坐标，乃黑魔血窟的坐标。
　　第二，则是多了一篇秘术法门——《始源法祭》。
　　“黑魔血窟的坐标？”吴渊一惊。
　　按之前情报，必须要献祭一千黑魔神丹，才能得到黑魔血窟的坐标。
　　可现在，这时空坐标已然浮现。
　　“坐标信息，应该就隐匿于黑魔神柱内，只是它的情报之前被黑魔君主的力量遮蔽了……必须献祭一千黑魔神丹才能开启。”吴渊大致判断了出来：“而现在，血雾，是将黑魔君主所遗留的力量，尽皆抹去？”
　　记下时空坐标。
　　吴渊将注意力落在了另外一篇法门上，迅速参悟起来，很快诸多奥妙涌上心头。
　　让吴渊迅速弄懂了这一法门的奥妙。
　　它，从作用上来说。
　　几乎和黑魔君主所遗留下的《黑魔血祭》一模一样。
　　且同样分为了上篇、中篇、下篇、终篇……而传承而来的讯息同样只有上篇和中篇。
　　修炼《始源法祭》的一些要求，和《黑魔血祭》也有类似之处。
　　仅有两大区别。
　　“《黑魔血祭》是消耗黑魔之力，将自身法力转化为黑魔神力。”吴渊眼眸微亮：“而《始源法祭》则是消耗始源之力，将自身法力转为始源神力。”
　　和黑魔神力相比，始源神力没有任何负面影响，是一门真正意义上不可思议的爆发秘术。
　　理论上。
　　只要始源之力够多，只要自身法力够强，就能源源不断进行爆发。
　　“这《始源法祭》本质上，就是将原本的法力进行无比恐怖的压缩，在总量上会减少九成乃至九成九，令持续作战时间更短。”吴渊意识到这一点：“可威能也百倍千倍提升。”
　　无比恐怖！
　　最关键的是，和《黑魔血祭》相比，它没有任何副作用，自然让吴渊心动。
　　本能渴望修炼。
　　“这门《黑魔血祭》应该是黑魔君主根据《始源法祭》重新创造出来的，这位黑魔君主当真是一位天才。”吴渊暗自惊叹。
　　稍加参悟，吴渊就明白这《始源法祭》何等了得，修炼角度匪夷所思。
　　想修炼都极难，更别说改造。
　　“之所以重新创造，应该是这位黑魔君主没有‘始源之力’。”吴渊微微摇头。
　　要施展《始源法祭》，最关键的就是始源之力，继而才能催发黑魔神柱。
　　不！
　　实际上，眼前的这根黑魔神柱，原本的称呼应该是‘始源神柱’。
　　“他没有始源之力。”
　　“我有。”吴渊眼眸中有着光芒，心念一动，只见上丹田宫，仍有大量血雾环绕着黑塔。
　　没错！
　　经过《始源法祭》的诸多奥妙参悟，吴渊已然能确认，一直以来自己使用的血雾，就是‘始源之力’。
　　一种无比神奇、最源初的力量。
　　“我想要突破为上仙，还要七百年。”吴渊默默思索着：“但是，若我将《始源法祭》的上篇修炼成功，却能提前爆发出三劫上仙的法力。”
　　“若能将中篇修炼成功，更能爆发出媲美七劫天仙的法力水准。”
　　何等逆天恐怖？
　　到时候，再配合吴渊超高的道之感悟，将真正能爆发出天仙层次的实力。
　　像历史上的大部分能击杀天仙的劫宙造宇修士，个个都是凭至少星君层次的道之感悟。
　　唯有如此，才能跨越巨大的大境界法力差距。
　　“而我，一旦修炼《始源法祭》有所成，只要星主层次道之感悟，就有望击杀天仙。”吴渊眼眸中充满期待。
　　星主层次道之感悟，配合七劫天仙的法力，实力就能媲美八劫天仙了。
　　“这是我的机缘。”
　　“血雾，当年凝聚了血源珠，如今来看应该叫做始源珠。”吴渊回忆起过往。
　　“一直以来，我坚信它还有特殊功效，原来，只是我未曾寻到运用它的法门。”
　　“《始源法祭》，就是使用血雾的最强法门。”吴渊已然意识到这次机缘之大。
　　同样！
　　始源神柱，明显和黑塔有莫名联系。
　　“当年，我进入黑塔第一层，曾被那道灵告知，黑塔又称为祖塔、始塔……从已知情报来看，黑魔君主得到了不止一件始源神柱，似乎还有其他黑魔星辰？乃至一些更神秘之物？”吴渊心中思索着。
　　他已然有决定。
　　无论如何，要去黑魔血窟走一趟，里面，或许还隐藏着黑塔的秘密。
　　至少。
　　通过《始源法祭》，吴渊已然揭露了黑塔的冰山一角，明白了血雾的运用奥妙。
　　……
　　压下诸多念头后。
　　吴渊开始尝试修炼《始源法祭》，这一尝试，他才明白这法门修炼难度之高。
　　构思之精妙。
　　“始源者，万物之初，法祭，即将万般法力回归原初……万物万道之起源，即为时空……时空合一，始源自成。”浩浩荡荡的念头回荡在吴渊脑海中。
　　这是《始源法祭》的总纲！
　　必须同时参悟空间法则、时间法则，才有望将《始源法祭》修炼有所成。
　　“太难了。”
　　“两大上位法则都要有所成。”吴渊感知到其中难度，目瞪口呆。
　　相比下。
　　《黑魔血祭》虽有诸多副作用，但它有一个巨大好处，修炼难度要低上百倍千倍，连一个普通六劫上仙在耗费大量时间精力后，都能直接修炼到中篇。
　　“难？”
　　“我不止参悟空间，同样已对时间法则有所参悟……我就不信突破不了。”吴渊亦不气馁。
　　他并非单纯修炼秘术。
　　这种修行，亦是一种参悟。
　　逐渐的。
　　吴渊察觉到《始源法祭》的另一方面，它将空间法则、时间法则诸多奥妙逐一结合，令其完美构架形成一体，简直不可思议。
　　从某种意义上，这是在指引吴渊不知不觉中，将时间、空间两大法则融合。
　　“时空合一！”
　　“这绝对是至道。”
　　“只是，太不可思议，就算时空道主的时空传承，虽单论某一条上位法则指引要更强，但许多方面，似乎都还不如《始源法祭》。”吴渊心中震撼。
　　他无法想象这样一篇法门，是如何创造出来的，超出了他的认知范畴。
　　似乎。
　　创造者，论时空造诣，还要胜过时空道主留下的传承。
　　面对这样难得的大机缘，吴渊完全沉浸于其中，对他而言，只要悟出其中一星半点，都将受用无穷。
　　……
　　《始源法祭》的确玄妙莫测，创造者的境界难以想象。
　　只是。
　　归根结底，它仅仅是一篇运用性秘术，而非指引悟道的法门，且它的上篇是给地仙准备的。
　　所以，注定难度不会高到离谱的地步。
　　况且，在地仙阶段，能像吴渊这般，能凝聚空间真意，且稍稍参悟时间法则，已堪称绝世妖孽。
　　在耗费三年后，吴渊逐渐开始入门，凝结出了第一道‘始源道纹’。
　　一门秘术，入门往往都是最难的。
　　接下来，就是按部就班修炼。
　　这三年参悟，也让吴渊在时空方面有了长足进步。
　　“预计，至多二十年，就能将《始源法祭》上篇彻底修炼功成。”吴渊颇为期待。
　　……
　　神秘的不朽之地，造化神殿之内，那方莫测的考验世界。
　　吴渊的炼体本尊，一直在潜心参悟着。
　　一面面巨大的石壁屹立。
　　“这几年。”
　　“炼气本尊，似乎在时间法则上的进步，更快，已然真正入门。”吴渊炼体本尊眼眸中有一丝诧异。
　　在时间法则上的进步速度，比过去快了数倍不止。
　　自然而然。
　　也让吴渊炼体本尊，参悟三百六十五幅造化本源图，速度快上了一大截。
　　“炼气本尊凝聚空间真意，就让我实力大幅提升，得以闯过造化塔第八层。”
　　“还有两百年时间。”
　　“第九层？”
　　“绝对有希望闯过去。”吴渊炼体本尊轻轻闭上眼，继续修炼起来。
　　在造化本源这条路上，他已越走越远。
　　……
　　时空道界中，吴渊炼气本尊在得到《始源法祭》这一强大法门后，一直潜修参悟。
　　试图将上篇修炼成功。
　　再配合着《真域法典》《空间法则总纲》等过去得到的传承，令吴渊在空间法则、时间法则上的进步都极快。
　　年复一年。
　　这期间。
　　吴渊的法身同样没闲着。
　　又陆续又完成了三次君主级时空任务。
　　第二次君主级时空任务，是猎杀任务，命吴渊降临至了一处神秘的星空古河，猎杀河兽。
　　这些河兽一个个智慧低下，但实力无比强横，最弱的都媲美地仙，厉害的甚至媲美天仙，其中最顶尖的有星主级数实力，即使能踏入高维度空间，吴渊在其中也是小心翼翼。
　　经历诸多艰险，耗费三年时间，吴渊方才猎杀了一百头河兽，乃至在数头天仙河兽围攻下逃窜，可谓九死一生。
　　但最终完成了。
　　收获也不小，单单一百具河兽尸体，就让吴渊在时空宝殿卖出了数十万神晶的价格。
　　第三次任务，是一次探索任务，这次探索任务乃是位于一处特殊界境‘冰海狱’，要去夺取一件任务物品，却也真正让吴渊吃尽苦头。
　　甚至于首次闯进去时，遭遇一处可怕危险，令吴渊的法身都直接陨落，遗失了诸多宝物。
　　逼得吴渊都只能令炼气本尊耗费十年时间，重新修炼法身，再次闯入，又耗费两年，方才功成，得以离开冰海狱。
　　冰海狱之行，让吴渊意识到时空任务的可怕。
　　这还仅是君主级任务，就不小心陨落了一次法身。
　　更何况是道主级任务？
　　……第四次君主级任务，吴渊等到了一年多才等到。
　　迎来的，是一次超大型的对抗任务。
　　双方队伍都是上百位印记者，其中甚至有好些劫宙造宇修士，对抗战场也极为广阔。
　　就在这次对抗任务上，重重危险下，逼得吴渊不得不爆发出手。
　　一朝爆发，石破天惊！
　　单单空间真意行走于高维度空间，就令参战的诸多强大印记者侧目。
　　最终，吴渊配合另外两位强大的上仙印记者，赢下了这次对抗任务
　　这次对抗任务，令吴渊一战成名。
　　真正在整个时空岛扬名！
　　之前刚降临时，道主印记的身份，只是让各方认为他天赋出众，而这一战才令时空岛无数印记者知晓他实力也无比强横！
　　或许道之感悟还不如一些极强的上仙，例如聂震。
　　但也属于极强的。
　　至少，在时空岛数十万分神法相修为的印记者中，吴渊的实力，已是公认排名前十的存在。
　　转眼间。
　　距吴渊来到时空岛已过去一百三十年，距完成第一次君主级时空任务，同样已有四十年。
　　……
　　这一天，时空仙境，太源楼的一座庭院内。
　　“南宫道友。”吴渊走了进来，目光落在了那道白衣少女身上。
　　正是南宫梦，太源神庭一脉的一位道主印记者。
　　当初吴渊初至时，还是对方接待了自己。
　　同时。
　　吴渊也注意到，庭院内还有一位黑袍身影，气息同样不俗，也是位上仙。
　　“鸣剑道友，我介绍一下。”南宫梦笑道：“这位是寇雷道友，乃是八山联盟的一位道友。”
　　“寇雷？君主印记者？”吴渊眼眸微动，盯着黑袍身影。
　　之前未见过，但吴渊听说过。
　　实力极强大，乃是一位六劫上神。
　　论道之感悟媲美星主，实际战力媲美真正的天巫天神，在时空岛中也算颇有威名。
　　“鸣剑道友。”寇雷声如洪钟，笑道：“久仰大名啊！”
　　“我也听说过寇雷道友的威名。”吴渊笑道。
　　“鸣剑，这次我叫你来，是寇雷兄相邀，想请你一同参加一次探索任务。”南宫梦道。
　　“邀请？探索任务？”吴渊心中一动：“哪里？”
　　“雪光雾境。”寇雷郑重道：“这次探索任务，是我的一次道主级任务，只允许我和两位分神法相修士组队……我思来想去，鸣剑道友你恐怕是最合适人选，所以厚颜前来邀请。”
　　雪光雾境？
　　吴渊不动声色：“还有一个地仙层次修士，是谁？”
　　“是我！”清冷声音响起，一道银甲身影出现在了庭院外。


第三百九十一章 联手闯过
　　“卓海月？”吴渊微微一愣。
　　来者，正是卓海月。
　　“南宫姐姐，我没来晚吧。”身穿银甲的卓海月大步走入庭院，先向吴渊轻轻点头，目光旋即落在了南宫梦身上。
　　“没有，鸣剑道友也是刚到。”南宫梦笑道。
　　南宫梦转而看向吴渊：“鸣剑道友，你和海月妹妹应该认识，我就不多介绍了。”
　　“嗯，我们来自同一大界，很熟悉。”吴渊笑道，这并非什么秘密。
　　浩瀚时空长河，大界虽多，可神庭下属的大界势力，亦是有数的。
　　“都先坐吧。”寇雷笑道。
　　众人都纷纷坐下，卓海月最后到，自然是挨着吴渊坐下。
　　“八山联盟和我太源神庭关系不错，所以，我们两大势力印记者，时常联手执行任务，寇雷乃是我的好友。”南宫梦介绍二者关系：“寇雷，下面由你来说。”
　　吴渊、卓海月都看向对方。
　　“探索任务，要求我带两名分神法相修士去闯，若是实力弱，对我一点帮助都没有，反而是累赘。”寇雷上神说道。
　　“嗯。”吴渊点头。
　　许多时空任务，有时并不一定是时空岛指定队友，而是可以自行邀请。
　　自己选择的，可以选最合适的，这时就体现了人脉的作用。
　　所以，像当初吴渊和卓海月初至，太源神庭一脉才有那么多强者愿捧场欢迎。
　　目的，都源于此。
　　“我八山联盟中，虽有几位实力不错的地仙地神修士，但都是擅长正面搏杀，和我相仿。”寇雷上神摇头道：“所以，才想通过南宫，来邀请你们两位。”
　　“鸣剑道友你，掌控空间真意，行走高维度空间，堪称一绝，单论逃命探查，我都远远不及。”寇雷上神看向吴渊。
　　吴渊静静听着，掌控空间真意？
　　不要说地仙地神，就算是上仙上神，在空间法则上能达到真意层次的都是极少数。
　　来时空岛的印记者，绝大部分，都只是辅修，九成九以上都只是参悟空间中位法则。
　　追求上位法则的，本就没几个。
　　“而海月道友你，就更不凡了，哈哈，在雷霆法则上的感悟堪称恐怖，怕是不亚于我，且极擅长雷光遁术，虽未能踏足高维度空间，但在物质空间层，你的速度，恐怕都能达到光速。”寇雷笑道：“你之前的两次对抗任务，我亦听说过。”
　　“寇雷道友谬赞。”卓海月淡淡道。
　　吴渊端起茶杯，喝着茶。
　　自己之前数次君主级任务，尤其是上次超大型对抗任务，显露空间真意，声名大噪，传播开后，为时空岛无数印记者忌惮。
　　但是，卓海月更恐怖。
　　因为，自己行走高维度空间，只是为人忌惮，担心遭到突袭，若真的正面交锋，像一些强大上神心中都是不惧自己的。
　　而卓海月，则是正面攻击无比狂暴，又擅长雷光遁术，她执行时空任务更为频繁。
　　一些情报显示，她已完成至少六次时空任务。
　　其中好几次对抗任务，她都是大开杀戒，配合数件强大宝物，爆发出了近乎天仙的恐怖实力，横扫大批印记者。
　　单论名气。
　　现在的卓海月，比吴渊还要大上三分。
　　“我在第一次时空任务时，显露过很恐怖的实力，但高维度空间交手碰撞，金魔和紫幽无法确认，且他们怕得罪我，不敢轻易泄露我消息。”吴渊暗自感慨。
　　所以，吴渊的名气，仅限于凝聚空间真意。
　　“名气大小，倒是影响不大。”吴渊也不甚在意，而他也的确佩服卓海月。
　　论道之感悟进步速度、实力，对方的确很逆天，丝毫不亚于自己。
　　……时间流逝，吴渊和卓海月逐渐知晓了寇雷任务的大部分情报。
　　“雪光雾境很危险，我的任务目标在核心区域。”寇雷微笑道：“但两位道友，只要随我通过内域，帮我吸引火力，送我进入核心区域，就算完成任务。”
　　“除正常的任务奖励。”
　　“我会单独再赠予两位二十万神晶，如何？”寇雷目光落在吴渊和卓海月。
　　吴渊心中一动。
　　二十万神晶？很不错了，像自己完成一次君主级时空，运气差点都未必能收获十万神晶。
　　况且，雪光雾境本就很特殊。
　　“行，我答应。”吴渊道。
　　“我也行。”
　　一旁的卓海月通用道：“不过，得签署时空任务契约。”
　　“这是自然，契约为先。”寇雷微笑道。
　　迅速的，在时空仙境的见证下，吴渊、卓海月和寇雷签署了契约。
　　这份契约，是由时空岛背书，一旦寇雷完成任务，就要将相应的二十万神晶赠予吴渊两人。
　　与此同时。
　　“印记者鸣剑，是否接受护住‘寇雷’的时空任务，难度，君主级。”一道冷漠声音在吴渊脑海中响起。
　　寇雷的探索任务，对他的难度是道主级。
　　显然，吴渊的护送任务，难度要低得多。
　　“接受。”吴渊做出回应。
　　另一边，卓海月也选择了接受。
　　“很好。”
　　寇雷显然已得到了时空岛的提醒，露出笑容：“这次任务，十天后开始，就请两位在指定时间内进入时空传送阵等候，如何？”
　　“有关雪光雾境的情报，及此次任务的诸多要求，凡我所知，亦会全部告诉你们。”寇雷道。
　　“行。”
　　“那我们就先走了。”吴渊和卓海月相继离开。
　　……
　　时空岛，个人宫殿内。
　　“情报倒是挺丰富。”吴渊已透过时空仙境，收到了寇雷传递来的各项情报。
　　仔细查看着。
　　雪光雾境，乃是时空道界中一处名气极大的界境。
　　乃道界运转天然形成的。
　　因常年笼罩着无数雾气，又有无数风雪随即产生而得名，整个雪光雾境，最大直径过十万光年。
　　媲美一方仙洲时空疆域。
　　当然，像这样的界境，绝大部分区域都还是较为安全的，唯有内域、核心区域，才称得上步步杀机。
　　而实际上，这处雪光雾境，在时空岛无数印记者中名气非常大。
　　许多印记者，经常都待在雪光雾境，它会诞生大量特殊宝物……整个时空道界众多势力，亦有大量强者在其中闯荡。
　　“寇雷的情报，比我在时空岛收集到的情报，还要详细得多，一些危险之地，竟都有记载。”吴渊阅览完毕。
　　吴渊却不知，寇雷为完成这次时空任务，之前独自去闯，已陨落两次法身。
　　直到这次，自觉较为有把握，方才来邀请他们。
　　“只是。”
　　“冥冥中，或许真有命运指引。”吴渊微微摇头，他接下对方邀请，倒不是为了二十万神晶。
　　关键在于。
　　始源神柱中，有关‘黑魔血窟’的时空坐标，就在雪光雾境核心区域。
　　内域，就让道界的许多上仙不敢乱闯，更何况核心区域？许多危险连星主都要陨落。
　　所以。
　　自得到始源法祭的数十年，吴渊都没想过去闯，在他的计划中，要等突破为上仙，实力提升一大截，再尝试去闯黑魔血窟。
　　“不过，既遇到了，那就提前去雪光雾境中瞧瞧，积累点经验。”吴渊思索着。
　　炼气本尊修炼，法身闲着也是闲着。
　　就算失败陨落，影响也不大。
　　“这次法身前往雪光雾境，不能携带始源神柱，我仅有一根，没有万全把握，不容有失。”吴渊暗道。
　　若是之前的黑魔神柱，只要有黑魔神丹，即便是法身都能使用。
　　而吴渊的法身，没有黑塔，是无法诞生始源之力（血雾）的。
　　只不过。
　　经过数十年下来的尝试，尤其是将《始源法祭》上篇修炼成功后，吴渊也逐渐发现。
　　自己可以提前将血雾灌注进入始源神柱。
　　这样，法身若是携带始源神柱，等要面临战斗时，可直接激发始源神柱。
　　令法身爆发出极强实力。
　　缺陷在于，没有炼气本尊黑塔的补充，始源神柱中的始源之力会用一点少一点，法身使用起来必须慎重。
　　“第一次前往。”
　　“法身，就准备普通配置吧。”吴渊做出决定。
　　他口中所谓普通配置，就是战铠、神魄防御法宝、飞舟等皆是上品灵宝。
　　再携带九柄仙剑、上千柄上品灵宝。
　　还有些符箓、移动阵法之类。
　　这些仙剑和灵宝，都是吴渊这些年收获后，卖掉诸多宝物后从时空宝殿换取的。
　　“虽是普通配置，但法身的全部宝物，总价值也是接近两万神晶。”吴渊暗道。
　　再算上迅速修炼法身所要的‘分神仙命丹’。
　　吴渊若法身陨落，相当于损失三万神晶，外加浪费十年时间。
　　想清楚此次任务安排后。
　　嗤～嗤！
　　吴渊的周身产生了一阵阵奇异波动，他的身影都仿佛变得模糊起来，显得朦胧莫测。
　　与此同时。
　　原本盘膝而坐的吴渊，他的身旁两侧，仿佛都出现了其他的吴渊，这些吴渊或是躺着，或是坐着，或是笑着……一个个都如若真实，显得无比诡异。
　　“操纵时间流速。”
　　“真正的时空交织……主人在时间法则上的成就，越来越高。”站在远处的星月暗自惊叹。
　　他服务那么多主人，从没见过这般变态的。
　　“外界的那些印记者，似乎都只知主人擅长空间法则。”星月暗道。
　　……
　　转眼十天过去，吴渊法身离开了宫殿，轻车熟路进入了虚空中的时空传送阵。
　　再进入‘任务等候区’。
　　嗡！
　　无形的时空波动笼罩。
　　吴渊只觉周围时空交织，虚无寂静之地中，显露出了一道银甲身影和一道黑袍身影。
　　正是卓海月和寇雷。
　　“鸣剑道友来了。”寇雷露出笑容。
　　“两位道友久等了。”吴渊道。
　　“我也刚到。”卓海月淡淡道。
　　她一如既往的话少，或许是寇雷在的缘故，比和吴渊单独聊天时话还要少些。
　　三人又交流片刻，确认无误。
　　“行，已做万全准备。”寇雷笑道：“不过我再多嘴一句，望两位道友记住，雪魔洞窟中，你们只要帮我吸引火力，然后逃命即可。”
　　吴渊和卓海月都轻轻点头。
　　旋即，三人相继同意任务开启，一股庞大浩瀚的时空波动瞬间笼罩了三人。
　　消失在原地。
　　……
　　雪光雾境，广袤无比，这是它的统称，实则内部还有诸多危险区域，称呼又各有不同。
　　其中一片较为普通区域。
　　嗡～一股强大的时空波动凭空降临，穿梭而来，待时空波动消散，三道身影浮现。
　　正是吴渊、寇雷、卓海月三人。
　　呼！呼！
　　狂风呼啸。
　　“真冷啊！”吴渊站在虚空中，瞬间就感受到了袭人的冷意，这种冰冷不止是针对身体，更似针对神魄，发自神魄的颤栗。
　　不过，吴渊还算好。
　　“嗯？”吴渊察觉到。
　　卓海月脸上的冷意更甚，就仿佛刚刚打了一哆嗦。
　　“哈哈，看来鸣剑兄弟神魄很强啊，连法身都能扛住，本身应该达到了‘分神识’的层次，这里已是雪光雾境的内域，空气中都弥散着神魄寒气。”寇雷笑道，他身材魁梧，生命气息雄浑，似是丝毫不惧这种寒冰。
　　他乃是六劫上神，身躯是极端强大的那种。
　　“嗯。”吴渊没多解释。
　　神魄中的‘分神’和法力修为中的分神，意义并不相同，是寓指神识多分，上仙操纵法宝的威能会暴涨，上神上巫们抵挡神魄攻击的实力也会暴涨。
　　神魄分神，又被称为分神识，是神魄蜕变为‘仙魂’前的最后一个境界。
　　“海月，感觉如何？”吴渊传音道。
　　“还行。”卓海月回应道，看了吴渊一眼：“我神魄已达分神识的地步，法身都有些扛不住……你的神魄，似乎比我还要强得多。”
　　吴渊一笑，没多解释。
　　神魄？
　　经过一百多年修炼，自己的神魄水准，相比刚进入时空道界时，早就又有了质变。
　　“这里是寒霜雾海，通过这条通道，就会抵达雪魔洞窟，这段路程，就是两位道友要陪我闯的。”寇雷道：“只是，整个寒霜雾海范围非常大，这次抵达区域，我亦未曾来过。”
　　“所以，两位道友也尽量小心。”
　　嗖！
　　寇雷身影一动，化为百丈巍峨，迎着无边无涯的雾气、风雪。
　　径直向着远处飞去。
　　哗啦～
　　一股股雷光幅散，卓海月周身化出强大的雷霆领域，幅散数十万里。
　　跟随着寇雷向前飞去。
　　只是，这样广阔的雷霆领域，依旧探查不到雾气风雪边缘。
　　在这样恶劣环境中，连神识都难以离体太远。
　　寇雷和卓海月的飞行速度，仅能保持约十万里每秒。
　　须知，整个寒霜雾海，广阔上千亿里，就算以光速飞行，都要许久许久才能通过。
　　而这里，又是整个雪光雾境的一处特殊通道，大量强者都会从此通过。
　　相对于寇雷和卓海月的前进艰难。
　　吴渊却要轻松得多。
　　嗡～
　　当寇雷和卓海月向前飞行，吴渊一步迈出就踏入了空间碎片层，身融高维，这里就是另外一番天地了，寒气消散大半。
　　依旧有无数狂风渗透进来，影响着吴渊。
　　显然寒霜雾海的危险，连高维度空间都无法阻隔。
　　“在这片区域前行，我要慢上许多。”吴渊暗道：“不过，若我单独前行，仍要比他们两个快上数百倍。”
　　“可惜，我现在还没能耐带着强大生命进入高维度空间。”
　　若带着凡俗，影响还不算大，可越是强大生命，在高维度空间中受到的压制越恐怖。
　　论实力，无疑是寇雷强得多。
　　可吴渊保命能力、逃遁能力更逆天，而身处高维度空间，他的探查感知范围也更广。
　　“两位，我会在高维度空间探查，若遇到危险，会通知你们的。”吴渊的声音在两人脑海中响起。
　　卓海月和寇雷都轻轻点头，心中也羡慕吴渊这样的能力。
　　这就是空间真意的逆天之处。
　　三人前行不久。
　　“你们前往三百万里，有一处寒冰刃！避开！”吴渊的声音忽然响起。
　　嗖！嗖！
　　两人迅速按吴渊指引转移方向，很快，他们就感知到。
　　“哗！”
　　一道直径数万里的巨大冰刃，忽然划过远处的虚空，浩浩荡荡扫过，速度已然达到了光速。
　　无声无息，实则蕴含着可怕威能，若刚才他们碰到，还要吃一番苦头。
　　正是寒霜雾海最常见的危险——寒冰刃！
　　它是在广袤雾海中随机诞生的，寻常上仙上神被轰中，不死也要受重创。
　　时间流逝。
　　吴渊身处空间碎片层，俯瞰物质空间层，一次次提前洞察危险，让寇雷和卓海月一次次轻松避让开了危险。
　　寒冰刃！空间裂缝！雾滴……
　　多达数百次危险。
　　转眼就是十多日过去，寇雷和卓海月前行了数百亿里，在寇雷的感知中，和雪魔洞窟都相距不远了。
　　只剩下不到百亿里。
　　“有鸣剑道友，闯过这寒霜雾海就是轻松。”寇雷笑道：“上次我一个人来闯，差点就死在了路上。”
　　“身融高维，诸多危险都能直接掠过，的确厉害。”卓海月不由赞叹道。
　　“万法诸道，各有擅长。”
　　“等进入雪魔洞窟，我的作用就不大，就要靠两位了。”吴渊笑着回应。
　　“问题不大。”寇雷信心十足。
　　三人都依旧小心翼翼，但长时间的飞行、探查，也都有些疲累，自然有些放松。
　　……
　　在吴渊、卓海月、寇雷他们进入寒霜雾海的第十六天。
　　距他们极远，连身处高维的吴渊，都无法直接探查的一处悬浮冰山中。
　　整个冰山高数千万里。
　　须知，整个寒霜雾海有许多巨型冰山，这些冰山或蕴藏宝藏，或蕴藏危险，从高维度的空间碎片层都无法直接掠过。
　　一旦靠近，都容易遭遇危险。
　　所以，一路前行，吴渊他们都是一路避让开一座座寒霜冰山的，就是唯恐惹出大麻烦来。
　　冰山内部。
　　一面冰层中冒出了一面巨大无比的脸庞，这脸庞有着四目，似能够看到上亿里外，那两道身影前行的场景。
　　“有趣。”
　　“那个上神，又来闯了？这次似乎还多了一位地仙？”这四目脸庞盯着，眼眸中闪过一丝喜色：“上次击杀他的法身，可是收获了不少宝物，卖回去价值数万神晶。”
　　“这次又来？”
　　“已经闯到这里，恐怕和上次一样，生命源力已经消耗大半了。”
　　“实力是不错，但也就媲美七劫天仙。”
　　“该去通知首领，在前面布下陷阱，杀死他们。”这巨大脸庞融入冰山中。
　　自始至终，他都未察觉到吴渊的存在。
　　相隔上亿里，他通过在寒霜雾海的特殊手段，能察觉到寇雷他们就不错了。
　　哪里还能突破空间维度？
　　当然，相隔太远，且他隐匿自身，吴渊亦未曾提前察觉到。
　　……
　　在寒霜雾海中又前行了小半天，吴渊、寇雷他们看似放松，实则也保持着极高警惕。
　　越往深处去，危险在加剧。
　　“嗡！”“嗡！”偶尔就会一滴宛若水珠的朦胧液体以惊人速度划过长空。
　　正是雾滴。
　　它悄无声息，动静极小，若被正面击中，连生机强大的地神大概率都会陨落。
　　“呼！”
　　在寇雷他们前方数百万里外，忽然一只手出现在虚空中，直接抓住了一块闪烁着奇异光芒的晶石，收起。
　　“又是一块寒霜石，二十神晶到手。”吴渊行走于高维度空间，内心颇为愉悦。
　　这晶石，正是寒霜雾海的特产寒霜石。
　　价值不菲。
　　十几天下来，以吴渊的感知探查能耐，也收获了数十块，总价值估计有上千神晶。
　　“嗯？”吴渊猛然一顿。
　　因为，他察觉到，在空间碎片层数千里外的虚空中。
　　正有数道气息雄浑强大的身影，在重重空间碎片洪流中高速前行！
　　气息狂暴！
　　似毫不遮掩！
　　不，并非不遮掩，而是对方是以力破法行走于高维度空间，难以做到遮掩。
　　“天仙……是七劫天仙还是八劫天仙？猎杀者吗？”吴渊瞳孔微缩。
　　心念一动。
　　吴渊直接收敛气息，停在了原地不动。
　　高维度空间的探查，和低维度空间是两个概念，不是凭神魄神识，而是凭对空间洪流的感知。
　　吴渊掌控空间真意，取得了先机。
　　此刻，吴渊动静极小，就如同一片河底的静止石子般，可以说，对方只要不靠近他百里，都无法感知到他的存在。
　　“猎杀者？”
　　“有天仙级数的猎杀者？”
　　“这么倒霉？”正在物质空间层中前行的寇雷和卓海月脸色瞬间就变了，他们收到了吴渊的传讯。
　　论实力，寇雷媲美七劫天仙，却也难在高维度空间中行走。
　　仅数息。
　　轰！轰！！三道气息强大的存在，正在狂暴无比的逼近，他们未察觉到吴渊，却是直奔寇雷他们而来。
　　以高维打低维。
　　“轰隆隆！”在寇雷他们数万里外，空间仿佛扭曲，一道道恐怖的金光已然迸发，宛若一颗太阳爆发，凭空出现席卷向了卓海月的雷霆领域。
　　战斗，直接爆发！


第三百九十二章 可怕的吴渊
　　在空间碎片层中行走，相同的速度，降维扩张后，理论上，会是在物质空间层的上万倍。
　　不过绝大部分天仙道之感悟不够高，是凭以力破法踏入高维度空间，所以在空间碎片层中，前行速度会锐减，即便如此，正常来说也要快上千倍。
　　加上寒霜雾海的环境更为特殊，对高维度空间影响更大，也令这几位天仙在空间碎片层中前行，更容易被吴渊察觉到。
　　甚至于。
　　当三位天仙逼近，尚未爆发时，源自高维度空间的狂暴空间波动，就让卓海月和寇雷感知的一清二楚。
　　“哗！哗！”
　　雷霆领域幅散数十万里，尤其是最核心的数万里，当卓海月全力以赴，已完全禁锢空间波动。
　　难以从空间碎片层直接降临，所以，这些突袭的天仙只能从数万里外施展杀招。
　　“轰隆！”铺天盖地的金光，蕴含着不可思议的爆发伟力，令空间都隐隐扭曲，已然达到光速。
　　直接冲击而来。
　　这显然是天仙施展的强大法术，威能滔天，足以直接镇杀寻常上仙。
　　“是你们！”
　　“上一次，就是你们，也是在这寒霜雾海猎杀我。”寇雷眼眸中满是怒火。
　　他刚才还没察觉，如今一交手，却是洞察。
　　吴渊和卓海月脸色都一变，之前寇雷就被这群猎杀者被击杀？对方实力这么强？
　　“哈哈，上次杀了你，这次还敢来寒霜雾海。”
　　“杀！”一道道冷酷声音透过空间，是超越光速的速度传播开来。
　　天仙级数的意识交流，一念可交流万千次了。
　　“雷！”
　　“龙！兵！”卓海月眼神冰冷，她周身浮现出一道道闪烁着雷光的奇异刀片，不！它们并不是刀光，仅仅是雷源所化的表象罢了。
　　轰隆！数十万雷源刀光闪烁，密密麻麻激荡起无数雷光，雷光又再度组成、勾连。
　　于瞬间就形成了一条又一条身躯庞大连绵过万里、气息雄浑，狰狞无比的雷龙！
　　“吼！”“吼！”
　　“吼！”一条条雷龙爆发出一道道嘶吼声面对那冲击而来的可怕金光，竟丝毫不闪避，直接咆哮着迎了上面，一瞬间双方就碰撞到了一起。
　　“轰隆隆～”
　　恐怖到极点的炸响，一条条雷龙被撕裂，余波冲击令它们纷纷倒飞，但那一道道金光同样威能减弱大半，仅有少许继续冲击了过来。
　　“滚开！”
　　寇雷上神眼神冰冷。
　　哗！
　　一杆长枪在其手，枪出，仿佛猛然刺破了苍穹般，连空间都仿佛都被这一枪撕裂开，锋芒无尽，直接横扫了大片虚空，将那仅剩下少许威能的金光扫荡一空。
　　看似威能无匹的天仙法术，却被卓海月和寇雷轻松抵挡了下来。
　　“好厉害的组合，难怪寇雷要寻卓海月。”吴渊在高维度空间中俯瞰观察着。
　　卓海月，在雷霆法则上感悟非常高，且她明显在乾坤法则上亦有所成，综合爆发非常强。
　　至少，纯粹的领域威能，就很强大。
　　唰！唰！
　　唰！
　　数十万里外的虚空中，出现在了三道身影，个个身材高大，其中两人身穿蓝色衣袍，另一位身穿黑色衣袍，个个气息都无比雄浑。
　　人形，尽皆生有四目。
　　尤其是为首的，乃是一位银色皮肤青年，全身没有一丝毛发，四目闪烁，给人以极强的压迫感。
　　他们的周身，环绕着阵阵金光，镇压空间波动，防止被敌人从高维度时空突袭。
　　“两个天仙，一个上仙？”吴渊处于高维度空间中，终于能确认对方的生命气息。
　　为首的银色皮肤青年，只是一位上仙。
　　“很不错。”
　　“这次，你带的这名队友不错，竟扛住了我下属的第一道攻击，我愿意给你一次机会。”银色皮肤青年微笑道，他的声音悦耳，响彻在广阔天地间。
　　这一幕。
　　让寇雷、卓海月脸色都微微一沉，属下？
　　刚才的那一道法术攻击，绝对达到了七劫天仙层次，竟然还只是下属？
　　“上次，我只遭遇到两位天仙，都是七劫天仙，却没有这位神秘上仙，他作为上仙却能统领天仙，实力肯定很恐怖。”寇雷的声音在卓海月、吴渊脑海中响起。
　　若对方是天仙，反倒没那么可怕，因为单从生命气息，就能判断出大致实力了。
　　而上仙不同。
　　一些极妖孽的上仙，反而有斩杀天仙的能耐，能爆发出星主层次实力。
　　“看情况，真要交手，鸣剑道友你暗中尝试干扰。”寇雷道：“情况不妙就逃吧。”
　　“先一战，再瞧瞧。”卓海月眼眸中却闪烁着一丝战意。
　　天仙？她还从未真正和天仙交手过。
　　“我会尽力。”
　　吴渊只是简单传音道：“他们，应该还未察觉到我的存在。”
　　若吴渊行动起来，近距离下，天仙是能感知到的。
　　但自感知到对方存在后，吴渊就停在空间碎片层原地，竭力收敛自身气息。
　　……虚空中。
　　“让首领失望了。”旁边银色皮肤青年身旁，身穿蓝袍的金色皮肤身影惭愧道。
　　刚才，就是他施展的攻击法术。
　　“你们两个听着，交出全部法宝，伟大的黎玄殿下会宽恕你们的反抗罪过，让你们的法身活着回去。”另一位黑袍人声音低沉：“黎玄殿下，乃是‘百玄宫’的殿下。”
　　“愿给你们活命的机会，可得珍惜。”黑袍人目光扫过卓海月和寇雷。
　　“百玄宫殿下？黎玄？”吴渊、卓海月、寇雷他们瞬间明白了对方底细。
　　百玄宫，是时空道界顶尖大势力之一，是由君主开辟出来的，能被称之为殿下，无一不是百玄宫年轻一代的顶尖天才，百玄宫，永远只有一百位殿下。
　　因时空道主传道的缘故，道界虽没有正常的大界庞大。
　　但最顶尖天才们，反而会更强些。
　　能在百玄宫排名前一百，无一不是绝世天才，历代最顶尖者，完全有可能达到江桓、聂震这一层次。
　　当然，达到那一层次的也屈指可数。
　　大部分百玄宫殿下，渡劫之后能成星主就算不错，许多道之感悟也就八劫天仙水准。
　　“能统领天仙，这个叫黎玄的，估计在百玄殿诸多殿下中排名靠前。”卓海月道：“他的道之感悟应该媲美星主，大概率要比寇雷道友你高明些，实力应该接近八劫天仙，或许更强也说不定……”
　　吴渊和寇雷闻言，都颇为认可。
　　时空道界本土的顶尖天才，是丝毫不亚于时空岛的顶尖印记者，甚至更强大。
　　毕竟，各方势力乃至大界，大多都只是派遣了少数天才来道界修行。
　　“要我们交出全部宝物？你们可愿立下誓言？”寇雷声音滚滚，回荡在虚空中。
　　不立誓言，若交出宝物，那就是待宰的羔羊。
　　“誓言？”
　　“我愿给你们一份仁慈，还敢要我立誓言，看来，你们是认不清形势，只是一群蠢货。”银皮肤的黎玄殿下摇头道：“杀了他们。”
　　“是！”
　　“杀。”两位天仙瞬间动手，一个再度化出了铺天盖地的金光，金光呼啸，浩浩荡荡杀来。
　　另外一个，却是形成了一重庞大无比的领域，领域中有着一头头法宝形成的大蛇，每一头大蛇威能都极为强大，嘶吼着扑杀过来。
　　“逃！”
　　“快走。”
　　卓海月和寇雷也在一瞬间就动了，只见一道道可怕雷光包裹住了寇雷。
　　是卓海月的手段。
　　轰！
　　两人的速度瞬间飙升到极致，紧跟着就达到了光速，激射向远方，轻易就避开了两大天仙的攻击，同时一道道雷光还镇压着四方虚空，避免被突袭。
　　“什么？”
　　“光速？”
　　“瞬间迸发速度达到光速，那个女地仙，在雷电法则上感悟有多高？”两大天仙都无比震惊。
　　他们虽能以力破法踏入高维度空间，可单纯在物质空间层次飞行，瞬间迸发速度都达不到光速。
　　这是一种极致。
　　凭此手段，一样足以纵横。
　　“有意思，杀过去。”黎玄殿下眼眸中闪过一丝诧异：“走，高维突进。”
　　轰！轰！
　　三人联手，瞬间突破至高维度空间，向前瞬息就是上百万里，紧跟着急剧降维。
　　直接从卓海月和寇雷逃窜方向的正前方数十万里出现。
　　迎头撞上。
　　“行走高维，我们根本逃不掉。”寇雷心已然沉入谷地，他眼眸微微泛红：“大不了，拼死杀一个。”
　　卓海月眼眸如电，却无一丝忧虑。
　　她经历诸多生死危险，这点危险算什么？在她看来，还没到绝境呢！
　　“走！”
　　卓海月带着寇雷，身若闪电，诡异到极点，就欲要避开让对方。
　　“还想逃？”黎玄殿下目光落在卓海月身上：“我很欣赏你，所以，去死吧！”
　　他猛然一抬手。
　　轰！轰！
　　两道耀眼的银光从他身前浮现，这划破长空，宛若两道恐怖到极点的银色洪流，威势滔天，速度几乎是瞬间就飙升到了光速，甚至是直接超越了光速，径直杀向了寇雷和卓海月。
　　没错。
　　光速，是物质空间层，正常情况下的极限。
　　但当物质空间层趋于稳固无法突破高维，或是有道之奥妙笼罩，同样能超越光速。
　　只是，一般的天仙都做不到。
　　这一幕。
　　自然令人震惊。
　　“噗嗤！”“噗！”
　　环绕卓海月周身，那一条条由无数雷源刀光构成的雷龙，在和银光碰撞中，瞬间就被撕裂开来。
　　快到极致。
　　“不好。”寇雷脸色大变：“海月道友，他的银光绝对达到了八劫天仙层次，应该是天仙四重水准，你挡不住的，快放开我，躲到我身后来。”
　　天仙，因要渡七劫、八劫、九劫，所往往以劫数称呼天仙。
　　但实际上，天仙的修为实力同样划分九重。
　　七劫天仙，便是天仙一重到三重。
　　八劫天仙，便是天仙四重到六重。
　　九劫天仙，即星主，便是天仙七重到九重。
　　“天仙四重？”卓海月眼神闪烁，她道之感悟极高，但除速度外，其他方面实力也就接近天仙一重罢了。
　　就在她准备放开寇雷，让寇雷去抵挡时。
　　忽然——
　　嗡～一股无形波动凭空降临，笼罩了两道巨大的银光，以神眸可见的，两道巨大的银光仿佛变慢了数倍不止，瞬间就比卓海月慢上了一大截。
　　呼！呼！
　　卓海月和寇雷瞬间拉开了差距。
　　“扭曲空间？原来还有一个，地仙行走高维度空间？真够妖孽的！”黎玄殿下瞬间察觉到了动手爆发的吴渊，为之震惊。
　　他眼眸中都闪过一丝嫉妒。
　　因为，他作为上仙，自诩天才，可修炼数十万年也未曾掌控空间真意，甚至还差的很远。
　　“地仙行走高维度空间？”两位天仙同样震惊，他们也未曾见过这样的天才。
　　没错。
　　困住那两道银光的，正是见卓海月两人情况危急，出手相助的吴渊。
　　“可惜了。”
　　“你只是地仙法力，困不住我的兵器，给我破。”黎玄殿下眼神冰冷，心念一动。
　　“蓬～！”
　　那两道银光猛然迸发极强大的威能。
　　这威能瞬间超越了空间扭曲的威能承受上限，轰然崩溃，这一片广袤空间顿时恢复了正常。
　　只是，这次卓海月和寇雷已然逃窜的更远，避开了两道银光的追杀。
　　“杀！”
　　“杀！”两位天仙同样施展攻击，两道强大无比的法术，直接突破空间维度。
　　杀向了位于高维度空间中的吴渊。
　　他们已确认了吴渊在高维度空间中的位置。
　　“来杀我？”吴渊皱眉，这次他没有像上次和卓豪上仙碰撞一样，根本没有停留在原地。
　　在重重空间碎片洪流中，吴渊行动自如，一步迈出就是近千里。
　　直接避开了对方法术的轰杀！
　　七劫天仙，在空间碎片层中，操纵法宝通常也就离体数百上千里杀敌罢了。
　　对吴渊来说，打不过，还不能逃吗？
　　紧跟着。
　　吴渊又一步迈出，重新杀回来，再度施展出空间波动，笼罩了黎玄殿下他们所在的这一片区域。
　　尝试干扰着他们的行动。
　　可三大强者联手，纯粹的天仙法力涌动，就能轰开吴渊的这种空间波动。
　　“殿下，我们杀不死他，都伤不到他。”两位天仙感到无奈，他们实力强大，正面攻击狂暴无比。
　　却根本奈何不了吴渊。
　　这就是空间法则的逆天之处，在十五条上位法则中公认排名前列。
　　“是个很滑溜的家伙，掌控空间真意，注定是保命能力一等一的，就算星主出手，都未必能杀死他。”黎玄殿下摇头道，目光依旧落在远处：“但他的实力还很弱，我们已经洞察到他的存在，影响不到我们太多。”
　　“去杀那两个，他们可没有空间真意，在我们面前逃不掉的。”
　　“走！”
　　轰！轰！轰！三人身形闪烁，力量爆发，再度踏足高维度空间，就仿佛瞬间般，穿梭了上百万里。
　　又一次逼近了卓海月和寇雷。
　　“去！”
　　黎玄殿下抬手，又是恐怖无比的银光迸发，这一次足足是四道，每一道银光的威能都大的不可思议。
　　哗！哗！哗！
　　银光撕裂天地，速度迸发到巅峰，超越光速，杀向了正在疯狂逃窜中的卓海月和寇雷。
　　极速靠近。
　　“不好。”卓海月和寇雷脸色微变，他们感受到了致命威胁。
　　更感到憋屈！
　　当一方能突破更高维度，且攻击方面更为可怕时，战斗，就几乎是一边倒，毫无悬念。
　　“嗡！”
　　那一股熟悉的空间波动降临，笼罩了这片空间，试图再度阻拦四道恐怖的银光。
　　“蓬！”空间震荡，吴渊所施展的空间波动直接被洞穿轰开。
　　黎玄殿下为何施展四道银光？这对他而言，也是非常吃力的，目的，就是要以绝对实力碾压过去。
　　咻！咻！
　　银光降临，直逼卓海月，让她的脸庞上顿时变得极度难看，犹豫是否要施展杀招。
　　就在这时。
　　“海月，将对空间的压制放开，相信我。”一道声音忽然在她脑海中响起。
　　卓海月一愣，旋即便立刻做到。
　　下一瞬。
　　在卓海月视线中，一道白袍身影凭空出现在数百里外，紧跟着她眼中的一切都开始变了。
　　一切都仿佛变慢了。
　　无论是周围一道道流动的雾光，或是超越光速飞行的四道巨大银光，它们的速度都在急剧变慢……只有她所处的这片区域在变快。
　　不！
　　卓海月瞬间意识到，不是周围区域在变慢，而是她这片区域变快了。
　　是时间！时间流速产生了变化。
　　轰隆隆～
　　卓海月释放的一道道雷电裹挟着寇雷和刚现身的吴渊，速度就仿佛变快了数倍，化为三倍光速，轻易就超越了银光的爆发速度，迅速拉开差距。
　　避开了黎玄殿下施展的的这道杀招。
　　“什么？”
　　“怎么可能！！”
　　“这！”原本充满信心的黎玄殿下和两位天仙，面对着这不可思议的一幕，都感觉有些蒙。
　　太诡异了。
　　时间？
　　他们三人心中都掀起惊涛海浪，即使再不敢相信，依旧认了出来，远处那片虚空中，绝对是时间流速的变化。
　　可是。
　　修仙者，修炼时间法则？且能够在天仙层次交手中施展出来。
　　天！这是怎样的传说。
　　这对时间法则感悟到了什么地步？
　　“是那个掌控了空间真意的地仙？”黎玄地仙不敢相信，他心念一动，操纵法宝化为银光杀了过去。
　　可是。
　　那一股股环绕卓海月的奇异波动再现，令卓海月的速度再度飙升数倍，避开了追杀。
　　根本追不上。
　　时空波动笼罩范围并不大，仅有方圆千里，却有匪夷所思的威能。
　　他数次尝试，次次失败。
　　卓海月带着寇雷和吴渊逃的越来越远，即便黎玄殿下带着两位天仙一次次高维行走靠近，却就是无法拿下对方。
　　徒劳无功！
　　“殿下？”
　　“我们突破高维度行走，法力消耗是非常大的，这样厮杀下去，我们未必能支撑住。”那黑袍天仙终于忍不住劝说了。
　　“是啊！殿下，太难杀，一位掌控了空间真意，且对时间法则感悟极高的存在……杀不死的。”
　　“就算星主，大概率也杀不死他。”金皮肤天仙同样劝说道。
　　他们心中都在惊颤。
　　老天！一位地仙，同时修炼时间、空间两大法则，且感悟程度都极高。
　　这是什么妖孽？
　　除此外，他们还有些惴惴不安。
　　这样的绝世妖孽，又会有什么来头背景？况且不止吴渊，其实像卓海月显露出的实力，对于一位地仙来说，同样已经很恐怖。
　　“我明白。”
　　“这次，算是我们倒霉，竟一连惹到这么几位绝世妖孽。”黎玄殿下冷漠道：“我们走。”
　　“走！”
　　轰！轰！轰！三人没有犹豫，瞬间爆发，踏入高维度空间，远遁离去。
　　……
　　嗖！嗖！另一边，卓海月带着吴渊和寇雷，即使看着黎玄殿下三人远去，依旧又逃窜出去了上亿里。
　　加上吴渊感知确认，周围再无动静，对方应该真的离开了。
　　三人方才彻底停下来休息。
　　这一战，看似双方没怎么正面碰撞，实则无比凶险，稍有不慎卓海月和寇雷就是陨落下场。
　　此刻安全，精神自然放松下来。
　　“鸣剑道友。”
　　“你！你……太厉害了。”寇雷眼中依旧有着一丝震撼：“空间真意，时间法则，这可是天地间公认的最强大的两大上位法则。”
　　他从未听说过这样的妖孽，更别说见过。
　　“鸣剑……佩服。”卓海月盯着吴渊。
　　她很清楚参悟时空的难度之高。
　　且刚才是她带人逃窜，自然感知的出来，吴渊恐怕还留有余地，似乎没有完全爆发。
　　一旦完全爆发，得有多强？这种实力，简直深不可测。
　　“这一战能逃得性命，完全是依靠你们两人。”寇雷上神感慨道：“看来，这次我是选人选对了。”
　　“我不算什么，只是仗着速度快罢了。”卓海月摇头道：“若没有鸣剑，我们必死无疑。”
　　单纯飞行速度达到光速，很厉害，但总归会有许多克制手段。
　　说到底，只是在一个空间维度内的手段。
　　而像时间、空间法则结合，却是强的逆天，能爆发出骇人的效果。
　　“逃命、辅助手段，我很不错。”吴渊笑道：“不过，要论正面搏杀，我不如你们。”
　　这也是实话。
　　在不暴露生命法则的情况下，吴渊空间法则的进攻并不算强。
　　至于时间法则？操纵起来实则对心神消耗非常大。
　　操纵的范围越大、影响的生命越强，消耗越大，像维持自己和卓海月、寇雷几人，还能影响部分区域的时间流速。
　　若是想直接影响三位天仙？
　　吴渊最多加速一两倍罢了，且持续时间长一点，就会令心神无比疲倦。


第三百九十三章 完成，时空迷廊
　　“正面搏杀？”寇雷连摇头道：“除非彼此实力真的差距大到离谱地步，会被一招灭掉。”
　　“否则，时间和空间彼此配合，就是最强大的道。”寇雷唏嘘已经：“至少在保命方面，当真独步天下。”
　　吴渊轻轻一笑，没再解释。
　　的确！
　　像金、木、水、风等上位法则，虽说各有擅长，但从本质上，它们都是万物诞生衍变之基础，某种意义上都是同源的，彼此差异不会太大。
　　唯有空间、时间两大法则不一样。
　　它们是万法万道的基石，是天地间一切的最初源头，道之威能自然最特殊。
　　若非要将十五条上位法则进行划分，时间排名第一，空间排名第二。
　　其次是六大特殊上位法则，各有很特殊的地方，像生命法则一旦修炼到高深层次，生机会达到匪夷所思的地步。
　　再其次，就是七条较常见的上位法则。
　　“这一战，那个叫黎玄殿下的，能有如此实力，是六劫上仙层次的法力。”吴渊暗道：“他的道之感悟应该达到了星主层次。”
　　如此，才能爆发天仙四重实力。
　　像卓海月，论道之感悟，同样接近星主层次，可限于法力劣势，整体实力连天仙一重实力都不及。
　　而像寇雷，正面搏杀战力，媲美天仙三重水准。
　　所以，正面交锋中，那位黎玄殿下带着两名七劫天仙，就能追杀卓海月和寇雷。
　　至于吴渊？
　　“仅施展时空奥妙，正面搏杀，我也就媲美五劫上仙。”吴渊微微摇头。
　　法力只是地仙，时间法则连凝聚真意都还很远，空间法则亦才达到真意二重。
　　正面交锋能有多强？
　　可偏偏。
　　仗着时间空间两大上位法则的特殊，别说七劫天仙、八劫天仙实力，就算是星主，除非是近距离下瞬间爆发攻击，否则，只要给吴渊一点时间，都能直接逃窜走。
　　当然！
　　若是吴渊携带有‘始源神柱’，又全力爆发，所拥有的实力自然另当别论。
　　休息片刻后。
　　如同之前，卓海月和寇雷联手在寒霜雾海中前行，吴渊则身处空间碎片层，愈发小心的探查。
　　三人全速向雪魔洞窟的方向而去。
　　……
　　在和吴渊他们相隔十多亿里的一片虚空中，一座冰山上，数道身影正汇聚于此。
　　“殿下。”
　　“都没查询到。”黑袍人恭敬道：“我刚通过仙境，在我百玄宫的情报资料库内，九大势力的天才中，都没有他们三人的情报。”
　　众人都静静听着，除之前跟随的两位天仙，还有两位天仙。
　　“哼！”
　　银色皮肤的黎玄殿下冷哼道：“一个地仙擅长时空，一个地仙道之感悟接近我，另一位上神亦能爆发天仙层次实力……随便哪一个在任何一方势力中都是声名赫赫。”
　　“尤其是两个地仙，整个道界一个时代恐怕都难诞生一位吧。”
　　“这样的组合，你告诉我，情报库中没有任何踪迹？”黎玄殿下冷漠道。
　　他心中颇为烦躁。
　　他地位是极高，将来一渡劫就能成星主，现在还停留在上仙层次只为多修炼一段岁月，好将来实力更强大，自然能俯瞰这些普通天仙。
　　但是，仅一次普通猎杀，就招惹到几个绝世妖孽，他自然担忧，想探查清楚对手的底细。
　　几位天仙都不敢吭声。
　　尤其是两位未参战的天仙，到现在都不太敢相信，他们的殿下，已是百玄宫排名前十的殿下，可刚遇到的两位地仙论妖孽程度，听起来，还要胜过殿下百倍千倍。
　　整个百玄宫历史上，这样的妖孽，都未必诞生过。
　　“殿下，除道界九大势力，那就只剩下一个地方。”黑袍人低沉道：“时空岛……他们三个很可能是时空岛的印记者，是来执行时空任务。”
　　“如此，也能解释那个上神明明陨落一次，还非要来闯，恐怕就是为完成时空任务。”黑袍人道。
　　“哦？说的对！”
　　黎玄殿下眼前一亮：“他们定是时空岛成员。”
　　“时空岛，乃是道主直属势力，可从未插手麾下印记者生死。”黎玄殿下自语：“嗯，按情报中说，这些印记者都来自道界外，最多待十万年且绝对不会渡劫的……对我影响不大。”
　　他心情颇为愉悦，不再担忧。
　　天赋再妖孽，修炼仅数万年又能多强？况且，不渡劫自然威胁不到他。
　　大不了躲回百玄宫总部去。
　　就算是星君，都不敢闯百玄宫。
　　“在寒霜雾海闯荡许久，猎杀效率这么低。”黎玄殿下目光扫过四位天仙：“走，去雪魔洞窟，看能不能碰碰运气。”
　　“是。”几位天仙应道。
　　寒霜雾海，广阔无边，通向诸多险地。
　　所以，通过这里的修仙者乃至天仙很多。
　　而雪魔洞窟，危险程度更高，漫长岁月中，偶尔也会孕育出重宝。
　　……
　　吴渊、寇雷、卓海月他们一行人，又耗费了近两日，通过了寒霜雾海剩下的数百亿里区域。
　　虽有诸多危险，期间也遇到其他修仙者，但双方仅遥遥感知，便又退避开。
　　没有产生厮杀。
　　加上吴渊一直在高维度空间中的指引，最终，在寇雷的方向指引下，三人在无尽的寒霜风暴中，见到了一望无际的冰山大地。
　　冰山！连绵无尽的冰山！
　　更准备说是冰层世界，整个冰层厚度不可计数，或许是数百亿里，或许是数千亿里……因为时空交错重叠，根本无法详细探查。
　　而在冰层世界间，就是一条条巨大的裂缝，这些裂缝宽数十万里、数百万里都是寻常。
　　宛若一条条通道般，深不可测。
　　“雪魔洞窟，到了。”寇雷遥遥望着远处的冰层世界，低沉道：“亦是我们这次任务的第二阶段，也更艰难。”
　　吴渊和卓海月都轻轻点头。
　　他们都已知晓情报。
　　寒霜雾海虽危险，但因有吴渊，可以说，除上次遭遇黎玄殿下劫杀，其他危险都在可控范围。
　　但雪魔洞窟不同，论危险程度，是寒霜雾海的十倍都不止。
　　它有诸多危险，其中最有名的就是雪魔，其次就是冰山裂、时空陷阱……尤其是雪魔。
　　是雪魔洞窟天然诞生的生灵，弱小的仅有一劫上仙实力，其中最恐怖的则媲美星主巅峰实力。
　　且是群居。
　　它们的智慧无比低下，或者说仅有一些战斗本能，相比较生灵它们更近似于傀儡……最为关键的是，雪魔是真正的不死生命。
　　像历史上一些厉害强者，曾将大量雪魔杀死，但即使身体粉碎成渣，只要给足够时间，它们都会逐渐恢复，直至完全复原。
　　无比神奇。
　　而且，雪魔之间似乎冥冥中有所感知，一旦遭遇一头雪魔，与之战斗，若不能迅速摆脱，随时间流逝，会有越来越多的雪魔赶过来，最终被活生生耗死。
　　所以，面对雪魔，只有一条路——逃！迅速摆脱掉！
　　“对我们来说，雪魔洞窟最危险的，是封禁了空间波动，无法突破高维度空间。”寇雷摇头道：“否则，有鸣剑道友在前开路，哪里有什么危险？”
　　吴渊轻轻点头。
　　没错，雪魔洞窟的空间波动封禁，在其中前行。
　　自己是没法突破至空间碎片层的，也就少了一重利器。
　　实际上，许多特殊险地，都能影响到高维度空间，像许多强大存在的老巢、仙阶阵法，都会专门针对高维度空间镇封。
　　当然。
　　若能耐足够大，例如将乾坤之道推演到‘道域’层次，或是空间法则达到真意七重，可跨入‘空间乱流层’，亦能无视这种空间压制。
　　简而言之。
　　一切所谓的空间封禁，都有极限，只要自身实力够强，都能打破这种压制。
　　“我的作用变小，主要看海月。”吴渊笑道：“瞬间迸发光速，只要不遇到星主层次的雪魔，都能摆脱掉。”
　　“星主层次的雪魔，终究是极少数。”寇雷道：“我们只要前行三千亿里，就能沿其中一条岔道离开雪魔洞窟，进入核心区域。”
　　“你们的任务也就完成了。”寇雷道。
　　“嗯。”吴渊和卓海月都不由点头，整个雪魔洞窟长上万亿里，越往深处去越危险。
　　前三千亿里？不算太危险。
　　“走！”
　　三人化为流光，随意选了一条宽达数百万里的裂缝，冲了进去。
　　无形的雷光弥散数十万里，正是卓海月的领域。
　　同时。
　　哗！一层无形的力量幅散，是吴渊对空间的感知，虽空间波动封禁，但空间本身是无法封禁的。
　　空间，就在那里。
　　“无法突破高维度空间，但对我感知空间震荡，影响并不大。”吴渊心中依旧宁静。
　　……冰层世界内部空间极大，有诸多岔路，山体交织，许多冰棱柱长达数十万里。
　　宛若巨大的冰刃。
　　忽然。
　　“咔嚓！”一块长达数万里的冰块猛然炸裂，从根部断裂，就仿佛有一种无形的牵引力，令它的的速度顿时飙升，激射向了下方。
　　轰隆隆～一瞬间，方圆数百万里的冰层世界都隐隐震荡着。
　　“快走！”一道低沉声音。
　　“哗！”
　　一道恐怖的雷光划过冰层，在虚空中划出数道诡异的折光，短短数秒就冲出了上百万里。
　　“轰隆隆～”又是巨大的冰山坠落，眼看要阻挡去路。
　　“嗡！”
　　无形的时间波动幅散，令这道雷光周围的时间流速当即变化，速度再度暴涨了三倍。
　　轰！
　　一杆长枪更是猛的刺出，将沿途无数细小的仅数百里、数千里的冰块直接横扫。
　　逃出了这一片危险区域。
　　“冰山裂，真够可怕的，这应该是我们遭遇最危险的一次了。”寇雷笑道。
　　“嗯，这是九天来，遭遇的第一百二十六次冰山裂了，这算是最凶险的一次。”三人聊着，都还较为悠闲。
　　……
　　“哗啦啦～”宛若岩石般的冰层断裂，顿时飞出了数块散发着强大气息的晶石。
　　“又是三块雪魔神源石，这么大，总价值估摸近十神晶呢。”吴渊笑着将数块晶石收起。
　　雪魔洞窟，危险重重，也有许多宝物产出。
　　最常见的就是雪魔神源石，是冰层世界的特殊环境孕养而出的，有些特殊作用，论价值要比寒霜雾海的寒霜石低上许多，可胜在量大。
　　三人不断前行中
　　以吴渊的感知能力，自然也收获了些，积少成多，也是一笔不菲的财富。
　　对于这种无危险就能得到的宝物，秉承谁发现谁获取的原则。
　　卓海月和寇雷收获就少许多。
　　……
　　“吼！”“吼！”
　　“吼！”一道道怒吼声响起，一头头高达数十里、数百里的宛若白熊般的雪魔，一个个速度宛若闪电般，从一处处冰层裂缝中咆哮着扑杀了过来。
　　“咻！”“咻！”“咻！”枪影连绵，瞬间洞穿了上百头雪魔的身躯。
　　纷纷炸裂开来，落在了冰层上。
　　但以肉眼可见的，那一头头上仙层次的雪魔身躯，又在迅速聚拢愈合。
　　而三人已迅速离去。
　　“这是第七十八波雪魔，还好，实力都较弱。”
　　“很轻松。”
　　在生死险地中穿行，注定是较为缓慢的，二十多天，三人前进上千亿里，遭遇了诸多危险。
　　正常危险，卓海月施展雷光遁术，迅速能逃脱。
　　稍稍危险一点，就要寇雷出手，他的正面搏杀实力最凶悍，寻常雪魔都是一枪轰碎。
　　若遇到大危险，那就要吴渊出手了！了。
　　时间领域笼罩下，无论是卓海月还是寇雷，实力都会暴涨一大截，可轻易摆脱诸多危险。
　　只是，这一招对心神消耗极大，且恢复起来很慢。
　　属于杀手锏，轻易不能动用。
　　但总的来说，三人前行有惊无险，不知不觉路程已然过去大半。
　　……
　　雪魔洞窟的冰层世界深处。
　　其中一条幽暗的冰层通道，无数冰山光滑无比，宛若镜子般，照映出无数道人影。
　　一道白袍身影，正小心翼翼行走在冰层上。
　　“哗！”
　　“哗！”他不断尝试探查，试图探查出更多的雪魔神源石出来。
　　他的探查效率，和吴渊相比差太远了。
　　偶尔，才会有所收获。
　　“在寻常险地，虽安全，但我一个五劫上仙收获太小，上千年才能收获上百神晶。”
　　“但在这内域区域，雪魔洞窟算是极危险了，我仅仅探索了十年，就收获了价值数百神晶的雪魔神源石。”白袍身影暗自嘀咕：“当真是富贵险中求。”
　　普通上仙，若不愿冒险，积累数十万年，往往也就上千神晶财富。
　　作为五劫上仙，他财富不少。
　　但想要渡过第六仙劫，乃至成为高高在上的天仙，按部就班修炼，以他的天资几乎没有希望。
　　要知道，上万名上仙修士，都难诞生一位七劫天仙，可想概率之低。
　　所以，他必须拼命。
　　“拼吧！”
　　“积累到二十万神晶，才能去接受一次传承。”白袍身影心中默默祈祷。
　　许多大势力，对于普通修仙者，都会开放渠道。
　　拿资源换取。
　　所以，对许多上仙来说，凑够资源，尝试去博取一些机缘，方能去争那一线生机。
　　一旦功成，可享亿年长生。
　　忽然。
　　“嗯？”白袍身影猛然察觉到，在前方不远处中，正有一股强大的气息波动在不断爆发。
　　“这么剧烈的波动？”
　　“宝物？难不成，我的机缘要来了？”白袍身影眼眸中闪过一丝惊喜。
　　嗖！
　　他身形一动迅速冲了过去，循着无形感知，冲过了一层层冰层，他来到了其中一层冰层世界。
　　远处。
　　轰隆隆～巨大的冰层正在撕裂，那些尘封了亿万年的冰雪正在融化，化为冰水，形成了一个巨大无比的旋涡。
　　直径过百万里。
　　且以肉眼可见的，这道巨大的寒冰旋涡，正在不断扩张，撕裂更多的冰山和冰层世界，变得愈发庞大、狂暴，站在不远处都能感受到一种极致的冰寒。
　　同时。
　　在这巨大的寒冰旋涡深处，空间仿佛重叠闪烁，隐隐有一座神殿的影子。
　　“什么？”
　　“寒冰旋涡？神殿？”白袍身影一愣，他实力不太强，距悟透一条下位道都还很远。
　　只能隐约感知到，那旋涡中央的殿宇虚影，似乎通向了另外的天地……让他摸不清头脑。
　　“这是什么？”他眼眸中闪过一丝迟疑。
　　以他所知的情报，从未听说过眼前的场景。
　　就在这时。
　　“轰！”
　　一道恐怖的银光猛然划破层层冰层，几乎是瞬间就冲过了百万里，直接掠过了白袍身影的身躯。
　　噗嗤～
　　身躯炸裂，湮灭！
　　陨落！
　　嗖！嗖！嗖！五道身影这才迅速出现，落在了寒冰旋涡旁。
　　为首的，正是那位黎玄殿下。
　　“一个五劫上仙，还敢留在这等大机缘旁？阻挡殿下的路，找死。”黑袍人冷漠道，挥手收起了白袍上仙残留下的诸多宝物。
　　对一个上仙法身身死，他们没任何感觉。
　　这样的情况，他们做过不知多少次。
　　“这是？”
　　“难道是传说中的……”黎玄殿下震惊无比的盯着这道巨大的寒冰旋涡。
　　以及漩涡中央，那一道影影绰绰的殿宇。
　　“没错，殿下。”另一位天仙呼吸都有些急促，忍不住道：“是时空迷廊，传说中，蕴藏着整个雪光雾境最大秘密的时空迷廊。”
　　“它，往往相隔无尽岁月才会出现一次，随机出现在雪光雾境的任何区域。”
　　“但大部分都是出现在核心区域，没想到，这次竟然出现在内域。”金色皮肤天仙郑重道：“这绝对是殿下你的机缘到了。”
　　机缘！
　　黎玄殿下死死盯着，他的确是百玄宫排名前十的殿下，可漫长岁月百玄宫诞生了多少殿下？
　　一旦渡劫，他也只是百玄宫无数星主中的普通一员。
　　他来雪光雾境，就是不甘心。
　　想寻找机缘，他渴望渡劫后一举成为星君，成为道界威名赫赫的强者。
　　而现在，机缘，来了。
　　但能否抓住，就看他自身了。
　　“现在来看，时空迷廊刚刚出世，通道尚未真正打开，接下来，它的波动会越来越大。”黎玄殿下低沉道：“我命你们，各自守住一条冰层通道。”
　　“尽量击杀那些感知到波动赶来的冒险者。”
　　“尽量封锁住消息。”黎玄殿下道。
　　“是。”
　　四位天仙肃然道。
　　他们都很时空迷廊每次开启，会持续很久，消息一旦传播，会吸引大量强者赶来，厮杀的都会无比惨烈。
　　自然，越早闯进去，得到重宝的概率越大。
　　……
　　时间一天天过去，雪魔洞窟，其中一重冰层世界内。
　　嗖！嗖！嗖！
　　三道身影落在冰层上，以肉眼可见的，不远处有着一条巨大冰雪裂缝，通向不可测的幽暗深渊。
　　“再往前百亿里，就要进入核心区域了。”寇雷笑道：“这一趟，多谢你们两位了。”
　　“这也是我们的任务。”卓海月道。
　　“我们收获也不小。”吴渊和笑道。
　　三人联手，这一路闯荡下称得上有惊无险。
　　可以说，这次君主级的护送任务，对吴渊他们两个来说，难度不算高。
　　忽然。
　　轰！一股宏大的时空波动，猛然席卷过他们所处的冰层世界，同时席卷向了更远更深处的冰层世界。
　　本能的。
　　吴渊、卓海月、寇雷他们三人同时抬头，望向了一个方向，眼眸中都闪过一丝诧异。
　　这种爆发波动，太过狂暴明显，冥冥中仿佛有什么东西告诉他们。
　　有重宝正在出世。
　　“很远。”吴渊瞬间判断，恐怕这股时空波动的爆发源头，有数百亿里之远。
　　“是什么？”
　　“不知道。”卓海月和寇雷都很震惊。
　　而仅仅十余息后。
　　“是时空迷廊！”寇雷眼眸中闪过一丝诧异震惊：“有印记者在时空仙境中，将消息传播开了……在雪魔洞窟内，有时空迷廊出世。”
　　“只是有道界强者阻拦去路，他闯不过去，加上时空迷廊已经出世，所以，他将消息传递了出来。”
　　时空岛近千万印记者，有不少在雪光雾境中闯荡，所以，有一些在雪魔洞窟中闯荡，很正常。
　　“时空迷廊？”
　　吴渊和卓海月眼眸中都闪过一丝震惊，他们了解整个雪光雾境的情报。
　　自然听说过时空迷廊，也知晓它的价值。
　　“鸣剑、海月道友，你们赶紧去闯吧，剩下这段路，就不必陪我了。”寇雷忽然笑道：“去晚了，可就没机会了。”


第三百九十四章 寒冰旋涡
　　“寇雷道友？”卓海月微微皱眉。
　　“让我们现在就离开？”吴渊同样一愣。
　　明明还剩下百亿里，才能进入核心区域。
　　虽说按照情报，进入这条岔路后危险程度会更低，但是，若寇雷独自一人去闯，依旧是危险重重。
　　“我就不去闯了，时空迷廊虽好，但我的实力在上仙中难称顶尖，即使闯进去，也很难得到重宝，还是先努力完成这次道主级任务吧。”寇雷微笑道：“不过，你们两个若陪我再走完这百亿里，再回身赶去，至少要多耗费一天时间，或许就错过了。”
　　“抓紧时间去吧。”
　　“以你们的天赋实力，或许能得到时空迷廊中的宝藏。”寇雷道：“至于任务？”
　　他一笑。
　　旋即，吴渊和卓海月就同时收到了时空仙境的提醒：“已完成君主级护送任务。”
　　同时，他们也收到了来自寇雷的二十万神晶转账，是在时空仙境中的，可直接在时空宝殿中购买宝物。
　　“寇雷道友，真不用我们陪同？”吴渊低沉道。
　　“不必。”寇雷摇头道：“以我的实力，若连最后这段路程都闯不过。”
　　“那闯入核心区域，也是必死无疑。”
　　吴渊和卓海月对视一眼，显然，寇雷已想的很清楚。
　　“那就谢过了。”
　　“我们走。”
　　吴渊和卓海月亦是果断之辈，不再多犹豫，迅速化为两道流光冲入了更高的冰层世界中。
　　按照之前的波动感应，迅速向源头处冲去。
　　“这两人。”
　　“可都是绝世妖孽，有时间结个善缘，或许将来有好处。”寇雷暗道一声，他也是见识到吴渊和卓海月实力的确恐怖。
　　否则，也懒卖这个好。
　　“接下来，就要靠我自身了。”寇雷化为一道流光，也继续沿冰层岔道，向自己的任务目的地而去。
　　……
　　吴渊和卓海月飞行在冰层中，实际上是卓海月带着吴渊飞行。
　　单论飞行速度，还是卓海月强上一大截。
　　若吴渊将空间法则也参悟到真意五六重的地步，单论飞行或许不比卓海月慢，甚至更快。
　　只可惜，吴渊如今才修炼到真意二重，自然有差距。
　　“没想到，最终倒是我们两个联手去闯，时空迷廊，也是一次机缘。”卓海月的声音在吴渊脑海中响起：“历史上，许多印记者都没机会。”
　　“是没想到。”吴渊正被重重雷电之力裹挟，两人以近乎光速的速度。
　　在冰层中高速前行。
　　“不过，就像当年在赤月仙洲时，你说过，必要时会邀请我一同闯荡。”吴渊淡淡笑道：“如今，倒是实现了承诺。”
　　卓海月没多言。
　　两人都未曾问对方是否愿去闯，没意义，双方眼眸中的决心都已说明一切。
　　道界虽广袤，但时空迷廊，已然是印记者所能接触到的最顶级机缘之一。
　　岂愿错过？
　　该拼时，自然就要拼。
　　“先了解下情况吧。”吴渊道，旋即两人远在时空岛中的本尊，都开始了解起相关情报。
　　除资料库中有关时空迷廊的情报。
　　还有当前雪魔洞窟中的情况，时间一息息过去，吴渊和卓海月相互交流，逐渐弄清楚了现状。
　　时空迷廊出现，至少已有近十天。
　　但它的出世是一个循序渐进的过程，随时间流逝，产生的影响波动会越来越大。
　　直到最终出世，恐怖的波动会席卷小半个雪光雾境。
　　至少影响数万光年区域。
　　须知，整个时空岛的印记者，常年不执行任务在雪光雾境闯荡冒险的，至少有上万人。
　　在雪魔洞窟的，至少有数十位印记者。
　　所以，消息，注定是瞒不住的。
　　“雪光雾境，有无形规则，星君和君主们是无法闯进来的。”吴渊传音道：“但道界九大势力，来此闯荡的星主，有不少。”
　　“还有些强大印记者，也在赶来。”
　　“现在就待在雪魔洞窟中的强者，最有优势。”吴渊传音道：“若等那些星主、强大印记者赶来，我们机会就很渺茫，若他们守在旋涡外，我们都很难进入。”
　　卓海月微微点头。
　　没错，他们两个虽天赋妖孽，但和星主层次相比，还差得远。
　　他们现在最大的优势，就是离得近。
　　星主虽强大，但大多在核心区域闯荡，即使得到消息，想赶到雪魔洞窟也是要时间的。
　　“全速前进吧。”吴渊传音道：“我们两个，联手应该能杀入通道。”
　　“嗯。”
　　卓海月忽笑道：“若闯入时空迷廊，在内部我们碰到了呢？”
　　历次时空迷廊开启，闯入的强者不少，但能夺到宝藏的终归是极少数。
　　彼此竞争，亦是常态。
　　“各凭手段。”
　　吴渊一笑：“在你崛起前，我才是神庭第一天才，但我们还没真正交手过，我倒想领教一二。”
　　“好。”卓海月眼眸中闪过一丝战意，她和吴渊名为好友，这些天在雪光雾境中闯荡，一次次配合杀敌，彼此也愈发信任。
　　但这并不妨碍两人心中的争斗心。
　　都对自身有极强信心。
　　“先赶过去。”
　　……
　　雪光雾境，核心区域。
　　“时空迷廊，竟然出世了，哈哈，我待在雪光雾境上百万年，终于等到了，必须去。”一道光头身影，浑身穿着金袍，行走在虚空中。
　　他迅速向内域方向赶去。
　　……
　　“放弃君主级任务，失败一次也就一百时空积分。”
　　“但是。”
　　“若能夺取到时空迷廊的宝藏，不亚于完成数次道主级任务，或许更珍贵。”一道黑袍身影，正从雪光雾境的另一处方向，迅速赶往。
　　……
　　“传送至雪光雾境，目的地，寒霜雾海。”时空岛中，正有强大印记者在尝试传送降临。
　　时空迷廊的出世，消息彻底传播开。
　　不止现在在雪光雾境中闯荡的强者，连时空岛一些强大印记者，以及道界九大势力中一些顶尖天才、星主，得到消息后，都迅速赶来。
　　当然，这些强者们赶来，还要很长时间。
　　……
　　冰层世界中。
　　“滚开！”一道厉喝！
　　浩浩荡荡的雷光闪烁，轰开了一大群雪魔，将它们或是轰飞，或是身躯炸裂开。
　　卓海月带着吴渊从数百头雪魔中杀出重围，继续向着更远处冰层逃窜。
　　迅速摆脱。
　　面对雪魔，交手激战是最愚蠢的，和它们厮杀，得不到任何好处。
　　“海月，你的攻击，可真是狂暴。”吴渊由衷感慨。
　　雷之法则，看似比不上时间、空间以及六大特殊的上位法则，但同为上位法则，彼此差距没那么离谱，依旧属于同一层次，自然有其独到之处。
　　而在卓海月手上，那释放出的一道道雷光，明明是很普通的雷系法术，却有种化腐朽为神奇之感。
　　威能莫测。
　　让一同跟随来的吴渊都不由惊叹，但论法术造诣，他自问不如卓海月。
　　“雷！代表刑罚。”卓海月只淡淡回了句。
　　……吴渊和卓海月联手闯荡，速度并不慢太多，虽历诸多危险，却也能逐一解决。
　　仅两天，他们就已闯到了那一道宏大时空波动的爆发源头处。
　　相隔极远，他们就被眼前一幕深深震撼了。
　　直径上亿里的庞大寒冰旋涡，其中起起伏伏着滚滚浩荡的无数冰块，宛若汪洋般。
　　整个寒冰旋涡，横穿了诸多冰层世界，仿佛是将这些冰层世界直接撕裂开来。
　　令人心颤！
　　而在寒冰旋涡的中央，是一座巍峨约万里高的雄伟神殿，它就屹立于旋涡中央，却又仿佛相隔无尽时空，似时空重叠般，无比诡异。
　　“时空迷廊？”吴渊和卓海月瞬间就确定了。
　　即使相隔上亿里。
　　他们也一眼，就感受到那座巍峨神殿所散发出的苍茫浩瀚气息，仿佛能压的人喘不过气来。
　　吴渊和卓海月，在相隔寒冰旋涡约数百万里处，停了下来，没有再贸然前行。
　　因为。
　　他们已感受到一股股强大气息，处于寒冰旋涡的不同冰层世界通道中，都在停留着。
　　大多都是上仙！
　　唯有极少数是天仙天神。
　　仅他们所感知的，就有上百股气息。
　　“地仙？”
　　“两个地仙，也敢来闯时空迷廊，找死么？”自然也有强者察觉到吴渊和卓海月的靠近。
　　“蠢货！”
　　“两个地仙，能在雪魔洞窟中闯荡，会是普通地仙么？拿脑子想想。”
　　“别理他们，两个地仙，再是妖孽，也闯不进去的。”众多上仙乃至天仙们彼此交流。
　　都没太理会吴渊和卓海月。
　　“之前情报上说，是受到了强者阻碍，无法闯入时空迷廊。”吴渊传音道：“现在来看……情况有变，明明没人阻拦，这些上仙天仙为何不去闯？”
　　“看看情况。”卓海月道。
　　两人没轻举妄动，他们也看出来，寒冰旋涡直径上亿里，就算有强者阻拦，轻易也拦不下来。
　　正当他们观察时。
　　忽然。
　　轰！轰！三股不俗的气息，从吴渊他们这条冰层世界通道猛然冲了过来，赫然是三位联手行动的上仙，他们正迅速靠拢过来。
　　“有人来了？”吴渊皱眉，一条冰层世界通道就这么大，双方注定要碰撞到一起的。
　　除非。
　　吴渊和卓海月直接闯入寒冰旋涡。
　　“两个地仙？也敢挡路，不想死滚开。”一道怒喝声在通道中响起。
　　紧跟着一道火焰流光猛然爆发，冲击而来。
　　三位上仙横冲直撞，速度没丝毫减缓，显然不将吴渊和卓海月放在眼中。
　　正常情况下，上仙的一道法术，足以灭杀两位地仙了。
　　“找死。”卓海月眼神瞬间变得冰冷。
　　没有任何犹豫。
　　轰隆隆～
　　卓海月站在原地，直接施展出了领域，顿时一缕缕蕴含恐怖的雷霆爆发出来，扭曲粉碎了沿途的一重重寒冰，大量雷霆直接汇聚形成了一条条雷龙。
　　“嗤嗤！”雷电和火焰流光碰撞，瞬间就将这道火焰流光湮灭！
　　卓海月的雷电领域，面对天仙法术都能削弱部分威能，更何况是上仙法术？
　　轰！
　　自身宛若化出一道雷电，卓海月瞬间窜出数十万里，领域同时幅散开。
　　“吼！”
　　“吼！”那一条条恐怖的雷龙爆发，铺天盖地席卷而去，轰击沿途所及的一切物质。
　　“不好。”
　　“这是地仙？”
　　“完了。”原本还信心满满的三位上仙瞬间蒙了，在如此狂暴恐怖攻击下，他们虽竭力挣扎，但仅仅两次碰撞，就被狂暴的雷龙直接横扫。
　　一个不留，全部击杀。
　　“呼！”
　　卓海月挥手，迅速收起了三名上仙残余下来的法宝，而这一幕。
　　同样让其他冰层世界中，察觉到这一战的众多上仙、天仙为之吃惊。
　　“六劫上仙？”
　　“地仙，能爆发这样的实力？”
　　“哪冒出来的。”这些上仙以及那些天仙都为之忌惮，这样的妖孽，或许就有什么底牌。
　　还有不少人目光扫过远处的吴渊。
　　能联手而来，一个地仙这么强，另一个会弱吗？
　　“海月，有天仙去闯寒冰漩涡，我们先瞧瞧。”吴渊忽传音道。
　　两人目光同时望向寒冰旋涡中。
　　正有一位天仙似乎按捺不住，冲入了寒冰旋涡。


第三百九十五章 你就是天选
　　卓海月一招灭杀三位上仙，算是立威。
　　令数千万里范围内，众多冰层通道中的上仙乃至极少数天仙，都不敢再小觑卓海月和吴渊这两位地仙，不敢轻易去招惹。
　　而现在，所有人的目光，都落在那位闯入寒冰旋涡的天仙身上。
　　吴渊和卓海月同样不例外，遥遥注视着。
　　只见长达上亿里的旋涡中，那位身穿黑甲的天仙猛然冲入了浩浩荡荡的寒冰和水流中。
　　他的速度非常快，近乎光速，仅仅十余息就已冲过上千万里，那一重重水流都没有任何阻碍。
　　“没任何危险。”卓海月皱眉。
　　“应该没那么简单。”吴渊传音道。
　　话音未落。
　　轰隆！
　　原本还算平静的水流中，忽然变得狂暴无比，只见大量的寒冰精华汇聚，形成了一头头气息无比的雪魔，不，从某种意义上，它们可以说是水魔。
　　这些雪魔生灵，一个个表层流动着液态，气息强横无比，怒吼咆哮着杀向了黑甲天仙，几乎从各个方向将其包围。
　　“杀！”
　　黑甲天仙瞬间爆发，十指舞动，天仙法力瞬间爆发，施展法术，形成了一根根宛若天柱的巨大金色山体，散发着骇人气息，冲击向了那一头头高近百里的雪魔。
　　雪魔，十里高，一般有四劫上仙实力。
　　百里高，通常就有天仙一重的实力。
　　“轰隆！”宛若天崩地裂般，只见一座座金色山体直接碾压了五头雪魔，将它们纷纷轰击的倒飞而去，冲入浩荡水流中，溅起了漫天寒冰和水流。
　　嗖！
　　趁此机会，黑甲天仙迅速甩开了五头雪魔，迅速深入了更深层次的寒冰旋涡。
　　“是天仙二重，他做不到直接撕裂这些六劫上仙层次的雪魔。”卓海月迅速做出判断。
　　吴渊轻轻点头。
　　从上仙上神阶段开始，就要渡仙劫。
　　正常情况下，上仙上神中，渡过六次仙劫就是最顶尖。
　　渡过第七仙劫，又悟透了一条下位道，便有资格神融道之本源，成就天仙之躯，这便是天仙一重，是天仙中最弱的，不断积累法力、蜕变仙体，法力可顺畅的达到天仙三重。
　　若道心够强、道之感悟更高，足够自信，便可选择去渡第八仙劫，失败化为灰飞，成功则能突破至天仙四重。
　　而想要突破至天仙七重，必须渡第九仙劫。
　　唯有渡过九次仙劫，才能成永恒自在仙。
　　九劫之前的普通天仙？最多活一亿年。
　　“不渡第九仙劫，终是寿元有限。”吴渊暗自感慨：“唯有天仙七重以上，才有近乎无限之寿元。”
　　只可惜，一旦选择悟透一条道，元神印记于道之本源，再想悟道会难上千倍万倍。
　　许多天仙，上亿年都难进一步，就是如此。
　　数百位普通天仙，都难诞生一位天仙七重强者（星主）。
　　至于星主突破星君？必须掌握一条中位法则。
　　突破难度就更高。
　　因此，普通天仙为长生，为强大实力，更会去拼命闯荡，去谋求强大机缘。
　　也因此，上仙上神们，会竭力在这一阶段多停留一段时间，寿元大限前才会突破。
　　……
　　“轰隆隆！”这位黑甲天仙全力以赴，一次次爆发，甩开了一头头诞生的雪魔。
　　越往深处去，出现的雪魔实力越恐怖。
　　当他前进到三千万里处，那寒冰旋涡中，终于开始诞生天仙层次的雪魔。
　　虽大多只是天仙一二重实力，且战斗技艺很粗糙，但当数量多起来，联手杀伐，同样会很恐怖。
　　“蓬！”
　　这位黑甲天仙最终止步于三千六百万里处，围攻他的天仙层次雪魔已超过十头。
　　黑甲天仙惊怒下欲要后退，却是晚了，最终硬生生被大量雪魔湮灭、撕裂！
　　这一幕。
　　触动了所有暗中等待者，虽说这位天仙只是法身杀入，可陨落，也很惨烈了。
　　须知，自身实力越强，法身越难炼制，还需要一些珍贵宝物作为媒介。
　　陨落一具法身，损失是很大的。
　　……“没有天仙四重的实力，很难闯过去，那一重重雪魔太难缠了。”
　　“的确很恐怖。”
　　“该怎么闯？”众多暗自交流的上仙、天仙都遥观、思索着。
　　尤其是一些实力普通的上仙，都已打起了退堂鼓。
　　天仙都闯不过，甚至陨落在寒冰旋涡深处，更何况他们？
　　实力能媲美天仙的上仙，终究是极少数妖孽才能做到。
　　“难怪这么多天仙、上仙都不敢闯。”吴渊传音道：“也难怪我们没见到实力特别强的天仙。”
　　“嗯，实力强大的，恐怕早就闯进去了。”卓海月也道：“再瞧瞧。”
　　时间流逝。
　　陆续开始有天仙乃至上仙去闯，失败！失败！失败！
　　一个个尽皆失败。
　　甚至于，有好些太过疯狂，陨落在了寒冰旋涡中。
　　逐渐的。
　　吴渊和卓海月也察觉出了一些规律，天仙去闯，往往寒冰旋涡诞生的雪魔实力都会更强。
　　而上仙去闯，遭遇的雪魔，实力都会弱些。
　　“上仙的生命气息很弱，引动的波动更小，这寒冰旋涡，明显也是时空迷廊的一重考验。”吴渊做出判断：“我们两个都是地仙，按理，出现的雪魔实力会更弱。”
　　卓海月不由点头。
　　可两人也不敢十分确认，因为，迄今为止，整个寒冰旋涡四周，依旧只有他们两个地仙。
　　没有先例。
　　……在连续一大批修行者失败后，其他修仙者逐渐冷静下来，有些选择离去，但更多的依旧在观望，想看看是否还有特殊机会。
　　忽然。
　　嗖！嗖！两道流光冲天而起，合一形成了一道雷光，直接飞冲入了那浩浩荡荡的寒冰旋涡中。
　　“是那两个地仙。”
　　“他们实力虽不俗，但也太莽撞了。”
　　“自信是好事，但若太自信，也就是自大了。”这一幕顿时吸引了众多上仙乃至天仙的目光。
　　地仙去闯？
　　这是迄今为止的第一次。
　　“嗖！”
　　雷光闪耀，穿行于重重水流中，迸发出了近乎光速的恐怖速度，令人心颤。
　　“不好，这寒冰旋涡特殊，阻力非常大，我难以达到光速。”卓海月传音道。
　　“不急。”吴渊道。
　　他们两个警惕，可这一幕已让众多天仙、上仙为之震撼了，一个地仙在寒冰旋涡中爆发出近乎光速？
　　这是什么妖孽？
　　轰隆！仗着恐怖速度，卓海月带着吴渊一口气闯过了三千万里，甩开一头头雪魔，距寒冰旋涡中央都只剩下两千万里。
　　也如他们预想，或许他们生命气息更弱，从寒冰水流中杀出的雪魔实力都较为普通。
　　即使数量极多，依旧阻拦不了卓海月。
　　“吼！”
　　“吼！吼！”三千万里，就仿佛某个界限，终于，开始有六劫上仙层次的雪魔诞生，足足数十头，从各个方向扑杀了过来，几乎阻挡了两人所有去路。
　　“完蛋了。”
　　“六劫上仙层次的雪魔，在寒冰旋涡中速度也极快，这两个地仙死定了。”众多天仙上仙如此想着。
　　“嗡～”
　　忽然一股无形的波动笼罩，周围空间都仿佛扭曲，产生了某种特殊变化。
　　轰！
　　原本陷入重围的卓海月，速度瞬间暴涨了数倍，同时那一头头形成围攻之势的雪魔，竟在一瞬间变得速度有快有慢，彼此间产生出了空隙。
　　嗖！卓海月带着吴渊，以恐怖的速度，沿那一道道空隙冲出了包围圈。
　　甩开了着这一大批雪魔。
　　“吼！”
　　“吼。”更多的雪魔诞生，呼啸着杀了过来，疯狂咆哮着。
　　单对单，卓海月不惧任何雪魔，但她害怕陷入重围。
　　而又是那一股无形波动。
　　直到最后的千万里，短短数十秒，吴渊两次施展同样的时间流速招数，联手卓海月，直接闯入了那巍峨神殿。
　　功成！
　　……这一幕，看似轻松无比，实则诡异莫测，深深震撼了所有遥观的天仙上仙。
　　“我没看错吧。”
　　“是时间。”
　　“时间法则？他能操纵时间？是那个白袍地仙，哪里冒出来的妖孽？”一群天仙上仙都为之哗然，即便是那群天仙，个个活的悠久，都未见过这样的绝世妖孽。
　　地仙阶段，就感知到时间奥妙？
　　正常情况下，就算是星主，都未必能感知到时间奥妙。
　　“确认了。”
　　“是鸣剑！”
　　“是他，另一个是卓海月，雷之法则如此逆天，又都是地仙。”
　　“是他们两个，太变态了，尤其是鸣剑。”
　　“同时参悟时空？绝对是疯了。”在一重重冰层世界汇总，也有数十位印记者遥观。
　　他们都是上仙，大多在等待着，甚至有两位是太源神庭一脉的印记者。
　　他们自然见到了这一幕。
　　开始时，他们还不敢太确认，毕竟外貌相似很正常，但诸多手段加上地仙身份。
　　让他们最终确认。
　　像之前，寇雷和卓海月虽知晓吴渊感悟时间法则，但他们自然不会泄露消息。
　　但此刻，来自各方势力的印记者同时见到，消息再瞒不住。
　　加上时空迷廊本就受到如今时空岛无数印记者的关注。
　　迅速的。
　　“什么？”
　　“道主印记者鸣剑，同时参悟时间、空间？且对时间都参悟到了极高层次，真的假的！”
　　“千真万确，这是影像。”
　　“他和卓海月，已联手闯入时空迷廊，他们两个都只是地仙。”
　　“绝世妖孽。”这一消息，如飓风般，迅速在时空岛中传播开来，令无数印记者为之侧目、心颤。
　　这种天赋，太过夸张。
　　……
　　显露实力，在时空岛中掀起波澜，吴渊和卓海月本尊就在时空岛，自然知晓。
　　不过，他们都没在意。
　　实力提升，为争夺机缘，为宝物拼杀，总会暴露。
　　难道一直藏着捏着？
　　他们没太多心思关注外界流言蜚语，此刻，他们的全部注意力，都已在时空迷廊。
　　这是一方神秘天地。
　　“这里？”吴渊法身无比警惕的遥望着四周，茫茫冰天雪地世界。
　　呼！呼！天空中寒风呼啸。
　　脚下是深不可测的厚厚冰层，吴渊就站在冰层上，以他的强大实力，都感受到阵阵寒意。
　　忽然。
　　“嗡！”朦胧浩瀚气息凭空诞生，紧跟着吴渊就见到了一道瘦高的黑袍身影出现。
　　他的脸上带着一丝微笑，俯瞰着吴渊。
　　“我，乃是时空迷廊的‘神灵’，恭喜你，见到我，也就意味着，你有资格接触到时空迷廊的最终宝藏。”黑袍身影微笑道。
　　“最终宝藏？”吴渊错愕：“不用考验吗？”
　　“考验？”
　　“所谓考验？那只是对一些天资不够的蠢货运用的一些手段，看看他们的气运、潜力之类。”黑袍身影看着吴渊：“而你，不用。”
　　“你的天赋，就是天选。”
　　“不选你，是我的失职。”


第三百九十六章 时空秘典
　　“天选？因天赋而选择我？”吴渊先略感错愕，旋即又释然。
　　这样的事，太正常不过。
　　就像自己当初还在夏山世界时，初入丁巫境，亦是因天赋冠绝中土，直接得到境主的认可。
　　今日，亦是同理。
　　所谓考验，往往就是考验身体天赋、悟道天赋、毅力道心等。
　　而自己闯过寒冰旋涡，显露了极高天赋，已让许多考验变成笑话。
　　当某项要求远超要求，经过确认，往往就能直接得到宝藏传承。
　　“正常的修仙者，想见到我，必须闯过时空迷廊十二重考验，其中诸多考验都是生死大劫。”自称神灵的黑袍人笑道：“像和你一同进来的小女娃，天赋虽也不错，但擅长的乃是雷之法则，所以，也没资格直接见到我，必须经历多重险关。”
　　“而且，我估摸她，功成的希望不超过一成。”黑袍人随意道。
　　吴渊心中一动。
　　卓海月？天赋即便不如自己，恐怕也相差不远，竟不到一成希望？
　　想想又觉得正常。
　　时空迷廊，称之为时空，这里又是时空道界的地盘，自然对时空之道要求最高。
　　“按我通过时空岛的资料，你叫鸣剑？”黑袍人随口问道。
　　“嗯。”吴渊心中却暗惊。
　　“别惊讶。”黑袍人微笑道：“难道你以为时空迷廊是谁留下的？本就是道主留下的。”
　　吴渊错愕，道主留下？
　　“整个时空道界，有诸多机缘之地，其实都是道主为后辈弟子们留下的，应各种运转规律而出世，如我控制的时空迷廊，还有像也处于雪光雾境的黑魔血窟，虽是黑魔君主留下，但本质上，也是道主愿意它留下……”
　　“像道界各方势力的天才，像你们这些时空岛成员，都有资格来，能碰到就是机缘。”黑袍人：“但能否得到，就看天赋实力。”
　　“整个道界，没什么能瞒住道主。”
　　“整个道界，最大的机缘，就是道主。”黑袍人笑道：“而我，有资格探查时空岛及道界九大势力的全部资料。”
　　“一查，就查到你了。”
　　吴渊不由点头。
　　也对，时空道界为何特殊？不就是道主吗？就像青陵大界，无论时空疆域还是生灵数量，都远超时空道界。
　　但据自己所知，像星主、星君级数存在的数量，青陵大界都未必赶得上时空道界。
　　为何？
　　就是因道主存在。
　　他老人家，至高无上，传道四方，不知不觉中的一些影响，就令更多修行者实力变得更强。
　　“鸣剑，你有资格就行。”黑袍人道：“时空迷廊虽有诸多宝藏，但它是远不及你时空岛传承印记者的，所以，奖励也有限。”
　　“第一，我授予你一份神晶资源。”
　　哗！一道迷蒙的光芒闪过，顿时一枚储物戒指凭空浮现在吴渊身前。
　　吴渊不由伸手抓住，神念涌出探查，旋即就惊讶了。
　　因为。
　　在储物戒指内，是浩浩如山的神晶，放眼望去，怕是有上千万单位神晶，简直骇人。
　　“不多不少，三千万神晶。”黑袍人淡淡笑道：“你终究才地仙，这已是顶配，足够令你的实力提升一大截。”
　　吴渊心中颇为喜悦，连点头。
　　对！
　　三千万神晶，自己的本命飞剑，第二柄到第四柄终于有着落，须知，来到时空岛一百多年，仅利用北幽师祖赠予的资料，将其中一柄本命飞剑蜕变为了下品仙器。
　　其他本命飞剑？依旧都只是上品灵宝。
　　黑袍人却是一笑，三千万神晶？对他来说，根本算不得什么。
　　“第二件宝物，就是传承，对你来说，这才是真正价值无量之物，亦是最好的宝物。”黑袍人道。
　　传承？吴渊心中微动。
　　说着。
　　黑袍人抬起手，朝虚空中遥遥一指，之间无数光影汇聚，瞬间就凝聚形成了一道巍峨虚影。
　　他，站在那里，就仿佛超脱天地般，万物万道似是不存，没有很强大的气息，却又让吴渊本能膜拜。
　　见到了他。
　　就仿佛是见到老天爷一般，这是和见到君主强者时，所截然不同的感觉。
　　最让吴渊为之震惊的，就是这道巍峨虚影站在那里，自己明明看清了对方面容，但只要一闭眼，记忆又会迅速消失，根本无法记下。
　　“大道不可显，道主超脱天地外，他在那里，大道就在那里……即使时空道界特殊，但终究属于时空长河范畴，所以，限制虽比正常天地小些，但也有。”黑袍人淡淡道：“除非是君主，能抵挡天地压迫，否则，是记不住道主脸庞面容的。”
　　吴渊心中听得震惊，大道？
　　道主，真的掌控了本源大道的存在？
　　“本源大道，超脱天地万道万物，乃真正永恒之存在。”黑袍人瞥了吴渊一眼，似能看透他的心中想法：“唯有执掌本源，才是真正的永恒……”
　　“行了，不说了。”
　　“准备接受传承吧。”黑袍人一笑。
　　哗啦！
　　紧跟着那道巍峨虚影中，忽然飞出了一道流光，流光直接落下融入了吴渊体内。
　　轰隆！巍峨虚影消散。
　　吴渊却是不自主盘膝坐了下来，他的意识已完全沉浸其中，大脑都仿佛在轰鸣炸响，正有海量讯息涌上心头，镌刻于神魄深处。
　　不止法身。
　　这一刻，连同炼气本尊，同样沉浸于这种特殊状态。
　　“时空！”
　　吴渊只觉自身，仿佛化身为了一位位修行者，这些修行者演练着一种种极为强大的时空秘术，每一种秘术都有着特殊威能。
　　从乾坤真意的‘高维行走’，到裂空真意的‘空间裂解’，再到真域真意的‘封禁领域’……再到配合时间法则一同施展的‘时空大切割’‘时空推演术’……
　　一种种秘术法术，由弱到强，由浅薄到高深，让吴渊目瞪口呆。
　　许多秘术的解读方向，是他所未曾想象过的，尤其是时间、空间的彼此结合，更让他完全痴迷。
　　吴渊就仿佛是附身，能感知到这些秘术修炼过程中的种种奥妙。
　　他无法想象，是何等存在，才能创造出如此的强大秘术。
　　“时间、空间……竟然能如此完美的结合。”吴渊沉浸于其中。
　　有些秘术，明显是时空的完美结合，所蕴含的奥妙，已然超出了上位法则的范畴……
　　许久。
　　海量的有关时间法则、空间法则，乃至二者结合的强大秘术，无数修炼心得，尽皆镌刻于吴渊心中。
　　这是一种难得的机缘。
　　道之感悟是一方面，要将其威能发挥出来，所能施展的秘术同样极为重要。
　　而通过修炼秘术，触类旁通，同样会令道之感悟迅速提升。
　　吴渊盘膝坐下，静静修炼起来。
　　一旁的黑袍人只是注视，却没有再打扰。
　　……
　　时空岛，神秘莫测，在岛屿的极更高维度空间中，这里，空间仿佛不存，又仿佛诸多空间维度交汇，时间流速不断变化，甚至隐隐有静止趋势。
　　在这时空交错之地，有一处特殊殿宇。
　　殿宇内，一直盘膝坐着一道黑袍身影，他的长发遮蔽了面容。
　　如同永恒不变。
　　忽然。
　　“传承第一步，秘典传授，鸣剑。”一道低沉声音在殿宇中响起。
　　黑袍身影似未听闻到，又似是沉睡了过去，没任何表示。
　　……
　　时间流逝，转眼十余年过去。
　　这些年，陆陆续续有时空岛、道界九大势力众多强者赶去雪魔洞窟，试图一探时空迷廊。
　　进入的人极多，出来的人却很少。
　　时空迷廊，诸多时空重叠，诡异难测，其中一方特殊空间中。
　　正站有一道银甲身影。
　　她正抬头，静静观摩参悟着一幅幅蕴含无穷道之奥妙的图录，如痴如醉。
　　“终究没能接触到最终宝藏。”
　　“我终究是不擅长时空。”
　　“不过，能接触到次一级的宝藏，这一份时空本源图，总的来说，亦算是一场大机缘了。”卓海月眼眸中有着一丝期待。
　　她这一具法身。
　　在时空迷廊的诸多考验中疯狂拼杀，历诸多劫难，方才走到这一步，但也这就是极限。
　　“至少，让我见到了一丝摆脱的希望。”卓海月沉浸其中，继续参悟着。
　　……
　　在冰天雪地中。
　　呼！
　　吴渊盘膝坐在冰原之上，他的身体表层都已笼罩了一层厚厚冰雪。
　　他缓缓睁开了眼。
　　“《时空秘典》，不愧是道主留下的传承。”吴渊眼眸中有着一丝炽热。
　　太神奇了。
　　这十余年的感悟，怕是抵得上过去四五十年的苦修，不止参悟了诸多秘术法门，连带在空间法则、时间法则上，自己进步都极大。
　　冥冥中，吴渊已然见到了凝聚‘时间真意’的曙光，似乎都不远了。
　　此刻，道主虚影早已消散，整个冰原上，只有吴渊一人。
　　咔嚓！
　　吴渊站起身，原本覆盖身躯的层层冰块落下。
　　哗！无数光影汇聚，自称神灵的黑袍身影浮现，自虚无中走了出来。
　　“前辈。”吴渊恭敬行礼。
　　“《时空秘典》乃是统称，是道主所创诸多秘术法门的总纲，学习它，利用它，你在时空之道会走的更远。”黑袍人笑道：“希望别辜负了这一法门。”
　　“是。”吴渊郑重点头。
　　唯有参悟过，方才明白这一法门的神奇和强大。
　　“另外。”
　　“相遇即是缘分，我提点你一句。”黑袍人看着吴渊：“你乃是时空岛成员，时空岛的传承印记者，将会得到《时空圣典》传承，那才是道主的至强绝学……真正蕴含一丝圣源！”
　　《时空圣典》？吴渊心中微动。
　　至于圣源？什么东西？
　　“还有……不能说了。”黑袍人眼眸中忽闪过一丝惊异，旋即笑道：“哈哈，我没法说，我只是告诉你，努力，千万别放弃。”
　　“别放弃，哈哈。”
　　“行，去吧。”黑袍人一挥手，顿时一股空间波动就笼罩了吴渊，也不等吴渊再说什么。
　　直接让吴渊消失在原地。
　　“又怪我多嘴？”黑袍人站在原地，似是自语，又似和虚空中一道身影交流：“你不是也一样吗？我们都希望道主多一位传人，这小家伙明明有希望，为何不多提点几句？”
　　“悟！”
　　“时空乃本源大道之一，要他自己悟出来，才真正有望踏上这条路。”一道低沉声音响起。
　　这声音顿了顿。
　　“况且，我从他的身上，感知到了‘造化’的存在，它距踏入造化本源门槛，应该不远处了。”
　　“造化？”黑袍人瞳孔微缩。
　　……
　　呼！
　　时空变幻。
　　吴渊凭空出现在了茫茫雾气中。
　　“话都不说完，就将我挪移走了？”吴渊暗自嘀咕，他旋即目光一扫就明白：“寒霜雾海？”
　　“竟将我传送到了这里来？”
　　时空迷廊入口处，和寒霜雾海可是相隔了不少距离，但吴渊也明白，那神秘的黑袍人，恐怕一念就能将自己挪移到雪光雾境任务一处区域。
　　“海月，也没问她怎么样……罢了，她若有所得，自然会告诉我。”吴渊微微摇头。
　　他自觉，以卓海月的天赋实力。
　　只要运气不太差，应该还是会有些收获的。
　　“这次来雪光雾海，原本是想完成次君主级任务，顺带为闯荡黑魔血窟积累些经验。”吴渊露出一丝笑容：“没想到，竟有如此大收获。”
　　三千万神晶，只是一方面。
　　而《时空秘典》才是长远收获，其中的众多秘术，足够吴渊修炼许久了。
　　“先回去。”
　　吴渊心念一动，直接选择回归。
　　每当完成时空任务后，在不经历战斗的状态下，都能直接通过时空岛回去。
　　带着数千万神晶，再去闯黑魔血窟？吴渊可没这么大胆。
　　一旦身死，那损失太大了。
　　嗡！
　　一股宏大的时空波动，似自无尽远处时空中猛然笼罩吴渊，令他消失在了原地。
　　……
　　吴渊法身回归时空岛，迅速就将此行的诸多宝物，尽皆交给了炼气本尊。
　　没太多犹豫。
　　吴渊迅速通过时空仙境的‘时空宝殿’，开始用神晶大批量购买大量的特殊矿物、材料之类。
　　都是用来蜕变本命飞剑的。
　　三千万神晶，被迅速消耗，对此，吴渊亦不太心疼，宝物神晶本就是用来消耗壮大实力的。
　　每一柄本命飞剑的蜕变，都会很缓慢。
　　这时。
　　“嗯？聂震，有急事寻我？”吴渊眉头微掀。
　　实际上，从修炼状态中清醒过来后，吴渊就已知晓，有许多印记者都通过时空仙境向自己传讯。
　　有关时空迷廊的事，早就传播开了。
　　只可惜，那时自己的法身本尊都在接受《时空秘典》传承。
　　所以，根本没太注意。
　　而时间过去这么久，对绝大部分传讯，吴渊都已懒得理会，只有少部分回了道讯息。
　　“去见见吧。”吴渊心中一动，一缕意识已降临至时空仙境中。


第三百九十七章 冤家路窄
　　时空仙境，一间酒楼的包间，作为神虚境，是无法利用神识去感知其他区域的。
　　“聂震道友。”吴渊在侍女引领下，微笑着走进包间，装饰奢华。
　　已有三人坐在包间中，见到吴渊进来，几人纷纷起身，都露出笑容。
　　“鸣剑，你总算是来了，哈哈。”黑袍魁梧壮汉聂震大笑道。
　　聂震，乃君主级印记者，有过击杀天仙战绩，吴渊初至时空岛时，就是对方和南宫梦相迎的。
　　“鸣剑道友。”
　　“久闻鸣剑道友大名，雪魔洞窟中出手，当真是名传整个时空岛啊，佩服。”这两位陌生修仙者，一位是上仙，一位是上神，给吴渊的感觉都颇为强大，却都吹捧着他，显得非常客气。
　　“过奖。”吴渊微笑道，伸手还不打笑脸人。
　　“来，我同你介绍下这两位。”聂震笑道，迅速向吴渊介绍起两位来。
　　上仙名为普光，上神名为茈月，都乃是君主级印记者。
　　“君主级印记者？”吴渊听完介绍，眼神微眯，淡淡笑道：“两位都是仙庭修仙者？”
　　“道友听说过我们？”普光上仙显得颇为惊讶。
　　吴渊一笑，没多解释。
　　整个时空岛印记者虽多，但君主级印记者却没多少，又知晓了名字。
　　对照太源神庭一脉收集的情报，自然就知晓。
　　“鸣剑，你知晓普光和茈月，那就不用我多费口舌了。”聂震笑道：“请你过来，事情其实也简单，就是他们两人即将执行一次道主级任务，有些困难之处，想邀请你帮助一场。”
　　“道主级任务？”吴渊轻声道。
　　“对。”茈月上神乃是一笑容极富亲和力的温婉女子，微笑道：“鸣剑道友实力滔天，同时兼修时间、空间，妖孽绝世，虽因为修炼时间短暂感悟程度不够高，但许多手段，堪称独步整个时空岛。”
　　吴渊默默听着。
　　的确。
　　正面搏杀实力，整个时空岛最顶尖的一些，像聂震都是能爆发星主实力的，自己还远远不及。
　　可同时兼修时间、空间，放眼整个时空岛八百万印记者，的确是独一份。
　　没错。
　　除吴渊外，整个时空岛这个时代，或许有人也能感知到时间奥妙，但再无一人感悟时间法则有所成就。
　　一个都没有。
　　若非如此，吴渊也不会有这般大的名气。
　　要知道时间法则无比特殊，是唯一没有下位、中位法则之分的，仅有完整的时间法则。
　　据吴渊所知，修仙者中能主修空间法则就无比罕见。
　　感触到时间奥妙且能有所成，更是逆天。
　　正常情况下，都是星主乃至更高层次修行者，才会逐渐接触到时间类手段。
　　像空间君主极为罕见。
　　而以时间法则成就君主？这样的超级存在，比空间君主还要罕见许多倍。
　　“我们这任务，希望能得到道友帮助。”茈月上神诚恳道：“我们愿付出三十万神晶的代价。”
　　“这是任务的详细情报。”茈月上神挥手浮现了一道光幕。
　　光幕上，出现了大量文字。
　　吴渊迅速扫过一遍。
　　“鸣剑，可好？”聂震试探性问道。
　　“抱歉，这个忙我帮不了。”吴渊直接摇头道：“想来你们知晓，我的法身仍在时空迷廊中，还未归来，爱莫能助。”
　　“不急！”
　　“鸣剑道友，我们知晓时空迷廊，不过，我们这任务最迟百年内前往。”茈月上神微笑道：“所以，我们完全可等鸣剑道友你法身归来，再一起前往。”
　　“对，不急。”聂震也连道，他显然想促成这件事。
　　“抱歉，看来是我拒绝的太委婉。”吴渊微微摇头：“这个价，太低。”
　　此话一出，包间顿时安静了下来。
　　“低？”普光上仙看了聂震一眼，旋即才看向吴渊，声音中带着一丝不满：“鸣剑道友，这任务，对你根本没难度，只是请你帮我们渡过前半程罢了，且最多耗费十天。”
　　十天，三十万神晶，不止不低。
　　某种意义上来说，很高了。
　　“鸣剑，给我个面子。”聂震低沉道，脸上的笑容也收敛不少。
　　“聂震兄，别的事还行，就今天的事，抱歉。”吴渊轻轻摇头，他竖起了一个食指：“我要这个数。”
　　“一百万神晶？”聂震声音中隐有一丝怒火。
　　在他看来，吴渊太不给自己面子。
　　“不！”
　　“是一千万神晶。”
　　……
　　话到此，自然没法再交流，普光上仙和茈月上神心怀怒火直接离去，连客套话都懒得说。
　　在他们看来，吴渊如此不给面子，何必再陪笑脸。
　　“鸣剑，你未免太过分。”聂震低沉道。
　　“聂震兄，有的事我能帮，有的事只能说抱歉。”吴渊微微摇头：“我法身还在时空迷廊，先走了。”
　　旋即。
　　吴渊的身影轰然消散，显然已离开时空仙境。
　　“这个鸣剑。”
　　“哼！我明明查过，他和普光他们没结怨，又都来自不同大界，却开口就喊一千万神晶？故意落我的脸？”聂震眼神变得冰冷。
　　他性子看似直爽，实则颇为霸道，也最是喜欢顺自己心意而为。
　　吴渊的行为，自然惹怒了他。
　　“同时兼修空间、时间，也不怕撑着自己？”聂震眼眸中闪过一丝厌恶。
　　迅速离去。
　　……
　　时空岛，宫殿内。
　　“这次，估摸是惹怒了聂震。”吴渊盘膝坐在玉台上，呢喃自语。
　　“不过，怒了就怒了。”
　　吴渊眼眸中也闪过一丝冷冽，他拒绝普光上仙他们，首先是因他们乃是仙庭成员。
　　吴渊岂愿帮助仙庭？
　　但另一个次要原因，是因为聂震，对方明明知道自己法身大概率仍处于时空迷廊，事情重要，却用一句‘有急事’希望见到自己，打扰自己。
　　这种事，之前就有过一次。
　　那次，吴渊没太在意。
　　如今又来一次？自然让吴渊心中不满。
　　不满，就发泄出来！
　　凭什么自己心中都不舒服，还得让他人心中舒服？这便是吴渊的性子。
　　“嗯？”吴渊忽然收到了数道传讯。
　　都是太源神庭一脉的印记者，像南宫梦就传讯，问的就是‘你和聂震产生了纠纷？’
　　显然，短短时间内，聂震就已将此事宣扬出去。
　　所以，太源神庭一脉一些和吴渊熟悉的印记者，都纷纷传讯询问。
　　吴渊稍加思索，回了几句，就懒得去理会了。
　　“名声？说我孤傲？”
　　“那就孤傲吧，还能少些烦恼。”吴渊却是丝毫不在意，干脆关闭了时空仙境，默默思索起来。
　　“《时空秘典》蕴含诸多强大秘术，不止会让我运用空间、时间法则道之感悟更巧妙，亦会促进我修炼。”吴渊暗道：“之前接受完传承，就在那时空迷廊中一口气修炼十余年，效率是过去四五倍。”
　　“接下来的促进效果，或许会低些，但总的来说，会让我比过去修炼快得多。”
　　之前，吴渊虽得到诸多有关空间法则的秘术法门。
　　但有关时间法则的？
　　乃至时空结合的？却是很少，就算恒阳仙界中，之前都极少有这一类秘术。
　　“不过，《时空秘典》法门秘术万千，但最为适合我的，却是其中三大战斗秘术。”吴渊思索着。
　　经时空迷廊中十余年推演参悟，他已从秘典无数法门中，选出了最适合自身的。
　　剑道进攻法门《时空九剑》，乃是时空结合的极强极不可思议的一门进攻法门。
　　《月光影》，遁术！
　　《星空海》，神魄法门，攻守兼备。
　　“战斗法门，贵精不贵多，若能将这三大法门修炼到高深层次，超越我过去所修炼的诸多法门不知多少倍。”吴渊暗自感慨。
　　这三大法门，都乃是道主所创，在《时空秘典》无数战斗法门中都堪称排名前三十。
　　尤其是《时空九剑》，更是其中攻击类排名前三的，是以‘乾坤法则’为主，战斗起来最是诡异莫测。
　　既然炼气本尊将主要使用时间法则、空间法则，且两者似乎无比契合，仿佛同出一源。
　　吴渊，自然要选择适合的战斗法门。
　　“短时间内，《时空秘典》中其他一些法门秘术，只能借鉴参悟，唯有这三大战斗法门，将是我时空之根基。”吴渊心中已想的很透彻。
　　实际上，这十余年来。
　　他的主要精力，一直在参悟的，正是《时空九剑》，且已有所悟。
　　……
　　吴渊和聂震的此次纷争，在聂震的刻意下，迅速传播开来。
　　但吴渊丝毫不受影响，除南宫梦等少数好友，他更懒得去解释辩驳。
　　“本尊继续修炼。”
　　“法身，该去黑魔血窟试探一次了。”吴渊本尊继续参悟着三大战斗法门。
　　刚回归时空岛的法身，丝毫没闲着。
　　仅在时空岛停留不到十日，在付出一千神晶后，便又通过时空传送阵。
　　再度传送至了雪光雾境。
　　……
　　这是一片幽暗的星空，游荡着一股股若有若无的雾气，星空中悬浮着一座座巍峨无尽的冰山。
　　这些冰山庞大无比，最小的都高达上亿里，普遍高度在数十亿里。
　　最庞大的，甚至有高百亿里的冰山，散发着无比恐怖的气息，这哪里是冰山。
　　根本就是一座座充斥寒冰的星空大陆。
　　嗡！
　　其中一颗高约数十亿里的冰山上，凭空出现了一道白袍身影，他目光扫过四方。
　　“冰山域？竟将我传送至了这鬼地方？”吴渊暗自嘀咕：“在内域中，这算是排名前三的危险区域。”
　　他也没法传送回去。
　　非时空任务状态，抵达目标区域后，必须通过时空道界固有的一些传送阵，等离开雪光雾境，才能再走一些固定路线，才能一路回到时空岛。
　　呼！
　　狂风呼啸，让吴渊都不由自主感到一阵阵寒冷，他不自主向冰山外飞离去。
　　嗖！
　　刚离开冰山表层上万里。
　　吴渊就猛然感受到冰山中释放出的无比恐怖的吸引力，紧跟着就坠落了下去。
　　“果然，和情报中描述的一样，一旦坠落进入冰山范围，除非拥有星主级数实力，否则，根本没法挣脱。”吴渊微微摇头：“就算是有资格行走高维度空间，实力不够，都会跌落。”
　　这一座座冰山，本就镇封空间波动。
　　想离开？
　　要么实力绝强直接挣脱，要么就只能沿冰山表层的无数裂缝，抵达冰山核心区域。
　　冰山核心区域，会有一处处空间通道，有传送至其他冰山的，亦有传送至冰山域边缘区域的。
　　传送至边缘区域，才能离开冰山域。
　　整个冰山域，最大直径，约莫一百六十光年。
　　“若运气不好，得在这冰山域待许多年。”吴渊微微摇头：“罢，既来之得安之，总不能自毁法身吧。”
　　走！
　　吴渊神识幅散，却只觉神识感知范围被大幅压制，却也感知到数十万里外的一条巨大裂缝。
　　缝隙宽达上万里。
　　“环境，倒是和雪魔洞窟类似，只不过没有雪魔。”吴渊微微摇头：“只有冰山内部的一处处绝杀陷阱。”
　　许多绝杀陷阱，连天仙都能轻易绞杀。
　　当然，整个冰山域，亦会有些特殊宝藏，在冰山内部闯荡，运气好，或许就能得到一些珍贵宝物。
　　嗖！
　　吴渊迅速向冰山更深处闯去。
　　时间流逝，吴渊虽无法踏入空间碎片层，但靠着对空间的强大感知，依旧轻易穿行在一条条冰山裂缝中。
　　避开绝大部分陷阱，但偶尔也会中招，大多是靠强大的遁术和时间法则的诡异挣脱。
　　也碰到了两次修行者，吴渊没动手，对方也直接避开了。
　　毕竟，在冰山域中一个独自闯荡的地仙，看起来着实有些诡异。
　　两天后。
　　“应该快进入核心区域。”吴渊感知到冰层裂缝越来越大，从数十万里，迅速变为了数百万里宽敞。
　　正是核心区域的标志之一。
　　忽然！
　　“嗡！”一股惊人的能量，经过大量冰层传递，猛然传递到了吴渊所在区域。
　　“嗯？”
　　“宝物出世？好强烈的能量波动。”吴渊眼眸中闪过一丝诧异。
　　没犹豫。
　　轰！吴渊身形一动，迅速化为一道流光，猛然向波动源头去赶去。
　　仅一刻钟，吴渊就冲出了上千万里。
　　冰山内部缝隙曲折蜿蜒，上千万里，或许直线距离才两三百万里，这都很正常。
　　“就在那里。”吴渊终于赶到了，他一眼就见到百万里的巨大冰层裂缝中。
　　正有四道身影正在进行碰撞厮杀，天崩地裂般，引动的动静极大。
　　幸好冰山足够坚固，能承受天仙层次的战斗，损毁很小。
　　其中一位生命气息最为弱小的上仙，竟以一敌三，压制住了三大天仙，已然占据绝对上风。
　　“嗯？是他？”吴渊瞳孔微缩。
　　因为，那位占据绝对上风的上仙。
　　正是不久前在时空仙境中见过的普光上仙。
　　“是鸣剑？他不是说自己法身在雪魔洞窟吗？”普光上仙同样察觉到了吴渊的存在。
　　他先是错愕。
　　旋即就明白了，吴渊之前欺骗了自己，根本就不想帮忙。
　　“哼。”普光上仙眼眸中闪过一丝冷意，但仍只是在施展法术，压制眼前的三位天仙。
　　并没想对吴渊动手。
　　不爽归不爽。
　　只是，若没利益纠纷，就对吴渊动手，那就是树立生死大敌，没多少人愿意去做。
　　可忽然。
　　普光上仙眼眸中闪过一丝怒火，愤怒低吼道：“鸣剑，你这是找死。”
　　只见不远处。
　　嗡！
　　那一件他们四大强者争夺的宝物，竟不知何时，已被吴渊抓在了手中。


第三百九十八章 奈何不了
　　这一刻，普光上仙和另外三位天仙。
　　都看向了吴渊。
　　“普光道友，抱歉，真没想到，这件下品仙器，是它自己跑到我手里了。”吴渊收起了掌中的刀形仙器，笑道。
　　冰山域内的一座座冰山，会源源不断出世大量法宝，最弱的是上品灵宝层次。
　　最厉害的，甚至有上品仙器。
　　这些法宝来自何处？为何会在冰山域出世？一直是个谜，但经时空迷廊一行，如今吴渊却有猜想，或许都是道主开辟道界时，随手设计的。
　　一些灵宝、仙器，对时空道主那一层次，根本不算什么。
　　而在冰山内，宝物出世阶段，是无法收入储物法宝中的，更无法尝试认主。
　　这和雪魔洞窟、寒霜雾海等区域有本质区别。
　　而就在刚才，四大强者激战过程中，宝物恰好完全出世，被几人的攻击余波轰击向一侧。
　　刚好，被吴渊‘捡’到了。
　　“自己跑过去的？你放屁。”
　　普光上仙也不愿多遮掩，愤怒咆哮道：“明明是你主动操纵时空，抢了过去。”
　　吴渊一笑，没错。
　　这件下品仙器被众人激战轰击到一旁是一回事，但也的确是自己趁机施展了《月光影》，化为一道月光，同时操作时间流速，瞬间飞窜出数十万里，将宝物抓到了手中。
　　时空手段同时施展，令吴渊快的匪夷所思。
　　让普光上仙和三大天仙都没反应过来，宝物就已落在了吴渊的手中。
　　此刻，双方相隔数十万里。
　　“好快的速度。”
　　“这？只是一个地仙？”
　　“刚才那是时间流速产生的变化？”那三位天仙都震惊了，他们都只渡过第七仙劫，最厉害的一个才天仙三重，另外两个只是天仙一重罢了。
　　因此，才会被普光上仙给压制。
　　“你们三个蠢货，还要和我动手？”普光上仙目光扫过那三个天仙。
　　旋即，他又看向吴渊，强压怒火：“鸣剑，你欺骗我的事，我懒得多理会，可这件仙器，你必须交出来。”
　　普光上仙盯着吴渊。
　　“不可能！”
　　吴渊咧嘴一笑：“冰山域的宝物，岂是有主的？落到我手里，自然就是我的。”
　　别说的确是无主。
　　就算是有主，若对方是仙庭强者，吴渊也不介意出手抢过来。
　　仙路争锋，讲的就是一个争。
　　一柄战刀下品仙器，看似至多价值一两千神晶，但仙路之上，真正有机会一次性夺取重宝本就是少数情况。
　　漫长岁月中，财富积少成多，才是大部分修仙者的常态。
　　“鸣剑，你真要和我为敌？”普光上仙在努力使自己怒火降低。
　　吴渊微微摇头，却懒得再理会。
　　嗖！
　　吴渊瞬间化为一道流光，冲向了通道远方，根本不想和普光上仙纠缠。
　　他的速度，快的近乎，几乎瞬间就达到了四五十万里每秒的速度。
　　这种瞬间迸发速度，寻常天仙都不及。
　　“你找死，就怪不得我！”普光上仙低吼一声：“我真不想杀你。”
　　猛然的。
　　这条宽度百万里、长度数千万里的冰层缝隙中。
　　噗！噗！噗！冒出了一根根巨大无比的血色藤蔓，这些藤蔓短则长十多万里，长的甚至超过百万里，密密麻麻，几乎瞬间就将通道两侧堵塞了大半，挡住了吴渊的去路。
　　那一根根藤蔓，气息都尤为强大。
　　这一幕，让三位天仙都不由一惊，他们之前和普光上仙交手，可未察觉到对方有这种隐藏手段。
　　“阵法？”吴渊心中微动。
　　对方竟提前布下了一些阵法，这些阵法经这么长时间积蓄力量，已然有极强威能。
　　“轰！”
　　“轰！”“轰！”一根根超大型藤蔓呼啸着，宛若一条条大蛇，它们或是扎根于冰层，或是直接扎根于虚空，以恐怖速度铺天盖地轰击向了吴渊。
　　“好强的威能。”
　　“恐怕都有四劫上仙、五劫上仙层次。”那三位天仙看的震惊。
　　那一根根藤蔓，论单个威能不算强，威胁不到他们，可数量实在太多。
　　积少成多，天仙见了都要头皮发麻。
　　“这个上仙哪里冒出来的？若单对单，怕是能击杀我们，我们联手才能勉强抵挡。”
　　“那个地仙更是妖孽，竟能操纵时间？”
　　“嗯，他们似乎认识。”这三位天仙相互对视，却没冒然跟随普光上仙动手。
　　他们都意识到吴渊和普光上仙的不好惹，只想离开，避开这场争端。
　　……面对铺天盖地的藤蔓抽打。
　　“剑阵，起。”吴渊眼神微凝。
　　哗！哗！哗！
　　一重重剑意在吴渊周身爆发，只见九柄仙剑如同九道蕴含恐怖的丝线，穿梭虚空中，笼罩方圆数十万里虚空，瞬间爆发，和一根根藤蔓触碰到了一起。
　　顿时，空间扭曲。
　　只见那一缕缕仙剑丝线，都隐隐变得模糊梦幻，速度竟无比诡异的猛然暴涨数倍，达到了三四倍光速。
　　不！
　　不是速度有变化，而是它们的时间流速在变化，令这些仙剑速度暴涨了一大截。
　　这一缕缕剑光，正是时空九剑第一剑——时空之剑。
　　真正将时间法则、空间法则结合的恐怖剑法。
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”“噗嗤！”如同刀切黄瓜一般，九道仙剑丝线划过了那一根根藤蔓。
　　或是直接切割为两截，或是直接迎面切割大半，威能大减。
　　根本阻挡不了吴渊太多。
　　“什么？这是什么剑法？好可怕的剑法。”
　　“蕴含的法力很弱，却拥有着不可思议的威能。”
　　“很美丽，玄妙莫测，就算我见过的星主层次剑法，论玄妙层次，恐怕也就和这相当。”那遥遥观战的三位天仙都震惊了。
　　一个地仙，施展出剑阵，就相当于横扫了一大群上仙巅峰？
　　“这是，时空结合施展？”普光上仙瞳孔微缩。
　　吴渊所爆发的实力，比传闻中的更强大，在过去情报中，吴渊可没施展过这么恐怖的剑法。
　　剑出，四方皆惊。
　　正高速前行的吴渊却无比平静，时空一旦结合，威能强的恐怖。
　　这十余年来，自己凭过去数百年悟出的时间、空间法则，硬是悟出了时空九剑第一剑。
　　或许还不太纯熟，未曾圆满。
　　但仅第一剑所蕴含之玄妙，就足以比肩天仙五六重的强者，不会比卓海月弱上太多。
　　“我乃一等仙基，法力接近一劫上仙。”
　　“九柄仙剑，我更能完美发挥，论正面搏杀之强，已经不比卓海月弱多少，且剑法更为诡异。”吴渊充满信心：“《时空秘典》中的诸多法门，才能真正将我时间法则、空间法则尽皆发挥了出来。”
　　过去，吴渊大多是仗道之感悟，和敌人拼杀。
　　当然，在时空迷廊中，卓海月或许也有所收获，如今实力很难说。
　　……嗖！
　　九柄仙剑同时施展，已是吴渊极限，即便他神魄极强，负担依旧非常大。
　　一路横扫斩断一根根藤蔓，吴渊更是化为一道流光，达到了光速，不断冲向了远方。
　　忽然。
　　轰！
　　一股无形波动笼罩吴渊，顿时，令吴渊的速度锐减，他不由回头望去。
　　只见普光上仙，速度同样飙升到可怕地步，他周围更有一重重诡异光线。
　　这些光线划过百万里虚空，隐隐笼罩了吴渊。
　　“是束缚类秘术？”吴渊瞬间判断出来。
　　普光上仙虽不如聂震那等绝世天才，但和百玄宫的黎玄殿下相比，恐怕也相差无比，道之感悟比肩星主，正面实力更是媲美天仙四重。
　　更关键的是，据吴渊所知，对方参悟真域法则已达极高层次，至少是真意七重水准。
　　真域法则、木之法则结合，令他极为擅长束缚、领域。
　　尤其他的法力比吴渊强了一大截，令吴渊很难摆脱掉。
　　在时空岛八百万印记者中，单论束缚手段，普光上仙都足以排名前十。
　　“鸣剑，正常天仙五六重强者，或许奈何不了你，但我恰恰是克制你的。”普光上仙低吼道。
　　他充满信心。
　　双方距离在迅速缩小。
　　“那个地仙危险了。”
　　“他很恐怖，可那个上仙法力强太多了，正面交锋，那个地仙一招就会被灭杀。”观战的三位天仙彼此交流。
　　再逆天，可道之感悟本就有差距，法力差距太大，一样要被灭杀。
　　就在这时。
　　“哗！”
　　原本只是一道身影的吴渊，竟猛然间无比诡异的分化为九道身影。
　　九道身影，并没有分开，相隔都不算太远，与此同时，原本作用于吴渊身上的恐怖束缚力，竟同时散开了。
　　每道身影，都只承担了九分之一的束缚力！
　　呼！
　　九道吴渊的身影，速度再度飙升，迅速达到光速层次，同时时间流速变化，直接暴涨了数倍。
　　不断飙升。
　　短短数秒，吴渊直接冲出了藤蔓范围，迅速和普光上仙拉开了差距。
　　“什么？”
　　“九道身影，都是真实？我根本分辨不出来？”那三位天仙目瞪口呆。
　　“这是什么秘术？”普光上仙同样为之震惊，他能清晰感受到，当自己的束缚秘术作用于吴渊身上时。
　　那九道身影所处的空间和时间，正诡异交错开了。
　　根本无法确认真身。
　　他们却不知道，这正是《月光影》的逆天之处，同时融入时间、空间法则，那并非分身，而是吴渊真身对时空的一种投影切割，皆是真实，又皆是虚幻。
　　修炼到巅峰。
　　不要说束缚类秘术，就算诡异莫测的因果攻击，都能通过《月光影》的核心招数削弱大半。
　　如此！
　　才称得上时空道主所创的战斗绝学。
　　嗖！嗖！
　　吴渊速度没有丝毫放缓，且双方相距越远，普光上仙束缚秘术作用越小。
　　最终。
　　普光上仙只能眼睁睁看着吴渊越逃越远，直到消失在某一冰层裂缝中，再也寻不到。
　　“这个鸣剑，太可怕了。”普光上仙停下了，眼眸中闪过忌惮之色。


第三百九十九章 吴渊陨落
　　“最早显露的是空间奥妙，然后是时间奥妙，如今更是时空结合的战斗手段。”普光上仙暗道：“的确是一不可思议的妖孽。”
　　“他的剑法威能，也很诡异，明明距天仙门槛水准都还差些，硬是能横扫我的阵法。”普光上仙微微摇头：“这就是时空？”
　　他的阵法，理论上，困住天仙一小会都能做到。
　　足以说明吴渊剑法的诡异。
　　“按理，这样的绝世妖孽，不该去得罪。”
　　“但是，得罪了就得罪了，他又能奈我何？难不成还能杀我？”普光上仙眼眸中闪过一丝不屑。
　　若没之前恩怨，让出一柄下品仙器，的确无妨。
　　但在此前。
　　普光上仙本就憋了一肚子火。
　　“明明付出大代价，请他帮助我完成下道主级任务，不愿就不愿，拒绝也就罢了，还用一千万神晶的价码来故意羞辱我。”普光上仙暗哼。
　　然后。
　　刚才争夺宝物，他全力以赴才压制住三位天仙，眼看就要夺到宝物，却被吴渊趁乱截胡。
　　他岂会再退？
　　修行路，是该敬畏强者、不轻易得罪妖孽天才。
　　但不代表就是要一味低头做狗！
　　“在时空岛，他绝对杀不死我本尊。”
　　普光上仙丝毫不惧：“他是太源神庭一脉，我却是仙庭核心，又来自不同大界，他又能如何？”
　　“他本就看不惯我，否则之前何必羞辱我，今日结仇，也只是令他更看不惯我。”普光上仙也不愿再和那三位天仙死拼。
　　选择迅速离去。
　　别说吴渊显露的天赋，只是有一定希望成君主，仙路漫漫，谁知晓最后结局。
　　就算真是君主又如何？
　　将来他回仙庭渡劫，就算逆天如时间君主，也不敢杀到仙庭总部去杀他的本尊。
　　……
　　“这件仙器，价值应该有两千神晶，还行。”吴渊飞行在冰层缝隙中，心情颇为愉悦。
　　两千神晶少吗？
　　说少也少，对炼制本命飞剑，杯水车薪。
　　但说多同样多。
　　普通天仙，若不去疯狂冒险闯荡，活上数百万年乃至数千万年，大多积累都未必有百万神晶。
　　像普光上仙，能一次性拿出数十万神晶只求完成一次道主级任务，是因他乃是绝世天才，在整个时空岛都是顶尖行列存在，仙庭赐予了很多宝物。
　　而非普光上仙本身攫取财富有多强。
　　一件下品仙器，本就足以让寻常上仙疯狂。
　　乃至让天仙们拼杀。
　　因为，他们的财富，本就是在漫长岁月一次次生死杀戮中慢慢积累起来的。
　　一次性能得到数十万神晶、数百万神晶财富的机会？绝大部分天仙是碰不到的。
　　有时候。
　　怒气上头，天仙们为价值上百神晶的宝物，都会疯狂拼杀。
　　陨落又如何？死的只是法身。
　　像这次，同聂震不和，与普光上仙结仇。
　　吴渊心中同样不在意。
　　“修仙者，漫长岁月中厮杀，注定结下的仇怨会极多。”吴渊微微摇头：“怕结仇？遇到宝物不去争？就一味退避？”
　　“畏畏缩缩，何必修仙？”
　　实际上，对于普光上仙的反应，也在吴渊预料之中。
　　若对方还能憋下这口气，那才奇怪。
　　……
　　数个时辰后，在冰山核心区域的一隅，吴渊猛然停了下来，他看向了百万里外的冰层缝隙。
　　那里，正有着一直径约莫万里的空间旋涡。
　　“终于寻到了一处空间旋涡，希望，能将我传送到冰山域边缘。”吴渊暗自嘀咕。
　　嗖！
　　他身形一动就冲入了旋涡中，紧跟着只觉空间微微震荡，周围场景变幻。
　　就已来到了另外一方天地。
　　紧跟着无形的吸引力作用，吴渊身形急剧坠落。
　　迅速坠落到了一片冰原上。
　　“传送到了另外的冰山？”吴渊微微摇头：“只能继续寻空间旋涡。”
　　这是一座全新的冰山。
　　吴渊随意寻了条路，继续开始向这一座冰山的核心区域探索。
　　这就是冰山域。
　　一次次通过冰山核心的空间通道传送，次数够多，迟早能传送出去。
　　但没有固定规律，全看运气。
　　运气好，十天半月就能出去，运气不好一百年都未必能出去。
　　……
　　时间流逝。
　　吴渊炼气本尊一直在潜修，默默修炼着《时空秘典》的三大战斗法门。
　　法身则是在冰山域的一座座冰山闯荡，试图闯出去，只是一次次失败。
　　吴渊也不太着急。
　　去黑魔血窟，某种意义上是磨砺自身。
　　而在冰山域闯荡，吴渊同样会遭遇其他强者。
　　正常情况下，若无宝物出世，大多平安无事。
　　但偶尔，一些天仙或上仙，在遇到吴渊这一位地仙时，也会试图对他出手。
　　吴渊不甘示弱会反击回去，有时候能赢，击败乃至击杀一些敌人。
　　杀人者，人恒杀之。
　　不过，除非是夺宝，否则吴渊不会主动对其他修仙者动手。
　　但有时，遭遇一些厉害天仙，吴渊同样要疯狂逃命。
　　正面碰撞，任何一位天仙，都能击败吴渊。
　　简而言之，在遇到一些仙器争夺，天仙参与的大战中。
　　他只能尝试捡漏。
　　但是一次次交手，乃至遇到时空岛一些印记者，吴渊的爆发，像《月光影》《时空九剑》等手段的相关情报，逐渐流传了出去。
　　自然，也让他的名气愈发大了起来。
　　不止是时空岛，乃至道界九大势力中，一些势力同样记录了时空岛中有一位地仙绝世妖孽，擅长时空法则，常于雪光雾境中闯荡。
　　一次次战斗搏杀，也让吴渊在磨砺中成长更快。
　　转眼八年过去。
　　……
　　时空仙境。
　　太源楼的一座酒楼，外面天朗气清，一旁的侍女不断呈上诸多美食。
　　一道银甲倩影，正慢斯条理吃着眼前的一道道美食，她就仿佛饕餮般，仿佛永不知满足。
　　“你爱好吃食，倒是一点没变。”吴渊笑道，他只是偶尔尝一两口，一直喝着仙酿。
　　和美食比起来，他更喜欢美酒。
　　“世间诸多美好，唯美食不可弃。”卓海月微微一笑，擦了擦嘴。
　　“之前给你传讯，一直没回，这次是离开了时空迷廊？”吴渊笑道。
　　“嗯。”
　　“刚刚出来。”卓海月点头：“不过，按我所知的情报，恐怕没你收获的大……你所施展的时空手段，太霸道强势了。”
　　“如今，论正面搏杀，你即使不如我，恐怕也不差太多。”卓海月感慨道：“何况你还有其他诸多辅助手段。”
　　吴渊摇头一笑，却没多解释。
　　时空道主所留之绝学，的确霸道。
　　像空间法则，自己如今才刚推演到真意三重，时间法则都未凝聚真意，但结合施展，爆发出的实力却无比骇人。
　　这些消息，在这几年闯荡中，早就传遍整个时空岛。
　　但吴渊也不奇怪，中位法则彼此结合有一丝上位法则神韵就已很可怕。
　　更何况是上位法则彼此结合？威能自然逆天。
　　而且，按吴渊所知，时间、空间的彼此结合，恐怕已涉及到传说中的大道本源……
　　“你这么晚才出来，收获恐怕也不小。”吴渊笑道。
　　“是有所收获。”
　　卓海月点头，旋即话锋一转：“我听说了你和聂震的矛盾，倒也不必太在意，他未来注定是星君，又和你不同大界，自然不会真畏惧你。”
　　“我同样不必在乎他。”吴渊笑道。
　　性情不同，即使刚开始相交，可时间久，自然而然会有分歧乃至矛盾。
　　但双方还未闹到真要见生死的地步。
　　……
　　和卓海月见了一面，双方都未多问对方的打算，都是绝世天才，都有各自修炼计划。
　　时光匆匆。
　　在冰山域中闯荡九年后，吴渊法身前后共收获价值数万神晶的宝物。
　　终于得以离开。
　　旋即，吴渊开始以高维行走，加快速度在雪光雾境中闯荡前行。
　　向黑魔血窟的时空坐标方向赶去。
　　雪光雾境虽危险，但外域、内域，对于兼修时空的吴渊而言都不算太艰难。
　　堪称畅通无阻。
　　直到闯入到雪光雾境的核心区域，在一处名为‘冰旋谷’的险地区域，吴渊终于狠狠吃了一次大亏。
　　他的法身。
　　陨落了！
　　……
　　时空仙境，仙庭阁。
　　这里，是仙庭修行者常年在仙境中交流之地。
　　不过，仙庭在时空岛的印记者不算多，常年只在十万人上下，不算强势。
　　仙庭阁的一座殿厅内。
　　有六人落座，其中普光上仙、茈月上神赫然在列。
　　“哈哈，觅云道友，这一杯我敬你。”
　　普光上仙举杯，颇为激动道：“这次，你可是狠狠帮我们出了口恶气。”
　　“我们都乃是仙庭一脉，自然勠力同心，我所做的不算什么。”一袭黑袍的中年人淡淡道：“那个鸣剑瞧不起你们，那就是瞧不起我仙庭一脉。”
　　“这次冰旋谷宝物出世，那鸣剑不识趣，我就帮他识趣。”黑袍中年人淡淡道。
　　“那个鸣剑。”
　　“仗着时空兼修，才修炼数百年就如此嚣张，哪知觅云道友的强大。”茈月上神声音依旧温和，微笑道：“觅云道友，同样是极擅长空间法则的，已将真域法则参悟到了道域层次。”
　　“对。”
　　“单论空间造诣，觅云道友怕是不亚于那鸣剑，乃至更强。”众人附和道。
　　“也就灭杀了他的法身，又非本尊。”黑袍中年人淡淡笑道：“来，喝酒。”
　　“喝酒。”
　　……
　　时空岛，吴渊的宫殿内。
　　“真没想到。”
　　“一次法身被灭杀，竟惹得这么多人关注，这消息，也的确瞒不住。”吴渊微微摇头，他盘膝坐在玉台上。
　　刚才。
　　他已收到卓海月、南宫梦、华竹、寇雷等诸多好友的传讯，询问情况。
　　吴渊一一回复。
　　这才消停了下来。
　　“不过，这个觅云，可真够厉害的，真不愧号称时空岛仙庭一脉的第一强者。”吴渊回忆着两个时辰前经历的一战。
　　冰旋谷，是雪光雾境核心区域的著名险地之一。
　　常年有许多天仙在核心区域闯荡，不乏天仙七重（星主）以上的强者。
　　像时空岛，也有许多实力顶尖的印记者在其中闯荡。
　　吴渊的实力，在内域中还算不错，在核心区域就是垫底存在。
　　一件价值数十万神晶的重宝出世，吸引了众多天仙级数强者。
　　而吴渊恰好相隔不远。
　　这场风波中，就是觅云上神大发神威，一人抗衡诸多强大天仙，乃至击杀了数位天仙法身。
　　最后，吴渊趁乱想要夺宝。
　　哪曾想，那觅云上神竟施展出了一特殊战斗法门，乃是金之法则、真域法则融合，兼具攻击、束缚之能，直接近身吴渊的灵动给限制住了。
　　随后。
　　仅一刀！
　　撕裂百万里虚空，直接灭杀了吴渊的法身。
　　“这个觅云的道之感悟高出我一大截，怕是在星君中都不算垫底，法力同样高出我一大截。”吴渊微微摇头。
　　实力差距太大。
　　那个觅云上神，是真正能爆发天仙七重实力的，被对方一刀灭杀？
　　吴渊也不奇怪。
　　“常在河边走，哪有不湿鞋？”吴渊经此一战，同样也明白和时空岛顶尖印记者的差距。
　　时空岛顶尖印记者，也就十来位，都有星君层次的道之感悟。
　　“不过。”
　　“等我跨入上仙层次，和他的实力差距，倒是会小许多。”吴渊静下心。
　　开始以‘分神仙命丹’，尝试在紫府内尽量修炼出法身来。
　　法身陨落，即使有仙丹辅助，也得耗费十年。
　　这次，还损失了价值近十万神晶的诸多宝物。
　　……
　　冰旋谷一战，时空岛各方印记者，暗中看笑话的不再少数，可吴渊丝毫不在意。
　　十年后。
　　吴渊法身修炼完毕，再度传送至了雪光雾境，这一次仅耗费一个月就闯入了核心区域。
　　但最终结局同样是——陨落！
　　且陨落的无声无息，这次是遭遇了一处死亡陷阱，毫无反抗能力，直接死去。
　　又是十年。
　　吴渊第三次修炼出法身，再度闯荡雪光雾境，这次耗费三年时间，经历诸多艰险。
　　但最终，得到抵达了核心区域中的黑魔血窟坐标区域。
　　这是一片平静的虚空，仅有狂风呼啸。
　　偶尔，还有一些巨大的寒冰残渣从虚空一侧飘过，飘向更远处的那一座冰山。
　　“这里哪有黑魔血窟的迹象？”吴渊目光扫过这片虚空，暗自疑惑。
　　忽然。
　　咔嚓～身前虚空中仿佛撕裂出一道巨大裂缝，紧跟着一股无形力量就笼罩了吴渊。
　　瞬间就将他吸入了裂缝中。
　　裂缝融合，这片虚空恢复了平静。


第四百章 突破，十二重元神
　　这是一片幽暗无尽的虚空，四方尽皆是一片黑暗，目光所及见不到尽头。
　　虚空中央，是一条苍茫浩瀚的黑色山脉。
　　山脉起起伏伏，高度至少数十亿里，至于长度？更是远远超出了吴渊的粗略感知范围。
　　浩瀚无尽！
　　吴渊，就站在这仿佛一座广袤世界般黑色山脉的山脚下，这里屹立着一座殿宇。
　　他就站在殿宇前，不敢妄动。
　　“好诡异的世界，是黑魔血窟？传说中黑魔君主的老巢？”吴渊暗道。
　　刚才，吴渊在虚空中刚有所察觉，就被一股恐怖的力量挪移离开，降临至了这方世界。
　　吴渊之所以确认。
　　第一，是时空坐标无误。
　　第二，是之前接受《黑魔血祭》时曾遥遥见过黑魔君主盘踞坐在一条黑色山脉上，和眼前这座山脉极为相似。
　　忽然。
　　嗡～在吴渊身前不远处，凝聚出一道黑袍身影。
　　他，站在那里，气息缥缈而霸道。
　　身影虽略显虚幻，可站在那里，却令吴渊有种本能心颤之感。
　　“前辈。”吴渊躬身行礼。
　　“不必称呼我前辈，叫我大魔即可。”黑袍身影神情冷漠，声音更冷：“我乃是君主创造的器物之灵，更准确说是黑魔血窟之灵……负责对无数前来的修仙者，进行核验。”
　　“唯有通过者，方能得到君主遗留之宝物。”
　　吴渊静静聆听着。
　　“主人所留的时空坐标众多，都能进入黑魔洞窟，但从危险程度排名第二的时空坐标处进来的修仙者中，你，是迄今为止唯一一个地仙。”黑袍身影瞥了吴渊一眼。
　　吴渊哑然。
　　的确，雪光雾境内域中地仙就很少，核心区域更是危险重重。
　　别说地仙，自己闯荡数十年，经历上百次战斗，碰到的上仙都不算多。
　　其实，核心区域闯荡的，九成以上，都是道界九大势力的天仙们。
　　“我能感受到你身上蕴含的一丝黑魔神柱气息，你能寻到这里，说明你也满足了黑魔神柱中的基本要求。”
　　“你才地仙就有这般实力，年龄也不大，天资估计极高。”
　　黑袍身影俯瞰着吴渊，脸上神情无一丝波动：“按理，你有资格去接受君主的考验。”
　　吴渊心中一动，按理？
　　那不按理呢？
　　“但是！”
　　“你为何是法身前来？还连黑魔神柱都不愿携带过来？”黑袍身影冷漠摇头。
　　吴渊错愕。
　　必须将黑魔神柱带来？在黑魔君主所遗留的情报讯息中，根本就没说过。
　　“君主未说过，你自己就不会思考吗？”黑袍身影嗤笑道，似看透吴渊的心思：“况且，君主真正的宝藏，是你一尊法身就能获取的吗？”
　　“记清楚。”
　　“你的本尊，携带黑魔神柱来，方有资格进入黑魔血窟内部……”黑袍身影俯瞰着吴渊：“所以，你这尊法身，没资格！”
　　没资格？
　　吴渊一愣，没资格你将我挪移进来干什么。
　　“无资格，擅闯黑魔血窟，死罪！”黑袍身影眼神冰冷，忽然向吴渊遥遥一指。
　　死罪？
　　吴渊顿时一惊，刚想开口：“前……”
　　哗！
　　一道恐怖流光，似是凭空诞生。
　　瞬间从黑袍身影指尖浮现，完全洞穿了吴渊的这具法身。
　　即使吴渊兼修时空，但在这等可怕攻击面前，根本做不到哪怕一丝反应。
　　瞬间。
　　吴渊这具法身就彻底溃散，化为虚无。
　　“地仙？”
　　“绝世妖孽？”
　　“哼！只以一具法身来碰运气，贪生怕死，还想来闯黑魔血窟？”黑袍身影眼眸中闪过一丝戾气：“主人的宝物，宁可烂掉，也不能随意传授下去。”
　　他可不在乎什么天才不天才。
　　只要不符合黑魔君主临死前的要求，他一律击杀。
　　……
　　时空岛。
　　炼气本尊宫殿内。
　　“理论上有资格，实际上没资格？就将我法身给灭杀了？”吴渊睁开了眼，微微皱眉。
　　若没资格，何必将自己法身挪移进黑魔血窟？
　　驱逐也行啊。
　　结果是直接灭杀。
　　“不愧是在道界中掀起诸多灾劫，乃至令道主都不得不亲手出手灭杀的黑魔君主，行事果然霸道。”吴渊眉毛微掀。
　　他见过黑魔君主的诸多情报。
　　知晓对方行事风格。
　　“要求我本尊，携带黑魔神柱前往？”吴渊暗道：“是真是假？”
　　“法身陨落就陨落，本尊？”吴渊微微皱眉。
　　法身陨落，对寻常地仙上仙来说，是件大事，毕竟他们寿元有限，按部就班炼制要上万年，而仙命丹颇为昂贵无比，像分神仙命丹就价值上万神晶。
　　劫宙仙命丹，更价值十万神晶。
　　至于天仙层次的仙命丹？价值百万神晶，所以，像大部分天仙都是不愿购买的。
　　天仙们，宁可耗费十万年去慢慢孕养。
　　对于吴渊，若将来渡过第九仙劫，功成星君乃至君主，孕育一次法身耗费数百万年都很正常，想极短时间修炼出一尊法身代价将更高。
　　可现在？对吴渊而言，法身即使在一次次冒险闯荡中陨落，这点代价还支撑得起。
　　唯有本尊！
　　本尊一死，就代表炼气一脉彻底完蛋。
　　所以，是否要本尊携带黑魔神柱前往，是值得考虑的问题，危险程度非常高。
　　正当他思索时。
　　“嗯？”吴渊猛然察觉到，不由望向身前。
　　“主人。”
　　星月已飞身来到身上，颇为急促道：“刚刚，时空岛传下了命令，指派给了主人你道主级任务。”
　　说着。
　　星月直接一挥手，一道巨大光幕浮现，上面有着大量文字描述。
　　道主级任务：探索
　　探索：真身本尊进入雪光雾境，抵达核心区域进入黑魔血窟中，并活着归来。
　　奖励：一千时空积分。
　　任务背景：黑魔血窟，乃是道界早年间一位极强大的君主黑魔所开辟的……
　　注：在此次时空任务周期内完成即可，剩余792年。
　　“指派我？”吴渊错愕盯着光幕。
　　时空岛不经印记者同意，直接指派任务，有。
　　但极少。
　　据吴渊所知，许多印记者在时空岛待上数万年，执行数百次任务，都未必能碰到一次时空任务。
　　偏偏。
　　吴渊第一次任务周期（千年）都才过去三百年不到，就遇到了指派任务？
　　还是道主级的。
　　“果然如我之前所料，时空岛一直在暗中监察我？”吴渊暗道：“或者说，道界内发生的一切，都瞒不过时空岛吧。”
　　对一位执掌时空的道主而言。
　　拥有这些手段，在吴渊预料中。
　　“按上次时空迷廊中，那位神灵所言，道界诸多机缘都是道主留下的，黑魔血窟没被毁去一样是道主允许……”吴渊思索着：“如今，时空任务如此安排，想来，至少没安全问题。”
　　时空任务，不可安排必死的任务。
　　总有一线生机。
　　“只是，本尊前往雪光雾境核心区域？”吴渊微微摇头，总觉不太妥当。
　　此前，已接连数次法身陨落。
　　即便修炼了《始源法祭》上篇，本尊携带黑魔神柱能爆发出三劫上仙法力。
　　可吴渊炼气本尊正面搏杀实力。
　　也仅从接近天仙层次，达到天仙二重水准。
　　毕竟，吴渊所掌控的《时空九剑》《月光影》等战斗秘术，只是和天仙五六重强者的战斗秘术相当，还不及星主（天仙七重）层次。
　　天仙九重，每隔三重都是质变。
　　“还有近八百年。”
　　“这么长时间，足够我跨入上仙境。”吴渊心中已然做出决定：“还是等跨入上仙境，再让本尊携带黑魔神柱，去闯黑魔血窟不迟。”
　　等跨入上仙境。
　　各方面基础更强，即使道之感悟不再提升，吴渊自问实力也会强上一大截。
　　更何况，到如今，吴渊才修炼六百余年。
　　再过数百年？
　　吴渊实力会提升到何种地步，谁都无法预料。
　　“本尊去闯，是为完成时空任务，亦是为黑魔君主的宝藏。”吴渊眼眸中有着光芒：“若能得到一位君主的宝藏，我将来成为最强天才，一举功成君主的希望，又会强上几分。”
　　对！
　　本尊去冒险，的确危险，可许多强大机缘，本就是要本尊去闯才有希望拿到。
　　修仙路，绝非一片坦途。
　　“现在。”
　　“先将法身再修炼出来。”吴渊炼气本尊一边推演。
　　一边分出一丝心力，以分神仙命丹、紫府，重新开始孕育法身。
　　……
　　十年后，法身重新孕育而出。
　　吴渊因已有道主级任务在身，所以，没法再去接受新的时空任务。
　　他的法身，则再度踏上了前往雪光雾镜闯荡的路。
　　接连数次陨落。
　　吴渊不算收获宝物的损失，单单仙命丹和随身携带法宝，就相当损失了十多万神晶。
　　这就是冒险闯荡，从来不是一帆风顺。
　　对许多强者而言，若运气不好，接连许多次厮杀，令法身陨落是有可能的。
　　与此同时。
　　吴渊开始接受第二次‘时空传承’。
　　距他上次接受传承，都已过去两百年。
　　……时间流逝，年复一年。
　　吴渊法身没有再去闯雪光雾境核心区域，仅是在内域各处险地闯荡。
　　内域中，鲜有星主级强者出没，连天仙四重以上强者都不算太多。
　　以吴渊在时空方面的造诣，虽正面拼杀敌不过天仙。
　　但基本能做到自保。
　　同时，陆陆续续，他在许多险地中也都有所收获，只是大多价值不高。
　　而无任务状态下，从雪光雾境内域赶回时空岛，至少得大半年。
　　所以，没有足够收获，吴渊是懒得让法身回去的。
　　对吴渊来说。
　　收获宝物只是其次，最重要的还是和一位位强大上仙、天仙交手碰撞，磨砺自身。
　　他的剑法越来越精妙。
　　身法水准愈发高明。
　　对时空的感悟也越来越高，如此种种，尽皆是一种积累，只待厚积薄发的一天。
　　在一次次战斗爆发中，吴渊的名气也愈发大起来。
　　转眼近四十年过去。
　　吴渊的年龄，在不知不觉中，已然达到七百岁。
　　……
　　吴渊的炼气本尊，一直在时空岛中潜修，整体实力稳步提升着。
　　而在不朽之地，造化神殿所开辟的考验地中。
　　“时间法则。”
　　“雷之法则、火之法则。”
　　吴渊炼体本尊遥遥望着其中一座巨大的本源图石壁，石壁上镌刻着无数道纹。
　　石壁所显露的雷兽，正呈现厮杀状，散发着一股股暴虐、肃杀气息。
　　令人心中阵阵压抑。
　　如果说吴渊炼体本尊最早参悟的一幅造化本源图，雷兽躺平大地，是一种祥和悠闲、安然之感。
　　那么。
　　现在这幅造化本源图，就完全是从一个极端走向了另一个极端。
　　双方截然相反。
　　“我最早参悟的那一幅本源图，以生命法则为基石，生命法则包含空间、土、木三大上位法则中的一部分。”吴渊默默思索着：“所蕴含的时间、雷、火之奥妙极少，近乎于无。”
　　“而现在这一幅造化本源图，则是时间法则、雷之法则、火之法则占据主导，它们三者结合，似乎蕴含着另外一种玄妙波动。”
　　一种隐隐和生命法则对立，却又相互包容共同组成的法则玄妙。
　　过去，吴渊不懂。
　　但在这造化神殿修炼三百年多，吴渊炼体本尊即便全力参悟本源图，可在生命之道上，也不知不觉中达到了真意五重。
　　在吴渊刻意耗费时间参悟下，他对雷之法则、火之法则都有不低造诣。
　　最重要的是时间法则！
　　进步大的惊人。
　　诸多方面结合，吴渊对这三百六十五幅造化本源图的参悟程度，早已是今非昔比。
　　三百多年来，吴渊每隔数年就会闯入造化塔，和第九层守护者厮杀一场。
　　从刚开始时几招就失败，到如今，已能坚持十余招。
　　“炼气本尊参悟时间法则、空间法则，已到极高层次，令我战斗时，实力大近，刀法水准和天仙七重强者相比，都相差不远了。”吴渊炼体本尊思索着。
　　两大本尊，如今仅是道之感悟共通。
　　记忆、战斗秘术等等都未曾相融。
　　所以，吴渊炼体本尊并不知晓《时空秘典》上的诸多战斗秘术，只能对时间、空间进行较为简单的运用。
　　若吴渊炼体本尊知晓《时空之剑》《月光影》等战斗法门。
　　闯过造化塔第九层的希望，自然会大上不少。
　　可惜，炼体本尊不会。
　　“就差一线。”吴渊炼体本尊早已想的透彻：“对生命之道的积累，已非常深厚。”
　　冥冥中。
　　吴渊炼体本尊有预料。
　　若自己能够堪破时间、雷、火这三大法则结合之玄妙，再借助生命之道的积累，恐怕就能真正堪悟造化本源图的本质。
　　只是，何其难。
　　“距四百年考验期限，仅剩下不到五十年。”吴渊微微皱眉：“能成功吗？”
　　没有太大把握。
　　越参悟，吴渊炼体本尊就越能感受到本源大道之艰难，也更明白造化塔第九层的难度。
　　“竭尽全力，虽败无悔。”吴渊心如冰山，不曾动摇分毫。
　　即使明白大概率失败。
　　但就算到最终绝境、最后一刻，吴渊也不会选择放弃，只会全力去做。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊炼体本尊眼眸中闪过一丝震惊之色。
　　因为，就在刚刚一瞬，他竟隐隐感知到了炼气本尊的存在。
　　“炼气本尊的元神。”
　　“在急剧壮大，似乎，都要冲破不朽之地的隔绝力量了，是突破了某种瓶颈桎梏吗？”吴渊炼体本尊微惊。
　　他很清楚。
　　炼气本尊之元神，乃是极境元神，非同寻常。
　　……吴渊炼体本尊感知的没有错。
　　炼气本尊的神魄，在‘元神’阶段经历数百年对黑塔的观想积累后，早已达到了元神境极限。
　　如今，终于打破了桎梏。
　　时空岛吴渊宫殿内。
　　“神魄的分神境！多重元神！”吴渊炼气本尊盘膝静坐，正默默感知着。
　　此刻。
　　吴渊体内上丹田宫内，那神魄本源所凝聚的元神，正在经历无比剧烈的蜕变。
　　一缕缕光华绽放。
　　庞大的元神之体，正在逐渐撕裂般，形成了一道又一道元神虚影。
　　每多出一道元神，都令吴渊有一种撕裂神魄的痛苦。
　　这种痛苦，寻常上仙都难以忍受，会为之心颤，但吴渊却是咬牙轻易承受。
　　“第一道分神。”
　　“第二道分神。”吴渊直接施展分神秘术，从神魄本源中切割出一道又一道元神本源。
　　这些元神本源，在彻底切割的瞬间，依旧是吴渊神魄一部分，却又隐隐独立。
　　“第三道分神。”
　　……
　　“第六道分神。”
　　……
　　“第八道分神。”连续分裂切割八次元神本源，即便以吴渊的意识意志，都隐隐感到一阵阵晕眩，本能有种要沉睡过去的感觉。
　　“嗯？”
　　“还能分裂？”吴渊却不由吃惊了，正常的修仙者，神魄从元神跨入分神阶段，都是九重元神。
　　像吴渊分出八道，加上原始的一道元神，一共九道。
　　可现在。
　　吴渊能清晰察觉出来，自己的神魄本源依旧雄浑，仿佛可以分裂出更多来。
　　“继续！”
　　吴渊咬牙，继续施展秘术，分裂着神魄本源，就这样，再度分裂出两道元神本源。
　　每多分裂一道，让吴渊都难以自持。
　　这是发自灵魂的剧痛，比凡俗中一些所谓的酷刑，要恐怖不知多少万倍！
　　“还能分。”
　　“给我，裂！”吴渊心中在低吼，猛然的，那依旧算强大的神魄本源，猛然又分出了一道元神本源。
　　一共分出十一道，加上最初的，就是十二道元神本源。
　　嗡！
　　哪一种剧痛感席卷心灵，即使隔绝六识都无法分减丝毫，让虚弱的吴渊瞬间就陷入了沉睡。
　　在吴渊无法察觉的时间里。
　　“轰！”“轰！”“轰！”第十一道元神本源分裂出的瞬间，十二道元神本源隐隐产生出了某种特殊反应，本能环成了一圈。
　　旋即一个个开始变化，形成了吴渊的模样。
　　这些元神都才刚诞生，还比较孱弱，按理要许久才能恢复到巅峰。
　　可就在十二重元神隐为一体的瞬间，那一直悬浮的黑塔猛然绽放出无尽光芒。
　　笼罩了上丹田宫。
　　亦笼罩了吴渊的十二重元神，令每一道元神本源都由衷赶到了温暖，开始迅速壮大、恢复。
　　“主人，好逆天强大的元神。”
　　“这！这！”星月站在宫殿不远处，目瞪口呆望着吴渊周身隐隐笼罩的一重神秘波动。
　　气息强大无匹。
　　这一刻，吴渊因陷入沉睡，难以自控，加上刚刚突破，神魄气息毫不掩饰的完全爆发开来。
　　让星月为之震撼。
　　“我服侍过的老主人们，就算是上仙修为，论元神之强，都远不及主人的！”星月无法理解。
　　不同于道之感悟，上仙都有可能拥有媲美君主的道之感悟。
　　可元神，和法力修为息息相关，通常不会超出太多。
　　正常来说，地仙，拥有媲美上仙的元神就非常恐怖了，更何况是远超上仙。
　　“还在提升、增强。”
　　“快接近天仙层次了，妖孽，诡异。”星月实在无法理解，稍加犹豫之后。
　　她选择了上禀。
　　这是她的职责。
　　……
　　在时空岛上空，寻常印记者无法见到的区域，建立着一座紫色宫殿，说是宫殿，内部实则是开辟出了一方浩瀚世界。
　　整个世界，遍布着一重重紫色火焰，火焰漫天，隐隐令空间都出现了一道道可怕裂缝。
　　仿佛空间不存。
　　很明显，这些火焰，威能之可怕，都能够影响到极高维度的空间，令多维度空间交织。
　　无尽紫色火焰中，沐浴着一道闭眼的紫色战铠身影，她面容绝美，散发着圣洁温和气息。
　　正是岚焰君主。
　　她似在沉睡中。
　　忽然。
　　“嗯？地仙，拥有超越上仙的元神？还在变强？”修炼中的岚焰君主收到了这一道讯息。
　　她若有所思，猛然睁开眼，她的目光不复过去的温和，反而是冰冷。
　　一眼。
　　就穿透重重空间，见到了时空岛其中一座宫殿中正在发生的事情。
　　“果然如此。”
　　“是极境元神？不对，怎么给我的感觉，比极境元神还要来的强大？”岚焰君主眼眸中闪过一丝震惊。
　　她，乃是时空道主麾下的直属君主，很受重视。
　　漫长岁月中，时空道主几乎不会现身，都是她和另外几位君主轮值坐镇时空岛。
　　他们这些君主，大多也是道主九大势力的首领。
　　所以，他们的眼界极高，往往不局限于时空道界，清楚浩瀚时空长河中的一些情报。
　　极境元神，就已无比罕见。
　　浩瀚时空长河中大部分君主，神魄都难蜕变到极境层次，更何况是比极境更强？
　　“是鸣剑？”
　　“那个小家伙，竟背负了这样的秘密？”岚焰君主一念间，已然明白了数百年来吴渊在时空岛的诸多事迹。
　　“时空兼修？”
　　“来自太源神庭，这样的战斗实力，恐怕都快能闯过四星塔一百层。”岚焰君主迅速得出结论。
　　她心中为之震惊：“这小家伙，到底是道主这一脉哪位君主门下？”
　　“我时空道界历史上，都没诞生过这样的妖孽吧。”


第四百零一章 圣禁之术
　　当年吴渊随时空战船前来，是她的一道化身在时空岛入口迎接，因吴渊道主印记者的身份，多瞧了几眼。
　　但当时，她并未太在意。
　　并未刻意收集过吴渊情报。
　　毕竟，在她坐镇时空岛的漫长岁月中，见过不少天生的道主印记者，大多数表现不错，但也不会太妖孽。
　　所谓天才和妖孽，不同强者定意是不同的。
　　对普通天仙，有成为星主潜力，就称得上妖孽；对于星君，有一丝丝希望成为君主，就算是妖孽天才。
　　而对于君主级存在。
　　至少要踏入最强天才行列，有一定希望成为君主，才能称得上妖孽天才。
　　绝大部分大界，都没有时空道主这样的至高存在。
　　所以，时空道界虽不算广袤，却颇为特殊，无尽岁月中涌现出的天才和强者是超越寻常大界的。
　　连真正的最强天才，都曾诞生过。
　　更别说只是达到不同年龄段标准的，数量还要多些。
　　显然，就吴渊炼气本尊的当前表现，即使在最强天才行列中，都属拔尖。
　　“空间法则天赋极高就罢了……时间法则？”岚焰君主默默思索着。
　　她，是空间君主。
　　寻常大界中，空间君主很罕见，但在时空道界内，却有不止一位空间君主。
　　且追随时空道主，令岚焰君主对这一方面许多情报都有了解，知晓许多隐秘。
　　像极境元神，在炼体一脉中是很难诞生的，因为炼体士天生不擅长神魄。
　　而在炼气一脉上，若拥有逆天神魄，会赋予炼气士在空间法则上惊人天赋。
　　但也仅限于空间天赋。
　　“时间法则方面，有如此高天赋？真诡异，这不是单纯极境神魄能解释的。”岚焰君主微微摇头。
　　正常情况，渡劫成仙后，才会逐渐接触到时间奥妙。
　　时间法则，很神秘、特殊。
　　时间君主更罕见，像时空道主传道四方，指引无数修行者参悟空间、时间这两大上位法则。
　　但至今，时空道界也未诞生过时间君主。
　　“嗯？”
　　“我竟完全看不透他？”岚焰君主尝试窥伺、推演吴渊的过去。
　　却发现，吴渊过去如一团迷雾。
　　只能模糊推演到吴渊在时空岛上的一切经历，只能确认吴渊来自青陵大界。
　　更久远之前的？她已无法窥伺。
　　“寻常上仙都无法抵挡我的窥伺，推演他的难度，竟不亚于推演一位星君？”岚焰君主愈惊。
　　推演过去的难度，除和被推演者的实力有关，也和一些机缘际遇有关。
　　即便是凡俗，若牵扯到道主那一层次存在，推演难度也会飙升。
　　“这个鸣剑，还有其他大秘密。”岚焰君主暗道：“来自青陵大界？哦，原来是北幽一脉的。”
　　她已从时空仙境中的一些情报，明白一二。
　　吴渊来自北幽一脉，这不算大秘密，但也仅限于太源神庭的一些小圈子。
　　“北幽。”
　　“能教导出这样妖孽的弟子？”岚焰君主微微摇头，她和北幽君主并不太熟悉，只曾遥遥见过数次。
　　毕竟，北幽君主崛起时，她还未成君主。
　　忽然。
　　轰！一股恢弘气息猛然降临，笼罩了整个火焰世界，令岚焰君主眼眸中闪过一丝惊诧。
　　“岚焰。”一道低沉声音响起，似在世界处处响起。
　　“空。”岚焰君主微微低头。
　　“鸣剑，已被重点关注，正在进行传承第二步，不必打扰他，一切让他自己去闯，可明白？”低沉声音道。
　　“是。”
　　岚焰君主心中微惊，传承第二步？这个鸣剑来到道界还不到一千年。
　　旋即她又释然，也对，如此绝世妖孽，不敢说独步宇宙，至少应该能入道主之眼。
　　轰隆～这一股宏大波动迅速消散。
　　“道主？传承？”岚焰君主眼眸中闪过一丝复杂神色：“何时，我才有望再进一步。”
　　随后，她闭上眼，再度沐浴在重重紫焰中。
　　……
　　“按部就班，不必多理？”时空岛宫殿内的星月收到了消息，暗自惊讶：“还是说，主人暗中已被高层关注？”
　　但她终究只是一道灵，一些隐秘是不知晓的。
　　“主人。”星月看向不远处的吴渊。
　　玉台上。
　　吴渊散发出的雄浑神魄气息，还在不断攀升，已然达到天仙门槛层次。
　　然后这种提升幅度，方才逐渐减缓下来。
　　而吴渊依旧没有清醒。
　　仿佛睡了许久。
　　数百年来，这是吴渊鲜有的因疲倦被动的陷入沉睡，他才缓缓醒过来。
　　“分神识成功了？”吴渊察觉到自身状态，前所未有的好。
　　神魄雄浑。
　　上丹田宫内，十二道元神尽皆是吴渊模样，隐隐环聚成为一团，合为神魄本源。
　　“我睡过去半个月？”
　　“十二重元神，任何一重元神，就要比突破前的神魄本源强大了许多倍？”吴渊心中惊讶。
　　正常情况，修仙者神魄从元神境达到分神识的地步，会虚弱很长时间，要很久才能恢复过来。
　　而自己？
　　不止没有虚弱，更是迅速稳固、壮大。
　　“是极境神魄的缘故，还是黑塔的原因？还是两者兼有？”吴渊若有所思，可一时半会也弄不清楚。
　　总而言之。
　　十二重元神，比寻常上仙的‘九重元神’要多出三重，且每一重元神要强大不知多少倍。
　　突破前，吴渊虽是‘元神巅峰’，可作为极境神魄，却比寻常上仙的神魄都要稍强一丝。
　　现在？吴渊神魄本源急剧提升。
　　“应该，已达到天仙层次，神识一念他融入高维度空间。”吴渊迅速做出判断，又惊又喜。
　　天仙！
　　像无数绝世妖孽，他们战力或许能媲美天仙五六重，乃至极少数媲美星主。
　　但就神魄方面，上仙想媲美天仙？几乎不可能！
　　而吴渊，今日做到了。
　　“我的神魄还继续壮大？”吴渊稍加尝试就发现，观想黑塔，依旧会令每一重元神都继续壮大。
　　虽成长的很缓慢。
　　可只要一天天进步，日积月累，依旧会有非常惊人的进步。
　　“感知。”吴渊开始探索元神突破后的手段。
　　操纵法宝更轻松，可以操纵更强大的法宝，可以修炼更强的神魄秘术……神识感知范围更广阔……
　　“法宝秘术修炼，都放一放，不着急。”吴渊心中却有数。
　　迅速的。
　　吴渊的神识从最浅显的物质空间层，迅速渗透至了空间碎片层，无数空间碎片洪流在其中碰撞，隐隐激荡起无数空间波动。
　　“好清晰的空间感应。”
　　“空间法则本源。”吴渊隐隐感知到，在茫茫天地中，有着那一浩瀚莫测的波动。
　　正是凝聚空间真意后，所能感知到的法则本源。
　　但过去感应的较为模糊，如今，却要清晰上百倍不止。
　　“难怪。”
　　“像长鸿师兄，修炼数千年，才勉强将一条中位法则推演到道域一重，就被认为不亚于江桓师兄。”吴渊暗道：“江桓师兄，可是悟透了星辰法则。”
　　中位法则，从道域一重到悟透一条道，差距上万倍不止。
　　而江桓，只是多修炼百倍时间罢了。
　　参悟一条道，越往后的难度，是指数提升，且还有‘化道’的影响。
　　“两者，却被认定是同一层次天才。”吴渊默默思索着。
　　为何？
　　就是因为上仙神魄通常达到‘分神识’的地步，远超地仙们元神，感悟道之奥妙的速度，要快得多。
　　修仙者，只要不选择凝聚仙体，不去神融道之本源。
　　就不会被道之本源彻底同化。
　　所以，历史上无数绝世天才，大多会在上仙上神阶段，待到接近寿元大限的地步。
　　像许多绝世天才，一旦成仙，可直接成为星主乃至星君，拥有近乎永恒寿元的同时，也同样会受到了道之桎梏。
　　得与失，很难说清。
　　“嗯？”吴渊感知空间碎片层中的波动，猛然的，他只觉自己的神识仿佛跨过了某一界限。
　　踏过了那浩浩荡荡的空间碎片洪流，抵达了另一重天地中，这里只有无数丝线横贯而去。
　　不知来自何处，不知通向何方。
　　幽暗无比。
　　“空间乱流层。”吴渊瞬间意识到了，这是更高维度空间，正常情况下，星君才能进入。
　　“我的道之感悟，还不足以支撑我踏入空间乱流层，但神识媲美天仙，却率先感应到了。”
　　“空间乱流……”
　　无数丝线，在幽暗中，美丽绚烂却又充满危险气息。
　　忽然。
　　“时间？”吴渊却察觉到了，和过去随前辈踏入空间乱流层时，所见到的不一样的场景。
　　在无数空间乱流丝线中，隐隐还有一种种玄妙波动伴随，交织不离。
　　那是——时间。
　　“时间本源……”吴渊的神魄，更隐隐感知到了那一股神秘莫测的波动。
　　无相无形，却又仿佛无处不在。
　　“怎么可能！”
　　吴渊眼眸中有着一丝难以置信：“我距凝聚时间真意还有一段距离，就能感知到时间本源？”
　　这几乎是不可能的事！
　　此刻，却是出现了。
　　“机会！”
　　“这才是极境神魄，真正带来给我的大机缘。”吴渊迅速意识到了这一点。
　　和突破前相比。
　　吴渊对空间法则、时间法则的感应清晰程度，都超越了不知多少倍。
　　都是极境神魄的缘故。
　　“虽随感悟程度越高，会令我受‘化道’影响越深，但神魄的强大，依旧会让我参悟推演时空的速度，飙升到一个可怕地步。”吴渊眼眸中有着光芒。
　　其他绝世天才，想要有吴渊这般强大的神魄，必须成仙，借助道之本源孕育，但一旦成仙会失去其他方面。
　　而吴渊。
　　自身天赋本就绝佳，拥有天仙层次的神魄、加上上仙的感悟条件不完全受化道影响。
　　这将是何等逆天的优势？
　　“空间君主？时间君主？”这般际遇，给了吴渊足够大的野心和底气。
　　空间君主很少。
　　时间君主很罕见，但吴渊都见到了一丝功成的希望，他还有百万年的时间……
　　可要说超越君主的至高存在？吴渊还不敢太去妄想。
　　因为！
　　对那一层次了解太少太少，只是据他所知，浩瀚时空长河，大界众多，像神庭所占领疆域就涉及至少上千座大界。
　　君主，自然不在少数。
　　可超越君主的存在？那是放眼整个时空长河，都能称得上‘至高’二字的存在。
　　“饭一口口吃。”
　　“我炼气本尊在时空方面如此强的天赋，又有时空岛这般好的条件，定要抓住。”吴渊暗道。
　　仙路，当树立远大目标。
　　如今，吴渊的目标，就是成就最强天才，直通成为君主，乃至是……超越！
　　……
　　“炼体本尊。”吴渊炼气本尊在基本摸清极境神魄的诸多妙用后，也感知到了炼体本尊的存在。
　　在一方神秘莫测之地。
　　“我能感知，说明一定程度上，我打破了不朽之地的隔绝，只是距两大本尊记忆相融，还差一些。”吴渊炼气本尊摇头。
　　旋即也不再多想，继续潜修起来。
　　现在的参悟推演效率，是之前的许多倍。
　　唯有遭遇一些瓶颈才会放缓下来，乃至被困住。
　　……
　　转眼一年后。
　　一道白袍身影，从时空岛上空传送阵中飞窜而下，迅速回到宫殿。
　　正是吴渊法身，脸上露出笑容：“紧赶慢赶，总算回来了。”
　　嗖！
　　法身踏入宫殿，直接和本尊相融。
　　“法身在外闯荡数十年，才收获不到十万神晶的宝物？”吴渊微微摇头。
　　实际上，这种效率已非常惊人。
　　还是吴渊仗着时空的特殊，令他的夺宝效率接近寻常星主。
　　即便如此，若算上前几次法身陨落，总的算下来，这数十年都是亏本。
　　“法身，壮大。”吴渊心念一动，已回到紫府的法身，开始重新修炼。
　　法身，难以自主突破。
　　吴渊让法身回归。
　　一是为了送回这数十年夺取到的宝物。
　　二是因神魄突破，自然要重铸法身之躯，会令法身蕴含神魄提升一大截。
　　时间流逝。
　　吴渊一边悟道，一边重铸法身。
　　“重新炼制的法身，如今神魄不亚于真正的上仙，即使比天仙法身的神魄，都要强上一丝。”吴渊心中颇为期待。
　　因为，天仙们，大多是以二等仙基、三等仙基突破。
　　根基未曾圆满，他们的法身，自然不是完美无瑕，没有吴渊法身来的完美。
　　“更强的神魄，会令法身爆发出更强大的实力。”吴渊又开始为法身在时空宝殿中换取了更多适合的宝物。
　　耗费三年。
　　吴渊重铸的法身，再度通过时空传送阵，降临至雪光雾境，继续去冒险闯荡。
　　不过。
　　短时间内，并没有适合的对手，能够逼出吴渊的全力实力。
　　所以，尚无人知晓他的这一场蜕变。
　　……
　　整个时空岛，一如过去亿万年，永恒不变。
　　这天。
　　时空仙境，太源楼的一处殿厅，已汇聚了数道身影。
　　“鸣剑来了。”
　　“鸣剑。”这几人都看向了大步走入殿厅的几人，都微笑着点头。
　　“南宫、东凡、向道。”吴渊一一微笑着点头。
　　眼前三人，除南宫梦外。
　　另外两位青年模样的东凡、向道，都是君主印记者。
　　亦是吴渊在时空岛数百年来，于太源神庭一脉中所结交的，较为对性情、关系不错的。
　　“都坐。”南宫梦微笑道。
　　众人坐下。
　　“按规矩，先相互交换些这几年所知情报。”南宫梦笑道，吴渊等几人也都不客气。
　　各自挥手，在身前浮现了虚拟仙简，都可随意查阅。
　　四人相互交易最近所知的一些情报后，才又各自聊起。
　　他们，都是时空岛太源神庭一脉的精英，有时也要放松一二，和同层次交流起来才不会有负担。
　　忽然。
　　“嗯？”
　　向道眼眸中闪过一丝震惊：“诸位，我刚刚得到了一段战斗影像，诸位可以都瞧瞧。”
　　“哦？”
　　“什么影像？”吴渊、南宫梦他们顿时好奇。
　　向道可是君主印记者，作为一名上神，论实力足以媲美天仙四重，能让他吃惊，恐怕不一般。
　　哗！
　　向道也不多言，挥手间一道光幕投影浮现，众人都不由看了过去。
　　“嗯，海月？”吴渊瞳孔微缩，一眼就认出了交战一方。
　　“是卓海月。”
　　“是她。”南宫梦、东凡也都认了出来，卓海月闯过三星塔一百层，名气自然是极大的。
　　光幕投影中。
　　是一片冰天雪地的荒原。
　　广袤的荒原上，正有大量强者或是厮杀，或是逃窜。
　　其中一道银甲身影同样在逃窜。
　　正是卓海月。
　　而忽然，三位气息强大的上仙上神，竟猛然各自舍弃对手，联手杀向了卓海月。
　　这三名位上仙实力都非常恐怖，是整个荒原上的实力顶尖者，已然达到天仙层次。
　　其中两位上神速度惊人，另一位上仙擅长束缚。
　　迅速就将卓海月逼到了绝路上。
　　卓海月虽道之感悟惊人，已接近星主层次，但她一个地仙，法力太弱，正面搏杀实力是不如天仙的。
　　“要陨落了？”吴渊微微皱眉。
　　也就在这时。
　　“轰！”
　　卓海月悬于虚空中，神情冷漠，杀意冲天，周身猛然浮现出一道道恐怖的雷光，令她的生命气息开始了暴涨，悬浮周身的无数刀光瞬间完成了重组。
　　哗！
　　数十道恐怖的雷电刀光撕裂数十万里虚空，仿佛将空间都要撕裂开。
　　“噗嗤！”“噗嗤！”两位实力达到天仙层次的上神，瞬间被轰开，其中一人身躯更是被撕裂为了两半。
　　“撕拉！”铺天盖地的雷光横扫，也再度绞杀了那一位惊恐下欲望逃窜的上仙。
　　两位上神仓皇逃窜。
　　卓海月一朝爆发，却是穷追不舍，硬是又击杀了一位上神，方才罢休。
　　迅速离去。
　　影像结束。
　　而时空仙境的殿厅内，一片寂静，吴渊、东凡、南宫梦、向道几人都有一丝震惊。
　　半响。
　　“好厉害。”东凡忍不住道：“这般实力，恐怕媲美天仙三重。”
　　“她的招数奥妙，有没有提升？不好说。”
　　“嗯，单从战斗影像，看不出来玄妙层次，只能判断大概威能。”
　　“一个地仙，爆发天仙三重实力？”在场几人都觉得有些不可思议。
　　地仙和天仙，在法力基础上，差距简直不可计数。
　　“除非她拥有星君层次的道之感悟。”南宫梦摇头：“可她才修炼不到千年吧。”
　　千年，星君层次的道之感悟？
　　这是闻所未闻之事。
　　“或许，是用了什么特殊宝物。”吴渊忽然道。
　　“嗯，应该是。”
　　“有些宝物，威能很逆天。”
　　“但也不太像，她施展招数非常流畅，就仿佛源于自身的法力。”
　　“有些宝物，是能作用于自身的。”众人相互交流，各持不同意见。
　　但卓海月这一战，的确令人震惊。
　　不久，交流完的几人各自散去。
　　……
　　“真够厉害的。”
　　“天仙三重？恐怕要我的本尊，携带始源神柱、本命飞剑才能爆发这般实力吧，或许还要差点。”吴渊心中暗道。
　　而战斗影像中。
　　卓海月出现的，明显只是一尊法身。
　　“不想了。”
　　“这茫茫天地，或是人为，或是天地运转，总会诞生些特殊宝物，像黑魔君主能拥有黑魔神柱等一系列宝物，或许其他君主乃至至高存在们，弄出些重宝也正常。”吴渊微微摇头。
　　了解越多，对浩瀚时空长河，也会多一份敬畏。
　　“眼下。”
　　“我要做的，还是尽快凝聚时间真意。”吴渊炼气本尊的绝大部分精力，都在参悟时间法则。
　　在给卓海月传讯一封，恭贺一二。
　　很快。
　　卓海月就回了一道讯息：“对抗任务，形势所迫，不得不放手一搏。”
　　吴渊一笑，没再和卓海月交流，继续着自己的修炼。
　　……
　　时空岛上空，紫色宫殿内的浩瀚世界中。
　　“什么？圣禁之术？”
　　“空，你说这个小女娃，牵扯到某位真圣？”岚焰君主同样已得到消息，颇为震惊。
　　时空岛上的大量印记者。
　　小事，都打扰不了他，但像吴渊的神魄变化、卓海月地仙之身爆发天仙实力，都是非常特殊的事。
　　她都会知晓。
　　“嗯。”
　　“圣禁之术，施展起来条件苛刻，寻常君主都难知晓，更难以察觉，若非这里是道界，我亦察觉不到。”低沉声音继续响起道：“她也是太源神庭的。”
　　“不过，她和鸣剑不同，这个小女娃不擅长时空，将她安稳送走即可。”
　　“不要惊扰到其背后的存在。”低沉声音道。
　　“明白。”岚焰君主肃然。
　　……
　　卓海月在时空任务中的一战，爆发出滔天实力，而随后很短时间，她又是接连数战，爆发实力依旧没有衰减。
　　证明，这是她自身实力，而非凭借宝物。
　　如此，才真正引爆了整个时空岛，乃至道界诸多势力都知晓。
　　迅速的。
　　卓海月的名气之大，盖过了之前名声渐大的鸣剑，隐隐成为公认的‘时空岛第一天才’。
　　无论用什么宝物，实力就是实力。
　　地仙就如此恐怖，一旦成为上仙，实力就会飙升到何种地步？且她修炼尚未有千年。
　　外界的传言。
　　对于卓海月，却似乎没任何影响，至于吴渊？更不在意什么天才名气之争。
　　转眼近十年过去。
　　雪光雾境，内域。
　　这是一片苍茫无尽的冰雪大陆，大陆上屹立着一座又一座高山。
　　没有任何生灵踪迹。
　　“万山冰原。”一道白袍身影，飞行在一座座冰山间。
　　这些冰山都不算庞大，远无法和冰山域的冰山相比。
　　白袍身影，正是这些年来，一直在雪光雾境中闯荡的吴渊法身。
　　忽然。
　　吴渊停了脚步。
　　轰！一股强大的能力波动，猛然席卷了过来，冲击向更远处天地。
　　“宝物出世？寻了这么久，终于遇到件不错的宝物，且似乎离我还不远。”吴渊心中一喜
　　迅速向能量波动源头处冲出。
　　仅十余息后。
　　“嗯，是他！”吴渊眼中闪过一丝惊讶。
　　因为，他隐隐感知到，在数千万里外，宝物出世带来的一股股能量波动还在爆发，还有些生命气息，其中有一道较为熟悉的上仙神魄气息。
　　“很好，应该是他。”
　　“当真是，踏破铁鞋无觅处。”吴渊露出笑容。


第四百零二章 道友请留步
　　万山冰原，乃是雪光雾境内域中，危险程度很一般的一处险地，出土的宝物不算太多，但偶尔会出世一些重宝。
　　所以，在此闯荡冒险的修仙者，以上仙为主。
　　天仙数量很少，偶尔才会碰到一位。
　　嗖！
　　“应该没错，真是他！”吴渊兼修时空，对空间波动感知何等敏锐？
　　神魄突破后，感应能力更有质变。
　　而他所感应到的人，正是第一次君主级时空任务时，所遭遇的那位六劫上仙——卓豪！
　　当年。
　　为从其手中夺取始源神柱，吴渊冒险施展出生命真意，从高维度空间袭杀了对方。
　　那一战，吴渊暴露生命真意，不曾后悔。
　　始源神柱，值得这么做。
　　卓豪上仙只是法身陨落，在吴渊看来，始终是个隐患，不过吴渊的确寻不到对方。
　　只能听之任之。
　　未曾想，数百年过去。
　　竟又在雪光雾境中，碰到了对方？
　　“上仙，正常情况要数万年才能孕育出法身，想迅速修炼出法身，要价值十万神晶的劫宙仙命丹。”吴渊脑海中念头起伏：“他一个六劫上仙……应该没这么多宝物。”
　　“不过，也说不定，他能拥有始源神柱这种重宝，或许财富也不少，或许有其他背景。”
　　“正常而言，他一个六劫上仙，敢用本尊来闯雪光雾境？”吴渊猜想：“五成概率，是他的本尊。”
　　相隔遥远，更未交手过。
　　没法完全确认。
　　但对吴渊来说，也不容错过，若能解决对方本尊，就是消弭了一祸患。
　　“只可惜。”
　　“万山冰原危险程度虽不高，却和雪魔洞窟一样，镇压空间波动，无法跨入空间碎片层。”吴渊暗道。
　　这是雪光雾境的常态。
　　核心区域，完全镇压空间波动；而内域，大部分险地也会镇压空间波动。
　　“若我能将空间法则参悟到真意七重（星主水准），能踏入空间乱流层，倒是能纵横整个雪光雾境。”吴渊暗自嘀咕。
　　只可惜，无比艰难，在重心偏向于时间法则后，吴渊至今都还困在空间真意三重无法突破。
　　呼！
　　吴渊收敛气息，速度迅速飙升到光速。
　　越过了一座座高达数百万里的冰山，向能量爆发源头处赶去。
　　……
　　“宝物出世，离我们很近！”
　　“快。”
　　……
　　“这是我们的机会，这么强烈的波动，就算不是仙器，估摸也是同一级数的宝物。”
　　“杀过去。”
　　……在这附近区域的修仙者，纷纷感知到了波动，一个个疯狂无比的冲了过去。
　　其中两位修仙者。
　　“浩灼，走吧，冲过去。”一位紫袍上神眼眸放光：“这样的宝物，恐怕价值数千神晶。”
　　“嗯，杀过去。”
　　黑袍上仙身上隐隐释放杀意，气势惊人：“我们一个六劫上仙，一个五劫上神，只要不遇到天仙，都能拿下。”
　　“杀过去。”
　　黑袍上仙，正是卓豪上仙。
　　只是经数百年前和吴渊一战，他唯恐遭遇报复，所以，离开老巢后，改头换姓。
　　同时，他按黑魔君主所留的坐标指引，来到了雪光雾境，来到后他才发现危险重重。
　　本尊在此闯荡，非常危险。
　　可他没办法。
　　继续等下去，慢慢将法身炼制出来？要数万年之久，他等不起。
　　“只能拼命了！”
　　“我这可是本尊，实力比法身要强一截，真逼到绝境，就激活黑魔星辰，就算面对普通天仙，都有一战之力。”卓豪上仙也颇有信心。
　　“富贵险中求。”
　　“在雪光雾境闯荡一千年，运气好，就能凑出数万神晶。”他如此想着。
　　想短时间夺取大量神晶宝物，岂能不冒险？
　　……
　　尚未完全靠近，吴渊就已感知到有十多股生命气息汇聚。
　　且能量波动丝毫未减，似乎正在进行混战。
　　很快，吴渊就彻底看清了。
　　宝物出世区域，是一片宽度过百万里的荒原。
　　荒原四周被数座高山包裹着。
　　荒原四周，正有三四支队伍，共有近二十位上仙上神，其中大部分是上仙。
　　不过大部分修仙者并没有参战，而是在旁等待着，其中真正在激战交手的。
　　是三位身影。
　　一位是黑甲上神，他的气息狂暴无比，巍峨万丈，生有八臂，手持四杆银色长枪，枪法大开大合，随意一枪就仿佛要刺破虚空般，在虚空中留下一道道经久不息的枪痕。
　　以一敌二，却丝毫不惧。
　　而另一方参战的，则是一位上神，一位上仙，联手与黑甲上神拼杀，隐隐占据上风。
　　“都没见过。”
　　“那个黑甲上神，应该是六劫上神，实力接近天仙一重了。”吴渊做出判断，目光落在另一方身上：“五劫上神？六劫上仙？”
　　那位六劫上仙，赫然是卓豪上仙。
　　此刻，身穿紫袍的五劫上神，手持九柄战刀，厮杀的疯狂无比，和黑甲上神正面搏杀。
　　卓豪上仙则是站在远处，不断施展着一重重强大法术，或是辅助束缚，或是攻击。
　　二打一，占据着上风。
　　而在战场中央，那凭空诞生的空间旋涡中，正是正在缓缓涌现出来的宝物，这是一块巨大的晶石，散发着浓郁的天地灵气气息。
　　“都是五劫、六劫层次，真难夺宝。”
　　“单对单，我们都不是对手。”
　　“宝物还未完全出世，还有机会，等等看。”众多旁观的上仙上神实力大多有限，普遍是三劫、四劫层次。
　　这也是常态。
　　绝大部分上仙，若努力修炼，达到三劫层次并不算太难，至于更强？就要看天赋机缘。
　　所以，像雪光雾境的普通险境中，以普通上仙为主。
　　自然。
　　以他们的实力，不敢掺和到近乎天仙层次的交手碰撞，几个回合就能将他们击杀。
　　除非！
　　这些普通上仙数量能积累到一定地步，例如上百位，同时爆发出手，连天仙都要退避。
　　忽然。
　　有旁观的上仙上神察觉到了吴渊的存在，不由转头望过来。
　　“地仙？”
　　“一个地仙，也敢来掺和？不过，给我感觉有些危险。”
　　“恐怕不一般。”这些上仙上神先是错愕，旋即就没有太在意。
　　地仙，一般来说，能爆发出一劫上仙、二劫上仙实力就很罕见，就属天才人物。
　　更强？他们基本都未碰到过。
　　可下一瞬。
　　轰！
　　刚刚靠近的吴渊，猛然身形一动就已冲了出去，径直冲向正在激战的三大上仙上神。
　　“什么？”
　　“那是？”顿时，所有遥遥观战，还在寻找出手机会的上仙上神们震惊了。
　　他们见到了什么？
　　瞬间迸发速度——光速！
　　“是时空剑仙，是他。”终于有人认出了吴渊。
　　在雪光雾境中闯荡，吴渊常常会变幻外貌、服装。
　　所以，虽有关他和卓海月的情报早就在时空道界各大势力传播，但大多数人第一次见到，也是认不出来的。
　　唯有出手时不同。
　　一旦爆发，实力掩盖不了，而放眼整个时空道界，地仙中能爆发这么强的实力，有几个？
　　一个都没有！！
　　整个时空岛包括时空道界，数以百亿计的地仙中，能爆发五劫上仙以上实力的，仅有他和卓海月。
　　至少公开情报中是这样。
　　所以，当吴渊一爆发出手，立刻就被认出来。
　　“时空剑仙！”
　　“是他。”
　　“时空岛的那位妖孽存在。”一众上仙上神顿时哗然，即便他们不是道界九大势力核心，在雪光雾境闯荡，这些年下来也都听说过吴渊的传说。
　　卓海月，外号‘雷刀仙子’。
　　吴渊，外号‘时空剑仙’，都是以他们施展的杀伐手段来称呼的。
　　只有叫错的名字，没有叫错的外号。
　　……“轰隆！”天地色变。
　　从降临现身，到靠近爆发出手，吴渊几乎一气呵成。
　　就已杀向了荒原中心。
　　“哗啦！”朦胧的时空领域浮现、笼罩方圆数十万里，压迫向三大上仙上神。
　　呼！呼！呼！
　　呼！九柄仙剑浮现，环绕于吴渊周身，瞬间就化为了一重重剑光丝线，循环不息，剑气茫茫，形成了一重强大无匹的时空剑域。
　　数十万里？瞬间即至。
　　“不好。”
　　“是时空剑仙。”
　　“他来了。”原本正在激战中的三大上仙上神都有些蒙，实在是吴渊杀过来的太迅猛。
　　况且！
　　他们也没想到，会碰撞在整个道界都在传说中的绝世妖孽——时空地仙。
　　“是他，他就是时空地仙？”尤其是卓豪上仙。
　　他感知确认吴渊的生命气息，瞬间脸色变了。
　　这是他这辈子都不想再碰到的一个人。
　　况且！
　　他十分确认，当年袭杀自己的，乃是施展生命真意杀招，如今却以时空法则著称扬名整个道界？
　　这是什么怪物？
　　冥冥中卓豪上仙有预感，对方猛袭过来，目标，很可能就是自己。
　　电光石火间。
　　卓豪上仙只有一个念头——逃命！
　　毫不犹豫，他就向紫甲上神和黑甲上神交战侧方暴退而去，速度更蹿升到极致。
　　欲要借助两位上神拖延住吴渊。
　　“逃？”黑甲上神一愣。
　　“浩灼？你这就逃跑？”紫袍上神更是错愕，在他看来，吴渊虽来的凶猛，但也有一战之力。
　　已不容两位上神多想。
　　轰！
　　吴渊携带浩浩荡荡的剑阵，已然跨越数十万里，横冲直撞杀向卓豪上仙。
　　但也意味着，同一方向也杀向了两位上神。
　　“哗啦～”四杆银色长枪舞动，枪芒横贯十万里虚空，直刺向吴渊。
　　“哗！”“哗！”紫袍上神同样本能挥动战刀，欲要挡住吴渊的去路。
　　这一刻。
　　冰原四周的上仙上神们都遥遥观战，看着这一幕，连逃窜中的卓豪上仙都看着。
　　“那个黑甲上神，有接近天仙一重实力，加上一个五劫上神的全力爆发，同样媲美六劫上仙，挡住这时空剑仙一会应该不难……”卓豪上仙正如此想着。
　　紧跟着，他眼中就涌现难以置信的神色。
　　所有观战的上仙上神，也都露出了目瞪口呆的神情。
　　“杀！”
　　只见吴渊眼神冰冷，遥遥一指，剑域内顿时变化，其中六柄仙剑划过长空，袭杀而去，剑光闪烁，时间流速开始急剧变化。
　　两倍光速！三倍光速！
　　四倍光速！
　　“噗嗤！”“噗嗤！”三柄仙剑切割而过，蕴含的恐怖威能瞬间横扫紫袍上神，令他的身躯轰然炸裂开来，顿时陷入了剑域，被一重重剑气绞杀着身躯血肉。
　　“蓬！”
　　“铿！”“铿！”黑甲上神实力更强，可面对三柄强大的仙剑，同样只能勉强招架，被轰击的向后倒飞去。
　　可怕的剑光侵蚀下，他的生命气息在锐减。
　　简直无可阻挡。
　　“我近乎天仙实力，按情报中，我的正面交锋实力，应该和时间剑仙相当才对，竟几乎被碾压了？”黑甲上神心中震惊。
　　“这时空剑仙的实力，绝对达到了天仙层次。”
　　“地仙，爆发天仙实力？”他有些不敢相信。
　　卓海月的势实力情报，暂时只在时空岛中情报，尚未在道界九大势力中传播开。
　　黑甲上神更不知道。
　　这数十年下来，吴渊在时间法则、空间法则上都进步极大，施展时空九剑威能自然更大。
　　不靠始源神柱，单凭自身，法身就能爆发天仙层次实力。
　　这一幕，同样让众多观战的上仙上神哗然。
　　“他的实力更强了？”
　　“逃！必须要逃。”卓豪上仙心中焦急，疯狂逃窜，他看出两位上神阻拦不了吴渊。
　　“道友，还请留步。”吴渊的声音带着一丝笑意，回响天地。
　　轰！
　　吴渊周身时间流速变化，速度快的诡异，是卓豪上仙的数倍。
　　令他根本逃不掉。
　　“杀！”吴渊声音带有笑意，眼神却无比冰冷，只见九柄仙剑引动，瞬间爆发，席卷了过去。
　　“刚才三柄就击败了六劫上神，更何况现在九柄？”卓豪上仙瞳孔微缩。
　　上神，因施展天阶源术，所以，短时间内的爆发能力，要比上仙强上一筹的。
　　卓豪上仙明白，自己没得选。
　　轰！
　　卓豪上仙的背后浮现了一座高约百丈的通体漆黑球体，宛若微型星辰。
　　黑色球体，散发着无尽暴虐、血腥气息。
　　它，和卓豪上仙隐隐为一体。
　　黑色球体出现的瞬间，卓豪上仙的生命气息开始暴涨，几乎眨眼间就攀升到了天仙层次。
　　“这是……黑魔星辰？”吴渊眼眸中闪烁光芒。
　　这是黑魔君主一脉，比黑魔神柱更高级的宝物！


第四百零三章 道界规矩，与我何干
　　在黑魔神柱留下的讯息中，吴渊得到过大量相关情报，其中就提及过黑魔神柱、黑魔星辰。
　　黑魔星辰，是比黑魔神柱更为高阶的宝物。
　　“当年我还有些奇怪，一个六劫上仙的法身，怎么敢携带黑魔神柱这样的重宝，原来是拥有黑魔星辰。”吴渊已然明白。
　　原本，他只想击杀卓豪上仙，消弭隐患。
　　现在。
　　吴渊脑海中只有一个念头——夺取黑魔星辰，再利用始源之力（血雾）消除黑魔君主遗留于其上的宝物，或许能够探究出黑塔更深层次奥妙。
　　因为！
　　当黑魔星辰出现的瞬间，吴渊炼气本尊上丹田宫中的黑塔，再度开始轻微震颤起来。
　　生死交锋间。
　　吴渊想法虽多，杀伐手段却未犹豫丝毫。
　　“轰！”九柄仙剑呼啸，剑气交织，隐隐令空间都在扭曲，时间流速都在变幻，宛若一道道朦胧剑影，杀向了卓豪上仙。
　　“你天赋再高，也仅仅才地仙，我不信你能赢我。”卓豪上仙传音咆哮：“去死吧。”
　　轰！
　　只见卓豪上仙猛然一挥手。
　　生命气息暴涨的他，身前已然浮现了七尊巨大无比的灵鼎，每一尊灵鼎都燃烧着重重火焰，气息强横无比。
　　尽皆是下品仙器。
　　却明显比正常的下品仙器气息强得多。
　　“本命法宝？走普通进化路线的？”吴渊心中顿时明了，别说和自己一样走完美进化路线。
　　就算是中品进化路线，想将本命飞剑提升到下品仙器层次，也不是寻常上仙能做到的。
　　与此同时。
　　还有十余颗同样燃烧着火焰的微型星辰浮现，尽皆是下品仙器层次。
　　超过二十件下品仙器。
　　尽皆灌注了卓豪上仙那媲美天仙的强横法力，顿时令这些下品仙器的威能飙升，达到骇人地步，连稳固的空间都隐隐震荡起来。
　　“好强的威能。”吴渊眼神微眯。
　　他曾仗时空兼修，戏耍过不少天仙，但从未真正和天仙层次正面交锋。
　　过去，的确不敌。
　　“浩灼。”刚在吴渊手下逃的性命，刚凝聚了身体的紫袍上神惊愕无比望着吴渊。
　　“那是什么宝物？”
　　“不清楚。”
　　“好可怕的气息，这个上仙，有天仙实力？”众多观战的上仙上神暗自震惊。
　　正常来说，上万上仙中，都难有一位爆发出天仙实力。
　　即使闯荡雪光雾境的上仙，大多属于上仙中的精英，平均也是上千位上仙上神，才能有一位能爆发天仙实力。
　　“是黑魔星辰……绝对是！”
　　“这里，竟然出现了黑魔星辰？”那位已逃出很远的施展枪法的黑甲六劫上神又惊又喜。
　　他，出自道界的一方顶尖大势力，眼界见识非常高，对黑魔星辰了解一二。
　　没有犹豫，黑甲上神开始传讯求援。
　　“师叔，这里有黑魔星辰出世，位置万山冰原，时空坐标乃是……”
　　……观战各方上仙上神都为吴渊、卓豪上仙相继爆发震惊。
　　还有不少上仙上神选择了逃离，实在是眼前的战斗层次，对他们而言太高。
　　稍有波及，就是陨落下场。
　　这时。
　　“轰隆隆！”只见七尊仙鼎、十四颗火焰星辰已然汇聚形成为一体，猛然形成为一头巍峨足够万丈高、长度更是蜿蜒不可测的恐怖身影，宛若一条蛟龙，腹部生有九爪，将卓豪上仙包裹其中。
　　轰！九爪蛟龙一诞生，浑身燃烧火焰，天地仿佛化为火焰，古老凶悍的气息弥散。
　　“自成战阵。”
　　“好强。”众多上仙上神都被吓住了，这样的战力，绝对是碾压他们的。
　　“哗！”
　　“哗！”“哗！”几乎在九爪蛟龙形成的瞬间，由九大仙剑所凝结的剑域，同时铺天盖地轰击了过来，剑意滔天，剑芒笼罩。
　　“蓬！”“蓬！”
　　九爪蛟龙嘶吼，燃烧的火焰威能就极强，利爪更是一次次呼啸，将一柄柄仙剑轰飞。
　　每次碰撞，都令天地炸响。
　　同时，九爪蛟龙更是尝试摆动龙尾，撕裂虚空，欲要追杀向吴渊。
　　“轰隆隆！”大战交锋一次次碰撞，九爪蛟龙显露的道之奥妙，和天仙比还差上不少，但强横的力量，令它绝对拥有天仙战力。
　　而吴渊的仙剑，每一剑都仅达到天仙一重门槛。
　　但胜在数量够多！
　　胜在剑域束缚压制。
　　更胜在吴渊施展《月光影》，化出一道道模糊幻影，轻易能避开九爪蛟龙的袭杀。
　　自然令这一战厮杀的不相上下。
　　“我的法力，还是太弱，若是携带了始源神柱，法力暴涨，一剑就足以破开他的蛟龙身。”吴渊感到棘手。
　　这些年，他在时间法则、空间法则上进步不小。
　　像参悟《时空九剑》，虽依旧是第一剑，却已比刚悟出时强得多，所能施展的剑法奥妙已很强，能比肩许多强大天仙。
　　法宝方面，九柄仙剑在手，同样不差卓豪上仙太多。
　　唯有法力。
　　可以说，若非仗着时空特殊，身法够玄妙，现在的吴渊都有可能落荒而逃。
　　“黑魔星辰的威能，果然要强上不少，最重要的，还是他这次是本尊。”吴渊默默思索。
　　若非卓豪上仙乃是本尊，岂能有如此战力？
　　本尊和法身，关键在于神魄和本命法宝，若是法身，不可能操纵这么多下品仙器。
　　“拖！”
　　“他催发黑魔星辰，战力滔天，但不可能一直持续下去。”吴渊心中一清二楚。
　　……“都好可怕！”
　　“嗯，时空地仙竟能真正爆发天仙实力。”
　　“那个上仙，竟有这般强横实力？之前可一点没显露。”众多上仙上神为之惊叹感慨。
　　双方，他们都惹不起。
　　“嗯？不对劲，那九爪蛟龙怎么逃了。”
　　“占据上风，却逃了？”大部分上仙上神错愕不解。
　　……卓豪上仙操纵诸多法宝形成的九爪蛟龙，一次次抵挡住了吴渊进攻，并尝试反攻。
　　乍一看，他占据着上风。
　　却奈何不了吴渊，即便疯狂逃窜，都没法将吴渊甩开，依旧被贴身厮杀。
　　不同于吴渊。
　　卓豪上仙催发黑魔星辰，是要大量黑魔神丹的，而他拥有的神丹数量是有限的。
　　轰隆隆！天地炸响，接连数座巍峨过百万里的冰山，在两者交战中受到波及。
　　幸好，万山冰原环境特殊，足够坚韧。
　　忽然。
　　原本气势滔天的卓豪上仙，生命气息猛然衰减，那九爪蛟龙的速度、力量都猛然锐减，一个踉跄，险些要跌落向大地。
　　就在这时。
　　“千剑阵！”一直等待机会的吴渊，终于瞅准了实际。
　　嗖！嗖！嗖！只见铺天盖地的上品灵宝飞剑浮现，足足七百二十柄。
　　每柄飞剑，都浮现出散发着莫测气息的道纹。
　　法力灌注。
　　“轰！”只见九柄仙剑、七百二十柄上品灵宝飞剑，几乎是一瞬间就凝结归一。
　　虚空中，出现了一道散发着可怕恐怖气息的神剑，通体透明，宛若和空间融为一体。
　　这，才是吴渊神魄突破后的最强杀招——千剑阵。
　　只是，以众多仙剑、上品灵宝凝结剑阵，对神魄要求极高、法力消耗也极大。
　　所以，不到关键时刻，吴渊不会施展。
　　“时空九剑第一剑——时空之剑。”吴渊心念一动，旋即这一柄可怕神剑动了。
　　“哗！”
　　天地仿佛撕裂开，多出了一道诡异的剑光丝线，横扫虚空，直接斩掉了九爪蛟龙其中两爪的抵抗。
　　继而在九爪蛟龙绝望、不甘的嘶吼声，刺中了它腹部的一处不起眼鳞甲。
　　“撕拉！”
　　蛟龙身躯瞬间被洞穿，紧跟着如同多米诺骨牌般，身躯中无数天地怨气溃散。
　　整条蛟龙完全溃散。
　　“不！”
　　“这不可能。”卓豪上仙惊恐无比望着远处的吴渊。
　　不敢相信这一幕。
　　就算他施展黑魔星辰到极限，按理，吴渊想破开他的九爪蛟龙也要许久。
　　哪里能这么轻松？一剑就破开？
　　卓豪上仙却不知道，若寻常天仙和他交手，的确要这么久，可他要面对的是吴渊。
　　论道之感悟，吴渊高他太多，剑法高明。
　　刚才一次次交手碰撞，吴渊就是在利用剑域、飞剑感知，寻找九爪蛟龙的破绽之处。
　　不击则已，一击必杀！
　　“陨落吧。”吴渊眼神冷漠，行走虚空中，化出一道道虚影，令人分不出真假。
　　轰！
　　神剑刺破九爪蛟龙，在虚空中划过一道诡异痕迹，再度轰击向了卓豪上仙。
　　卓豪上仙虽还在竭力逃窜。
　　但没有黑魔星辰加持，他也只是位六劫上仙，实力和真正的天仙相比，差距是非常大的。
　　哪里能逃得掉？
　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”神剑横扫，横扫了卓豪上仙施展的一连串法宝，空间都扭曲了
　　时间流速更是变化交错。
　　“噗嗤！”剑光洞穿了卓豪上仙的身躯，瞬间令他身躯崩溃，连元神都完全湮灭。
　　卓豪上仙，死。
　　顿时留下一大堆法宝，悬浮在原地，它们的气息都在迅速缩小。
　　而除那一堆仙器法宝、储物法宝。
　　还有那一枚散发着雄浑诡异气息的黑色球体‘黑魔星辰’。
　　这一幕。
　　让站在极远处冰山上的一位位上仙上神唏嘘。
　　一位实力媲美天仙的强大上仙，就这样陨落？
　　不过，他们可不敢靠近。
　　卓豪上仙死去，留下的，是实力更为强大的吴渊。
　　“黑魔星辰。”
　　“不错。”吴渊一步迈出跨过数十万里，迅速来到了卓豪上仙死去之地。
　　呼！那一柄凝结而成的时空神剑，也迅速散开，化为了无数飞剑。
　　环绕着吴渊。
　　忽然。
　　“时空地仙，还请放下黑魔星辰！此乃禁物，道界九大势力皆不允许使用，该由我带回去。”一道低沉声音忽然自千万里外响起，回荡在天地间处处。
　　这声音，是通过道之波动传播，速度自然极快。
　　回荡在天地间。
　　顿时，众多上仙上神回首望去，旋即有些吃惊，只见一位气息无比雄浑的存在，正以光速极速杀来。
　　天仙！
　　而且是实力颇强的天仙。
　　“什么是黑魔星辰？我不知道，焉知你是不是骗我？我只知这是我的战利品，自然归我。”吴渊的声音同样响彻天地：“就算你说的是真的，只是道界九大势力的规矩，与我何干？我是时空岛成员。”
　　说着。
　　吴渊一挥手，就将悬浮的包括黑魔星辰在内的众多宝物尽皆都收了起来。
　　随后——
　　轰！吴渊化为一道流光，闪电般向远处逃窜而去。
　　同样飙升到了光速。
　　他可没有和一位强大天仙正面交手的想法。
　　“时空地仙，你在道界闯荡，就得遵守道界的规矩。”一道颇为恼怒的怒吼声响起。
　　紧跟着！
　　“嗡～”一股强横无比的神魄波动，已然飞速席卷来。


第四百零四章 惊人收获
　　神魄攻击，乃是沿命运虚界中前行，是虚的一面。
　　若要理解其在任何一空间维度的攻击速度，那么都是——万倍光速！
　　简而言之，除非是超出对方虚界天地照映真实范围，或是无法感知。
　　否则，几乎都无法逃掉。
　　“轰！”这道强大的神魄攻击，相隔千万里，几乎是瞬间杀至，令吴渊神魄隐隐都在炸响。
　　“嗡～”
　　吴渊法身神魄本源头顶，却有一块紫色玉盘盘旋，它猛然光芒大涨，结合强大神魄，全力爆发，抵挡着这道神魄攻击。
　　紫色玉盘，乃是一镇守神魄的下品仙器。
　　是吴渊神魄蜕变后，法身再来闯荡，方才携带出来的。
　　“嗡～”这道神魄攻击连绵不绝，但吴渊的神魄防御手段却更加强大，挡住了。
　　一切结束。
　　“好强的神魄攻击，这等神魄攻击，恐怕要星主级强者才能做到吧。”吴渊虽挡住了，却依旧吃惊：“这个天仙？是星主？而且是奔着神魄灭杀我来的。”
　　想直接神魄灭杀敌人，是极难的。
　　同为法身，天仙想直接神魄灭杀一位上仙也极难，通常要极擅长神魄攻击才行。
　　当然，若只是干扰对方，或极短时间神魄的晕眩，则要容易许多。
　　“是哪位天仙？不认识。”吴渊感知到对方生命气息，记下。
　　之前未遇到过对方。
　　虽一直在雪光雾境闯荡，可短短数十上百年，吴渊碰到的天仙也不多，他又不是道界九大势力核心成员，没法了解到道界各方的一些强者情报。
　　“哈哈，今日之仇，我记下来了，来日我定会报答。”吴渊的声音朗朗，回荡在天地间。
　　“逃！”
　　吴渊速度丝毫不受影响。
　　同时周围时间流速变化，迅速飙升到四倍光速。
　　一秒可冲出数百万里，闪电般逃窜。
　　吴渊根本没有拼杀的打算。
　　正面搏杀，没有始源神柱，吴渊也就勉强天仙一重水准，去面对一位强大天仙，纯粹找虐。
　　况且。
　　刚夺取到黑魔星辰，对吴渊来说，将其安全送回去，才是最重要的。
　　……听到吴渊的声音，又见吴渊第一时间逃窜的。
　　虚空中。
　　刚从一座冰山俯冲而下的白袍天仙，眼眸中透着一丝错愕：“竟完全挡住了？没受丝毫影响？”
　　他，作为天仙六重强者，正面搏杀手段不算太恐怖，却是精通神魄攻击。
　　刚才一招，乃是他全力施展。
　　按理，四劫上仙以下的法身神魄不够强，都会被瞬间灭杀。
　　在他看来，时空地仙天赋虽不可思议，但终究才地仙，自身神魄恐怕最多媲美上仙吧。
　　即使法身有下品仙器镇守，不死，理论上也会大受影响。
　　速度锐减。
　　“难不成，他身上有镇守神魄的中品仙器？”白袍天仙眼眸中闪烁着光芒。
　　下品仙器，一般价值从上千神晶到数万神晶不等，通常是上仙及普通天仙使用的。
　　中品仙器，最普通的都是数十万神晶，其中昂贵的数千万神晶都有，大多是星主们才用得起。
　　价值，以用途区分。
　　像飞剑、战刀之类纯粹的物质攻击，最为廉价，而像神魄攻击或能操纵时空的特殊仙器，是最昂贵的。
　　神魄防御仙器？虽不是最昂贵的那一类，却是极为贵重。
　　“神魄防御类中品仙器，至少价值数百万神晶啊。”白袍天仙眼眸中闪过一丝贪婪。
　　他闯荡漫长岁月，全部财富才接近千万神晶。
　　他却不知，吴渊神魄媲美天仙，法身神魄也极强，虽只有神魄防御类下品仙器，却也能扛住他的神魄攻击。
　　嗖！
　　嗖！两人一追一逃，迅速脱离了这群上仙上神视线。
　　也没谁冒险追过去观战。
　　但万山冰原环境恶劣，到处是一座座巍峨高山。
　　白袍天仙全力追击，甚至不惜代价，施展出一重强大秘术，但依旧追不上吴渊。
　　被越拉越远。
　　最终，吴渊猛然扎入一处冰层缝隙，利用万山冰原的特殊环境，阻隔了他的神魄探查。
　　失去目标。
　　白袍天仙才不得不放弃，愤怒他随手一击，将地面轰出了一个大坑。
　　“真是有大背景、大财富！”
　　“一个地仙法身，也敢携带神魄防御类中品仙器？”白袍天仙悬停在了冰层中，仍有些不甘心：“还有刚夺到手的黑魔星辰。”
　　黑魔星辰，更珍贵，价值之高，根本不能简单用神晶来换算。
　　“若我能夺取到。”
　　“我完全能将其献给星君，到时，有星君帮助，我渡过第九次仙劫，成为星主的希望会大增，我同样能拥有永恒之寿元……”白袍天仙心中充满不甘。
　　一次天大机缘。
　　就这样失去了。
　　不久。
　　嗖！一道黑甲身影，从不远处，以一秒三四十万里的速度‘慢悠悠’飞了过来。
　　来的，正是之前和卓豪上仙争抢的黑甲六劫上神，就是他传讯给了白袍天仙。
　　“师叔。”黑甲上神恭敬行礼：“可曾功成？”
　　“没抓住。”白袍天仙摇头，并未动怒。
　　他知晓黑甲上神实力，有有很大希望渡过第七仙劫成为天神，自然愿给些面子。
　　“逃了？”黑甲上神错愕。
　　“嗯。”白袍天仙未多解释。
　　“师叔，会不会遭到时空地仙的报复。”黑甲上神忍不住道，有一丝后怕。
　　“怕什么？”
　　“他一个时空岛成员，迟早要离开我道界的，即使他将来强大，但外界强者就算是君主又如何？都进不了都道界，何惧？”白袍天仙摇头嗤笑：“况且，要嫉恨也是恨我。”
　　“他又不清楚是你报信的。”白袍天仙道。
　　黑甲上神这才放心下来。
　　“宝物可曾夺取？”白袍天仙问道。
　　“嗯，夺到手了。”黑甲上神点头。
　　“继续去闯荡吧，这次你传讯有功，我会给你一千神晶作为酬谢，已转给你。”白袍天仙道：“我还有事，就先走了。”
　　说罢。
　　嗖！白袍天仙身形一动，迅速向冰层缝隙深处飞去，他还不甘心，想再搜索一二。
　　“恭送师叔。”黑甲上仙连道，心中却一喜。
　　一千神晶？
　　他虽有接近天仙实力，但这也算是笔小财，只是报个信。
　　……
　　相隔上亿里的一处冰层缝隙中。
　　嗖！
　　这一路上，吴渊不敢有丝毫放松，疯狂逃窜，直到确认彻底将对方甩开，方才松了口气。
　　“发了！”
　　“哈哈，发财了。”吴渊心中却无比喜悦和激动，他刚探查过了卓豪上仙遗留下的诸多宝物。
　　其他仙器、灵宝和一些乱七八糟的宝物就罢了，估摸总价值数万神晶。
　　关键是黑魔星辰！
　　吴渊一探查，方才发现。
　　黑魔星辰内部，竟然有足足十一根黑魔神柱。
　　且这些黑魔神柱似乎是黑魔星辰的一部分，即使取走，都不影响黑魔星辰的使用。
　　大收获！
　　“我得到的情报中，只知道黑魔神柱比黑魔星辰低级，原来，它们竟是黑魔星辰的一部分。”吴渊心中激动：“加上原有的一根，就是十二根神魔神柱。”
　　“只要送回去，以始源之力洗刷干净，恢复本源，再灌注始源之力。”
　　“到时候，就算是法身，亦能携带始源神柱在外闯荡厮杀。”吴渊暗道。
　　之前为何不敢带神柱？
　　是因只有一根始源神柱，若法身闯荡陨落，遗失，就没法去黑魔血窟了。
　　“走。”
　　“回时空岛。”吴渊迫不及待的想要法身将黑魔星辰送回去。
　　已没有闯荡的心思。
　　……
　　百玄宫，作为有君主坐镇的道界九大势力之一，在道界时空仙境中，占据了非常广袤的区域。
　　时空仙境。
　　隶属百玄宫的一座特殊位面，今日，一位白袍身影凭空降临，经重重通报，来到了一座巍峨殿厅内。
　　“拜见星君！”
　　白袍身影站在恢弘的神殿内，恭敬行礼。
　　“景璩，你说有要事禀报我？何事？”一道黑甲身影坐在神殿尽头的王座上，气息浩瀚，滚滚威压席卷而来。
　　即便是时空仙境，星君拥有的威压，都无比强大。
　　黑甲星君眼眸中透着一丝平静。
　　作为星君，他统领广袤疆域，麾下天仙数以万计，也就拥有永恒寿元的星主，能稍稍受他重视些。
　　至于普通天仙？寿元不过亿年，漫长岁月中一批批死去，他根本不太在意，一般情况下都难见到他。
　　当然。
　　像景璩天仙，距星主层次（天仙七重）很接近，加上口称有大事，他自然不介意见一面。
　　可若被他察觉在欺骗，也会严惩。
　　“星君，我发现我黑魔星辰的踪迹。”景璩天仙连道。
　　“黑魔星辰？”黑甲星君眼眸中泛出一丝寒光：“真的假的？”
　　“千真万确，就在雪光雾境中。”景璩天仙连道：“这是战斗影像。”
　　旋即，他一挥手，顿时浮现了吴渊和卓豪上仙本尊交手的全过程投影。
　　投影结束。
　　景璩天仙又迅速讲述了一遍过程。
　　“时空地仙？时空岛成员？”黑甲星君轻声自语，似在思索。
　　大殿内安静下来。
　　景璩天仙心中忐忑，恭敬等待着，他在再度尝试搜索无果后，就立刻决定上禀了。
　　黑魔星辰，很重要！
　　在道界九大势力的公开规矩中，的确是一禁物。
　　不允许任何强者随意使用。
　　景璩天仙明白，要想抓住吴渊，凭他一个人的力量，做不到。
　　他却不知。
　　自家星君，已分出一丝念头，抵达了时空仙境中一处极为特殊的位面。
　　……这里充斥着漫天的紫色火焰，仿佛火的世界。
　　“伟大的君主。”黑甲星君出现，躬身行礼。
　　“崖黑，何事？”
　　一道冷漠声音从无尽紫焰中响起，更有一道模糊身影，隐隐在天地间凝聚，压迫着黑甲星君。
　　却又看不清面容。
　　“时空岛成员‘时空地仙’……他的法身，正携带黑魔星辰逃窜。”黑甲星君恭敬道：“以他的天赋，恐怕是时空岛最最受重视之妖孽，道主或许都会注意他。”
　　“他若想去黑魔血窟，肯定会本尊前往，我百玄宫若要全力抓捕他，恐会伤及性命。”
　　“该如何？”
　　“还望君主示意。”黑甲星君恭敬道。
　　“就这点小事？”
　　冷漠声音自无尽紫焰中响起：“记住，时空岛你们绝不能闯，但时空岛外，没人会管，一切手段皆可使用。”
　　“若你们想要黑魔星辰，就自己动手。”
　　“即使道主重视他，你们真杀死他，也不会责怪你们，只能怪他受不住磨砺、技不如人。”
　　“况且。”
　　“你应该清楚，若道主真在意之人，死去的，都能逆转光阴复活。”
　　“去吧！”
　　“不要再因这些小事来烦我。”冷漠声音中透着一丝怒意。
　　轰！
　　天崩地裂般，崖黑星君的这缕意识，瞬间被轰离了这方仙境位面。


第四百零五章 通缉，天罗地网
　　那座恢弘神殿中，景璩天仙正忐忑不安等待着。
　　忽然。
　　“景璩，这次你立下大功劳，做的很好，记住，这消息切记不可泄露，”站在神殿尽头的崖黑星君忽然开口：“我会奖励你百万神晶。”
　　“多谢星君。”景璩天仙连恭敬道。
　　心中颇为喜悦。
　　百万神晶？这点钱财，对星君来说不算什么，但对他一个连星主都不是的天仙，是笔不小的财富。
　　当然，他心中亦有丝失落。
　　光一则消息就值这么多神晶，若之前能夺取到黑魔星辰呢？
　　“另外，我将会向我麾下所有天仙四重以上强者，发布悬赏消息。”崖黑星君淡淡道：“只要能提供时空地仙的行踪一次，奖励十万神晶。”
　　“若能抓住时空地仙，并将黑魔星辰献给我。”
　　“那么，我会赏赐十亿神晶！并得到我的一份承诺。”
　　“所以，景璩，你同样能继续去探查，只要搜寻到时空地仙的踪迹，立刻上禀，我会有赏，若得到黑魔星辰，十亿神晶也归你所有。”崖黑星君俯瞰着景璩天仙。
　　景璩天仙听得屏息。
　　提供行踪就是十万神晶？
　　得到黑魔星辰，有十亿神晶？
　　像他，拥有近千万神晶财富，算是星主之下较为富有的。
　　星主们，除少数擅长空间法则的，大部分星主财富也就数千万到数亿神晶这个量级。
　　全部财富能过十亿神晶的星主？极少极少！
　　简而言之。
　　这样一笔觉财富，足以会崖黑星君麾下的众多强者心动乃至疯狂。
　　会不惜代价去猎杀吴渊。
　　“十亿神晶？”
　　景璩天仙心都在颤抖：“若我有这么多财富神晶，完全能从百玄宫内换取不少悟道机缘吧，突破成为星主的概率，至少会提升两三成。”
　　“十亿神晶，足够让我麾下众多天仙为之疯狂。”崖黑星君看着景璩天仙的神情，暗道：“也足够抵消黑魔星辰带给他们的贪欲。”
　　若只悬赏几千万神晶、上亿神晶。
　　很可能，那些星主夺取到黑魔星辰后，就直接跑路，因为黑魔星辰价值更高。
　　统御手下，得恩威并施。
　　得到黑魔星辰，的确能令强者有资格进入黑魔血窟探索，但未必就能得到这么多财富。
　　神晶，没那么好挣。
　　像天仙们（包括星主）修炼，若天赋不够高，许多秘术法门、悟道机缘，都是要巨额财富换取的。
　　而派遣法身去冒险厮杀，一旦法身陨落，遗失的宝物价值不菲，少则数万神晶多则数百万神晶。
　　有时若遗失些重宝，更难弥补。
　　强者厮杀，一些丹药、阵法乃都是消耗品，乃至兵器法宝等等也会破碎，都要耗费财富。
　　除非擅长空间法则的星主，不仅保命厉害，在探查方面更强，能狠狠攫取财富。
　　否则，许多天仙闯荡漫长岁月，说不定赚不到什么，反而越来越亏。
　　只是，空间星主又能有几个？
　　至少，崖黑星君麾下近千位星主，也就两位擅长空间法则。
　　“十亿神晶？”崖黑星君又微微摇头。
　　这些财富，对他不算太多。
　　若非他进不了雪光雾境，只会自己杀过去。
　　“若能得到黑魔星辰，付出数十亿神晶，都是值得的。”崖黑星君默默道。
　　“景璩，去吧。”崖黑星君道：“相关的命令消息，我已经下达。”
　　“是。”
　　……
　　百玄宫总部，占地极为广阔，笼罩多维度空间，其中一座不算太起眼的宫殿内。
　　“嗯？”
　　“星君传递了消息？”一位通体皮肤表层近乎透明的紫袍人，猛然睁开眼，他迅速查看起来。
　　明白了前因后果。
　　“十亿神晶？星君这次可够舍得的，这等财富，都足够让其他星君出手一次了。”紫袍人眼眸中闪过一丝诧异：“是为擒拿一位地仙？”
　　他，古寿星主，乃是一位天神，拥有媲美天仙九重的恐怖实力。
　　且擅长空间法则。
　　论实力地位，绝对是星主中最顶尖的，堪称崖黑星君麾下第一星主，不亚于当初救龙星天仙的浩尺星主。
　　但即便如此。
　　十亿神晶，也足够让他心动。
　　“黑魔星辰？传说中，这是黑魔君主陨落前，散落在道界各方的重宝，漫长岁月过去，还流传在外的恐怕极少，至少我就只听说过，未真正见过。”古寿星主暗道：“就算不将其献给星君。”
　　“我自己夺到手，一样能去闯黑魔血窟。”
　　他的心怦怦跳。
　　修仙者，只要手持黑魔神柱，就能去闯；但像成仙之后的，就必须要持黑魔星辰才能去闯。
　　“传说，黑魔血窟，蕴含着黑魔君主的秘密，那可是道界第一君主啊。”古寿星主思索着：“这或许也是机缘……突破星君。”
　　他虽听命于崖黑星君。
　　可未尝没有突破为星君的渴望，只是想跨出这一步太难，平均数千位星主都难有一位突破。
　　在上仙上神阶段，悟透一条中位法则。
　　和在天仙天神阶段，去悟透一条中位法则，难度相差万倍不止。
　　“去时空仙境。”古寿星主心念一动。
　　轰！
　　他的一缕念头，顿时降临至时空仙境中的一处特殊神殿，这里已汇聚数百位气息强大存在，绝大部分都是天仙，仅有少数天神。
　　“古寿星主来了。”
　　“古寿。”
　　“哈哈，有古寿在，我们抢到的机会怕是很少。”众多天仙天神笑着开口。
　　许多天仙还较为畏惧他。
　　“力悟星主呢？没来么？”古寿星主目光一扫，未发现老朋友的踪迹。
　　力悟星主，是崖黑星主麾下另一位擅长空间法则的存在。
　　“诸位。”
　　“我们齐心协力，争取将这小小地仙拿下。”古寿星主微笑道：“我的法身即将出发，若有在总部的，可随我一同前往雪光雾境。”
　　“走。”
　　“古寿星主，等等我。”
　　时间流逝。
　　崖黑星君麾下天仙级数强者数万，但实力能达到天仙四重且得到他信任的，自然是少数。
　　加上并非个个天仙法身都有问题空闲。
　　最终，短短一个时辰，出发前往雪光雾境的天仙天神法身，有约莫八百位。
　　其中星主级数强者，有数十位。
　　“目标最后一次出现，就在万山冰原。”景璩天仙连道：“从万山冰原出去，至少要数日。”
　　“嗯，我们会尽快赶到。”
　　“哈哈，我就在雪光雾境，这就赶过来。”少数几位天仙就在雪光雾境闯荡，自然能占得先机。
　　在他们看来。
　　就算最终没夺取到黑魔星辰，只要提供一两次行踪，都是赚的。
　　况且，追杀一位地仙，又无危险。
　　……
　　“一群蠢货。”
　　“时空地仙？一位能参悟时间法则的地仙，有那么好招惹么？”道界一片不起眼星空中开辟有一方世界，一位天仙正躲在这里。
　　“星君扛得住，就算君主透过因果攻击，都难杀他。”
　　“可我们呢？”
　　他，正是崖黑星晶麾下两大擅长空间法则的星主之一——力悟星主。
　　得到崖黑星君传讯后，他稍加思索，就找借口拒绝了。
　　“又杀不死这个时空地仙，以他的天资，只要中途不死，将来有很大概率能成君主，且是空间君主。”力悟星主微微摇头：“一位擅长时间法则的空间君主？即使无法进入道界，可一旦透过因果攻击，有几个天仙天神扛得住？”
　　论因果攻击，自然因果法则最为恐怖，但要知道，因果法则本就是以时间、空间法则为基石。
　　论罕见程度，因果君主不亚于空间君主。
　　所以，论因果攻击之强，一位擅长时空的君主，同样极恐怖。
　　即便概率很小，力悟星主也不想去招惹灾祸。
　　十亿神晶？
　　对他而言，只是锦上添花。
　　……
　　万山冰原的一战，有不少上仙上神观战。
　　且随时间流逝，陆续有消息传播开。
　　但这些上仙上神，大多不是道界各大势力核心，加上这一战相比吴渊之前战绩不算太夸张，所以，一时半会，消息传播速度并不快。
　　而崖黑星君虽下达通缉，但只在自己麾下天仙小范围下令。
　　所以，黑魔星辰之事，尚未牵扯出来。
　　短时间内，不曾有其他大势力星主乃至星君注意到这件事。
　　吴渊就更不知晓。
　　……
　　时间一天天流逝，转眼六天过去。
　　呼！
　　一望无际的冰山冰层中，寒风呼啸，这里的寒冷，足以令炼虚圣域强者陨落。
　　咔嚓～其中一块冰层被轰开，一道黑袍身影窜了出来。
　　“真够冷的。”
　　“不过，再往前前行数百亿里，应该就能脱离万山冰原。”吴渊暗自嘀咕。
　　这些天，他一直在全速前行。
　　奈何在冰层深处前行时，运气不好遇到了一重困阵，耗费数日方才脱离。
　　幸好，没生命危险。
　　“走。”吴渊身形一动，沿着一座座冰山间的峡谷荒古，在这苍茫无尽的冰雪大地上前行。
　　……
　　一道气息强大的紫袍身影，正在万山冰原的边缘地带，慢悠悠探查。
　　他的仙识透过虚界天地，已完全幅散开。
　　这种做法，是对神魄的极大负担。
　　“过去六天，除原本就在的景璩，我算是最早抵达万山冰原的几人，谁让我之前就在雪光雾境闯荡？”紫袍身影暗自嘀咕：“只是不知，那时空地仙还在不在这里。”
　　雪光雾境，太广袤。
　　仅一个万山冰原，直径就是上万亿里，即使光速飞行，都得飞行好些天才能穿过。
　　“若不在，寻找起来，就麻烦了。”紫袍身影暗道。
　　他们不止自己寻人。
　　同样通过大量在雪光雾境中闯荡的普通天仙、上仙们，搜寻时空地仙的踪迹。
　　忽然。
　　“嗯？那是，一位地仙？”紫袍身影猛然察觉到近千万里外的一道身影，眼眸微凝：“服饰和飞行速度都不符，但地仙……”
　　敢独自在万山冰原闯荡的地仙，能有几个？
　　“宁可错杀，不能放过。”
　　嗖！
　　紫袍身影瞬间爆发，飙升到接近光速的地步，冲向了仙识感知的目标。
　　……
　　吴渊先感知到一股强大仙识掠过，可没太在意，这种情况他碰到过很多回。
　　正常情况下。
　　在雪光雾境中闯荡，天仙级数存在，都不会理会小小的地仙，但他紧接着他就感知到。
　　千万里外，那一位强大天仙，猛然动起来了。
　　方向，赫然是自己这边。
　　简直是全速爆发。
　　吴渊瞳孔微缩，还犹豫几秒，却见这位天仙丝毫不减速，双方已拉近了数百万里。
　　“逃！”
　　吴渊立刻转移了一方向，化为流光逃窜去，但速度不敢太夸张。
　　旋即，吴渊就发现：“他也转向了？”
　　“针对我的？我们两者中间，没其他人。”吴渊终于确认了，这位天仙，就是奔着自己来的。
　　再不迟疑。
　　“轰！”
　　吴渊全力爆发，直接施展出《月光影》，速度瞬间就飙升到光速，同时周围时间流速开始变幻。
　　对时间法则感悟越深。
　　操纵起时间，自然越轻松。
　　……
　　“嗯？是察觉到我的？这个地仙，有些诡异啊。”紫袍天仙刚察觉到吴渊转移方向，心中怀疑就多了一分。
　　可终究还没完全确认。
　　下一刻。
　　吴渊，全力爆发了，直接飙升到了光速，这并非极限，继续爆发到了两倍光速、四倍光速……远远超越紫袍天仙。
　　嗖！
　　双方距离迅速来开。
　　“这么快？是时间流速，时间流速在变化。”紫袍天仙乃是天仙五重强者，眼界见识还是有的：“是他！绝对就是时空地仙。”
　　“地仙，操纵时间，又恰好在万山冰原，绝不会这么巧。”
　　他瞬间确认。
　　这就是他要寻找的目标。
　　“时空地仙，别逃。”紫袍天仙再不掩饰，直接传音道：“你逃不掉的。”
　　轰！
　　他直接施展秘术，速度飙升到光速层次，继而稍稍突破了光速，全速追杀了过去。
　　但这就是他的极限。
　　光速，是一种极限，像法宝兵器突破光速会轻松些，但肉身飞行要突破光速？极难。
　　这亦是时间法则的逆天之处，它并不改变物体本身速度，它操纵的时间流速。
　　速度不变，时间流速变快，就相当于迅猛了数倍。
　　轰！轰！
　　一快一慢，双方每秒就会被拉开数百万里，短短一息，吴渊就消失在层层冰山中。
　　“追不上。”
　　“我本就不擅长速度，这时空地仙这么恐怖的迸发速度，就算星主，都未必追得上吧。”紫袍天仙心中无奈，不得不停了下来。
　　有力没处使。
　　即便知道自己正面搏杀，一击就能灭掉对方，那也没办法。
　　就是追不上。
　　“不过，提供一次行踪，就是十万神晶。”紫袍天仙立刻上传了消息。
　　……
　　“什么？”
　　“时空地仙，还在万山冰原？”
　　“好。”崖黑星君麾下，正在赶路前往的大批天仙、星主，立刻变得激动无比，迅速向万山冰原赶来。
　　这么多天过去。
　　已有不少天仙星主靠拢向了这一边，他们商量下来的策略很简单。
　　第一、沿万山冰原可离开雪光雾境的路线，层层堵截。
　　第二、凡遇到的地仙，尽皆击杀！
　　……
　　冰层缝隙中。
　　“摆脱了。”
　　“这天仙，像疯狗一样，那么远察觉到我一个地仙，值得这么疯狂吗？”吴渊摇摇头。
　　他通过空间感应，对方应该是天仙四五重的样子。
　　这种级数强者。
　　正面交锋，一招就能灭杀自己。
　　“只可惜，万山冰原没法进入高维度空间。”吴渊暗道：“若能进入空间碎片层……别说天仙四五重，就算星主（天仙七重以上）想抓住我都难。”
　　嗖！
　　吴渊不敢大意，沿一道道冰层迅速前行，确认彻底甩开对手。
　　又过去一天。
　　“嗯？海月，东凡、向道，南宫……这么多人同时寻我”吴渊眼眸中闪过一丝诧异：“还说有要紧事？”
　　来时空岛这么多年。
　　第一次出现这么诡异的事。
　　这些好友同时传讯，肯定是有要事。
　　吴渊没犹豫，一缕念头已然降临至时空仙境。
　　……时空仙境，太源楼。
　　一间殿厅内，来往这里的人极少，此刻这殿厅内却已有数人等候。
　　“海月、南宫、东凡……”吴渊来到这里，一一打着招呼。
　　“鸣剑，你得到了黑魔星辰？”向道不开口则已，一开口就将吴渊吓了一跳。
　　见到吴渊神情变化。
　　“鸣剑，看你的样子是真的，这消息不止是我们知道，如今整个时空岛都在传播。”南宫梦低沉道：“甚至于，道界诸多势力都在流传，各大势力许多天仙天神恐怕都已知晓。”
　　吴渊瞳孔微缩。
　　怎么回事。
　　“鸣剑，你且看。”卓海月忽一挥手，一道巨大光幕浮现，上面显露的。
　　正是吴渊和卓豪上仙激战、卓豪上仙施展出黑魔星辰的场景。
　　清晰无比。
　　看投影视角，来自于一旁观战的上仙上神。
　　“鸣剑，这是七天前的事，原先只是有不少道界上仙上神在时空道界中传播。”东凡连道：“但你知道的，你的名气极大，尤其是你这一战以地仙修为爆发天仙战力……所以，吸引了道界不少强者关注。”
　　“就在不久前，有人认出了黑魔星辰。”
　　“黑魔星辰，乃是黑魔君主遗留之宝物……牵扯到黑魔君主的宝藏，无比珍贵。”
　　“论机缘程度，比之时空迷廊更甚。”东凡低沉道：“如今，道界九大势力中，已有不少星君放出话，若能向他们献出黑魔星辰者，最高奖励三十亿神晶。”
　　“而且，基本能确认，你的法身尚未离开雪光雾境，也就是说，只要击杀你的法身，就能夺到黑魔星辰。”
　　“这消息，已在时空仙境中传播开。”
　　“甚至于，在整个时空岛也传播开了。”东凡道：“我们也是刚刚知晓，所以，我们第一时间就来寻你。”
　　吴渊脸色顿时变了。
　　三十亿神晶？
　　他法身已得到黑魔星辰，这几天稍稍感知，已明白它的重要性。
　　若那些星主星君想要去闯黑魔血窟，必须要用到黑魔星辰。
　　但他没想到。
　　这群道界星君，愿意拿出三十亿神晶来悬赏，简直是疯了吧。
　　甚至于。
　　吴渊都有一丝冲动，不如将黑魔星辰卖掉，换取来三十亿神晶得了。
　　前提是换得出去。
　　当然，吴渊心中明白。
　　这样的巨额悬赏，看似会结仇，也是道界星君们，赌定自己将来奈何不了他们。
　　就算成君主又如何？进不了道界，也无可奈何。
　　“鸣剑。”
　　“如今，消息传播，整个雪光雾境几乎都疯狂了，无数上仙上神都会想寻到你的踪迹，提供你的行踪，也会得到神晶奖励。”南宫梦摇头道：“而那些天仙天神，同样会拼命搜寻你，要杀你，拿黑魔星辰去换奖励。”
　　“甚至于，道界九大势力许多强者，都在赶来，想擒拿你。”
　　“你必须要逃，以最快速度逃回时空岛。”南宫梦郑重道。
　　吴渊轻轻点头。
　　道界的众多修仙者在雪光雾境闯荡，为什么？不就是为神晶财富吗？
　　自己，就相当于数十亿神晶的移动宝藏，就是最大的机缘。
　　“若是在青陵大界，作为北幽一脉成员，几个星君敢公开通缉我？”吴渊暗道。
　　时空岛成员，看似个个妖孽，但外界的靠山不管用，道界九大势力成员是不会畏惧的。
　　这种事，时空岛更不会出面。
　　甚至于，在时空岛最高层眼中，这样的悬赏，恐怕是对吴渊的一种磨砺。
　　“行。”
　　“诸位，多谢了。”吴渊拱手笑道：“等事后，我会宴请诸位。”
　　“先告辞。”
　　……
　　时间流逝。
　　吴渊迅速通过太源神庭一脉的渠道，得到了更多情报。
　　要知道许多印记者在道界中闯荡，许多印记者，都会结识一些修仙者乃至天仙天神。
　　情报，并不少。
　　“至少，有一百二十一位星君通缉我？”吴渊一阵无言，暗自嘀咕：“有必要这么疯狂吗？”
　　每一位星君麾下，是数以万计的天仙。
　　这么多星君，道界九大势力任何一方势力的都有，也就导致，雪光雾境中闯荡的任何一位强者，都能找到人领取悬赏。
　　也就注定，无比疯狂！
　　万山冰原的一道冰层缝隙中。
　　“没想到。”
　　“我也有被全面通缉的一天。”吴渊微微摇头：“这趟，想要回时空岛，要面对天罗地网啊。”
　　忽然。
　　“嗯，聂震寻我？有办法，帮我把黑魔星辰带回去？”吴渊眼眸中闪过一丝寒光。
　　聂震，能有这么好心？


第四百零六章 因果秘术
　　从卓豪上仙手中夺取到黑魔星辰后，吴渊第一时间就已选择逃窜。
　　决定尽快返回时空岛。
　　只是，万山冰原和雪光雾海内域大部分区域一样，被镇压时空波动，无法进入空间碎片层。
　　除非有能耐直接进入空间乱流层。
　　加上逃窜过程中，陷入一重困阵，所以，七天过去，吴渊依旧未能离开万山冰原。
　　“正常情况，三四天，足够我逃出万山冰原。”
　　吴渊暗道：“只是，就算运气好，寻最佳路线，想离开雪光雾境，至少也得数月时间。”
　　若运气不好，陷入了某处险地。
　　重则陨落，轻则被困许久。
　　像之前吴渊降临内域，闯入核心区域，运气最不好的一次，耗费好几年。
　　至于回到时空岛？
　　要耗费的时间，就更久了。
　　“如今，不止雪光雾境本身的危险，更有上百位星君的通缉，无数仙人要追杀我。”吴渊思索着。
　　想靠自身回去？
　　难如登天！
　　“去见见聂震，看他耍什么花招。”吴渊虽和聂震结怨，倒也不是迂腐之辈，一缕念头进入了时空仙境。
　　……
　　时空仙境，一处酒楼内。
　　吴渊按聂震所留的地址，迅速抵达了这里。
　　踏入包间。
　　目光一扫，吴渊就停了下，因为，包间内的两人，皆都是熟人。
　　“鸣剑道友，好久不见，近来可安好？”黑袍中年人微笑道。
　　“觅云。”吴渊眼神微眯。
　　眼前的黑袍中年人。
　　正是之前在雪光雾境核心之地击杀了自己法身的觅云上神。
　　以上神之身，能爆发天仙七重战力，放眼时空岛近千万印记者，估摸都是排名前十的。
　　“鸣剑道友，先坐。”同样身穿黑袍的聂震笑呵呵道：“坐下慢慢说。”
　　三人分别落座。
　　“两位，说吧。”吴渊皮笑肉不笑：“来寻我，恐怕不是有好事吧。”
　　“鸣剑道友哪里话。”聂震笑道：“约你来，只是我和觅云想和道友你谈一桩买卖。”
　　“说！”
　　“道友如今携带价值三十亿神晶的黑魔星辰，可有把握安全归来？”觅云上神微笑道：“上百位星君通缉，据我所知，十天内，至少会有数千位星主层次强者，会杀入雪光雾境。”
　　“一个月内，你逃不出雪光雾境，必死无疑。”觅云上神道。
　　吴渊冷笑。
　　却没反驳。
　　因为，对方说的是实话，一旦数千位星主齐聚，理论上能堵住雪光雾境全部出口。
　　逃出去的概率，极低！
　　“我现在，是愿给你一条路。”
　　“将黑魔星辰交给我，我给你五亿神晶。”觅云上神微笑道：“如何？”
　　“笑话！它值三十亿神晶。”吴渊摇头道。
　　五亿神晶？
　　打发叫花子！
　　“只有献给星君，才值三十亿，在你我手上，可不值三十亿神晶。”觅云上神微笑道，并无怒色。
　　“怎么交易？”吴渊道。
　　先问问不迟。
　　“我的法身，正在雪光雾境，距万山冰原并不算远。”觅云上神微笑道：“你先躲起来，再将时空坐标给我，我去找你，只要将黑魔星辰给我，神晶，我就透过时空仙境转给你。”
　　“到时，即使你法身陨落，亦不算亏。”
　　“若你不相信，我们可通过时空仙境立下一份契约。”觅云上神继续说道。
　　他的话，显得颇有诚意。
　　吴渊陷入了沉默。
　　“鸣剑，我们都只是修仙者，拿到了黑魔星辰也没用，这东西，只有在道界星君手上，才会发挥大作用。”一旁的聂震同样劝说道。
　　吴渊一笑。
　　他们说的没错，黑魔星辰，对普通修仙者的确没大用途。
　　准确来说，黑魔神柱和黑魔星辰，对修仙者作用类似，都只能施展《黑魔血祭》上篇和中篇。
　　只是，自己有黑塔！
　　“价格太低。”
　　吴渊摇头道：“觅云、聂震，你们要明白，整个时空岛，能够联系到道界星君的，不止你们两个。”
　　时空岛上，和他们两个同层次的，还是有好几位的。
　　像道之感悟达到星君层次，战力媲美星主的上仙上神，又在时空岛待了许多年的印记者，或多或少，都能和道界九大势力建立些联系。
　　“行，你开个价。”觅云上神微笑道。
　　“二十亿神晶。”吴渊淡淡道。
　　觅云上神笑容僵住了。
　　“鸣剑，过了。”
　　聂震摇头道：“你去找任何一位印记者，都不可能给你这个价格，你也要明白，我们将黑魔星辰送给道界星君，对方不可能给三十亿神晶。”
　　“那就先算了，我去找其他人试试。”吴渊笑道。
　　“鸣剑道友，正在雪光雾境闯荡，又有能力帮到你的，没几个。”觅云上神笑容缓缓舒缓，继续道：“这样，我给你底价，十二亿神晶。”
　　“这是极限。”
　　“十天内，你来寻我，我都以这个价格完成交易。”觅云上神道：“我同样承担着风险，你不能让我们一点都不赚。”
　　吴渊微微点头。
　　“行，十天内，我给你答复。”旋即，吴渊直接离开了包间。
　　留下两位上神。
　　“十二亿，真给他？”聂震低沉道：“按我们和崖黑星君谈的，总共才能得二十亿。”
　　“黑魔星辰拿到手，才有二十亿神晶。”觅云上神微微摇头：“拿不到手，毛都没用。”
　　“现在，是我们求着鸣剑。”
　　“毕竟，东西在他手上。”觅云上神轻声道。
　　聂震沉默了。
　　“不过，总不能被他牵着鼻子走。”觅云上神淡淡道：“我的法身正在赶去，据我所知，还有其他一些势力的强大印记者，都在赶去雪光雾境。”
　　“都会去寻鸣剑的踪迹，见面了，就会下狠手。”
　　“你呢？”觅云上神看向聂震。
　　“我？”
　　聂震犹豫了下，摇头道：“我和他虽有怨，但也没到死仇的地步，我终究是太源神庭一脉，将来离开时空道界，也是要见面的。”
　　借助其他力量打击对方，和直接动手杀人，是两码事！
　　“嗯。”
　　“你担心他将来报复，我可不惧。”觅云上神笑道：“行，我先走了，看我能否有个好运气。”
　　“若我能第一个寻到鸣剑，将其斩杀，到时，我依旧会按约定分你一部分神晶。”
　　旋即，觅云上神离去。
　　……
　　聂震和觅云是最早寻找吴渊的，实际上，一天之内，试图来寻找吴渊的印记者就有上千人。
　　都是试图交谈的。
　　当然，绝大部分实力不够的，直接被吴渊给拒绝了，仅和其中数十人交流了下。
　　其中半数以上是太源神庭一脉，还有巫庭一脉的，也有八山联盟一脉的等等。
　　各大势力都有！
　　他们提出的方案也各不相同，吴渊都只是先了解，并没有完全确定下来。
　　……万山冰原。
　　嗖！
　　吴渊正以接近光速的速度，在冰层缝隙中极速前行，试图以最快速度冲出万山冰原。
　　行踪已经暴露，逃的越远越安全。
　　“来和我交谈的人很多，方案也多，但总的来说，大致划归为两类。”吴渊在逃窜过程中，仍在迅速思索着。
　　“第一类，是交易，劝我将黑魔星辰卖出去，这些印记者背后或许就是那些道界星君，出价最高的是十五亿神晶，最低是八亿神晶。”
　　若说不心动，那自然是假的。
　　十五亿神晶！
　　若没有什么神奇际遇，或得到师尊师祖之类的赐予，光靠自身，不知多久才能赚取回来。
　　有了这么多神晶。
　　像已经进化停滞下来的本命飞剑，都能继续推动进化了。
　　只可惜。
　　“黑魔星辰牵扯到黑塔，就算将来要卖出去，至少，也得等回时空岛再说。”吴渊心中早就想清楚。
　　必须将其带回时空岛。
　　“第二，是护送，有的印记者完成了时空任务，还待在雪光雾境，只要将黑魔星辰交给他们，他们可利用时空传送阵，直接回时空岛，等回到时空岛，再将黑魔星辰给我。”吴渊暗道。
　　只是代价都很大，要价最低的，是五千万神晶。
　　要价最高的，是五亿神晶。
　　也有诸多困难之处，例如，这些印记者大多离吴渊很远，光是双方要安全碰面就很难。
　　重要的是，吴渊没足够神晶。
　　当然，也有印记者很‘贴心’的告诉吴渊，可以延期支付，最多延期五千年。
　　“最大的风险，是交给这些印记者后，会被私吞。”吴渊皱眉。
　　虽说都会签订时空仙境的契约。
　　但是，除了共同执行时空任务的契约，时空岛会绝对保证。
　　其余契约？没有绝对效力，且容易产生漏洞。
　　涉及数亿乃是上十亿神晶，再怎么小心都不为过。
　　诸多印记者中。
　　稍稍可以信任的南宫梦、向凡等人，如今都不在雪光雾境。
　　“实际上，我还有一条路可以走。”吴渊暗道：“实在谁都信不过。”
　　“那么，就逃到一处隐秘处，先将黑魔星辰藏在其中，等将来突破为上仙，实力强大，再来取不迟。”
　　雪光雾境，必须星君以下才能闯进来。
　　吴渊兼修时间、空间，将来若成为上仙，想要爆发出星主级战力，是有希望的。
　　况且，若将空间法则参悟到真意七重，同样能轻松离去。
　　这一方案的风险在于，夜长梦多。
　　弄不好，藏匿起来的宝物，会被人无意中探查到，然后取走。
　　“先试试。”
　　“即使来围剿我的天仙星主众多，可我兼修时空，或许也能逃脱掉。”吴渊仍有一丝信心。
　　雪光雾境广袤。
　　且险地众多、处处镇封空间，想寻到自己，不是那么容易的事。
　　嗖！
　　吴渊一直在向万山冰原外逃窜时，只是冰层缝隙中蜿蜒曲折，不时就要转弯。
　　所以，吴渊没法保持最高速度，只能保持接近光速。
　　……
　　当吴渊在疯狂逃窜时。
　　来自道界各方势力的天仙、星主都在向雪光雾境赶去。
　　只是，他们想要抵达，还要段时间。
　　而得到崖黑星君命令，最早出发的古寿星主等星主、天仙，却已陆陆续续抵达雪光雾境并进入。
　　“消息，虽只隐瞒了七天。”
　　“但也值得。”
　　“比其他星君快了七天，这就是先机。”崖黑星君自身法身，甚至都已赶到了雪光雾境外。
　　“不论是我麾下的天仙抓住这鸣剑。”
　　“或是鸣剑选择和我交易，只要拿到黑魔星辰，就算成功。”
　　“希望，他选择和我交易吧。”崖黑星君不太愿和吴渊结仇。
　　他通过一些渠道，和时空岛一些强大印记者交流，也得到了吴渊的详细情报。
　　知道对方名为‘鸣剑’，乃道主印记者、太源神庭成员。
　　最关键的是。
　　鸣剑才修炼了不到一千年，这是最令崖黑星君忌惮和感觉不可思议的。
　　不过，虽不愿结仇。
　　但和黑魔星辰相比，也就无关紧要了。
　　……
　　在层层冰层缝隙中，又逃了整整两天后，吴渊终于出了万山冰原范围。
　　这期间，他实际上遭遇不少上仙上神，数量比之前多多了。
　　明显，有相当一部分都是专门来搜寻他的。
　　只是，都被感知能力强大的吴渊，一一避让开了。
　　“寒霜雾海，老地方啊。”吴渊进入了茫茫莫测的寒霜雾海，露出了一丝笑容。
　　第一次来雪光雾境，就是和寇雷、卓海月一起降临寒霜雾海，闯荡冒险。
　　寒霜雾海虽广袤，看似危险程度比万山冰原更高。
　　但它对吴渊来说，有个巨大的好处，那就是——空间封禁力量很弱，可以突破至高维度空间。
　　所以，反而会更安全、更迅速通过。
　　“入。”
　　吴渊心念一动，空间法则波动笼罩自身。
　　迅速进入空间碎片层，这里空间碎片洪流浩浩荡荡，却让吴渊心安下来。
　　在空间碎片层，就算是天仙五六重的强者，都别想追上自己。
　　唯有星主，他们实力太过强横，即使不擅长空间法则，以力破法，在空间碎片层中，都能维持‘万里每秒’的超高速。
　　若扩张至低维度空间，就相当于一秒前行上亿里。
　　“嗖！”
　　吴渊前行在空间碎片层中，轻松无比，一秒就前行了上万里。
　　就这样。
　　最大直径上万亿里的寒霜雾海，吴渊仅用数个时辰，就直接横渡了。
　　沿途遭遇不少上仙上神，乃至遇到了不少天仙天神，却都无一人察觉到吴渊。
　　直至进入‘百风流域’。
　　这里，论危险程度，堪称内域第一，且同样被镇压了空间波动。
　　“无法进入高维度空间，就得小心些。”吴渊小心翼翼穿行其中。
　　这里空间扭曲，极大程度隔绝了神魄感知。
　　最危险的，就是虚空中出现的一道道寒风。
　　它们凭空诞生，一旦被波及，以天神的强大生机，都有可能直接陨落。
　　极度危险！！
　　完全能媲美核心区域中的一些险地。
　　若换做之前，吴渊根本不愿来百风流域，可现在他却没得选。
　　“若走其他路线，安全是安全，可耗费时间太久，还没离开内域，恐怕大量星主就冲过来搜寻我了。”
　　“唯有走百风流域，十天内通过，就能直接离开内域。”吴渊早就想的透彻了。
　　即使要将黑魔星辰藏匿起来。
　　百风流域也是一处极佳之地。
　　……
　　当吴渊在百风流域中艰难前行，避开一处处危险时。
　　在距他不算太遥远的一片星空中。
　　这里，悬浮着一座巨大冰山，冰山山脚处宛若冰原的平台上。
　　正盘膝坐在一道银甲身影。
　　“海月，你透过因果感应到他了吗？”稚嫩声音在卓海月脑海中响起。
　　“嗯。”卓海月神情冷。
　　她散发出的生命气息强大雄浑。
　　“啧啧！真不愧是和雷圣印记百分百契合。”
　　“海月，你的进步超乎我的想象，这门因果秘术，竟这么快就练成了。”稚嫩声音连道。
　　“若雷之法则达到上位道域层次，再耗费数年都练不成因果秘术，我何必融合印记？”卓海月淡淡回应。
　　“也对。”
　　“海月，你如今已成上仙，已完美融合印记，接下来，只要按部就班融合感悟……除了最后一步，直到上位道域九重之前，你将再无困惑。”稚嫩声音道。
　　“嗯。”卓海月听着，她的美丽脸庞上却见不到太多喜色。
　　甚至于，她眼眸深处还透着一丝冷意。
　　“你透过因果感知鸣剑的气息，是要准备抢他手上的黑魔星辰吗？……这可是个好宝贝，说不定能将黑魔君主的宝物弄到手……”稚嫩声音叽叽喳喳继续道。
　　“你先回去吧。”卓海月忽然道。
　　“别……”稚嫩声音刚欲开口。
　　声音已完全消失。
　　呼！
　　卓海月站起身，她浑身隐隐幅散雷光，眼眸中透着一丝悲凉，更有一丝冷意，呢喃自语：“融合生命印记……等彻底补全印记，我还是我吗？得到的，总要失去多少。”
　　“不过，再给我一次机会，我依旧会这般选吧，若不选，当年的我，也不过是赤月仙洲上一个不起眼的修仙者。”
　　“我，不后悔。”
　　轰！
　　卓海月一步迈出，她浑身化为了一道雷光瞬间消失在茫茫星空中。
　　显然，已以雷光遁术突破至高维度空间。
　　……
　　百风流域，这片广袤区域，有着无数诡异的空间，会引导人走向不同的区域。
　　虚空中，悬浮着大量的黑色山体。
　　这些山体大小不一，高的过亿里，小的不过数万里，有时它们很密集，有时又相隔极遥远。
　　但它们是百风流域中，唯一的‘坐标’，通过这些黑色山体，才能大致确认自身方位。
　　吴渊行走在其中一片虚空中。
　　忽然。
　　“噗嗤！”远处虚空中，凭空诞生出了一股恐怖的力量，紧跟着就如同一道巨大的刀刃，瞬间划过了虚空，空间都隐隐错乱扭曲。
　　来的太快了。
　　“不好！”
　　吴渊脸色不由一变，心念一动。
　　一直悬浮于周身的一柄柄仙剑同时激活，剑域茫茫同时爆发。
　　同时，哗啦啦～周围时间流速变化。
　　令九柄仙剑的威能爆发到极致。
　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”剑域瞬间和那一道纵横十万里虚空宛若刀刃般的恐怖寒风碰撞到了一起。
　　引得空间隐隐震荡，一柄柄仙剑被轰飞。
　　却也稍稍阻拦了寒风的前行速度。
　　趁此机会。
　　唰！唰！唰！
　　在施展剑域的同时，吴渊身影瞬间一分九道，九道身影同时向不同方向飞窜远离，最终在飞窜出数万里后，其中三道身影被这道恐怖寒风扫过瞬间湮灭。
　　然后，这道寒光继续冲击向更远处。
　　另外六道身影方才急剧汇聚归一，再度凝结形成了吴渊的身影。
　　周围虚空平静下来。
　　“真凶险。”吴渊脸色微微泛白，进入百风流域这么久，这是他遇到的最危险一次。
　　寒风无处不在，莫测难言。
　　吴渊心念一动，将轰飞开的诸多仙剑收拢，稍稍探查。
　　其中两柄仙剑，已有破损痕迹。
　　“连仙剑都要被轰碎，若我直接碰到？”吴渊心中阵阵发寒，这种威能太恐怖。
　　让他不由想起，当初面对觅云上神的那一刀。
　　不愧是能和核心区域媲美的险地。
　　“也是我法力太弱，若能拥有六劫上仙法力，哪里会如此吃力？”吴渊暗道一声。
　　却也没办法。
　　选定方向，吴渊继续赶路。
　　……在百风流域距吴渊上亿里外的一座黑色山体上。
　　正有数道身影汇聚于此。
　　为首的，乃是一位精瘦的黑衣老者，他的额头处有着两根长长的尖角。
　　正盘膝静坐在黑色岩石上。
　　岩石表层光滑，明显是经过专门打磨。
　　离他不远处，则是一高一矮两位黑甲汉子正躺在岩石上。
　　“大哥。”
　　高个黑甲壮汉低沉道：“他们都赶去万山冰原了，我们为何要在这百风流域苦等，真能等到时空地仙吗？”
　　“很小概率，能等到。”黑衣老者轻声道。
　　“小概率？多小？”高个黑甲壮汉嘀咕。
　　“笨！三弟，你也不想想，那么多星君悬赏，大量星主涌来，若按正常路途去猎杀鸣剑，我们有机会吗？”矮个黑甲壮汉摇头道。
　　高个黑甲壮汉错愕，旋即摇头。
　　“时空地仙正面实力不强，可逃窜能力一流，从万山冰原离开，大致有九条路线可以离开内域……其中七条路线都是会完全镇压空间波动的。”
　　“唯有两条，有部分路程可进行高维行走。”
　　“其中一条路线，在穿过寒霜雾海后，想进入外域区域，就必须经过百风流域。”矮个黑甲大汉道：“所以，大哥才带我们守在这里。”
　　高个黑甲壮汉恍然。
　　“当然，路线众多，且百风流域无比广袤，我们真遇到他的概率也极小。”矮个黑甲大汉笑道：“数千位星主、数以万计的天仙，注定只有几人能拿到星君悬赏的奖励。”
　　“也说不定，那鸣剑，会直接回到时空岛。”
　　“说到底，就是花点时间碰运气。”矮个黑甲大汉侃侃而谈。
　　忽然。
　　“不是碰运气，是运气来了。”一直盘膝而坐的黑衣老者眼眸中泛着丝丝寒光：“我想，我布下的探查阵法，已感知到时空地仙了。”


第四百零七章 划过天地的光
　　“哦？时空地仙？”
　　“大哥？”一高一矮两名黑甲汉子都不由一惊，惊讶看着黑衣老者。
　　他们的运气这么好？
　　“不会有错。”
　　“百风流域危险重重，正常情况，天仙才愿意在这一带闯荡。”头生尖锐双角的黑衣老者轻声道：“独自一位地仙，速度接近光速，似乎毫不畏惧，在这里闯荡。”
　　“你们说，除了时空地仙，还会有谁？”黑衣老者笑道。
　　两位黑甲大汉眼前都一亮。
　　“此刻。”
　　“选择在百风流域蹲守时空地仙的，绝对不止我们一支队伍。”黑衣老者笑道：“但我们碰到，这就是机缘气运。”
　　“随我来。”黑衣老者起身。
　　“是。”
　　三人迅速化为流光，按黑衣老者的指引，迅速向不同方向冲去。
　　目标，都是千万里外的吴渊。
　　只是百风流域空间诡异莫测，重重扭曲，所以，无论是凭肉眼还是神魄感知，乃至是空间感知，都探查不到那么远。
　　唯有提前布下一些阵法才行。
　　……
　　嗖！
　　吴渊正在虚空中高速前行，小心翼翼探查，唯恐哪里又突然冒出一道寒风。
　　“嗯？”吴渊对空间的感知极敏锐，即使受环境所限，依旧察觉到背后数百万里外。
　　一道黑甲身影，正在迅猛向自己冲过来。
　　天神？
　　“这么快的速度，这种生命气息，恐怕有媲美天仙四重实力。”吴渊心中感到不妙。
　　炼气士渡过第七仙劫，若选择凝聚仙体，便称之为天仙。
　　炼体士渡劫第七仙劫，若凝聚仙体，便称之为天神天巫。
　　无论称呼如何，皆划分九重。
　　而一旦渡过第九仙劫，达到七重以上便会统一尊称为星主。
　　超越九重，便统一尊称星君。
　　星君之上，即为君主。
　　只是天仙更擅长远攻、阵法、神魄攻击、探查感知等等；而天神天巫更擅近战、生命力更强。
　　又因炼气士占据主流，所以，往往修行者都以天仙重数划分大概战力。
　　手段不同，讲究克制，以弱胜强也是常态。
　　可无论如何。
　　以吴渊现在的实力，想击杀一位如此强大的天神，都无异于痴人说梦。
　　所以，吴渊第一时间就选择了——逃！
　　轰！
　　原本还有些慢吞吞的吴渊，瞬间就飙升到光速，逃窜向了远方。
　　“时空地仙，绝对是他。”
　　在后面追杀过来的矮个黑甲大汉，心中原本还有一丝怀疑，此刻已烟消云散，彻底锁定吴渊。
　　嗖！
　　矮个黑甲大汉，迅速杀向吴渊，他脚下隐隐浮现流云，的速度也飙升到光速。
　　双方一追一逃就是数百万里之远。
　　“时空地仙，别逃了，留下来吧。”矮个黑甲天神通过仙识传音道：“你留下，我们不杀你，待和星君交易完成，你还能获取大量神晶。”
　　“鬼才信你。”吴渊嗤笑着回应。
　　对方一眼就认出自己，更不能留下来。
　　轰！轰！
　　在这虚空中，实则有着一条条扭曲、肉眼难测的虚空廊道，必须沿着虚空廊道前行。
　　否则，就会引动大量寒风，而论瞬间迸发速度，掌控时空吴渊还要胜过对方。
　　双方越拉越远。
　　轰！
　　在吴渊正前方百万里处，猛然爆发出一股无比恐怖的气息。
　　对方，一直潜伏在那里，吴渊竟没有察觉到。
　　只见一只恐怖巨掌，瞬间洞穿了数十万里虚空，狠狠拍打向了吴渊。
　　掌如天地崩塌！
　　令吴渊本能一惊，又一位天神？
　　这一掌，若是拍实了，就算是天仙三重强者，都会瞬间被灭杀。
　　唰！唰！唰！
　　吴渊直接施展了《月光影》，身影瞬间一化为九，化为九道真实虚影逃窜向了不同方向。
　　这乃是时空交错之法，尽皆真实，又尽皆虚幻。
　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”巨掌横扫天地，五指如五根巨大的天柱，直接洞穿了其中两道真实虚影。
　　泡影，一戳即破！
　　剩下七道真实虚影，依旧在疯狂逃窜，相隔都极远，欲要挣脱逃离。
　　“好厉害的空间化影术，佩服。”伴随一道轰隆声响，一双大掌收回了又狠狠轰击向了其中四道虚影。
　　每一掌，威能都大的恐怖。
　　这位天神的实力，绝对也是天仙四重以上，甚至可能接近星主层次。
　　不可力敌！
　　“时间。”七个吴渊的生命气息都开始变化，周身变得梦幻朦胧。
　　速度当即飙升。
　　奈何。
　　就算吴渊全力逃窜施展出时间领域，当那一双巨掌的瞬间爆发，同样轰击而来，直接轰入了时间领域。
　　“蓬！”在绝对的威能面前，吴渊的时间领域直接崩溃，再无法维持。
　　时间领域，并非无敌。
　　它要影响的范围越大、影响的生灵实力越强，负荷就越大。
　　“噗！”“噗！”“噗！”四道真实虚影，瞬间破灭。
　　被灭杀。
　　另外三道真实虚影再难维持，猛然在虚空中凝结唯一，吴渊的脸色已变得无比苍白。
　　但终究，逃出了这位天神的追杀范围。
　　这时。
　　最早追杀的矮个黑甲天神，已化为流光追杀过来，却再度被凝结真身的吴渊，迅速甩开。
　　“三条路。”
　　“似乎只能走这一条路。”吴渊神识一扫，发现数个方向，另外两个皆是危险重重。
　　仅有一个方向，似乎有生路。
　　“哼！”
　　吴渊眼眸中闪过一丝决绝，却没有走这条看似坦途的方向，猛然一变向，向着另外一充满危险气息的虚空冲去。
　　以光速飞行。
　　仅一秒！
　　“哗！”那看似平静的虚空中，就猛然浮现出了一道横贯数万里的恐怖寒风。
　　风如刀，切割虚空。
　　却被早有戒备的吴渊轻松挡住，继续向更深处逃窜去，只是他的速度也在寒风影响下，急剧放缓。
　　“什么？”
　　“被他发现了？”原本还胸有成竹的两位天神，脸色当即微变。
　　这时想阻拦下吴渊，却已经晚了。
　　只能硬着头皮，继续杀了过去。
　　轰！
　　之前那看似平静安静的方向中，浮现了一道浑身浮现青光的黑衣身影，他的气息雄浑强大，似乎比两位天神更强，他一早就埋伏在了那条生路上。
　　极速向吴渊杀了过来。
　　“时空地仙，留下来吧。”黑衣老者声音低沉，回荡无尽时空。
　　“果然有埋伏。”吴渊眼神冰冷，心却在沉下。
　　两位天神、一位天仙，都快将自己逼到绝路。
　　接下来。
　　重重堵截，能逃出去吗？
　　“哗啦啦～”只见黑衣老者周身，不知何时盘旋着一条条巨大无比的锁链，紧跟着就洞穿数百万里虚空，宛若一条条大蛇，笼罩向了吴渊。
　　“天仙，果然擅长远攻束缚啊。”吴渊暗道声。
　　硬碰硬天神更强。
　　但各种辅助手段，天神拍马都不及天仙。
　　一咬牙，吴渊再度施展出《月光影》中的化影术，身形莫测，再度避开了黑衣老者的这一重杀招。
　　“哈哈，时空地仙，若在外界虚空，我追不上你，但你进入了寒风区，根本施展不出自身优势来。”黑衣老者速度极快，乃至锁链轰击敢硬扛一些威能较弱的寒风。
　　“放弃吧！”
　　“黑魔星辰，何等至宝，你拿不住的。”
　　伴随黑衣老者的声音，又是铺天盖地的锁链法宝。
　　轰击向了吴渊。
　　嗖！嗖！两位天神，同样在从另外方向，竭尽全力想要靠近吴渊。
　　“难不成，真要陨落在这里？”
　　“不！还有希望，总有一线生机。”吴渊咬牙，拼命的再度避开了这道攻击，只是九道真实虚影再度被轰碎五道。
　　他疯狂的向神魄感知中更危险区域钻去，心中则思索逃生办法。
　　越危险的区域。
　　诞生出的寒风就越多、威能越恐怖。
　　“你能挣脱一次，挣脱不了两次。”黑衣老者微笑着，他闲庭信步般，行走在这片虚空。
　　隐约间。
　　他已见到自己拿黑魔星辰换取巨额财富的场景。
　　就在这时。
　　“住手！”一道厉喝声响彻天地。
　　下一瞬，茫茫千万里虚空，一缕缕雷光浮现，整个天地宛若化为了雷海，令吴渊、黑衣老者、两位黑甲天神都露出了惊愕之色。
　　紧跟着。
　　“轰！”一道银甲身影浮现，以接近两倍光速的速度，正从远处虚空中飞来。
　　她的周身，环绕着一道道表层游动雷霆的飞刀，密密麻麻不知多少柄。
　　正极速杀来。
　　“海月？”吴渊瞳孔微缩，心中则满身震惊：“上仙？她怎么会修炼成上仙？”
　　“按时间推断，她若想要根基无瑕，至少还要数百年才能突破为上仙吧。”
　　没错！
　　降临杀来的，正是卓海月，但此刻，她的气息太过可怕。
　　乍一看只是上仙。
　　但若仔细感应，吴渊觉得，卓海月给自己的感觉，生命气息似乎比许多天仙都要恐怖。
　　这是什么情况？
　　“是个上仙，好厉害。”
　　“好像是雷刀仙子，是她？也是时空岛印记者。”黑衣老者他们瞬间认出来了。
　　论名气之大，在此之前，卓海月尤在吴渊之上。
　　“她已成上仙？”
　　“给我的感觉，很恐怖。”三大强者心中都一惊，两位天神本能想要退避。
　　“她一个上仙实力能有多强？之前是天仙三重实力，如今就算突破，这么短时间，最多和我们相当。”黑衣老者却是厉声，直接下达了命令：“去，你们挡住她。”
　　“等我将时空地仙抓住。”
　　“好。”
　　“走。”两大天神虽开始吃惊于卓海月的气息，但仍硬着头皮转身杀向了卓海月。
　　就像黑衣老者说的，一个修炼不到千年的上仙，能有多强？顶天和他们相当。
　　但下一刻钟。
　　他们两个就后悔了。
　　“阻挡我？今天，就拿你们祭我道。”卓海月眼神冰冷道极致。
　　轰隆隆！
　　那环绕于卓海月周身的，铺天盖地的细小刀片组合，瞬间就形成了两道巨大无比的飞刀，两道飞刀瞬间迸发而出，席卷了数百万里。
　　两倍光速！三倍光速！
　　四倍光速！
　　当这两道刀光撕裂天地的瞬间，两大天神脸色变了，黑衣老者的脸色变了，正在逃窜中的吴渊同样震惊。
　　他们眼界都极高，都感知到了刀法的恐怖。
　　“这是？雷！极致的毁灭。”吴渊瞳孔微缩，震惊无比。
　　他参悟《时空九剑》，同样也知晓炼体本尊参悟的生命法则。
　　但无论是哪一种上位法则。
　　这一刻，他都只觉得，和卓海月所施展出的刀法，相差太远太远。
　　仿佛是两个层次。
　　“这？”
　　“完了！”两位天神都懵了，这般刀光，让他们都不由自主想到曾见过的那两位绝世妖孽。
　　同样是上仙上神，修炼数十万年，道之感悟媲美星君。
　　但是！！
　　论威能，也远没有这两道刀光这般恐怖。
　　他们两个，此刻连阻拦都做不到。
　　“蓬！”
　　“蓬！”宛若雷霆的刀光似要劈开天地，瞬间将两大天神劈的倒飞而去，毫无还手之力。
　　轰隆隆～他们两个的生命气息更是在急剧锐减。
　　甚至于，蓬～那位矮个黑甲天神的身躯，在倒飞的途中，似承受不住这样的狂暴攻击，完全炸裂开来了。
　　震撼！
　　在场的几位天仙天神，包括吴渊在内，都为卓海月爆发出的恐怖实力而震撼。
　　太过离谱。
　　一位上仙，将两位天仙四五重战力的天神，直接劈的倒飞乃至身躯炸裂？
　　这是什么实力？
　　“星主！”
　　“她有星主层次实力！”黑衣老者脸色大变，他眼界极高，判断了出来：“老二和老三是天神，还能扛住几刀，我只是天仙……一刀就得死。”
　　轰！
　　黑衣老者再顾不得吴渊，身形一动，猛然飞窜向极远处，乃至于周身浮现的一重重锁链直接飞出。
　　锁链缠绕，迅速化为了一重战阵，宛若一头大蛇，咆哮着杀向了卓海月。
　　欲要阻挡向卓海月。
　　“噗！”
　　“噗！”“噗！”铺天盖地的刀光袭击、横扫，在浩浩荡荡的雷海笼罩下，迅速就将两大天神绞杀。
　　陨落。
　　当实力差距过大，天神所谓的保命能力，也只会变成一个笑话。
　　“还有一个，要逃？”卓海月操纵雷海和两柄战刀，浩浩荡荡追杀向了黑衣老者。
　　“吼～”
　　那由一条条锁链盘踞而形成的金属大蛇，仿佛是嘶吼着，怒吼着杀向卓海月，威势滔天。
　　“死！”
　　卓海月遥遥一指，只见原本悬浮周身的两柄雷刀，轰然消散化为无数刀片，跟着继续凝聚归一，形成了一柄全新的雷刀，威能更强。
　　刀出！
　　“哗！”
　　茫茫虚空，仿佛多出了一道闪电，不！它本就是闪电所化的刀芒！！直接将这一头金属大蛇洞穿、轰散。
　　咻！
　　这一刀，甚至直接洞穿了数百万里虚空，以恐怖速度杀向了黑衣老者。
　　“不！”黑衣老者眼眸中闪过一丝惊恐。
　　他想要避，却发现，自己无论怎么避，似乎都避不开，仿佛冥冥中已经锁定了自己。
　　“噗嗤。”
　　雷刀，直接贯穿了黑衣老者的身躯，这位天仙六重强者的身躯，瞬间湮灭。
　　陨落！
　　“这？”
　　“这种实力？”
　　“一刀，击杀了一位天仙六重强者？极短时间，灭杀了两位强大天神？”吴渊遥遥望着，心中震撼。
　　他心中有一丝喜悦，逃出升天。
　　但更觉有些荒诞。
　　眼前的银甲女子，不是那种修炼了数十万年的绝世妖孽，她才修炼了千年不到。
　　当年，初见时，自己不过金丹境，对方也仅是紫府境。
　　后来，自己得诸多机缘，一路崛起，自诩最强天才行列，于时空岛和对方相遇，对方的实力丝毫不亚于自己，就已很令人吃惊。
　　如今又数百年过去。
　　自己进步已算极快，论道之感悟，都接近星主层次。
　　但对方，已能斩杀天仙六重，单凭那雷刀显露的冰山一角，就已是吴渊难以揣测的。
　　毫无疑问。
　　卓海月的道之感悟，已不是超出吴渊一筹，而是远远甩开。
　　这种差距，没有让吴渊感觉绝望。
　　反而生出一种不真实！
　　对，纯粹的不真实，卓海月的实力提升，已然超出了吴渊的理解范畴，在任何典籍和传说中，都未曾出现过。
　　这片虚空，变得寂静。
　　“哗啦！”
　　幅散千万里的雷光消散，横扫虚空的雷刀同样回转，卓海月的生命气息同样收敛。
　　变得和正常上仙无异。
　　“离夏。”她看向了吴渊。
　　吴渊错愕。
　　“哦？差点忘记了，这时候，我该称呼你为鸣剑。”卓海月微微摇头。
　　她一步迈出，迅速来到了吴渊面前。
　　吴渊心中微惊，看向卓海月。
　　只觉卓海月的眼神有些冷。
　　从未有过的冰冷感和疏远感，就仿佛是两个陌生人。
　　而且。
　　忘记？
　　强大如上仙，记忆力何等惊人，怎么可能忘记？即使过去万年十万年，按理都不会记错的。
　　除非——记忆本身出现了混乱。
　　本能的，吴渊就察觉到卓海月的不对劲，心中生出一丝警惕来。
　　“海月，多谢。”吴渊道。
　　“你的行踪暴露，刚才的三人死去的只是法身，他们没法抓住你，肯定会提供你的行踪，我们先离开这里。”卓海月淡淡道：“随我来吧。”
　　“嗯。”吴渊点头。
　　轰！
　　一股雷光瞬间裹挟了吴渊，卓海月带着他瞬间化为一道闪电飞窜向远处虚空。
　　近两倍光速！
　　横冲直撞。
　　寒风？卓海月要么以绝对速度避开，要么直接硬扛冲过去，直接无视了绝大部分危险。
　　迅速的。
　　卓海月带着吴渊高速前行，迅速远离了这片区域。
　　飞行许久。
　　两人才稍稍放松，交流起来。
　　“海月，你是如何寻到我行踪的？”吴渊好奇，传音询问道。
　　自己的行踪，可从未暴露过。
　　“因果！”
　　“你和我之间，有诸多因果牵扯，我原本就在雪光雾境闯荡，所以，能感知到。”卓海月淡淡道。
　　“因果？”吴渊一惊，心中却是掀起惊涛骇浪。
　　没错！
　　世间无数生灵，因爱恨情仇、血脉关系等等，都会产生出因果联系。
　　所谓因果攻击，为何能通过法身因果攻击到本尊？
　　本质就是法身和本尊有因果联系。
　　但是，因果乃是天地运转中的本质奥妙，别说修仙者，就算是星主通常也无法窥伺。
　　除非参悟因果之道。
　　而因果之道，据吴渊所知，乃是以时间、空间、雷三大上位法则各自一部分融合而成。
　　极难入门，丝毫不亚于完成的空间之道。
　　“凝练因果真意，可感知到自身因果线，透过因果线，可感知到近距离下，和自身因果牵连者存在。”卓海月却是主动传音解释道：“因果牵扯越大、距离越近，感知越清晰。”
　　“当然，即使未参悟因果真意，若任何一条道的道之感悟达到星君层次，同样能尝试修炼因果秘术，感知因果线，我就是如此。”
　　“我参悟雷之法则，和因果之道相近，修炼因果秘术，并不难。”卓海月淡淡道。
　　吴渊沉默了。
　　因果秘术，他听说过，却未曾修炼过。
　　通常来说，那是星君层次才会考虑的事。
　　按卓海月的意思。
　　她在雷之法则上的水准，已达到星君层次？也就是江桓师兄、聂震、觅云他们那一层次？
　　可她，才修炼不到千年啊！
　　“你的天赋……我远远不如你。”吴渊由衷感慨道。
　　他倒没有气馁和挫败感。
　　世间生灵无数，总有大机缘，总有妖孽之辈。
　　坦然面对。
　　对吴渊来说，一步步超越自身即可，而非一味和他人较劲，对于卓海月，他更多的是佩服和感慨。
　　“不！”
　　“论天赋，你胜我十倍百倍……我的路，若你有选择，你恐怕都不会走。”卓海月淡淡道。
　　吴渊错愕。
　　心中不解。
　　“你将来，会明白的。”卓海月看着身旁的吴渊：“你恐怕也在好奇，我为什么会这么快成上仙吧。”
　　吴渊不由点头。
　　按时间推算，卓海月还未到八百年积累之期限。
　　“有些事，不是我想不做就能不做的，我没得选……”卓海月脸上忽然流露出一丝痛苦之色，旋即又恢复如常，眼神变得愈发冰冷：“不能再说了，你也不必多问。”
　　吴渊心中一凛。
　　他隐隐有察觉，卓海月身上，应该也有大秘密，这秘密令她进步极快。
　　但同样有大隐患。
　　只是，具体是什么秘密，吴渊却是无法推测。
　　他的眼界终究是有限。
　　“鸣剑，你现在有两条路。”
　　“第一条路，你将黑魔星辰交给我，我已完成时空任务，可随时传送回时空岛。”
　　“第二条路，我保护你，杀出雪光雾境。”卓海月忽然道：“你来选。”


第四百零八章 记住我，就是对我的最大帮助
　　“为什么要帮我？”吴渊未直接回答。
　　卓海月的实力，超乎想象的强大，无论因果感应秘术，或是显露出媲美星主的恐怖实力。
　　都说明一件事。
　　她若想要抢黑魔星辰，吴渊是无可奈何的。
　　所以，也就无所谓报酬，更不存在卓海月会故意欺骗的可能性。
　　实际上。
　　吴渊心中清楚，像觅云上神甚至聂震上神他们，若提前定下时空契约还好，若现在碰见，恐怕会直接动手灭杀自己，夺取黑魔星辰。
　　“为什么？”
　　“你是我的朋友。”卓海月的美丽脸庞上，露出一丝略显僵硬的笑容：“朋友间，不就是互相帮助吗？”
　　“忘记我当年说的？我，会将你当做真正的朋友。”
　　吴渊错愕。
　　朋友？真正的朋友？
　　恍惚间，吴渊又回到了初入赤月仙洲时，面对卓海月的强势压迫，自己所做出的选择。
　　忽然。
　　“海月，你为救我，会暴露自身吧。”吴渊意识到，忍不住道：“你这种进步速度……应该不是正常的修炼速度吧。”
　　就像吴渊为何一直不敢暴露黑塔？
　　就是因太神秘，来历太大，唯恐牵扯来一些大能者窥伺，而卓海月的表现，比自己还要妖孽十倍百倍。
　　已然不正常。
　　别的不谈，时空道界，可是时空道主的地盘。
　　“你放心，你心中想法，我都明白。”卓海月笑道：“不过，从我成上仙那一刻起，我就明白，道主不会对我出手……”
　　“有能耐抹杀我的，不会出手……想抹杀我的，已没那个能耐了。”卓海月说的很模糊。
　　但吴渊却听明白。
　　简单来说，四个字——不必担心！
　　“选吧，夜长梦多。”卓海月道：“我对黑魔星辰不感兴趣，来帮你，纯粹是为了朋友……你想怎么做，都随你。”
　　“第一条路。”吴渊直接道。
　　没什么好选的。
　　将黑魔星辰尽早送回去才是正途，至于法身？就算陨落，损失也无足轻重。
　　说着。
　　吴渊一挥手，将一枚储物戒指翻掌取出，在周围雷光笼罩下，送到了卓海月身前，道：“东西都在里面，你回去后，送还给我本尊即可。”
　　“你还真是信任我。”卓海月摇头，深深看了眼吴渊：“你就不担心，我是在诓骗你，骗你取出黑魔星辰？”
　　“毕竟，你同样可能将黑魔星辰藏匿路上任何一处角落，我就算杀死你，也得不到黑魔星辰。”
　　吴渊不由一笑。
　　将黑魔星辰随机藏匿？这一方案，正是吴渊最早想过的三个方案之一，但暂时否决了。
　　“我信你。”
　　“我们是朋友。”吴渊笑道。
　　“行。”卓海月点头，也不再客气，挥手就将吴渊给的储物法宝收起：“接下来，你的法身能否逃出去，就看你自身了。”
　　“我先走一步。”卓海月道。
　　“好。”吴渊点头。
　　轰隆！
　　卓海月行事果决，一念间，一股来自遥远时空深处的恢弘时空波动就已席卷而来，瞬间笼罩了她。
　　紧跟着。
　　卓海月的这一尊法身，消失的无影无踪。
　　吴渊则感知这一股强大的时空波动，直到虚空彻底平静下来。
　　“走的真快，也不知先将我送出百风流域。”吴渊嘀咕，又不由露出一丝笑容。
　　只觉一身轻松。
　　“一百多位星君？数以千计的星主？”吴渊摇头失笑：“有本事就来抓住我吧。”
　　“抓住我，也没好处。”
　　不止是黑魔星辰。
　　在吴渊交给卓海月的储物法宝中，还包括他随身携带的全部灵宝、仙器以及这数十年闯荡收获。
　　全部带走了。
　　可以说，现在的吴渊，连身上的裤衩都是以法力凝聚而成的。
　　真正的身无片缕。
　　“走咯。”吴渊随意选了一方向。
　　向百风流域外闯去。
　　若法身能靠自身闯出去，也不错，想重新修炼出来，也得耗费不少资源和时间。
　　……
　　当卓海月借助时空任务完成之便利，直接回归时空岛，而吴渊依旧在百风流域中游荡时。
　　他们之前经历的一战。
　　卓海月仅数招，接连灭杀一位天仙、两位天神的事迹，也在三位天仙天神本尊的上禀后，迅速传播开来。
　　来自道界九大势力追杀的天仙天神们，本就是在各自互通消息。
　　因此，他们纷纷都第一时间知晓了。
　　“什么？”
　　“雷刀仙子，一击杀死了天仙六重？连天神都扛不住几刀。”
　　“这般实力，绝对匹敌天仙九重了。”
　　“她一个上仙，怎么会有这么强的实力？匪夷所思。”数以万计的天仙天神都震惊沸腾了。
　　天仙九重？
　　这般实力，在星主中都属最巅峰的，倒是谈不上逆天，像此次出动的星主中，也有一部分有这般实力。
　　但是！！
　　这种实力，出现在一个上仙的身上，就显得非常离谱。
　　“至少上亿年，时空岛和道界都没诞生过这样绝世妖孽了，上仙爆发出天仙九重实力，按理要星君巅峰层次的道之感悟才行。”
　　“上次见到，还是上亿年前，‘鬼意星君’上神时爆发的那一次，一战击杀了十余位天仙，如今，鬼意星君已是道界排名前十的超级星君，有望君主。”
　　“妖孽。”
　　“吓人。”许多活得无比古老的星主，都回忆起了昔日曾见证过的历史。
　　上仙爆发天仙九重战力？道界历史上有，但也不多见。
　　能做到这一步的，如今成就最低的也是星君巅峰强者，有些甚至已成为君主。
　　而迅速的。
　　有关这一战的消息，也为那些星君们所知，他们更为震惊了。
　　“怎么可能？”
　　“这个雷刀仙子，本名卓海月，才修炼千年不到吧，她是太源神庭一脉的绝世妖孽。”
　　“若修炼十万年，有如此实力不算太吓人，但她才修炼千年。”
　　“道界历史上，都没这么夸张的。”
　　“怎么做到的？”像崖黑星君之类的一大群星君，都完全被吓住了。
　　太夸张了！
　　整个道界历史上，所谓的第一天才，和现在的卓海月一比，都差的太远太远了。
　　因此，不出所料的。
　　站在道界巅峰的九大势力君主们，也陆续收到了来自麾下星君、星主们的传讯。
　　这样一位绝世妖孽，放眼整个时空长河无尽岁月，怕都是有数的。
　　不过，这些君主反而没有被吓住，他们的眼界见识，不是寻常星君能比拟的。
　　“这种修炼速度，不是天赋能解释的。”
　　“涉及到至高存在吗？”
　　“估计是。”在时空仙境的一处恢弘神殿中，一位特殊位面内，来自道界的众多君主交流着。
　　忽然。
　　哗啦！无数紫色火焰汇聚，一道略显模糊的紫袍身影浮现。
　　“岚焰。”
　　“岚焰来了。”众多君主都望去。
　　“奉道主命，道界诸君主，不得对卓海月出手，不得招惹卓海月。”岚焰君主目光扫过众人：“诸位，可都明白？”
　　“明白。”众多君主不由点头。
　　道主，极少下令。
　　“岚焰，那有关卓海月的事，可要封锁消息？”忽然，有君主询问道：“还有，那个叫鸣剑的小家伙，得了黑魔星辰，怎么处理？”
　　“道主未说过。”
　　“但作为我个人，好心提醒你们两句。”岚焰君主平静道：“一件黑魔星辰，无关紧要，黑魔都死去这么多年了，何必记挂？”
　　“况且，鸣剑的天赋你们应该清楚，他背后牵扯到的，未必比卓海月小，言尽于此。”
　　哗啦！
　　岚焰君主瞬间消失在这座特殊位面。
　　而道界的众多君主都流露出了深思之色。
　　他们，曾经深受黑魔君主毒害，自然不愿黑魔君主传承真有出世的可能。
　　……
　　这一战消息，在道界九大势力中传播开，自然再瞒不住，在时空岛中传播开。
　　近千万印记者，都彻底沸腾了。
　　“太逆天了。”
　　“卓海月！”
　　“天仙九重实力，绝对的第一人。”
　　“对，绝对的实力，觅云上神、聂震上神他们都远远不如。”在极短时间内，卓海月的实力，就被公认为时空岛当代第一人。
　　无可争议的第一。
　　像觅云上神、聂震上神他们，倾尽全力也就爆发天仙七重战力。
　　须知这战力提升，越往后是越难的。
　　不过，同样的，时空岛上来自各方势力的天才们，并非傻子，他们都意识到卓海月的不正常。
　　短短数百年。
　　实力进步岂会这么大？
　　况且，若正常修炼，短短数百年就如此逆天，那就更可怕，这是什么天资？
　　因此，极短时间内。
　　许多势力的印记者，都开始通过一些特殊渠道，将有关卓海月的情报，传递回了各自势力。
　　太源神庭最先知晓。
　　而仙庭、巫庭、毁灭神庭、九凤联盟等一个个时空长河超级势力高层们，都知晓了卓海月的存在。
　　影响深远！
　　不过。
　　这场巨大风暴的中心，是卓海月。
　　和吴渊的关系并不大。
　　他显露的天赋虽同样妖孽，但总的来说，还在正常范畴内。
　　因此，吴渊对这一切，暂时一无所知。
　　……
　　时空岛，吴渊宫殿内。
　　殿内。
　　一道银甲女子正和一袭白袍的吴渊，盘膝而坐。
　　“给你。”卓海月一挥手。
　　嗖！之前吴渊法身递给的储物法宝飞出，飞到了吴渊炼气本尊身前。
　　“检查下，看有没有少什么东西。”卓海月微笑道。
　　“不必检查，我信得过你。”吴渊摇头，又忍不住道：“海月，你真没什么想要的，神晶也好，或是黑魔星辰，都可以商量。”
　　吴渊清楚，这次，是自己欠下一个大人情。
　　况且。
　　此战消息已传遍整个时空岛，以吴渊的智慧，稍稍推演就明白可能引动的巨大风暴。
　　“不必。”
　　卓海月摇头道：“我说过，黑魔星辰对我无用……至于神晶，我现在的麻烦不是神晶能解决的。”
　　“行，我先走了。”卓海月起身，欲要离开。
　　忽然。
　　“海月！”吴渊忽开口。
　　卓海月停下了脚步，一身银甲，微笑看着吴渊，笑容给人感觉有些冰冷。
　　“我们是朋友。”吴渊笑道：“或许我现在帮不了你，但将来，若你有觉得我能帮得上的，尽管开口……”
　　卓海月愣了下。
　　旋即，她笑道：“离夏，记住你对我的这份承诺，记住你对我的称呼，记住我叫‘海月’……就是你对我的最大帮助。”
　　“再见。”
　　这次，她同样称呼的是离夏，双方最初相识时的名字。
　　嗖！
　　卓海月一步迈出，离开了吴渊的宫殿。
　　“承诺、称呼、名字……海月？”吴渊愣神在原地，愣了许久。
　　卓海月的话。
　　恐怕不是无的放矢。
　　“她，究竟牵扯到了什么秘密？”吴渊默默思索，便又回到了玉台之上。
　　这一刻。
　　吴渊心中隐隐有一丝无力感。
　　对，自己算是绝世天才，无论是在恒阳仙界还是苍峰巫界，自己都极受仙君重视。
　　乃至在天才如云的时空道界，自己都堪称这个时代数一数二的。
　　但是，天赋始终只是天赋。
　　“不说时空道主那等至高存在，就算是在高高在上的众多君主们眼中，所谓重视我，恐怕也只是表面。”
　　“毕竟，历史上那一位位的绝世妖孽、最强天才，也都只是成为君主。”吴渊暗道。
　　超越君主的至高存在？吴渊对那一层次了解不多。
　　但这些年，他和太源神庭一脉来自不同大界的不少君主印记者交流着。
　　各个大界，诞生君主不少。
　　有不少大界，历史上也诞生过最强天才。
　　但这些强大印记者，都未曾听说自身所处大界有诞生超越君主的至高存在。
　　一个都没有！！
　　“至高存在？和我相隔太远。”吴渊微微摇头。“我如今的实力，和星主们相比，都差的很远。”
　　“努力！”
　　“等成上仙，先努力让实力达到江桓师兄那一层次，在时空岛和觅云上神、聂震他们比拼，争取成为时空岛实力仅次于卓海月的印记者。”
　　“再去争取，成为真正的最强天才。”吴渊没奢望短时间实力就媲美卓海月。
　　并不现实。
　　将自身天赋机缘一步步兑现，按修炼计划走，竭尽全力，这才是吴渊的本色。
　　“现在，先试试黑魔星辰。”吴渊心念一动。
　　嗡！
　　早已烙印下一丝丝生命印记，宛若微型星辰模样的黑魔星辰，就被吴渊炼气本尊挪移进了紫府。
　　轰！
　　紫府内，顿时轰隆炸响，浩浩荡荡的真元法力冲击向四面八方。
　　这时，早已有感知的上丹田宫中，黑塔微微震颤，如潮如海的始源之力（血雾），已然涌入紫府内。
　　“嗡～”
　　海量的血雾，迅速包裹住了黑魔星辰，将它所散发出的暴虐、邪异气息开始融化消弭。
　　“果然。”吴渊心中闪过一丝期待。
　　黑魔星辰，和黑魔神柱同出一源，同样和黑塔有着千丝万缕的联系。
　　只是，双方具体有什么联系。
　　现在的吴渊还弄不清楚。
　　“始源之力，够用。”吴渊法身这些年在雪光雾境闯荡，斩杀敌人，也会诞生不少血雾。
　　早已积累到接近存储极限。
　　如今，用来净化黑魔星辰，恰好合适，但黑魔星辰所蕴含那股源自黑魔君主的邪异力量，明显比黑魔神柱要强大得多。
　　所以，需要时间！
　　“估摸，半年时间，能完全炼化完成。”吴渊心中默默估算着。
　　他心念一动，一缕念头已涌入黑魔星辰内。
　　这颗微型星辰内，实则是一座恢弘神殿，神殿两侧，屹立着一根根神柱。
　　一共三十五根神柱，逐一对称。
　　“最初时，应该有三十六根神柱，不过，其中二十四根神柱是和黑魔星辰合为一体，是无法撼动的。”吴渊的神识探查感知着：“而另外十二根黑魔神柱，则是可拆卸的，即使拿走，也不会对黑魔星辰造成太大影响。”
　　“现在星辰神殿内缺失的这一根神柱，恐怕是我之前斩杀卓豪上仙法身，夺取来的那一根。”吴渊暗道。
　　将黑魔星辰探查了一遍。
　　吴渊炼气本尊，一边分出一丝心力炼化，一边继续以《时空秘典》为基础参悟着时间法则。
　　至于他的法身，依旧还在雪光雾境中闯荡，争取离去。
　　……
　　转眼，两个多月过去。
　　时空仙境，一座酒楼的包间内。
　　“鸣剑。”
　　“鸣剑来了。”包间内的一群标记着‘君主’乃至‘道主’称号的印记者，都不由看向了吴渊。
　　像觅云、南宫梦、聂震等等，尽皆都在。
　　总共近二十人。
　　唯有吴渊站在包间入口。
　　“诸位，都坐下来吧。”
　　吴渊微笑道：“我叫诸位一起过来，目的是什么，想来诸位都明白了。”
　　“你们和道界诸多星君，都有联系。”
　　吴渊笑道：“不久前，我的法身被灭，想来，你们也都得到了消息。”
　　众多印记者都不由点头。
　　没错！
　　这两个多月，吴渊的法身虽竭力挣扎，但失去了诸多宝物，加上铺天盖地的天仙天神们围追堵截。
　　最终在雪光雾境外域中，吴渊法身没有逃脱掉。
　　被围攻，陨落！
　　甚至于，为争夺吴渊两件残余的储物法宝，一群天仙天神都为之大打出手，陨落了好几位。
　　结果是——一无所获。
　　很自然的，众多道界星君，立刻开始通过时空岛印记者联系吴渊，欲要收购黑魔星辰。
　　因为现在局势已很明朗。
　　经上次卓海月救援吴渊，此后，吴渊法身却一直单独行动，黑魔星辰，大概率已被卓海月带回时空岛。
　　再想用强硬手段，从吴渊手中弄到黑魔星辰的概率，已很小很小。
　　“你们可以回去告诉你们背后的星君，想得到黑魔星辰？可以！我卖。”吴渊道：“一百亿神晶，或对等价值的宝物。”
　　一片寂静！
　　众多印记者，都露出了惊愕神色，一百亿神晶？
　　“鸣剑，你疯了吗？”觅云上神微微皱眉：“这个价，没一个星君会答应的。”
　　“鸣剑，太高了。”
　　“最好低一些。”其他印记者都纷纷开口，只觉得这个价格太过离谱。
　　“不二价。”吴渊笑道：“若这些星君不愿，那就恕我不奉陪了。”
　　他自然明白，这些星君不会出这个价。
　　正常星主也就上亿神晶财富，就算那些擅长空间之道的星主，身价财富都难过百亿神晶。
　　或者说。
　　即使有星君有能力这个价，他们完全可以通过其他渠道，去尝试换取黑魔星辰。
　　黑魔星辰，并非只有一件。
　　“行，到此为止，我先走了。”吴渊心念一动，消失在了包间内。
　　留下一众面面相觑的印记者。
　　“走吧。”
　　“将价格报给那些星君，愿不愿意，是他们的事情。”
　　“走。”许多印记者选择了离开。
　　……
　　“疯了！”
　　“贪得无厌！”
　　“他一个地仙，要这么多神晶？也不怕胃口太大被撑着？”
　　“不可能！这么多神晶，我完全可以同其他星君交易了。”而不出所料，众多道界星君纷纷拒绝了。
　　他们是渴望黑魔星辰。
　　但是！
　　拥有黑魔星辰，也只是拥有进入黑魔洞窟的资格，具体能得到多少宝物，还得看机缘实力。
　　……
　　“都拒绝了？”
　　“不过，私底下，这些星君倒是一个个又联系我，最高的一个出价四十亿神晶？”吴渊收到了这些星君的私下报价。
　　旋即，全部拒绝了。
　　咬死了一百亿神晶。
　　实际上，这仅是吴渊寻找的一个借口，因为，伴随黑魔星辰被始源之力恢复原初状态。
　　吴渊，已不可能将黑魔星辰再献出去。
　　“黑魔星辰？不，应该叫始源星辰，内部竟蕴含着《始源法祭》下篇？”吴渊暗道：“我将来踏入上仙阶段，想施展下篇，就必须拥有始源星辰才行。”
　　百亿神晶的确不少，但并不能让吴渊的实力发生翻天覆地的变化。
　　即便一些重宝，也要实力足够才会发挥。
　　可始源星辰，可以！
　　“别的上仙，即使得到《始源法祭》并修炼，都没法使用，更别说施展下篇。”吴渊微微一笑，颇为期待：“但我，却是有希望。”
　　“时间真意。”
　　“快要成了。”


第四百零九章 时空、造化，本源唯一
　　修炼《始源法祭》，必须同时参悟时间法则、空间法则。
　　单单做到这一点就极难，更别说要感悟程度极高。
　　其次，还要拥有始源之力。
　　至少，目前为止，在吴渊所碰到的修仙者，或是所阅览过的典籍中，没有任何提及到黑塔的，同样也没有任何涉及到始源之力的。
　　唯独眼前的始源神柱。
　　“时间法则。”吴渊默默参悟着，得到《时空秘典》都已超过百年。
　　神魄由元神蜕变为‘十二重元神’同样已有十余年。
　　吴渊的进步极快。
　　像星君、君主们，他们即使原本在一些道上天赋不够，但神魄雄浑，按理他们对大多数道之波动感应都会清晰，只是神融天地道之本源，化道的影响无处不在。
　　才让他们进步极艰难。
　　若天赋机缘差些，许多星君修炼上亿年，都未必赶得上上仙阶段修炼万年。
　　“轰！”
　　吴渊周身的时间流速开始急剧变化，由原先最多加速四倍，隐隐产生剧烈变化。
　　这些年苦修。
　　极境神魄赋予的威能。
　　让吴渊已然将时间法则参悟到较高深地步，距凝聚时间真意仅剩下一线。
　　随时有可能突破。
　　……
　　数月后，吴渊动用始源之力，终于将黑魔星辰彻底炼化完毕。
　　它，依旧是通体漆黑，宛若微型星辰，乍一看和过去没什么两样。
　　唯有气息。
　　过去的黑魔星辰暴虐、邪异，而现在的黑魔星辰却是气息浩荡威能无匹，表层镌刻的无数神秘道纹都显得神圣无比。
　　显然。
　　在始源之力的作用下，黑魔星辰已褪去黑魔君主施加的邪异力量，显露原本样貌。
　　“《始源血祭》下篇。”吴渊同样已将有关下篇的庞大讯息接受完毕。
　　很庞大。
　　只是，对神魄已突破为十二重元神的吴渊，接受起来极为迅速。
　　除法门讯息，还有就是有关黑魔血窟的时空坐标。
　　“始源星辰，和这些始源神柱中的时空坐标倒不一样，是在雪光雾境之外？”
　　“十二根始源神柱的坐标，倒是一致。”吴渊暗道：“看样子，它们同出一源。”
　　之前进入黑魔血窟，听那位‘大魔’的意思，黑魔血窟有许多入口。
　　吴渊原本还有所期待，希望能出现其他时空坐标。
　　如今。
　　期待落空了。
　　虽说始源星辰的时空坐标不同，但也有备注，此时空坐标入口，乃是位于道界另外一处险地。
　　论危险程度，比雪光雾境还要高得多。
　　正常来说，只有星君才有实力进入其中闯荡。
　　“雪光雾境，核心区域危险重重。”吴渊暗道：“如今道界众多星君的悬赏风波尚未过去，恐怕还有不少星主留在雪光雾境的。”
　　吴渊想法很简单。
　　计划不变。
　　还是等突破为上仙，本尊再去闯黑魔血窟，等数百年过去，这场风波估计也要落下帷幕。
　　“况且。”
　　“我现在刚将《始源法祭》上篇修炼完成，等再修炼数百年，时空方面更进一步，或许能修炼成中篇乃至下篇。”吴渊心中有一丝期待。
　　《黑魔血祭》有诸多限制之处，单单黑魔神丹就是有大问题，还要担心那邪异力量侵蚀。
　　而吴渊施展《始源法祭》，不存在这个问题。
　　修炼上篇功成，可令法力威能达到三劫上仙层次。
　　修炼中篇功成，可令法力威能达到天仙一重层次。
　　修炼下篇功成，可令法力威能达到天仙七重层次。
　　“以始源之力，透过始源神柱，将法力转化为始源神力。”吴渊默默道：“我的法身，现在携带灌注了始源之力的始源神柱。”
　　“以三劫上仙法力，配合《时空九剑》，能爆发出天仙二重实力，但远远不够，且持续作战时间，尚不如真正的天仙。”吴渊认识很清楚。
　　毕竟，他才地仙，法力有限。
　　一旦成上仙。
　　情况将大为不同，到时自身法力积累大涨。
　　还有望修炼成中篇。
　　“到时，我的正面战力，就算不如星主，至少也能匹敌天仙五六重。”吴渊暗道。
　　再配合时空之道的特殊。
　　去闯雪光雾境核心区域，自然会变得从容。
　　“接下来这段时间，先静修。”吴渊也不着急，法身陨落，至少要十年才能孕育出来。
　　他静心修炼着。
　　……
　　年复一年，转眼二十余年过去，吴渊再没有任何动静，既不做出回应。
　　他的法身也未在雪光雾境现身。
　　原本还有些耐心的道界星君们，许多选择放弃，但也有许多星君依旧在坚持。
　　时空仙境。
　　隶属于百玄宫的一方位面中，一座恢弘的神殿中，一位位强大星君正盘踞在这里。
　　“都二十多年了。”
　　“放弃吗？”
　　“其他势力的星君，许多都放弃了。”
　　“百亿神晶，这小子依旧不愿松口啊。”十余位星君你一言我一语交流着。
　　他们不是没人尝试和吴渊沟通。
　　甚至于，最高的都出价到了五十亿神晶，但依旧是无功而返，被吴渊回绝了。
　　“诸位，何必太气馁。”
　　身穿黑甲的崖黑星君笑道：“我们这般争抢，实则只是我们漫长岁月中的一次小机缘。”
　　众多星君也不由点头。
　　的确，对他们来说，一次黑魔星辰，只能算一次小机缘，没见道界绝大部分星君都懒得来争抢？
　　“那鸣剑不着急。”
　　“我们也不必急。”
　　崖黑星君微笑道：“黑魔星辰对修仙者无用，离开道界也无用，鸣剑会和我们交易，耐心等待即可。”
　　“其次，黑魔星辰中有黑魔神柱……若不出意外，鸣剑迟早会持黑魔神柱去闯黑魔血窟，他这种绝世天才，不可能耐得住寂寞。”崖黑星君道。
　　“而且，黑魔神柱的入口，我估摸着，很可能就在雪光雾境，否则，最初那个上仙何必携带黑魔星辰在雪光雾境闯荡？”
　　一群星君不由点头，觉得崖黑星君所言有理。
　　“就告诉麾下的天仙天神们，愿意的，继续在雪光雾境闯荡。”崖黑星君道：“若能再蹲守到鸣剑，擒拿，但不必击杀，能得到几根黑魔神柱也是好事。”
　　“到时，或许鸣剑就愿交易了。”
　　“一根黑魔神柱，若卖给一些绝世天才，也能值上亿神晶。”
　　“嗯，对。”许多星君都不由点头，他们实际也没太放在心上。
　　黑魔神柱？对他们来说，意义不大。
　　只是。
　　此次行动，调动那么多天仙天神，其中还有许多是实力强大的星主，总要给些补偿。
　　有关吴渊的情报，就是给这些星君补偿之一。
　　“鸣剑，将来，有可能携带黑魔神柱，继续来闯雪光雾境？”
　　“时间呢？”
　　“时间不清楚。”
　　“纯粹是星君们忽悠我们，鬼知道鸣剑什么时候来闯？千年？万年？到时他的实力会弱？”降临的大部分星主层次强者，在得到这一消息后，都选择放弃，离开了雪光雾境。
　　在他们看来，继续留下来，意义不大。
　　“哈哈，不急。”
　　“雪光雾境，很久没来过了。”
　　“在哪里闯荡不是闯荡？说不定，运气好就能碰到鸣剑的法身？到时，还能夺取到一根黑魔神柱。”也有少数星主留下来。
　　至于普通天仙天神？
　　选择短时间留在雪光雾境闯荡的，就更多了。
　　强者数量的增多，也让雪光雾境内的战斗厮杀短时间内变得更多。
　　连时空岛的印记者们，闯荡起来都感到愈发凶险。
　　甚至于，原本在雪光雾境外域闯荡的一些地仙，直接绝迹。
　　因为，凡是地仙，一律都会被击杀，都被怀疑是鸣剑法身所化。
　　……
　　时空岛上空。
　　两道身影正行走在虚空中，他们的身影模糊，能直接俯瞰下方广阔的时空岛。
　　而岛中的修炼者，却没人可以察觉到他们的存在。
　　“卓海月带来的影响可真大。”
　　一道戴着鬼哭面具的黑袍身影看不清面容，声音中带着一丝笑意：“只是没想到，传说中的一些事，会发生在我们这个时代，她的背后，是谁？岚焰，你知道吗？”
　　黑袍身影气息看似很普通。
　　而站在他身旁的，则是身穿紫袍的岚焰君主，显然两者是同层次存在。
　　“怎么，迦楼，你有想法？”岚焰君主摇头道。
　　“我可不敢。”
　　黑袍身影笑道：“我尝试过，根本察觉不到卓海月的因果线……她的过去不可测，她的未来不可推……果然和传说中一样，超脱天地，收束光阴，永恒不灭。”
　　“纯粹好奇罢了。”
　　黑袍身影道：“不过，她想真正踏出那一步，也千难万险吧。”
　　“有些事，不是我们能轻易触及的。”岚焰君主道。
　　“嗯。”
　　黑袍身影点头，话锋一转：“那个鸣剑，我稍稍关注了一二，他的天资，似乎才是真正可怕，你说，他会得到大魔的认可吗？”
　　“他？”
　　“迦楼，当年就数你和黑魔斗的最凶，你看似是来问卓海月，实际上还是想问鸣剑吧。”岚焰君主淡淡道。
　　迦楼君主戴着面具，只是发出阵阵笑意，却不回答。
　　“放心。”
　　“道主当年就说过，黑魔之道，会威胁到道界长存，故而斩之。”岚焰君主道：“鸣剑那小家伙，最多从黑魔血窟中攫取些好处，不会和你产生因果的。”
　　“哈哈，有你岚焰这句话，我就放心了。”迦楼君主笑呵呵道。
　　忽然。
　　两大君主，同时感应到一股莫测浩瀚的气息，在时空岛上空，降临了。
　　两人同时转头望去。
　　“时空本源？大道本源降临？”迦楼君主露出一丝惊愕之色。
　　“大道本源？时空？”岚焰君主更是震惊。
　　这股浩瀚伟岸、至高无匹的道之波动降临，它，莫测难寻，普通修仙者乃是一些天仙天神，都是感应不到丝毫的。
　　因为。
　　这股波动，本就无法在正常天地中显露，即使时空道界特殊，也未能真正超脱天地。
　　但两大君主不同。
　　他们的境界极高，早就掌控了一条上位法则，他们同样在参悟大道的路上。
　　他们苦苦追寻的，就是悟透一条大道！
　　自然，能清晰感应到。
　　“大道本源降临。”迦楼君主和岚焰君主对视一眼，心中震撼都难言，他们自然明白这意味着什么。
　　又有修行者。
　　踏上了参悟大道的路。
　　“是谁？”
　　迦楼君主忍不住道：“看方向，是时空岛吧，时空岛印记者应该都还是修仙者。”
　　他没有权限，无法窥伺时空岛。
　　岚焰君主瞥了他一眼，没说话。
　　“岚焰，你不说，我也能猜想到，时空大道，既是最容易参悟的大道，亦是最难参悟的大道……时空岛上，参悟时间法则的本就极少，还能修炼到真意层次，只有鸣剑了。”
　　“他才修炼千年，就踏上了大道之路？”迦楼君主唏嘘不已。
　　岚焰君主没说话。
　　只是默默感应。
　　她心中同样震惊万分，暗自感慨：“昔日，我成君主数亿年，借助海量的信仰之力，才勉强跨入了时空大门……真是人比人，气死人啊。”
　　当然。
　　她当初所差的只是时间法则，空间法则她早已悟透。
　　无尽岁月过去，她在时空这条路上，走的已更远，只是仍见不到走到尽头的希望。
　　“道主，应该知晓了。”
　　岚焰君主暗道：“不知，鸣剑，能否入道主的眼。”
　　她也不敢肯定。
　　君主到至高之境这一步，太难跨越，海量的君主，都难跨出那一步。
　　所以，即使真正的最强天才，也未必能得到道主认可。
　　……
　　来自天地外的大道本源降临，无形莫测，除两位恰好路过的君主。
　　时空岛数百万印记者，都无一人知晓。
　　宫殿内。
　　“主人？”
　　“是凝聚时间真意了吗？但我怎么感觉不太对劲？”星月遥遥屏息望着。
　　她都不太敢靠近。
　　“嗡～”
　　吴渊盘膝坐在玉台上，此刻，他的身影已变得无比模糊，一股恢弘浩大的气息正笼罩着他。
　　这股浩大气息，并没有传递至宫殿外。
　　甚至于，在星月的眼中和感知中，吴渊似乎都已处于另一方天地空间。
　　变得都有些不真实。
　　梦幻！
　　“时间，这就是时间真意吗？”吴渊心念一动。
　　只觉过去艰难无比才能感知乃至撬动的时间流速，此刻再想要操纵，似乎变得要轻松了十倍百倍。
　　潜修二十余年。
　　终于让吴渊打破了这一界限，凝聚了时间真意，在时间法则上达到了全新境地。
　　“不！”
　　“似乎有些不对劲。”吴渊心中有所悟：“这是……时空，时间、空间融合？”
　　掌控时间真意的瞬间，吴渊就察觉不到不对劲。
　　无数空间法则奥妙、时间法则奥妙，竟开始不由自主融合到了一起。
　　甚至于。
　　一股浩瀚的道之本源降临，就和吴渊的神魄产生了一丝若有若无的共鸣感。
　　过去参悟《时空九剑》《月光影》《星空海》等等，都让吴渊不知不觉中，尝试着将时间和空间进行结合融合。
　　只是。
　　过去仅仅是结合，从未真正将两大上位法则完美融合，而当吴渊悟出时间真意的一瞬，一切都不同了。
　　“嗤嗤～”
　　无数道之感悟交汇，在吴渊心中已然形成了一种熟悉而又全新的道之奥妙——时空！
　　“时空大道么？本源大道？”吴渊心有所悟。
　　嗡！
　　当时空真意初步凝结的一刻，吴渊炼气本尊的神魄，已不知不觉中和降临的这股浩瀚道之本源凝结。
　　“唯一性！”
　　“天地无涯，大道唯一。”吴渊已隐隐感知并明白。
　　在遥远无比的浩瀚之地，有一股伟岸力量在呼唤、感应着自己。
　　只是，那浩瀚之地，吴渊感应的无比艰难，模糊！
　　想要参悟，更是艰难。
　　“不知不觉，我竟已跨入了时空大道的门槛？感悟时空大道本源？”吴渊心中震惊：“只是，时间大道门槛，这么好进吗？”
　　吴渊有些懵。
　　他根本没做好准备，他虽早知晓时空大道，可从未想过这么快就会跨入这道门槛。
　　“不好！”
　　“木、水、火……”吴渊第一时间开始尝试感应其他上位法则。
　　旋即他就发现。
　　刚想尝试，一股宏大的道之本源波动就笼罩了自身，原本还能较清晰感应的木之本源、火之本源、土之本源等等，尽皆变得模糊了千倍万倍！
　　化道！
　　当踏上时空本源大道的一刻，神魄感知大道本源所在，就如神融道之本源。
　　化道的影响，顿时放大了无数倍，再难参悟。
　　……
　　神秘莫测的不朽之地。
　　造化神殿的考验地内，三百多年来，吴渊的炼体本尊一直被困在这里。
　　最近数十年来。
　　随吴渊炼气本尊在时间法则上进步速度加快，炼体本尊受此影响，也逐渐感知到了造化本源图的另外一面。
　　空间、木、土，三者部分奥妙结合，加上一股生命奥妙意境，便是生命法则。
　　而时间、雷、火，三者部分奥妙结合，则是一种和生命法则看似同源，实则截然相反的法则奥妙。
　　所差的，只是那一股意境！
　　“按昔日夸赤师尊所言。”
　　“六大特殊上位法则中，和生命对应的，就是死亡法则了。”吴渊炼体本尊一直在琢磨着那一幅幅造化本源图。
　　尤其是其中关于杀戮、战斗的一幅幅。
　　那一幅巨大的道纹图，都蕴含着时间、雷、火结合之奥妙，令吴渊一直难以参悟透。
　　在他一直在坚持。
　　完全沉浸于其中。
　　甚至随时间法则的急剧进步，最近数十年来，吴渊一次次尝试创造不同的战斗秘术，也在尝试从秘术圣山中学习。
　　进步非常快。
　　从和造化塔第九层交手十余招，到能够交手碰撞数十招，乃至上百招。
　　似乎距闯过造化塔第九层越来越近了。
　　只是。
　　吴渊的战斗招数，依旧有所缺陷，每次和造化塔第九层的守关者交手碰撞，最终都会败下阵来。
　　每次，都差上一招半式！
　　而这种看似细微的差距，就仿佛天堑，任他如今努力，都难以跨越。
　　直到这一刻。
　　“时间……时间真意……这才是时间的真谛，这才是时空融合的奥妙。”
　　当炼气本尊悟出时间真意，透过两大本尊无形的联系，让炼体本尊得以明悟时。
　　吴渊炼体本尊，也终于明白了。
　　“造化！”
　　“有生才有死，生命的成长，无法缺少成长的空间，无法缺少大地的滋润……”
　　“死亡的终点，就是时间的消亡……当死去的一瞬，时间便再也没有意义。”
　　“生命死亡……这才是死亡真意啊。”吴渊的周身猛然笼罩了一股浓郁的死亡气息。
　　压抑！
　　若是寻常的炼虚圣域强者，此刻站在他身旁，恐怕都会不自主的悲从中来，有种想要自裁的冲动。
　　这就是死亡，死亡真意！
　　六大特殊上位法则中，一种极为特殊的法则，意识到死亡的恐怖，才能感知到生命的可贵。
　　“生死间，有大恐怖。”
　　“而生死间，更蕴含无穷造化……”吴渊参悟三百六十五幅造化本源图。
　　此刻。
　　那一幅幅造化本源图，在他眼中尽皆是生命法则和死亡法则的交织融合。
　　再无一丝困惑。
　　“造化真意。”吴渊轻轻闭上了眼。
　　轰！
　　一股宏大至高的道之本源，瞬间自无穷遥远之地穿透、降临至了这方考验地。
　　即使不朽之地特殊，能隔绝天地压制，都无法阻挡这股道之本源的降临。
　　大道本源！永恒不灭！
　　超脱天地。
　　凌驾众生之上。
　　“嗡！”吴渊只觉自身神魄和这股恢弘的道之本源隐隐融合，感知到了无尽遥远之地外的浩瀚存在。
　　“神融道源。”
　　“本源唯一。”吴渊只觉得炼体本尊对时空单独融合的部分感悟，似乎在被一股无形力量开始抹去。
　　仅剩下单纯的时间、空间法则感悟。
　　以及造化大道感悟。
　　也就在造化真意彻底悟出的一瞬。
　　“嗡！”
　　吴渊炼体本尊体内，那原本就广阔无比的体内山河，本源已然由生命法则蜕变为了造化之道。
　　紧跟着。
　　“轰隆隆！”整个体内山河，就开始了翻天覆地的变化，不自主的迅速扩张。
　　直接打破了一等巫基的极限。
　　……
　　“哈哈，好。”
　　“无尽岁月，终于等到了。”造化神殿中，黑袍模样的造化使现身，露出了一丝笑容：“主人，终于又要迎来一位传人了。”
　　“极道仙基，圣禁之术，也终于能传授了。”


第四百一十章 天地有终、大道权柄
　　造化神殿内，黑袍老者露出了笑容。
　　“黑袍，你咋放我们出来了？”一道阴柔声音忽然响起：“之前可是说要禁言我们一亿年。”
　　“对啊！对啊！”
　　“肯定是黑袍这老家伙又耐不住寂寞，想找我们聊天。”另一道爽朗声音响起：“只是他这次耐心差多了，上次禁言我们八百多万年，这次才禁言不到四百年。”
　　“你们两个，再说，就真禁言你们一亿年。”黑袍老者冷冷道：“我寂寞？我可神化万身，行走不朽之地诸界，你们两个呢？”
　　“我是怕你们寂寞的发疯。”
　　原本谈笑的两道声音戛然而止。
　　沉默了会。
　　“黑袍。”那道阴柔声音又响起起：“你才关我们几百年，这不符你的作风啊，是不是有什么好事，要在我们面前显摆显摆？”
　　“应该是。”另一方爽朗声音笑道：“我估摸，是那个叫后峰的小家伙干的不错。”
　　“之前学得那个词叫啥，对，装逼！黑袍想在我们面前装逼。”
　　两人一唱一和。
　　将黑袍老者气的眼睛直瞪。
　　“哼！”
　　“两个眼界低的家伙，你们知道个屁。”黑袍老者冷哼道：“你们可知后峰干了什么？”
　　“干了啥？无非是闯过造化塔第九层。”爽朗声音笑道：“难不成，他还能悟出大道真意？”
　　“对！”
　　黑袍老者露出一丝得意笑容：“而且，刚好是造化真意。”
　　“什么？”
　　“造化真意？”两道声音顿时都惊了：“怎么可能，他才修炼不到千年吧。”
　　“你说他将上位法则修炼到上位道域我都信，但大道真意？”阴柔声音更是难以置信。
　　“我说的。”
　　“岂会有假？”黑袍老者哼道，旋即又笑道：“我自由的日子，可是不远了。”
　　“老黑，别太得意，之前两个你也这么说，但他们都死了。”爽朗声音又道。
　　“对啊，之前那两小家伙也不错，可惜……”阴柔声音也欲开口。
　　“滚！”
　　黑袍老者猛然挥手，殿内再度安静下来，他暗自嘀咕：“显摆完了，继续禁言。”
　　“嗯？”
　　黑袍老者忽眼眸中闪过一丝诧异：“他的极境根基……怎么蕴含一丝时空玄妙？”
　　“难不成，他还参悟了时空大道？”
　　……
　　考验之地，盘膝而坐的吴渊，气息澎湃浩瀚，向四面八方幅散开来。
　　原本笼罩他的那一股宏大的道之波动，已然完全收敛、消失。
　　只是，他的神魄本源已变得截然不同。
　　上丹田宫内。
　　吴渊炼体本尊神魄，已分化为九道元神本源，显然已受到大道本源影响，神魄不知不觉由元神境圆满，跨入到了‘分神识’的地步。
　　一分为九。
　　九重元神！
　　“嗤嗤～”黑塔忽然绽放出一阵阵耀眼光芒，令吴渊刚蜕变完成的神魄，开始迅速恢复，迅速达到上仙神魄层次，乃至逐渐变得更强。
　　“九重元神，算是正常修仙者的极限。”
　　吴渊暗道：“就算和许多六劫上仙层次的炼气士相比，同样不逞多让，不过，和炼气本尊相比，应该要差上一大截。”
　　炼气本尊，自通过‘血源珠’令神魄蜕变，在神魄方面就已远胜炼体本尊。
　　……元神的突破蜕变，吴渊并未太在意。
　　就算这次不在大道本源影响下突破，再观想黑塔数百年，亦会突破，只是黑塔突然的变化让他略显惊讶。
　　过去，黑塔并没有直接强化元神本源的迹象。
　　吴渊真正在意的，还是体内山河的蜕变，这数百年间，他全部精力都用来参悟三百六十五幅造化本源图。
　　生命源力虽在无意识下，不断消耗神晶修炼，但也才刚突破为二重。
　　这是常态。
　　像地仙地神，寿九万年，若不刻意使用些重宝辅助修炼法力，耗费数万年修炼到第九重才是正常的。
　　“只是，才地巫二重，悟出造化本源后，体内山河竟就打破极限，如今都扩张到了六百万里。”吴渊心中颇为震惊。
　　一等根基，是天地规则运转下的极限。
　　这是无可争议的。
　　甚至于，在吴渊所知的诸多典籍中，其实绝大部分渡劫的仙人神巫，都只是以二等、三等根基突破。
　　至少要三等根基才能凝聚仙体、神体。
　　一等根基？在仙人神巫中都是少数，至于打破？更是吴渊未曾听闻的。
　　“或许，是我见识浅薄，就像极境神魄，在炼气本尊突破前我同样不知晓。”吴渊暗自感慨。
　　如今。
　　炼体本尊的神魄没有蜕变，根基却是打破了一等根基的桎梏，达到了另一个天地。
　　“轰隆隆！”
　　体内山河扩张，进行着发生翻天覆地的剧变。
　　界树在急剧生长，变得愈发雄浑，环绕宇界树周围的生命源力海洋，同样变得愈发精纯、雄浑。
　　根基蜕变，就如大境界的突破，会令法身源力更为强大。
　　而像维持体内山河的扩张，吴渊同样疯狂吸收着考验之地的天地灵气。
　　而让吴渊颇为惊讶的。
　　这方考验地似乎知道自己的状态，一股股浓郁的天地灵气，正源源不断涌来。
　　甚至直接涌到了吴渊周身。
　　哗啦！
　　不自主的，在吴渊的背后，已然浮现出了法相虚影，巍峨十二万丈，气息浩瀚，雄浑无尽。
　　“十二万丈法相？”吴渊自身都愣了许久。
　　就像元神，正常是九重元神。
　　而法相，乃炼体士战天战地的最强身体，一些天阶源术修炼身躯，九乃数之极，也最多修炼为九万丈之高。
　　十二万丈？
　　吴渊从未听说过，显然这也是打破了一等根基桎梏的结果。
　　“数百年过去，单从感知道之感悟来看，炼气本尊进步也极大，不知现在情况如何？”吴渊暗道：“我的神魄感知造化本源。”
　　“犹如渡劫成仙，神融道源。”
　　“如今，只能参悟造化本源大道，即只能参悟这条大道所包容的生命法则、死亡法则。”吴渊暗道。
　　他愈发意识到夸赤师尊所言。
　　参悟本源大道，这条路没那么容易走，并不一定会比上位法则更强，甚至会有诸多限制。
　　适合自身的，才是最好的。
　　“无论如何，我已走上了这条路，只能继续走下去。”吴渊眼眸中有一丝坚毅。
　　路已定，无法改。
　　况且！
　　造化真意，的确强大的匪夷所思。
　　“之前，我生命真意推演到真意五重，参悟死亡法则也感悟极深，可两者结合所施展的刀法，也就刚入星主层次，媲美天仙七重八重的样子。”吴渊暗自感慨。
　　可如今？
　　一股股浓郁的道之波动笼罩周身，圆润无暇，其中有生生不息，同样有生命尽头的死亡，死亡气息笼罩。
　　生命死亡，两者又完美融合，彼此互补。
　　也令这一缕真意威能大到了匪夷所思的地步。
　　“大道真意，超脱于天地外，大道，不愧是真正永恒的道，真正无瑕的道。”吴渊暗道：“和上位法则差距太大。”
　　同样是凝聚真意。
　　大道真意一旦凝聚，威能即可媲美完整的中位法则，相当于初入星君的道之感悟。
　　“一次蜕变。”
　　“由天仙七重水准，蜕变为初入星君层次？”吴渊暗自感慨，这种蜕变简直匪夷所思。
　　吴渊也不再多想。
　　这次蜕变进步大，但再往后修炼，就要难多了，因为他感知造化大道本源太模糊。
　　比感知生命道之本源、死亡道之本源模糊了千倍不止。
　　没有道之本源指引。
　　更多的，只能参悟生命法则、死亡法则，然后靠自身慢慢摸索融合。
　　“只希望，没有影响到炼气本尊。”吴渊又微微皱眉。
　　在神融造化本源的瞬间。
　　他的心灵、意识中，关于时间法则、空间法则的部分不受影响。
　　但有关时空两大法则单独融合的全部感悟，竟似被一股无形力量全部抽走、抹去。
　　甚至于，吴渊再想尝试感悟，都做不到。
　　“这就是本源唯一？”吴渊炼体本尊微微摇头，只能耐下心，继续体内山河的蜕变。
　　体内山河，事关根本，不容有失。
　　而距四百年考验期限还有二十年左右，所以，吴渊没有那么着急。
　　……
　　当炼体本尊突破蜕变时。
　　时空岛上，宫殿内。
　　“时空真意。”
　　吴渊盘膝坐在玉台上，已彻底掌控了这股本源真意，一念间，一股强大的道之波动就已降临。
　　无数时空奥妙融合。
　　“时间和空间的完美结合。”
　　“时空，乃是万道之基，时空真意，亦是完美结合两大上位法则之真意。”吴渊的眼中。
　　整个天地间的万物，时间、空间不再有任何区别，两者本就是一体的。
　　在他眼中。
　　一切物质，尽皆长存于空间中，而一些物质周围，像神殿，像玉台，像站在远处的星月等等，同样被无法剥离的时间波动笼罩着。
　　一切，都可归于时空。
　　“我一念，可十倍百倍的调动时间流速？”吴渊心中一念，顿时，周围时间流速开始急剧变化。
　　五倍！
　　十倍！
　　二十倍！
　　吴渊逐渐感到了吃力，越是迅猛的时间流速，影响越大，对法力、心力影响越大。
　　可他仍在加速，三十倍、四十倍、六十倍……当达到八十倍时……
　　他周围空间都在隐隐震荡。
　　影响太剧烈。
　　而站在远处的星月，已然目瞪口呆，难以置信的望着这一幕，在她眼中，吴渊的身形已彻底模糊。
　　完全置身于另外的空间中。
　　“主人，到底达到了什么境界？”星月暗自嘀咕，她实在看不懂。
　　哗啦啦～
　　时间加速迅速变缓，乃至恢复正常，但恢复正常并非是终点，而是开始——变缓！
　　吴渊周围的时间流速，在变得愈发缓慢。
　　但时间减速，对空间的影响似乎更大，让吴渊愈感吃力，不得不停止了下来。
　　“时间加速，最高应该是百倍。”吴渊已经感知到这一点：“百倍，仿佛是一种界限，天地规则运转下的一种极限。”
　　至少，现在的吴渊没法去打破。
　　“我或许能令地仙地神，短时间维持百倍时间加速，但若是换成天仙天神，就要吃力得多。”吴渊暗道：“若想影响星君？恐怕一秒都做不到，法力不够强。”
　　道之感悟只是一方面。
　　重要的，是吴渊自身。
　　“我的神魄还不够强，我的法力还太弱。”吴渊摇头，法力本质是自身所能调动的物质。
　　物质才是基石。
　　“时空真意，媲美上位道域，应该是时间、空间的结合之玄妙。”吴渊一个念头。
　　嗡！
　　无声无息，他已消失在了原地，显然已进入了更高维度空间中。
　　这更让远处的星月目瞪口呆。
　　“时空岛，可是有时空波动镇封，正常星主都只能待在物质空间层，主人竟能突破到高维度空间？”星月暗自嘀咕。
　　在她所见不到的空间维度中。
　　嗡！
　　吴渊已然进入了空间碎片层，旋即他就见到，原本应该浩浩荡荡的无数空间碎片，完全凝结，这方虚空完全被凝结。
　　“镇压空间波动？难怪星主都无法突破，雪光雾境中应该是同理。”吴渊暗道。
　　呼！
　　他行走在这方空间维度，那一块块巨大的空间碎片，镇封的力量，却丝毫影响不到他。
　　因为。
　　他的力量，更为强大，源自于更高维度，就如同地面上再锋利的刀剑，也伤不到太空中的碎石。
　　行走片刻，回到原点。
　　哗～
　　吴渊的身形忽然一动，周围一阵阵剧烈的空间波动，那一块块巨大的空间碎片消失不见，取而代之的是无数的空间丝线。
　　梦幻迷离！
　　这里是空间乱流层，正常情况下，星君才能抵达的空间维度，却被吴渊轻而易举突破。
　　那一缕缕看似无害的空间丝线，实则是物质空间层中，无数物质的空间波动源头，蕴含骇人威能。
　　而吴渊，掌控时空真意，却安然站在这一层次。
　　“更高维度。”
　　吴渊感知着周围的无数空间丝线，这里是空间波动的汪洋，一层层空间维度构建。
　　形成了浩瀚的物质空间层次基石。
　　而在无数空间丝线更高层次，吴渊感知到了一片片虚无之所在——空间虚无层。
　　“我的道之感悟，足以让我感应到到空间虚无层。”吴渊心有明悟：“只是，我的法力太弱了。”
　　越高维度空间，压迫越强，唯有强大的力量才能抵挡那种恐怖压迫。
　　道之感悟是力量。
　　法力，同样是力量。
　　像君主们，他们即使对空间法则一窍不通，同样能凭强大法力踏入空间虚无层。
　　而掌握乾坤之道的星君们，他们法力不算太弱，两者结合也能跨入空间虚无层。
　　论对空间的掌控，吴渊，已不亚于许多空间星君。
　　只是，他的法力太弱。
　　踏入空间乱流层，已然是当前极限。
　　“可至少，若我现在想前往黑魔血窟，除非运气不好，碰到极少数空间星主，否则，寻常星主根本拦不住我，连想见我都做不到。”吴渊露出一丝笑容。
　　论正面战力，仅地仙的自己，即使掌控时空真意，仍无法和星主们相比。
　　但时空真意的特殊，就在于此。
　　实力再强？
　　也得先寻到自己才行。
　　当吴渊思索时。
　　“嗯？”吴渊眼眸微凝，露出一丝惊异之色，只见在这无数空间乱流丝线中。
　　不远处。
　　竟凝结出了一道身穿紫袍的绝美身影，她的笑容令人不由自主就要沉沦进去。
　　可无形中。
　　神魄意识融于大道本源，令吴渊的心灵深处保持着一丝清明，瞬间恢复过来。
　　“鸣剑，拜见岚焰君主。”吴渊恭敬行礼。
　　此刻。
　　在吴渊眼中，岚焰君主，也只是一位生命气息雄浑的君主，再无其他特殊。
　　“不愧是凝聚了大道真意的绝世天才，面对我，就算星君，清醒的速度，恐怕也就和你相当。”岚焰君主微笑道。
　　“晚辈不敢。”吴渊道。
　　“你当得起。”岚焰君主微笑，她一步迈出来到了吴渊面前。
　　没影响丝毫空间波动。
　　这让吴渊心中微惊，旋即又释然，自己的道之感悟媲美初入星君的存在。
　　但和掌控完整空间法则的岚焰君主相比？
　　那就是个笑话！
　　而且。
　　吴渊同样在岚焰君主身上，感受到了一丝若有若无的熟悉气息。
　　让他心中微惊，忍不住道：“时空本源？”
　　且单从波动来看，岚焰君主的感应程度，远比自己还要深厚得多。
　　说到底，吴渊才刚凝聚时空真意。
　　“嗯。”
　　“君主们，至少都悟透了一条上位法则，我们自然都渴望着变得更强。”岚焰君主微笑道：“修炼到我们这般地步，都不愿在轮回中消逝。”
　　“只不过，能功成者寥寥。”岚焰君主微微摇头。
　　“轮回中消逝？”
　　吴渊微惊：“轮回是什么？君主也会陨落吗？渡过第九仙劫，不就是寿与天齐吗？”
　　“寿与天齐？”岚焰君主露出一丝莫名微笑：“若是这天都寿终了呢？”
　　吴渊心中震撼，也隐隐明白。
　　想起了夸赤师尊曾说过的一些话。
　　“所谓下位道之本源也好、上位道之本源也罢，时间、空间、风、火……尽皆是天地开辟后诞生的，一切源自天地本源。”岚焰君主轻声道：“第九仙劫，就是天地降下的考验，通过了，才有资格神融天地道源，得以长生。”
　　“但草木有枯荣。”
　　“岁月有春秋。”
　　“这茫茫天地，有开辟，自然也有终结之日。”岚焰君主淡淡道：“天地寿终日，一切消亡。”
　　“一切道之本源消弭归一，自然，一切生灵都得陨落，连君主也不意外。”
　　“故称轮回。”
　　“这天地，已轮回过不知多少次。”岚焰君主微微摇头，似有些感悟。
　　吴渊听得震撼。
　　他虽听夸赤师尊描述过一二，但从未讲的这般透彻，他却不知，那时他实力尚弱，夸赤巫君讲了也没用。
　　“欲要超脱。”
　　“欲得永恒。”
　　“唯有参悟本源大道，大道永恒，像我们这些君主，大多都在参悟的路上，只是这条路无比艰难。”岚焰君主看向吴渊，微笑道：“恭喜你，鸣剑道友，你如今也踏上了这条路。”
　　吴渊有些恍惚。
　　道友？
　　一位君主，称呼自己道友？
　　这通常都是称呼同层次强者的。
　　当然，吴渊明白，更多的，恐怕只是岚焰君主的一种感慨。
　　“君主过誉。”吴渊道。
　　岚焰君主一笑，也不再多言：“你恐怕还在奇怪，为何你一凝聚时间真意，就迅速凝聚时空真意吧。”
　　吴渊不由点头。
　　这的确是困惑。
　　“本源大道有诸多条，例如时空、造化、命运、五行等等，都乃是不同上位法则融合而成。”岚焰君主微笑道：“时空，是称为最容易入门，也是最难成的道。”
　　“最易？最难？”吴渊错愕。
　　“时空，乃万物之基，本就圆满无暇，所以，这两大法则一旦都悟出真意，会自然而然融合为一体，乃是其他诸多大道之基石。”岚焰君主道：“如造化本源，想要凝聚真意，必须对生命、死亡都有着超乎寻常的认知理解和感悟。”
　　“许多修行者，即使悟透多条上位法则真意，也难融合。”
　　“唯有时空特殊。”岚焰君主道。
　　吴渊心中暗叹。
　　原来如此。
　　自己炼体本尊在不朽之地，明显有大造化，似乎一直在感悟造化本源，却一直未真正成功。
　　而炼气本尊，未曾刻意走时空本源大道，却是不知不觉中就成功了。
　　“我来见你，只是想提点你一二。”岚焰君主道。
　　吴渊恭敬听着。
　　“能成君主者，皆是绝世天才，有些年少时天赋未必比你弱。”岚焰君主道：“但能超脱者，极少。”
　　吴渊轻轻点头，他清楚超脱的难度。
　　“他们也并非不知本源大道的强大，但绝大部分一开始都选择专修一条上位法则。”
　　“为何？”
　　“大道难言，感应太模糊，如你现在，一举凝集真意，但接下来想再修炼进步，会极难。”岚焰君主郑重道：“只是，你已没得选。”
　　“本源唯一，你想走其他路都极难，即使想单独悟透空间法则或时间法则，一旦到了最后一步，都会受大道本源影响。”
　　“甚至可以说。”
　　“你只有这一条路可以走。”岚焰君主道。
　　“请君主指点。”吴渊心中一凛，他倒没想到会这般严重，竟连单独悟透时间、空间都会受影响。
　　“道主！”
　　“他老人家，并非天地间唯一悟透时空的至高存在。”
　　“但他乃是无尽时空长河，诸多天地轮回以来，第一位悟透时空大道者，执掌大道权柄，故称道主。”岚焰君主郑重道：“你必须成为传承印记者。”
　　“唯有如此，才有望入道主之眼，他才是最能指引你的存在。”
　　“若无道主指引，我担心，你将来会连君主都难成。”


第四百一十一章 上位道体
　　“成君主都难？”吴渊略感错愕：“成就君主，不是原本就极难吗？”
　　像青陵大界，广阔浩瀚，无尽岁月中才诞生几位君主？
　　在吴渊原先计划，自己炼气本尊若能在上仙阶段悟透一条上位法则，成就最强天才，就算不凡。
　　毕竟，大部分大界，无尽岁月中都难诞生一位真正的最强天才。
　　“不一样。”
　　“你虽拜在北幽仙君一脉，但眼界终究浅了些，不清楚具体区别。”
　　“成君主的确很难，可对你显露的天资来说，以我的推算，若专修空间法则，一千岁内应该能达到空间真意七重。”岚焰君主道：“短则万年，多则三万年，应该就跨入空间道域层次。”
　　“万年？”吴渊微微点头。
　　岚焰君主预测的这个时间，比自己预估的稍长，但实则也极快。
　　如太源神庭的七星天骄塔。
　　四星塔，一千岁到万千岁可闯，空间真意七重的道之感悟一般能闯过一百层。
　　五星塔，万岁到九万岁可闯，上位道域一重或悟透完整中位道可闯过一百层。
　　像聂震、觅云，包括江桓师兄等等，都属这一层次，他们都已修炼数十万年。
　　这种天资，已算一方大界顶尖天才，都有望拜入君主门下。
　　六星塔，九万岁到三十万岁可闯，上位道域四重可闯过一百层，能达到这一层次的，放眼整个时空长河，往往都堪称上仙上神中顶尖。
　　而七星塔，则是三十万岁以上可闯，要求悟透一条完整的上位道。
　　“在我之前预想，你有望数十万年内悟透空间法则的。”岚焰君主郑重道。
　　吴渊听着。
　　七星塔一百层，要求最高最难。
　　像太源神庭所统领浩瀚疆域中，闯过三星塔一百层、五星塔一百层之类的，每隔数十万数百万年就会冒出一个。
　　但七星塔一百层？
　　整个神庭上亿年都难诞生一位。
　　“最强天才，直成君主。”岚焰君主看向吴渊，感慨道：“这样的绝世天才，往往最终会站在君主的最巅峰。”
　　“君主，也是分强弱。”
　　“超越君主的至高存在，终究是罕见，整个时空长河也就那么一些，君主中最巅峰存在，一个个威慑力都很可怕。”岚焰君主道：“像我时空道界，诞生过两位这样的绝世妖孽。”
　　“两位？”吴渊暗惊。
　　正常的大界，诞生一位都难。
　　时空道界竟能诞生两位？不愧是道主开辟之地。
　　“一位你已知晓，黑魔君主。”岚焰君主道：“他的实力非凡，乃至最疯狂时，一人和道界九大势力全部君主同时开战，都丝毫不惧。”
　　“这么厉害？”吴渊惊讶。
　　他才知道，黑魔君主，竟然也是走通最强天才之路。
　　“还有一位呢？”吴渊忍不住道。
　　“那是很古老的时代，道界开辟不久，是道界最早期诞生的生灵之一，我也只是听闻。”岚焰君主道：“那一位是道主唯一公开的弟子，据说成君主不久，就死了。”
　　“死了？”吴渊错愕。
　　堂堂最强天才，成就君主不久，竟就死去？
　　“如今，你可明白你的天资意味着什么？只要成长起来，按理，就算临到百万年没突破，只是成为星君巅峰，但只要再耗费漫长岁月，成君主也不难。”岚焰君主道。
　　吴渊微微点头。
　　“只是。”
　　“我之前对你的预估都错了，你最妖孽的不是空间法则，而是时间法则方面。”岚焰君主摇头道：“我根本没想到，你竟会这么快凝聚时间真意。”
　　吴渊哑然。
　　的确！
　　在神魄蜕变，化出十二重元神后，自己在时间法则上的进步速度，的确堪称恐怖。
　　而一朝凝聚时空真意。
　　原本，正常要万年时间，才有望达到上位道域一重水准，如今仅七百岁就达到了。
　　“时空真意一成，你未来的路，就很难说。”岚焰君看看向吴渊：“并非说这条路弱，相反，本源大道乃永恒之道，它远比上位法则强大，是毋庸置疑的，只是难成。”
　　“你将来，或许数十年万后，你能能达到大道道域的地步，道之感悟媲美君主，乃至在君主中都属强大存在。”
　　“但是，会更难突破。”
　　“成为星君，必须悟透一条中位法则，这对你不难。”
　　“但成君主，必须悟透一条上位法则，在大道本源影响下，你对大道感悟越深，想成功悟透上位法则就越难，希望无比渺茫。”岚焰君主道：“最终，你很可能会成为‘最强星君’。”
　　“最强星君？”吴渊品味着这几个字。
　　“即，战力媲美君主的星君。”岚焰君主微微摇头道：“这样的星君极罕见，而据我所知，无尽时空长河中也不多。”
　　“无一例外，都是类似你这种情况，天赋绝伦，在数条上位法则上都有惊人天赋，早早凝聚大道真意，最终却无法成就君主。”
　　吴渊已完全明白。
　　凝聚大道真意，对悟透下位法则、中位法则没什么影响，只会影响最终悟透上位法则……这是得与失。
　　“得到的，是更强大的实力，乃至上仙阶段沿本源大道走，实力有望超越所谓最强天才。”吴渊暗道：“可同样有所失……将来成君主的难度，会比正常修炼大得多。”
　　估计。
　　这也是当初夸赤师尊提醒自己的原因，成君主本就难，想在本源大道影响下成君主？更难。
　　忽然。
　　“君主，卓海月她？”吴渊忍不住问道：“也是类似我这种情况吗？”
　　之前吴渊为何那般吃惊？就是对方成长速度太过离谱，超出正常理解范畴。
　　“卓海月？”
　　“不！”
　　“你不必和她比，对于她……我不好评价。”岚焰君主微微摇头：“她的路子，和正常修行者路子不同，无论是所谓修行天赋还是修行机缘，都对她影响不大。”
　　“我估摸着，短则万年，长则十万年左右，她就会成就君主。”岚焰君主看着吴渊：“时空长河历史上，类似她的例子不止一位，甚至这个时代，其实就有和她类似的，但都不会被列为正常的天才成长范畴。”
　　“你不必去和她比。”
　　“万年成君主？”吴渊瞳孔微缩。
　　这是什么修炼速度？
　　“你和她不同，她的成长速度，并不取决于自身。”岚焰君主犹豫了下，道：“甚至……我建议你，都最好远离她，不要牵连太大的因果。”
　　吴渊心中已掀起滔天巨浪。
　　他不是傻子，哪里还不明白，岚焰君主何等存在？空间君主，又是时空道主麾下。
　　论地位，恐怕比夸赤师尊他们还要高些。
　　对于卓海月，都如此讳莫如深。
　　卓海月背后牵扯，远比自己所想象的，要深得多，大概率涉及到至高存在。
　　同时。
　　吴渊也想起之前和卓海月交锋时，对方对于自身实力提升，没太多欣喜。
　　当时还觉得奇怪，如今倒有些理解了。
　　“说回你。”岚焰君主看向吴渊：“以你的天资，任何君主都会抢着收你为亲传弟子，像我的诸多弟子，没一个赶得上你一成。”
　　“可道主不同。”
　　“时空长河中诞生的最强天才，大多都能成君主巅峰，但最终能超脱的，屈指可数。”岚焰君主道：“所以，道主，轻易不收传人。”
　　吴渊轻轻点头。
　　天地轮回，君主实力再强也好，都得覆灭陨落。
　　唯有超脱。
　　“你的天资按理足够，历史上能比你更强的天才也极少，至少在时空岛、道界历史上，你都是天赋第一人，但你非道界生灵……所以，道主他老人家怎么想，很难说。”岚焰君主道：“或许会认可你，或许某一方面不喜欢你。”
　　吴渊轻轻点头。
　　亲疏有别。
　　站在道主那一层次，他已站在无尽时空长河顶端，都经历过天地轮回……收徒，已不仅仅看天赋，恐怕更看缘分。
　　看得顺眼，就收为传人
　　若觉得没缘分，天赋再高又如何？也未必待见。
　　毕竟，培养出一位君主巅峰强者，对他们恐怕没什么区别。
　　当然。
　　“总归有希望。”吴渊暗道：“道主既开辟时空岛，就证明他有心挑选传人……若有他指引，我参悟时空大道，将来成君主的希望，自然更大。”
　　对方可是古往今来，第一位掌控时空大道者。
　　深不可测。
　　“对了。”
　　“还有另外一重希望。”岚焰君主道：“宇域天路。”
　　“宇域天路？”吴渊疑惑道，他未曾听说过。
　　“那是时空长河中的一场大机缘。”岚焰君主看着吴渊：“每五十五亿年开启一次……是天地运转中的一次大机缘……每次开启前后，气运交织，往往都是天地间的一次天骄盛世，会有大批绝世妖孽诞生。”
　　五十五亿年一次？
　　吴渊屏息，好漫长的岁月。
　　“像你，能够迅猛崛起，或许是冥冥中承宇域天路将启的气运加持。”岚焰君主道：“正常时代，似你这种天才，待修炼数十万年，应该是上仙境中真正的无敌天骄。”
　　“可这个时代，和你同层次的绝世妖孽，应该还有。”
　　“类似卓海月这样的特殊人物，或许也不止一位。”岚焰君主感慨道：“最终，大都会汇聚于宇域天路。”
　　“这是天地间难言的大机缘。”
　　“似你太源神庭，以及仙庭、巫庭等最顶尖大势力，都会无比重视。”
　　“因为，往往会有大批君主，在随后崛起。”
　　吴渊听着。
　　听起来，这宇域天路，是天地运转下的一次大机缘，针对未成仙者？
　　“敢问君主，还有多久？”吴渊疑惑道。
　　“短则万年，长则二三十万年吧，很近了。”岚焰君主摇头道：“岁月漫长，没法完全确认，或许道主能推演出，我是做不到的。”
　　吴渊不由哑然。
　　可无论万年还是数十万年，对自己来说都很长，自己才活七百多年。
　　“宇域天路，并非全靠实力，也看机缘气运。”岚焰君主微笑道：“气运，很重要。”
　　“将来若开启，你肯定会回神庭，更详细的情报，太源神庭中了解更多，毕竟历次都会派遣大量天才参战，像我道界，参加的人反而少。”岚焰君主道。
　　吴渊点头道：“多谢君主提点。”
　　若非岚焰君主提醒，自己还不知晓这些。
　　“可想好，接下来如何修行？”岚焰君主微笑道。
　　“还没完全想好。”吴渊摇头道，又恭敬道：“还望君主指点一二。”
　　吴渊又不是傻子，岚焰君主愿意来见自己，提醒这么多，代表看好自己。
　　论眼界，对方恐怕不亚于北幽仙君。
　　“你的境界已很高，已达到星君门槛，具体如何悟道我已不太好指点，遵循自身内心即可。”岚焰君主微笑道：“但我有三个建议，你可一听。”
　　“第一，以你获取的《时空九剑》为核心，通过参悟战斗秘术来推演道之感悟，《时空九剑》乃是道主所创绝学之一，堪称时空本源之道的至高绝学之一，就算是我，都时常参悟。”
　　“至于你得到的其他秘术？可以学习，但不必耗费太多精力。”
　　吴渊点头，心中也微惊。
　　看样子，岚焰君主知道自己得到《时空秘典》。
　　“第二，你还有大量时空积分，加快接受时空传承的频率，不必几百年一次。”岚焰君主道：“那是寻常印记者的做法，他们大多是兼修，修炼速度很慢，加上获取时空积分艰难。”
　　“而你，已凝聚时空真意，时空传承对你的帮助，只会更大……你的参悟效率，是远超寻常印记者的。”
　　“你很难清晰感应时空大道本源，那么，时空传承就是你的指引方向。”岚焰君主看着吴渊。
　　吴渊明了。
　　无论是参悟哪一条道，最好的办法，其实都是顺着道之本源指引。
　　参悟时空大道，亦是同理。
　　只是自己感应道之本源太模糊，若独自参悟，速度太慢。
　　而时空传承配合《时空九剑》，将成为自己最好的指引。
　　“第三，就是战斗。”
　　“战斗，是最好的老师，没听说闭门造车就成绝世强者的。”岚焰君主道：“派遣你的法身，去道界各处，去和那些天仙星主们战斗，在战斗磨砺中，你会寻找到最正确的路，进步速度会更快。”
　　“这便是我对你的三点建议。”岚焰君主道。
　　“多谢君主。”吴渊由衷道。
　　岚焰君主的指点，看似无奇，可那是局外人的目光，若无点拨，自己恐怕还要走不少弯路。
　　“行，言尽于此。”
　　“希望，你能在宇域天路开启前，将时空大道修炼到道域层次，虽说讲机缘运气，可我辈修行，能把握住的终究只有实力。”岚焰君主微笑道。
　　“嗯。”吴渊先点头，旋即又摇头：“大道唯艰，修炼到大道道域，道之感悟就能媲美君主……没那么容易达到的。”
　　自己刚凝聚大道真意，实力非凡。
　　可没有大道本源做指引，往后的修行路，是非常难走的，进步并不一定快。
　　媲美君主的道之感悟？
　　一方浩瀚大界，才有几位君主？
　　“寻常天才，若早早选择参悟大道，想达到道域层次自然难，能达到真意九重都极难。”岚焰君主微笑道：“但你？我觉得希望还是非常大的，我很看好你。”
　　“将来，你在星君阶段，或许就能与我匹敌。”
　　吴渊哑然。
　　看样子，岚焰君主看好自己，只可惜，星君阶段就想匹敌君主何其难。
　　至少，在青陵大界都未听说这样的特殊存在。
　　……
　　得岚焰君主一番指点，吴渊炼气本尊从空间乱流层，回到了宫殿内。
　　“法身修炼出来，还得好几年，战斗磨砺？”
　　“嗯，等法身出来，是该战斗磨砺一番。”吴渊眼眸中有一丝期待：“之前，可是被重重追杀。”
　　吴渊可没忘记之前法身被追杀的场景。
　　虽说损失不大，有惊无险。
　　可有仇必报，使自身念头通达，是吴渊自幼养成的习惯，从未改过。
　　“我炼气本尊的修炼重点。”
　　“第一，是继续参悟时空奥妙，如今刚突破，正是感悟之时。”吴渊思索着：“第二，是参悟《始源法祭》。”
　　《始源法祭》，吴渊之前只修炼成上篇，可如今凝聚时空真意，完全有希望修炼成中篇乃至下篇。
　　“若修炼成中篇，到时，以天仙一重法力，就算面对寻常星主，都不惧了。”吴渊暗道。
　　法力，是自己短板。
　　在可预见的很长一段时间，都会停留在上仙阶段，那么《始源法祭》就非常重要。
　　有了这一逆天法门，吴渊才有上仙阶段媲美星主乃至星君战力的希望。
　　“想媲美星君？还是极难，仅《始源法祭》下篇恐怕不够，得寻找终篇。”吴渊思索着：“黑魔血窟，迟早要去走一趟。”
　　无论是为探究黑塔秘密，还是为了《始源法祭》，都得走一趟。
　　“第三，就是修炼《时空九剑》。”
　　吴渊心中浮现出了关于《时空九剑》的诸多篇章。
　　过去关于第二式看不懂、悟不透的地方，如今却是一眼就看懂，稍加推演就会。
　　吴渊明白，这是因为自己感悟得到了质变。
　　“按《时间九剑》指引，我凝聚时空真意，应该能修炼第四式。”吴渊暗道。
　　高屋建瓴下。
　　第二式、第三式，注定会被迅速悟透，唯有参悟第四式会有些难度，可一旦掌握，也会令吴渊实力大增。
　　道之感悟再高，也得修炼与之媲美的战斗秘术，才能发挥出最强威能。
　　《时空九剑》就是最适合吴渊炼气本尊的战斗秘术，几乎没有之一。
　　……
　　光阴如水。
　　吴渊炼气本尊在时空岛中潜修着，而在遥远莫测的不朽之地内。
　　半年时间。
　　吴渊炼体本尊的体内山河终于圆满无暇，生命源力同样精纯到极致。
　　“地巫二重，就有两千余万里？”吴渊心中颇为震撼。
　　寻常上巫上神的体内山河，都没自己这般雄浑吧。
　　而整个世界，已变得截然不同。
　　冰川，峡谷、荒古、沙漠、森林、河流、海洋……一切应有尽有，在浩瀚世界中，还有大量雷兽在其中无忧无虑的生活。
　　“这些雷兽，快赶得上雷泽世界的雷兽了。”吴渊暗道。
　　它们，甚至都产生了一丝简单思维。
　　若非吴渊法力太弱，对造化真意运用还不太熟练，他甚至能创造出真实生命来。
　　“昔日那位万雷星君，或许境界比我更高些，但应该也只是造化真意范畴，未跨入道域层次。”吴渊估摸着。
　　大道真意。
　　和大道道域，那又是两个层次。
　　“我的生命源力，恐怕能媲美二等根基的地巫八重强者。”吴渊大致估摸。
　　也感受到极境根基的强大。
　　地巫二重，就能媲美地巫八重，这是生命本质的蜕变，简直恐怖。
　　比二等根基蜕变为一等根基强上太多了。
　　若将来修炼到地巫九重，实力又会如何？吴渊都难以想象，或许能跨大境媲美一劫上巫。
　　“微型命运虚界。”吴渊感知着体内山河虚幻的一面，隐隐有一条浩荡莫测的河流。
　　炼体士，自成虚界。
　　和过去相比，这条微型命运虚界，同样壮大了上百倍不止。
　　按吴渊估计，寻常上巫上巫的微型命运虚界，恐怕都远远不如的。
　　“能够炼化的信仰之力，也会比现在强上百倍。”吴渊只觉渗透至微型命运虚界的信仰之力太少。
　　少的可怜。
　　拥有黑塔和血雾，吴渊敢源源不断炼化信仰之力，用来反哺神魄、加快修炼。
　　“等回到苍峰巫界，必须想办法，得到更多的信仰之力。”吴渊心中生出诸多想法。
　　经过半年下来。
　　吴渊炼体本尊已感受到参悟‘本源大道’的艰难，进步非常缓慢。
　　这时，就凸显了信仰之力的重要性。
　　呼！
　　吴渊站起身，目光扫过四面八方一幅幅造化本源图，呢喃自语：“该离开这里了。”
　　数百年前，在他眼中深奥无比的造化本源图。
　　如今，却无一丝困惑。
　　嗖！
　　吴渊一步迈出，飞入了造化塔中，塔内苍苍茫茫一片混沌，他已来过许多次。
　　轰！
　　心念一动，他的一缕意识再度坠入，但这一次他已不再完全受控制，而是能清晰感应到意识降临的过程。
　　……战斗空间中。
　　呼！
　　吴渊睁开了眼，他的身侧同样悬浮着两柄战刀，伸手握住。
　　他的目光，再度落在了远处依旧看不清面容的守关者身上。
　　“你终于来了。”那守关者忽然开口。
　　“你能说话？”吴渊略感惊讶。
　　第一次，这造化塔的守关者开口说话。
　　之前数十次交手，对方都未曾开口过。
　　“自然能。”那守关者声音平静，听不出丝毫情感波动：“当我能说话时，也就意味着，你绝对能通过考验，你，是有史以来第一个能让我开口说话了。”
　　“第一个？”吴渊愈感惊讶。
　　这造化神殿，存续不知多久，按造化使所言，在此之前，应该有不少绝世妖孽来闯过。
　　“嗯，在你之前，有六个人战胜过我，但没有一个是以绝对实力压过我。”守关者道：“所以，他们不值得我开口。”
　　吴渊恍然。
　　造化塔第九层，大概要上位真意八重水准（星主层次）才能闯过。
　　而自己，已跨入另一层次。
　　“此战，我必败，但我希望你能用全力实力击败我。”守关者淡淡道：“让我看看，最有希望得到真圣传承者，是怎样的绝世妖孽。”
　　“好。”吴渊点点头。
　　旋即。
　　双方交手，三刀后，守关者散去。
　　没错。
　　仅仅三刀。
　　即使吴渊未学习太过厉害的战斗秘术，可相同力量下，凭超高的道之感悟。
　　第一刀，吴渊就压制了守关者。
　　第二刀，如星辰炸裂，将其身躯轰散撕裂。
　　第三刀，尽皆湮灭。
　　而伴随第九层守关者散去，吴渊的这一缕意识迅速回归，旋即。
　　他身前的造化塔、考验地迅速开始崩塌，这一幕让他开始时还为之心惊。
　　跟着他就察觉。
　　周围一切的崩塌，似乎和自身处于不同空间层次，丝毫影响不到自身。
　　“恭喜你。”
　　“后峰，成为不朽真圣的第三位传人。”一道温和声音在吴渊耳畔响起：“大道印记，即将融合。”
　　“从今天起，你的命运，将有翻天覆地的变化。”
　　不待吴渊多想。
　　哗啦啦～
　　只见迅速坍塌的造化塔、考验地，最终都凝结为了青色的水滴状。
　　它，就悬浮在吴渊头顶。
　　四方皆是一片虚无，无边无涯，吴渊感知不到尽头所在。
　　下一瞬。
　　滴答～青色水滴状忽然落下，滴落在了吴渊身躯之上，继而瞬间散发开了。
　　这水滴中，似蕴含着莫测伟力，直接渗透至了吴渊身躯各个角落。
　　乃至渗透至了神魄的每一处，渗透至了广阔浩瀚的体内山河中。
　　身躯，是力量外显。
　　神魄，是意识根本。
　　体内山河，是生命源泉。
　　一瞬间，吴渊的一切就完全被青色液体所蕴含的神秘力量完全笼罩。
　　“嗯？”吴渊紧跟着就震惊感知到。
　　在身躯的最本质深处、神魄深处、体内山河的本源之中，都隐隐有着无数细微、繁复到极点的道纹图浮现，它们和血肉神魄、体内山河本源融为一体，散发着勃勃生机。
　　无法分割。
　　散发着一缕缕浩瀚伟岸，又难以令人察觉的道之波动，这是大道波动。
　　“造化道体？不，不是，我现在似乎是大道本源笼罩下的生命道体。”吴渊心中已然明悟：“那一滴青色水滴，令我蜕变为了生命道体？”
　　过去。
　　吴渊只清楚下位道体、中位道体，像中位道体已无比非凡，足以造就一位绝世天才。
　　至于上位道体？闻所未闻！
　　“我蜕变为生命道体，那对生命法则的感知？”吴渊心中一动。
　　瞬间。
　　吴渊就察觉到，之前在化道影响下，已变得较为模糊的生命法则本源，如今又变得清晰无比。
　　甚至比凝聚造化真意前，变得更为清晰。
　　甚至于。
　　轰隆隆～
　　在茫茫无尽外的造化本源大道，在吴渊感知下，似乎都清晰了许多。
　　虽依旧很模糊，可至少参悟起来，要容易得多。
　　“就像星辰道体，令我参悟生命法则变得容易。”吴渊心有所悟：“蜕变为生命道体，在凝聚造化真意的前提下，同样令我感应大道本源变得更容易。”
　　忽然。
　　嗡～一股无形波动掠过，瞬间将吴渊挪移离开了这方虚无之地。
　　……
　　造化神殿，一如当初，巍峨无尽。
　　呼！
　　吴渊凭空出现，落在地上，他一眼就见到了不远处的黑袍老者，正微笑看着自己。
　　“使者大人。”吴渊恭敬行礼。
　　他心中明白，刚刚在虚无之地响起的一声恭喜，恐怕就是这位造化使说出的。
　　“原以为，你能闯过造化塔第八层就不错。”
　　“毕竟，那历史上进入过的近百位最强天才级数的天才比起来，你只能算中上等，不能算最靠前。”黑袍老者微笑道：“没想到，短短数百年，你竟有如此蜕变，一举凝聚了造化真意。”
　　“运气。”吴渊道。
　　“凝聚大道真意，哪有运气。”黑袍老者摇头：“你之前也只是在生命法则上有极高天赋，可未显露死亡法则天赋……”
　　死亡法则？
　　吴渊心中一动。
　　自己在死亡法则上，的确谈不上有天赋，就像生命法则最核心乃是空间真域法则。
　　死亡法则，最核心同样是时间法则。
　　死亡法则，由时间、雷、火三大法则各自一部分融合。
　　即使神魄不断突破，又修炼数百年，自己在雷、火这两条道上感悟程度依旧一般。
　　唯有时间法则！
　　更准确说，并非炼体本尊的天赋，而是炼气本尊的感悟，帮助自己突破。
　　不过。
　　能踏出最后一步，凝聚造化真意，就像黑袍老者说的，没有纯粹的运气。
　　更重要的，是自己从雷泽世界开始，就有意模仿、感知一幅幅雷兽图的神韵和意境。
　　雷兽的祥和悠闲，是生命。
　　雷兽的杀戮争斗，是死亡。
　　是在长达四百年的考验开始不久，吴渊就坚定选择走‘大道’。
　　要知道，吴渊在接受考验前，才活了多久？而数百年间，在一次次失败中，他从未想过有放弃。
　　坚定本心！
　　从未动摇丝毫。
　　有这些积累和坚持，再加上炼体本尊的突破，最终靠一些运气顿悟，方才完成了突破。
　　没有炼体本尊的坚持，注定失败。
　　没有炼气本尊的成就，同样无法功成。
　　缺一不可。
　　……“之前百位绝世天才，他们离去后，超过六成，最终都成为了真正的最强天才，其中有好些，如今都是响彻时空长河的强大存在。”黑袍老者道：“不过，在造化本源大道上，他们的天赋都不如你。”
　　吴渊露出一丝笑容。
　　“当然，在你之前，也有六位通过造化塔第九层考验。”黑袍老者道：“其中两位，甚至得到大道印记认可，成为了主人传人。”
　　吴渊不由点头，六位？两位？
　　这个概率，无疑是很低。
　　这位神秘的‘不朽真圣’，选拔传人的条件，的确苛刻。
　　可以说，有资格进入考验地的，都已不凡。
　　像整个青陵大界，无尽岁月中，除自己外，都没一个能进入考验地，吴渊如此想着。
　　“使者大人，大道印记，就是令我们蜕变为上位道体吗？”吴渊忍不住道。
　　“对！”
　　黑袍老者重重点头：“大道印记，属于二等机缘中最顶尖的，没有之一……唯有主人传人才有资格得到，每一份都无比难得，唯有超越君主的至高存在，才能拿出来。”
　　“且寻常至高存在，都是舍不得的。”
　　“主人，即不朽真圣，开辟不朽之地，一共留下九份大道印记，是为九大传人准备的。”
　　“一旦融合，即可蜕变为上位道体。”
　　“上位道体，除天地初代的神魔们，几乎不可能再先天诞生，唯有类似主人这样的至高存在赐予，才有望铸就。”黑袍老者道。
　　吴渊恍然。
　　这倒是，像青陵大界，都从未听说过上位道体，至于太古神魔？那一个个更为恐怖。
　　“想要融合大道印记，也得自身足够强，且必须未凝聚仙体神体。”黑袍老者看向吴渊：“当然，像你这般。”
　　“凝聚大道真意，倒是能轻易承受。”
　　“而你更擅长生命法则，所以，也就衍变为生命道体了。”黑袍老者道。
　　吴渊轻轻点头。
　　这些秘密，他之前都是不懂的，如今来看，这不朽之地的二等机缘的确非凡。
　　“你可知上位道体的最大作用？”黑袍老者笑道。
　　“不知。”吴渊摇头。
　　“其实，以你的天资，耗费漫长岁月，将造化大道参悟至道域九重，不难。”黑袍老者微笑道：“但是，参悟大道越深，令他融入大道越深，反而影响你彻底悟透上位法则……你很可能被彻底困在星君境。”
　　吴渊炼体本尊明白了‘最强星君’之说。
　　“而上位道体，是强化你对生命法则本源的感应。”黑袍老者道：“这样，你将来悟透生命法则的难度，会急剧降低。”
　　“到时，成君主的难度，虽会比其他星君高，但也不至于太离谱。”
　　吴渊恍然。
　　他想起万雷星君，就算大道感悟再进一步媲美君主，恐怕也成不了君主。
　　“当然。”
　　“大道印记，最多帮助你到君主巅峰。”黑袍老者道：“悟透大道的最后一步……死亡法则……就得看你自身了，超脱大道，位列至高，主人都没法帮你。”
　　“主人之前的两位传人，如今一位陨落，一位依旧困在了君主境。”
　　吴渊轻轻点头。
　　他已都明白，君主，是悟透一条上位法则。
　　而至高之境，便是悟透一条大道。
　　大道永恒！
　　悟透大道，方可真正永恒，不惧天地轮回。
　　“使者大人，我如今，都不知不朽之地主人的名讳。”吴渊忍不住道。
　　“得叫师尊。”黑袍老者微笑道，抬起手道：“后峰，看向那里。”
　　吴渊不由顺着对方手指方向望去。
　　哗啦～
　　只见神殿远处虚空中，隐隐扭曲，似乎照映出无尽时空前的景象。
　　那里，有着一座神殿，殿内高居着一位青袍道人，他的面容模糊看不太清楚。
　　他的下方，似跪伏着无数生命，正在听道。
　　忽然。
　　这位青袍道人似有所感知，那一双眸子忽然望了过来，落在了吴渊身上。
　　轰！
　　吴渊瞬间就沉沦了，海量的讯息涌入心头。
　　“吴渊，从此刻起，你便是我‘不朽’的第三位记名弟子。”一道温和声音在神殿响起。
　　紧接着。
　　哗啦～原本有些混乱诡异的时空场景消散，整个神殿恢复了正常。
　　唯有吴渊，依旧闭着眼，正在消化着刚得到的庞大讯息。
　　黑袍老者则是笑吟吟，在一旁看着。
　　……一幅幅场景出现在吴渊脑海中。
　　这是一位枪法高手，自幼小时练枪，最初时枪法不算惊艳，而他却是练枪成魔，真正的疯魔。
　　他所处的修炼环境非常简陋。
　　恐怕都不如中土世界。
　　可他硬是以枪入道，成为了那方小世界的第一强者，乃至开始参悟天地自然，枪法越来越强，硬是独自开辟出一条路，靠自创功法踏入了紫府境。
　　后来，他终于来到了仙洲中的修炼宗门中，自此一飞冲天。
　　炼虚境、地仙、上仙，在上仙阶段，他就踏上了造化大道，他的枪法也越来越恐怖，令无数星主惊颤，甚至有星君陨落在了他的枪下，连君主都为之惊叹、只觉不可思议……他突破成为了星君。
　　星君时，他就是浩瀚时空长河中的最强星君，敢于和君主厮杀……可谓逆天无比。
　　突破成为君主后，他更是站在君主的最巅峰，堪称君主中无敌的存在，直至超脱。
　　“这般枪法！”吴渊完全震惊了。
　　一枪出，蕴含无尽生机。
　　一枪扫，蕴含无尽悲鸣。
　　一枪蕴含生与死，在未超脱前，他的枪法就已恐怖到连寻常君主都难扛住他的一枪。
　　这般枪法，刺破了生死，同样超脱了天地轮回。
　　这一套枪法绝学，名为《生死意》。


第四百一十二章 吴渊归来，记忆交融
　　“生死意。”
　　“一枪蕴含生死，一枪又超脱生死。”吴渊沉浸于其中了：“生命尽头是死亡，可死亡中往往又蕴含着新生。”
　　他在苍峰巫界学过大量战斗秘术，在考验地的秘术圣山，也学习过各种精妙战斗秘术。
　　但是。
　　没有任何一门秘术，能够比得上这一门《生死意》，不仅是简单的道之感悟汇聚施展，更隐隐蕴含那位‘不朽真圣’的意志于其中。
　　当吴渊想起这门战斗秘术，就会不自主想起不朽真圣的诸多修炼场景。
　　不知不觉中，引导着吴渊参悟造化大道。
　　要知道。
　　吴渊领悟出造化真意不久，又刚凝聚了生命道体，如今又才得到《生死意》，顿时，无数道之感悟涌上心头。
　　一幕幕练枪的场景，回荡在吴渊脑海中。
　　“不朽真圣用的是枪，想要参悟这门秘术，用枪应该是最好的。”吴渊心中浮现念头：“但我最擅长的是刀，也是我内心最热爱的。”
　　“要学习前辈，但同样要寻找自己的路。”
　　站在前辈肩膀上，才能看得更远更快崛起。
　　明明有一条大道坦途，却一味要叫嚷着要从深山老林中开辟一条新路，既难走路还更远，那不是天才，而是蠢货！
　　可行走于前辈所开辟的坦途，也并非百分百模仿，而是要吸取经验，寻找最适合自身的走法。
　　“《生死意》最重要的就是这一股意。”吴渊心有明悟：“要学习造化法则的运转奥妙，可同样要逐渐形成独属于我自身的‘意’。”
　　“刀！”
　　“首先，我要学会尝试用刀，来施展这一强大的战斗秘术。”吴渊心中已然有决定。
　　武器只是外表，所蕴含的道之奥妙和意，才是核心。
　　“推演。”吴渊沉浸其中，只觉无数感悟涌上心头，令他不断进步，都直接忘却周围所有。
　　而黑袍老者只是微笑。
　　并未打扰。
　　对他来说，多等待几年，少等待几年，并没有区别。
　　……
　　“呼！”吴渊缓缓睁开眼。
　　他只觉才过去一瞬，之前参悟造化大道数百年积累，就仿佛尽皆在《生死意》指引下，尽皆爆发了。
　　“前辈，过去了多久？”吴渊忍不住看向黑袍老者。
　　“一年。”黑袍老者笑道。
　　“这么久？”吴渊微惊，他自己完全没感觉。
　　“这才多久？等你将来一次闭关，或许就是数百万年。”黑袍老者微笑着。
　　吴渊不由一笑。
　　的确，修炼越往后再想进一步越难，像自己这参悟一年，收获颇大。
　　可距突破为造化真意二重，也还远得很。
　　“你作为不朽真圣传人，这一门《生死意》就是你得到的第二好处。”黑袍老者看向吴渊：“它，蕴含着真圣的一缕意境，会让你修炼过程中，不由自主就向大道本源靠拢，也是寻常参悟大道本源者难以得到的机缘好处。”
　　“有了生命道体和《生死意》，你将来成就君主的希望，会大上至少数十倍，超脱的希望也会大上许多。”黑袍老者道。
　　吴渊听着，他已感受到《生死意》的强大和特殊。
　　战斗威能只是一方面。
　　最重要的，还是对参悟大道的指引。
　　“使者大人，刚才对我说话的，是真圣……师尊本人吗？”吴渊忍不住询问道。
　　“嗯。”
　　黑袍老者点头道：“主人又未曾死去，他刚刚讲道的场景，是无尽岁月前不朽之地刚开辟时，造化神殿中的场景……但主人乃超脱之存在，过去印记时空皆存于心。”
　　“心之所念，即存在，所以，过去的主人对你说的话，也就等同于现在对你说话。”
　　“你的存在，主人已知晓。”黑袍老者道。
　　吴渊听得震惊。
　　这么厉害？
　　“当然，你现在只能算记名弟子，记名弟子就不是真正的弟子。”黑袍老者道：“所以，还没资格知晓主人具体在何处。”
　　当然，黑袍老者没明说。
　　就算是他，同样不知不朽真圣如今在何处。
　　自不朽之地开辟，对方离去，无尽岁月也再未归来过了。
　　“何时能见师尊？”吴渊好奇道。
　　“不知。”黑袍老者摇头道：“当主人觉得能见你时，自然就会见你……但你的两位师兄，除在造化神殿时，也都再未见过主人。”
　　吴渊哑然。
　　之前两位便宜师兄，都只见过不朽真圣一面？还不算是真正相见？
　　“敢问两位师兄，都是何人？”吴渊问道。
　　“陨落的那位，就不必问了。”黑袍老者道：“至于活着的那一位，算是你的大师兄……名为‘涧荒’。”
　　“涧荒君主？”吴渊暗道。
　　没听说过，只能先记下。
　　“涧荒君主，是时空长河中的一位君主巅峰强者，称霸一方大界，也算小有成就，甚至有其他君主陨落在他的手上。”黑袍老者道：“他独霸一方，一些超级势力，都是不愿招惹他的。”
　　吴渊听得不由点头。
　　听起来，这位涧荒君主，实力很恐怖，恐怕不亚于青陵大界的青陵仙君，乃至更强。
　　“但是，他并没有达到主人的期望，至少现在还没达到。”黑袍老者看向吴渊：“你要明白，主人，乃是超脱天地轮回之至高存在。”
　　“君主也好。”
　　“君主巅峰也罢，都对主人没什么影响，也没什么帮助，主人开辟不朽之地，炼制造化神殿，乃至付出巨大代价留下大道印记，都不是为了培养君主。”黑袍老者道：“即使一些极逆天强大的君主，号为主宰，实力接近主人那一层次，但主人同样不会在乎。”
　　“因为，再强大，只要未曾超脱，最终一样得覆灭于轮回之下。”
　　吴渊听得震惊。
　　特殊强大的君主，号为主宰？他瞬间就想到了血炼时空中的主宰殿堂。
　　难道说。
　　血炼时空，就是一位主宰开辟出来的？
　　“像开天初开时代，所孕养诞生的一些强大神魔，许多生来都是星君乃至君主，它们是天地的宠儿，但几乎都无望超脱。”黑袍老者道。
　　生来就是君主？吴渊听的愈惊。
　　这是他从未了解过的讯息，他只知一些太古年间，会有些强大神魔，像后土祖巫所降服的腾蛇始祖便是。
　　吴渊却不知。
　　他终究未成仙，都算不得苍峰巫界真正高层，更别说和巫庭相比，许多情报讯息，自然不知。
　　且如今天地衍变正常，九成九强者都来自各个大界。
　　对那些天生强大的生命，了解自然少了。
　　“一句话！”
　　“主人选择传人，培养你，就是希望培养出一位超脱的至高存在。”黑袍老者道。
　　吴渊暗自震惊，这等至高存在，就是期望高，像寻常君主培养弟子，就算最强天才又如何？
　　也只敢以君主为目标。
　　至高存在？并非单纯想培养就能培养出来的，就如自己两位师兄，怕也是惊才艳艳之辈，至少在寻常最强天才之上。
　　又如何？
　　依旧见不到功成希望。
　　“当然，这条路非常难，所谓机缘宝物都是相对的。”黑袍老者道：“如三等仙基，在大部分紫府山河修士眼中，就是大机缘、妖孽天才，但在天仙眼中就是稀疏平常，不成三等仙基根本没法凝聚仙体神体。”
　　“像一等仙基、中位道体、至高绝学之类，在普通修仙者眼中是无上机缘，是逆天妖孽，但君主们个个至少是一等仙基。”
　　“不成一等仙基，根本成不了君主，至于中位道体？到了君主层次同样不算什么。”黑袍老者摇头道：“为何？能走到哪一步，哪个没有大气运大机缘？”
　　吴渊不由轻轻点头。
　　他自然明白，如当初，自己在血炼时空中算是顶尖，可刚至巫界时，在夸赤师尊眼中，不过平常。
　　如今也是。
　　在至高存在中，自己的表现，恐怕也只能称得上‘还行’，因为他们眼界太高。
　　“所以，主人为你准备了堪称最好的培养条件。”黑袍老者道：“你靠自身达到极境根基，很好，有此根基，你将来有成主宰的希望。”
　　“极境根基？”吴渊眼眸中闪过一丝诧异。
　　“你的一切，我尽皆知晓，你如今才地巫，所以，靠造化真意就能直接蜕变极境根基，若你实力再强，就做不到了。”黑袍老者笑道：“实力越强，想令根基蜕变越难，像那些君主，九成九都不是极境根基，他们想蜕变极境根基？比超脱的希望大不了多少。”
　　吴渊眼前一亮。
　　原来，极境根基，在君主中都属极为罕见。
　　“上位道体和蕴含至高意志的传承绝学，同样难得，寻常君主不及。”黑袍老者道：“仗此三者，你将来有望站在君主之巅。”
　　“但最终一步，这些也就尽皆无用了，唯有靠你自身能够超脱。”黑袍老者道：“那一步，谁都没法帮助，主人也做不到。”
　　“晚辈定努力。”吴渊恭敬点头。
　　最后一步？
　　还早！
　　自己才地巫，先慢慢修炼至上巫，然后渡劫到君主巅峰再说。
　　超脱？等成君主巅峰再考虑不迟。
　　“除这些外，还有两大秘术，是适合你参悟学习的。”黑袍老者：“都算是保命秘术，有了它们，你在通向君主的路上，会走的更为顺畅些。”
　　“这两大秘术，也算是主人的得意之作，寻常君主都是创造不出的。”
　　“尤其是其中一门秘术，即使你成君主，都会有大用途。”
　　“哦？”吴渊心中闪过一丝期待。
　　一位至高存在的得意之作？肯定不凡。
　　哗！
　　黑袍老者遥遥一指，瞬间一缕光华闪过，射入了吴渊身躯中。
　　光华触碰到吴渊的刹那，大量的讯息涌入了吴渊神魄记忆中，过去许久。
　　他方才彻底记下。
　　一共两大法门，一门名为《造化圣禁》，一门名为《不朽魂》，尽皆有逆天神奇之处。
　　“这？”
　　“这两大秘术？”吴渊稍加参悟，大致明白了两大法门的作用，心中震惊。
　　《造化圣禁》乃是一门爆发秘术，是以体内山河为源，从而爆发出空前强大的实力。
　　又可称为圣禁之术，一共分为四篇。
　　上篇修炼后，可令生命源力威能依次提升至一劫上仙层次、四劫上仙层次、天仙一重层次。
　　中篇，可令生命源力威能提升至天仙三重层次、天仙五重层次。
　　下篇，可提升至天仙七重、天仙九重层次。
　　终篇，可提升至星君基础层次。
　　“使者大人，这《造化圣禁》未免太可怕。”吴渊忍不住道：“上巫，就能爆发星君层次法力？”
　　“它的威能的确可怕。”
　　“但也没想的那么容易，何谓圣禁？唯有至高存在，才有资格称圣。”
　　“它是圣之下的禁忌。”
　　“想要修炼它，首先要求极道根基，还要求大道印记加持。”黑袍老者道：“这两条，有几人能达到？像极境根基，体内山河和虚界天地雄浑无尽，只是受天地压制无法爆发。”
　　“所谓的圣禁之术，就是帮助极境根基者，释放根基潜能。”
　　“况且，想要真正修炼到终篇层次也极难。”黑袍老者道：“像《造化圣禁》的最终篇，对你在造化之道上的要求就极高。”
　　吴渊不由点头，的确，以自己现在的道之感悟，修炼到中篇有希望。
　　可最终篇？一丝希望都没。
　　即便如此，也够可怕。
　　仗此秘术，自己将来上巫阶段，都有希望和星君们掰掰手腕。
　　“至于另一门秘术《不朽魂》，即使你修炼成，也争取别使用。”黑袍老者道：“每次复苏，都是对你生命潜能的一次削弱。”
　　“晚辈明白。”吴渊道。
　　《不朽魂》乃是一保命的无上绝学，某种意义上它比《造化圣禁》还要珍贵百倍千倍。
　　《造化圣禁》只是在未渡劫前修炼，一旦将来突破为星君、君主，就没什么用途了。
　　而《不朽魂》，却是能修炼出一道‘血魂’，只要将血魂放置到安全之地。
　　即使本尊陨落。
　　亦能凭借血魂，再度重生！
　　按理，本尊陨落，就必死无疑，可《不朽魂》却能令人一次次真正意义上复活重来。
　　何等逆天？
　　就算将来成君主，这一法门同样能修炼成，一样能够复活归来。
　　“不过，法门中也描述，每次陨落，都是一次巨大损耗，未渡劫前至多复苏三次，一旦超过三次，生命潜力会大受影响。”吴渊暗道：“即使将来成君主，最好也不要超过九次。”
　　这似乎是冥冥中天地的一种束缚压制。
　　“光小心还不够，千万不可张狂，若真遇到一些逆天存在，完全能透过因果，直接灭杀掉你的血魂，连复苏都是奢望。”黑袍老者似能看出吴渊心思。
　　吴渊心中不由一凛：“是。”
　　没有绝对的手段。
　　“各大上位法则乃至本源法则，都有自身擅长的，像这《不朽魂》必须参悟造化本源才能修炼。”黑袍老者看向吴渊道：“像参悟时空大道的，根本让你察觉不到真身所在。”
　　“像参悟五行大道，能够凝聚五大法身或五大源身，正面攻击堪称无敌。”
　　“参悟命运大道，攻击时，相隔无尽时空长河攻击防不胜防，防御时隔绝一切因果……”
　　吴渊错愕。
　　听起来，都很可怕！
　　也对，本源大道，个个都是永恒的道，不惧天地轮回，哪里会有弱的？
　　“使者大人，师尊培养传人的目的，又是什么？”吴渊忽然想到，忍不住道。
　　“目的？”
　　“你能超脱，就是主人的目的，也是对主人最大的回馈。”黑袍老者道：“若你将来超脱，那么，你永远记住主人，就是对主人的最大的报恩。”
　　“记住？就是报恩？”吴渊错愕。
　　“记住，就是因果！就是念想！”黑袍老者淡淡道：“你若超脱永恒，那么，你的记忆同样永恒长存。”
　　“你记忆中的主人，自然也永存。”
　　“在主人那一层次眼中，死亡是什么？”
　　“不是普通生灵所想的死亡，而是彻底遗忘……念念不忘，必有回响。”黑袍老者轻声道：“心有所念，则不灭。”
　　吴渊听得震惊。
　　心有所念，则不灭？那是什么境界？
　　完全无法理解。
　　呼！
　　黑袍老者一翻掌，顿时一枚散发着特殊气息的余票飘出，落在了吴渊身前：“这是神玉不朽令，拿着吧。”
　　吴渊连伸手接过。
　　“将来你先成星君也好，还是一口气成君主也罢。”黑袍老者道：“反正，等凝聚神体，再透过神玉不朽令给的时空坐标来见我，还会有一份礼物给你。”
　　礼物？吴渊微微点头。
　　或许。
　　在造化使或者不朽真圣眼中，唯有渡过仙劫凝聚神体，才算勉强有点实力吧。
　　现在？自己还很弱小。
　　准确来说，就是只雏鸟。
　　“行了。”
　　“吴渊，对！主人看穿过去未来，你的真名叫做吴渊？”黑袍老者看向吴渊：“该传授你的都传授了。”
　　“该指点的也都指点了。”
　　“该离开了。”
　　“未来你能走到哪一步，是早早就陨落，还是一路崛起站在君主巅峰再难突破。”
　　“或是最终媲美主人，位列至高，就全看你自身。”黑袍老者郑重道。
　　“若你不曾凝聚神体前彻底陨落，或许，我还能求主人施展无上神通，从过去将你复活。”
　　“但是，若你凝聚神体后完全陨落，那么，不止主人，就算传说中的时空道主，都难复活你。”黑袍老者道：“所以，行事务必慎重……希望我们还有再见的机会。”
　　吴渊听得震惊。
　　复活？意思是，未真正成仙的生灵，至高存在都能够从过去时间中复活过来？
　　“罢。”
　　“总归要离开，我就不啰嗦了，去吧。”黑袍老者一挥手。
　　旋即，时空微微震荡。
　　将仍处于震惊中的吴渊直接挪移走了。
　　……
　　青陵大界，雷泽世界，作为万雷星君开辟之世界，这里一如过往。
　　巍峨的山脉连绵纵横，山脉间形成了一条条狭长蜿蜒的通道。
　　虚空中，笼罩着无尽雷海。
　　靠近核心区域的一条峡谷一隅，不起眼的一处，嗡～一股无形的空间波动。
　　一道黑袍身影凭空出现。
　　“又回到了这里，雷泽世界？”吴渊炼体本尊暗道，目光扫过。
　　一切，犹如六百多年前。
　　至今自己才活七百多年，而有六百多年都是在不朽之地中度过的。
　　忽然。
　　轰！一股莫测力量瞬间降临，紧跟着无尽汹涌的记忆，涌入了吴渊炼体本尊脑海中。
　　“炼气本尊的记忆？”
　　……
　　几乎同时，在遥远无尽的时空岛上，宫殿中正在修炼的炼气本尊也猛然愣住。
　　因为！
　　透过两大本尊的无形联系，有关炼体本尊的海量记忆，同样涌入了脑海中。
　　六百多年来，两大本尊既有联系，却又隐隐独立。
　　道之感悟，彼此共通。
　　而彼此单独的经历，却是相互不知晓，而记忆，实则才是一位生灵之根本。
　　记忆，才承载着感情。
　　当炼体本尊离开不朽之地时，两大本尊的记忆自然而然开始融合。
　　炼气本尊，经历临仙阁修行，又在时空岛见证诸多，经历过许多残酷厮杀，连法身都陨落过许多次，这是一种磨砺。
　　炼体本尊，同样经历荒古大地的征战和诸多纠葛，更是在考验地苦修四百年，同样是对心灵的一种考验，未曾动摇丝毫。
　　彼此融合！
　　就如一条大河分岔，一条分支经过的是热带雨林，一条分支经历的是戈壁荒原，最终再度融合，自然会有所不同。
　　吴渊的道心意志，在不知不觉中都产生了些许变化。
　　但无论如何变化。
　　两者，都是吴渊。
　　许久。
　　两大本尊的记忆彻底融合，再度归一，吴渊的眼神都有了些许变化。
　　“真没想到，两大本尊各自独立期间，竟各自凝聚了一条大道的真意。”
　　“只是。”
　　“两大本尊记忆意识一致，却终究有了一丝区别。”吴渊暗道：“炼气本尊，只能施展时空真意，或单独的生命法则、死亡法则，却无法施展造化真意。”
　　“炼体本尊同理，只能施展造化真意，或单独的空间、时间法则。”
　　吴渊才意识到本源唯一的玄妙之处。
　　无论下位法则还是上位法则，都是浩瀚天地独自衍变的道，在两大本尊感悟中是共通的。
　　唯有大道。
　　具有唯一性，无法同时在两大本尊上施展。
　　“每个本尊，只能参悟一条大道。”吴渊思索着：“若是寻常修行者，多一本尊，只是多了一条命。”
　　“但我，同时参悟两条大道，若将来都修炼到君主层次，也就意味着多了一种超脱的可能。”
　　两条大道同时走。
　　无论哪一条道功成，最终都能够超脱。


第四百一十三章 信仰之力的来源
　　两大本尊，意识唯一，无论是时空奥妙或是造化法则，吴渊都懂，都明白。
　　但何谓本源唯一？
　　两大本尊，从某种意义上，都是独立的个体，他们能施展本源大道，是因神融大道本源，与大道产生共鸣。
　　大道，乃永恒的道。
　　它蕴含无穷威能的同时，冥冥中，同样会令参悟者受诸多束缚和限制。
　　而这，同样是参悟大道者，难成君主的缘故之一。
　　君主，必须悟透一条上位法则。
　　唯有如此，才能凭上位道之本源赐予，凝聚出君主级数的强大仙体神体。
　　上位道之本源，已是天地间最强大的道之本源，在天地内，它们的威能是丝毫不惧大道的，乃至能压制大道本源波动令其难以外显。
　　而大道参悟者，已然神合大道。
　　如此，两者自然会产生冲突！
　　“将来，我两大本尊，无论参悟哪一条上位法则到道域九重，和过去区别都不大，唯有最后一步。”吴渊暗自感慨：“想悟透，极难。”
　　像时空大道，若参悟到道域一重威能就能媲美完整的上位道，但基础要求只是将时间、空间两大法则分别参悟到道域一重，再完美融合即可。
　　融合，才是关键，会令威能百倍千倍暴涨。
　　若是时间、空间两大法则悟透，再完美融合？那就是完整的时空大道。
　　“炼气本尊，将来想成君主，将比炼体本尊还要难上百倍不止。”吴渊微微摇头。
　　有生命道体和《生死意》，炼体本尊的路，会好走很多。
　　而炼气本尊，虽得到《时空秘典》，像其中《时空九剑》单论玄妙程度，并不亚于《生死意》，唯独缺少了时空道主的那一缕意志！
　　“大道印记，似乎极珍贵。”吴渊脑海中默默思索着：“就如岚焰君主所言。”
　　“我炼气本尊想成君主，最好，能得到时空道主指引……”
　　只是，吴渊并不清楚时空道主的想法。
　　“无论如何，竭尽全力去做，即可。”吴渊心中若宁静：“能得到道主指引是最好，若最终得不到，那就按我自身的路走下去。”
　　“像造化使所言，即使强大如至高存在，一切外物，最多帮助到君主巅峰层次。”
　　“再往上？欲要超脱成就至高？”
　　“唯有靠自身。”吴渊的心灵意志，在两大本尊的记忆碰撞交融中，已隐隐完成了一次蜕变，变得更为强大。
　　外物、机缘可借用，但不能依仗，更不能产生依赖。
　　超脱！
　　在经历不朽之地、时空岛之行，吴渊见识到更多更高的风景，也产生了更大的野心和渴望——超脱！
　　他同样渴望成为超脱的至高存在。
　　……“海月？”
　　“如今来看，她，难道是得到了某位至高存在的传承？她之前救下我，能爆发出那般实力，应该是施展‘圣禁之术’或类似法门。”吴渊两大本尊记忆融合，眼界已不同凡响。
　　稍稍回想。
　　他就明白卓海月的特殊之处。
　　修炼不到千年就有那么强的实力，上仙生命气息超越普通天仙？
　　这都凸显她的特殊。
　　同时，吴渊回忆和卓海月碰面种种，对方似乎并不满意自身状况。
　　甚至透着一丝……绝望！
　　对，绝望感。
　　“海月曾说，我记住她，就是对她最大的帮助……这和造化使说的话，何等相似？”
　　“还有岚焰君主的话，又是什么意思呢？”吴渊皱眉：“让我尽量不要和海月牵扯到因果？”
　　太多疑惑萦绕在吴渊心头，他只能确认，卓海月极大概率牵扯到了至高存在。
　　而且！
　　不会是传人或纯粹弟子这种关系，很可能涉及到一些君主都不愿招惹的阴谋。
　　“等我实力更强，或许，自然会知道些秘密。”
　　“现在？我想帮她也没法帮。”吴渊微微摇头，只能将这些念头压下心头。
　　他目光扫过四面八方，神识感知幅散。
　　“雷泽世界，竟和雪光雾境环境类似，也被镇压了空间波动。”吴渊暗自嘀咕。
　　六百多年前初来时，自己还很弱小，自然感知不清楚。
　　如今，却是感应的一清二楚。
　　“若是炼气本尊，倒也能直接突破空间乱流层，迅速离去，炼体本尊却是做不到。”吴渊微微摇头。
　　从今往后，两大本尊注定各有擅长，很难像过去那般手段近似。
　　“六百多年前过去，不知，长星仙宗，还知不知道我？”吴渊想起昔日闯雷泽世界的场景。
　　那时，他还才山河境九重。
　　通过血影位面，以秋湖殿正式弟子身份降临白海仙洲，加入长星仙宗队伍闯荡雷泽世界……最后，却是在遭遇袭击后，暴怒下将长星仙宗队伍绞杀一空。
　　慕心、聂乐，以及保护他们的修行者……尽皆被杀死。
　　当然，那时候，血影位面帮吴渊摆平了些麻烦。
　　想到这。
　　呼！
　　吴渊挥手，一道身穿紫色衣袍的女子身影，瞬间浮现在吴渊身前，她眼神先是冰冷，紧跟着变得柔和。
　　“主人。”紫袍女子恭敬行礼。
　　“暗月，几百年不见了。”吴渊微笑道：“可还好？”
　　“嗯。”暗月点点头：“只是这么多年无法征战……主人的生命气息似乎都不亚于巅峰的我，暗月也就放心了。”
　　吴渊不由一笑。
　　作为地仙圆满层次的傀儡，暗月的智慧非常高，她所蕴含的灵，和正常生命无异。
　　“你先帮我护法，同时，沿通道两侧稍稍探查数十万里，确认无任何危险再来禀报我。”吴渊吩咐道：“同时，看看是否有其他修仙者。”
　　“是。”暗月点头道。
　　嗖！
　　她迅速离去，而吴渊则是盘膝坐了下来：“无论是青陵大界还是苍峰巫界……危险程度都非荒古大地能比拟的。”
　　眼界越高，吴渊就越知一些可怕手段。
　　像雷羽神殿的君主，所知晓自己的存在，恐怕会直接尝试施展因果攻击，灭杀自己吧。
　　“先修炼，尽快将自身实力变得强。”吴渊脑海中已浮现出有关《造化圣禁》和《不朽魂》的诸多玄妙。
　　他已想好。
　　就在雷泽世界，将这两大法门修炼有所成，再出去不迟。
　　况且，吴渊还有想法。
　　雷泽世界，乃昔日那位强大的万雷星君所遗留，他留下这么多造化本源图，布下了如此强大的封禁阵法，诸多布置，是为什么？
　　核心区域中，又有什么？
　　吴渊心中，自然也有丝好奇。
　　“修炼这两大法门的入门，耗费不了多少时间，却能令我实力和保命能力大上一截。”吴渊暗道：“到时候，再去雷泽世界核心区域瞧瞧。”
　　他默默修炼起来，浑身血肉都散发出一阵阵霞光，正是《不朽魂》凝聚血魂的迹象。
　　忽然。
　　“嗯？夸赤师尊，寻找我？”吴渊眼眸中闪过一丝诧异：“师尊知道我回来了？”
　　自己才刚降临雷泽世界一小会。
　　吴渊却不知，他的身上有夸赤君主的信物标记，当年前往不朽之地失去联系，夸赤君主就一清二楚。
　　“去见师尊。”吴渊也懒得多想，一缕念头已然降临至苍峰巫境。
　　……
　　苍峰巫境，夸赤君主的个人位面，一座恢弘宫殿内，宫殿四周有着大批神将守护。
　　嗖！
　　一道黑袍身影凭空出现，紧跟着就迅速降临，沿途一位位神将纷纷点头行礼，他们都已受到君主的命令。
　　“那是吴渊？我见过一次，不会记错。”
　　“据说是君主弟子？”
　　“他似乎很久没来了吧，都成地巫了，气息还颇为强大。”一些神将暗中交流的。
　　“我是三百多年前才来的，之前没见过他啊，地巫，但在第二原巫界似乎也没什么名气啊，会是君主弟子？”也有新来的神将好奇道。
　　“不成上巫，君主弟子哪里来的大名气？在这里当值，可别泄露了消息。”有守将哼道。
　　“是！”
　　在众多神将注视下，吴渊直接飞入了宫殿群最高处的大殿中，内部装饰极为简单。
　　唯有一尊玉台。
　　玉台上，兽衣男子盘膝而坐，即使在神虚境内，散发的气息依旧浩瀚莫测。
　　不过。
　　吴渊早已今非昔比，连至高存在都遥遥见过虚影，自然更为镇定。
　　“弟子吴渊，拜见师尊。”吴渊恭敬行礼：“弟子晚到，还望师尊恕罪。”
　　“无妨。”
　　“我有所感应，你也是刚回来。”夸赤君主俯瞰着吴渊：“六百多年，都成地巫了，看来在不朽之地中，你得到的际遇不小啊。”
　　“弟子是有所际遇。”吴渊点头。
　　却没法细说，在离开不朽之地后，吴渊就已察觉，有股无形力量令自己无法说出有关‘造化神殿’的一切，更不能讲出涉及到不朽真圣的。
　　至高存在，手段莫测。
　　忽然。
　　“嗯？”夸赤君主眼眸中闪过一丝震惊：“吴渊，你……你凝聚了造化真意，你的神魄气息？”
　　神虚境中，身体无法探查，但神魄气息能感知。
　　以夸赤君主的手段，自然能感知清楚。
　　“对。”
　　吴渊重重点头：“弟子在不朽之地中，因缘际会下踏上了造化大道，违背了师尊当年的吩咐，还望师尊责罚。”
　　当年在雷泽世界探索时。
　　夸赤师尊还曾专门吩咐，尽量不要直接踏上本源大道的路，这条路虽广阔，可弊端太过明显。
　　“责罚？”
　　“有什么好责罚的？表扬你还来不及。”夸赤君主摇头。
　　他看向吴渊的眼神都完全不一样的，颇为感慨道：“当年我和你如此说，是那时你完全没有显露死亡法则的天赋，连生命法则都还没入门，一味求全去走这条路，自然是步入歧途。”
　　“可现在来看。”
　　“你成就之大，远远超出我的预期，你炼气本尊在时空道界的一些事迹，我也知晓一二，在时间法则上有惊人天赋。”夸赤君主道：“如今来看，短短数百年就能凝聚造化真意，你在死亡法则上的天赋也极高。”
　　“很好！”
　　“也是靠机缘和一些气运。”吴渊模糊道。
　　“不朽之地有大机缘，这谁都知道，但诸多大界无数进入者，有几人得到了大机缘？”夸赤君主摇头道：“能得大机缘，是你的实力。”
　　吴渊听着，实力？
　　也的确，赢下造化塔第九层守关者，靠的的确是实力。
　　“千年内，凝聚大道真意，就算是巫庭所统领的诸多大界中，无尽岁月，都鲜有你这样的绝世天才。”夸赤君主微笑道：“和巫庭历史上最顶尖天才相比，你都丝毫不逊色了。”
　　吴渊不由露出笑容。
　　炼气本尊在时空岛知晓许多情报，巫庭乃是时空长河中仅次于仙庭的庞大势力，两大势力征战不休。
　　巫庭所统领的大界数量极多，至少是远超太源神庭的。
　　能得师尊如此赞誉，吴渊心中自然喜悦。
　　“短短数百年，你的道之感悟水准，倒是和你江桓师兄都相当。”夸赤君主微笑道：“我漫长岁月所收诸多弟子，当数你第一。”
　　“弟子不敢。”吴渊连道。
　　“没什么不敢，论实力你还差点，可论潜力你远超他们。”夸赤君主道：“对你来说……将来唯一困难的，就是成君主了，大道修行者欲要成君主，非常难。”
　　吴渊轻轻点头。
　　显然，夸赤师尊对这些讯息也都了解，况且按吴渊推测，夸赤师尊恐怕也在参悟造化大道的路上。
　　每位君主，都会渴望悟透本源大道。
　　“很好。”
　　“你的修为，似乎还在地巫二重？尽快回巫界吧，或是我命人去接你？”夸赤君主道：“你现在道之感悟极高，可修为还较弱，正是最危险阶段。”
　　“师尊，不必麻烦，我自己回来即可。”吴渊连摇头道。
　　“也行。”
　　夸赤君主点头道：“对你自己接下来的修行路，可有想法？可有需要为师帮助的？”
　　“等回巫界，弟子想再积累修行一段时间，等成上巫，再继续闯荡磨砺。”吴渊道：“唯有一件事，弟子可能需要师尊帮助。”
　　“说。”夸赤君主道。
　　“信仰之力。”吴渊吐出了四个字，道：“弟子需要大量的信仰之力来帮助修行。”
　　“信仰之力？”
　　夸赤君主道：“信仰之力的确可帮助修行，我会尽快安排，让一些小世界改为信仰你，但生灵繁衍都需要些时间。”
　　“不。”
　　“师尊。”吴渊目光直视夸赤君主：“弟子要的大量，不是十座、百座小世界那种……而是要以仙洲为单位的生灵信仰。”
　　过去紫府山河境时，少许的信仰之力够用。
　　但到如今境界。
　　尤其是炼气、炼体两大本尊相互突破极境神魄、极境根基后，能够炼化的信仰之力，是山河境时百万倍不止。
　　一旦突破为上仙上巫，炼化吸收信仰之力的能力，还会再度疯狂增加。
　　寻常修仙者不敢炼化太多信仰之力。
　　而吴渊拥有始源之力，堪称无所顾忌，不怕信仰之力太多，就怕信仰之力不够。
　　感应大道本源模糊，注定接下来的修炼缓慢。
　　信仰之力，是吴渊能想到，极大程度帮助自己参悟修炼的手段之一。
　　“要以仙洲为单位的信仰？”夸赤君主也被吴渊的说辞给弄的愣住了。
　　整个苍峰巫界，仙洲数量极多，足足数百万仙洲，但实际上任何一方仙洲都是有主的。
　　弱则由星主统领，强则由星君占据着地盘。
　　对，他是君主，是吴渊的师尊。
　　但他同样是苍峰巫界的领袖之一，要考虑大局。
　　“徒儿。”夸赤君主稍加思索，道：“你现在才地巫，就要这么庞大的信仰，等你将来成上巫乃至成为星君，恐怕要的信仰会更多吧。”
　　吴渊不由点头，他也明白师尊的想法。
　　这是一个无底洞。
　　修炼越往后，尤其是参悟本源大道，难度是指数提升，或许一个瓶颈就会困住自己许久。
　　信仰之力？自然越多越好。
　　“若只单独划分一个或几个仙洲生灵的信仰，为师能做到。”夸赤君主缓缓道：“这不难，但若更多，例如上百上千仙洲，那就不同了。”
　　“你应该明白一件事，苍峰巫界，并非是我们几位君主的巫界。”夸赤君主看向吴渊。
　　“师尊的意思，是巫庭？”吴渊若有所思。
　　“对。”
　　“你在恒阳仙界待过，应该明白，整个恒阳仙界任何一方仙洲生灵，都是信仰的太源真圣。”夸赤君主道：“我苍峰巫界同样如此。”
　　“巫界无数生灵，信仰之力九成九都是被巫庭收取。”
　　“巫庭培养大量强者，在一个个大界抢占疆域，谋求地盘，其中一个重要原因就是为了信仰。”夸赤君主道：“信仰之力，对巫庭非常重要。”
　　“而监察信仰之力的来去，也无比严格，即使君主们若违规了，都会受到惩戒。”
　　吴渊顿时明白了。
　　海量生灵的信仰之力，并非师尊一句话就能决定的。
　　“所以。”
　　“你若想得到巫庭大量的信仰，最好的办法就是任职。”夸赤君主道：“真正成为巫庭一员。”
　　“任职？”吴渊疑惑。
　　“你现在，还不算真正的巫庭成员，一般来说，只有天仙七重实力，才会被授予星主封号。”夸赤君主笑道：“这时，才算巫庭一员。”
　　“星主实力，才算巫庭一员？”吴渊暗惊，好高的标准。
　　普通天仙都不够格？
　　也对。
　　普通天仙也就一亿年寿元，对时空长河巅峰的巫庭而言，又算得了什么呢？
　　“对于天才，巫庭还是会有优待的。”夸赤君主道：“上巫上仙们若能闯过完整的巫神塔，同样会授予职位，担任职位，就能真正接触到巫庭内部种种。”
　　“也有资格进入巫庭境。”
　　“职位越高，你会得到巫庭的诸多赐予，其中就有信仰之力。”夸赤君主道：“随你立下的功劳越多，乃至显露的天赋越高。”
　　“得到的信仰之力也会越多。”


第四百一十四章 夏山和吴氏
　　“相关的一些情报，我已发送至你的个人宫殿中，你可查阅。”夸赤君主道。
　　吴渊点头，一念间，他已接收。
　　明白了有关巫庭任职的诸多情报。
　　担任职务，完成巫庭的各项派发任务，或主动去申请一些任务，或做出一些巨大贡献，都会统一计算为‘巫功’、职级。
　　神晶，通行于浩瀚时空长河无数势力，算是硬通货，但实际上，许多特殊资源是没法用神晶换取的。
　　而巫功，则是苍峰巫界乃至整个巫庭的硬通货，是整个巫庭为背书的一种货币。
　　得到巫功的办法有很多，主要是三种，一是赐予，这种更多是对后辈弟子的赐予，像吴渊身为巫君弟子，天然有‘一万巫功额度’。
　　进不朽之地前，吴渊通过血影位面调动的许多资源，就是消耗巫功进行的。
　　二是完成任务，最常见的就是镇守任务、培养任务，镇守一方疆域、培养大量后辈弟子等等，都会有巫功。
　　三是贡献，主动向苍峰巫界、巫庭献出一些奇珍异宝，像贡献神晶就是最基础的。
　　“通过巫功，我能换取到的许多资源。”吴渊暗道：“甚至于，就算是至高传承绝学，和《时空九剑》《生死意》一个级数的，都能换取？”
　　这些，都是神晶没法换取的。
　　还有像能令凡俗活百万年的九转长生仙丹，堪称珍宝，寻常君主都没法炼制。
　　还有信仰之力……尽皆能够换取。
　　当然，一些珍贵资源有限，并非只拥有巫功就行，另外一个重要指标就是职级。
　　在巫庭中的职级越高，则权限越高，才有资格用巫功换取一些资源。
　　否则，拥有再多的巫功，也只能换取些常见的资源。
　　“想拥有高等职级，一是凭实力，二是靠功勋？”吴渊暗道：“自身实力足够，且完成些特定的贡献和任务，才能任职？”
　　吴渊瞬间就明白。
　　所谓特定贡献和任务，本质就是考验忠诚，对巫庭这等超级势力而言，并非随便来个君主投靠就会被接纳。
　　忠诚度，才是第一位的！
　　“职级，被划分为一至十阶。”夸赤君主笑道：“星主通常是一阶到三阶，极少数能达到四阶。”
　　“星君们，通常是四阶到六阶。”
　　“君主们，一般是七阶到九阶。”夸赤君主看着吴渊：“像为师，就是八阶职级，在巫庭众多君主中算是普通水准。”
　　“十阶呢？”吴渊生出一丝好奇。
　　这是师尊所给情报中未提及的。
　　“主宰！”
　　夸赤君主郑重道：“这是巫庭中极少数最最顶尖君主，才能获取的封号，他们一个个实力逆天，且唯有立下大功劳，才有望晋为十阶职级。”
　　“主宰？”吴渊瞳孔微缩。
　　原来如此。
　　必须要主宰实力，且立下大功劳，才有望晋升为巫庭十阶职级，难怪师尊都懒得去提的。
　　对自己来说，十阶职级有些遥远的。
　　“对于天才，会有额外的培养，要求不会太苛刻。”夸赤君主道：“像你若闯过完整的巫神塔，再成为上巫，便会直接得到一阶职级，可再往后提升，则必须立下功劳，且积累足够的巫功，才行。”
　　“从某种意义上来说。”
　　“从你得到巫庭职级的那一天起，你就不再是单纯的天才。”夸赤巫君郑重道：“而是强者！真正放眼无尽时空长河，都称得上一声强者。”
　　“到那时，也是你出师的时候。”夸赤巫君道。
　　“弟子明白。”吴渊轻轻点头。
　　在师尊眼中。
　　或者说，在浩瀚时空长河各方势力中，拥有星主实力，才算跨入强者的门槛，有资格为各自势力做出一定贡献。
　　闯过巫神塔，必须拥有星君的道之感悟。
　　上巫上仙们，若拥有这般道之感悟，一般能爆发天仙七重实力。
　　巫庭如此制定规则，也是有原因的。
　　“接下来，为师会尽可能为你调配些信仰之力，无数小世界诞生又毁灭，所以，巫庭不会太重视小世界生灵信仰。”夸赤君主道：“但真正想大规模得到信仰之力，就要看你自身努力程度了。”
　　“嗯。”吴渊连点头。
　　小世界数量虽多，可上亿座小世界的信仰之力，也比不上一座巫洲主大陆信仰。
　　“你大概何时能回来？”夸赤君主问道。
　　“弟子还要闭关修炼一段时间。”吴渊道：“另外，雷泽世界似乎还藏着那位万雷星君的一些秘密……弟子想探究一番再回去。”
　　这点事情，没必要向师尊隐瞒。
　　况且，随自己实力愈强，会招惹到的敌人也会愈强，有时提前告知师尊自身行踪，关键时刻求救时，活命希望才更大。
　　“万雷星君？”
　　夸赤君主稍加思索，道：“行，他当年参悟造化大道，虽未曾媲美君主，但论战力也凌驾于星君九重以上，乃大界排名前百的星君之一，他留下的雷泽世界，似乎也蕴含了些奥秘，这些年来并未被人完全堪破……也或许是青陵仙界的君主们不愿将宝藏都弄走，你参悟的是造化大道，或许会有所得。”
　　“不过，还是得小心，终究是位强大星君留下的遗迹，真要杀死你，是很容易的。”夸赤君主看向吴渊。
　　“是。”吴渊连点头。
　　同为星君，实力也是会有差别的，显然万雷星君就是一位极可怕的存在。
　　单单雷泽世界就能看出一二。
　　“行，去吧，有麻烦再来见为师。”夸赤君主道：“对了，突破上巫前，别着急去闯巫神塔……虽说巫神塔信息绝对保密，可难保没有雷羽神殿暗中控制的奸细能接触到秘密。”
　　“以你的天资，一旦被雷羽神殿察觉，一定会全力袭杀你的，君主肯定都会出手。”
　　“成为上巫后，你的保命能力才会大幅提升。”夸赤君主郑重道。
　　“是。”吴渊心中一凛。
　　旋即。
　　吴渊身影消散，已被夸赤君主直接送出了这方位面。
　　……吴渊回到苍峰巫境的个人宫殿，宫殿内，悬浮着大量的虚拟仙简。
　　“六百多年，又回到了这里。”吴渊目光扫过这些仙简。
　　刚才师尊召见。
　　所以，吴渊没来得及仔细查看，就迅速去见师尊了，现在才有空闲。
　　一枚枚仙简，吴渊迅速掠过，大多是无关紧要的事，主要是由原巫界传来的身为‘原巫界成员’的一些职责任务和消息。
　　“算起来，我都错过原巫界的许多趟天地对决了。”
　　吴渊暗自嘀咕：“也没完成圣域境阶段的诸多考验，想重新成为第二原巫界成员，还有些麻烦。”
　　当然，吴渊也没太在意，以他如今实力眼界，倒没有多在乎原巫界成员身份。
　　连夸赤师尊都没专门提。
　　原巫界，是大规模培养苍峰巫界的一批顶级天才，而吴渊，却已堪称整个巫庭无尽岁月中涌现的最巅峰天才，根本不是一个层次。
　　除仙简，吴渊也查看起这些年未曾阅览的大量传讯。
　　有后曲星君、血影星君等几位星君强者的询问，他们一直很关注吴渊，却没有再得到吴渊的消息。
　　有江桓师兄、长鸿师兄等同门的传讯。
　　还有许多曾在第五、第四原巫界有些交集的好友。
　　这些好友如今大多都已成炼虚圣域修士，进入了第三原巫界。
　　还有岑姜、方夏等人的传讯。
　　当然，以上都只是小部分，传讯来数量最多的还是妹妹‘吴翊君’的传讯。
　　除约百年一次的仙简，详细讲述她自身和有关夏山世界种种的近况，还有大量的简单传讯。
　　即使早有预料。
　　吴渊心中亦是一叹，之前炼气本尊前往时空岛前，阅览过几份仙简，为隐瞒身份，最终也没有选择回消息。
　　直到炼体本尊归来。
　　……“江桓师兄，倒还是关心我，还专门传讯了好几次。”吴渊微微摇头：“长鸿师兄，估计是没见我的消息，随意问询了一次。”
　　他一一阅览。
　　绝大部分传讯，都是善意的。
　　“岑姜，竟突破为了上仙？”吴渊不由想起当年那个在自己面前立下誓言的红袍妖娆女子。
　　六百余年不见，已成为上仙。
　　即使成上仙，她依旧是吴渊的仆从，兢兢业业遵循着吴渊离去前制定的各项计划。
　　从十年一次的传讯就能看出来，即使吴渊从未回讯，她的传讯从未断绝过。
　　“妹妹？”
　　“已经成为紫府九重修士？”吴渊阅览着岑姜的一些传讯汇报。
　　数百年间，吴渊虽离去，但夏山世界总体影响不大，变得比过去强大得多。
　　妹妹吴翊君，在巫庭降临的一位天仙收徒，天仙指引下，加上大量资源，修炼速度非常快，只是天资终究差得远，没资格进入原巫界修行。
　　同时，妹妹也婚配了。
　　更准确来说，是招婿。
　　其丈夫是夏山世界涌现的一位颇有天资的修士，如今同样是山河境修士，两人生下了两个儿子。
　　如今都姓吴，传承吴氏。
　　吴氏，至此才真正在夏山中繁衍开来，而整个夏山世界已变得更为繁荣。
　　“母亲，竟服下了一种特殊丹药？寿元无忧？”吴渊同样微微惊讶：“是师尊安排的？”
　　师尊乃是君主，出手定然不凡。
　　吴渊心中，不由生出一丝对师尊的感激，不知不觉，就已帮助自己解决了后顾之忧。
　　如今，夏山世界，不止中土和夏山大陆彻底融合，完成了信仰转化，完全信仰吴渊。
　　更是真正融入了巫界秩序。
　　大量夏山世界的修行者，在离开夏山世界，进入了最近的巫洲中闯荡，陆续也涌现了些厉害修仙者。
　　在大量资源加持下，诞生的紫府山河修士，都有近百位了。
　　阅览着，吴渊嘴角的笑容就没停下过。
　　可忽然。
　　吴渊脸上的笑容僵住了。
　　“嗯？方夏？”吴渊眼眸中闪过一丝诧异，紧跟着就是一丝怒意：“老方！”
　　这一道传讯上说的很清楚。
　　方夏，失踪了！
　　“先去见妹妹，问问具体情况。”吴渊暗道，心念一动，就向吴翊君和岑姜传递了消息。
　　……
　　苍峰巫境，山麟星。
　　苍峰巫境和恒阳仙境不同，整个巫境一般是划分为星辰、位面。
　　像寻常巫洲的修仙者进入巫境，通常都是汇聚于一座星辰上，而这些星辰又会汇聚为一方位面。
　　山麟星，就是山麟巫洲修仙者于巫境中的一处汇聚之地，整个星辰也极大。
　　夏山世界作为一方小世界，大部分修仙者都是通过传送阵抵达山麟巫洲。
　　在山麟巫洲中闯荡。
　　因此，大量夏山修仙者进入巫境后，也都是汇聚于山麟星，乃至专门购买下了一块地盘。
　　建立了占地颇为庞大的府邸——夏山府，府主就是吴翊君。
　　虽然，吴渊从未现身过。
　　但吴翊君作为天仙弟子，加上岑姜这个偶尔现身的上仙，也令夏山世界这股势力，在山麟巫洲中颇有些名气。
　　今日。
　　占地数十里的夏山府内，格外热闹，一位位夏山一脉的修仙者降临、汇聚。
　　“你们都来了？”
　　“嗯，来了。”
　　“收到了界主的传讯，估计是有什么大事吧。”
　　“听说，岑姜上仙这次都会来。”这些紫府山河、金丹灵身层次的修仙者，都小声议论着。
　　足足数千人，汇聚在府邸中央的广场上，他们都是夏山一脉如今的核心。
　　像金丹灵身修士，即使在巫洲上，实际都足够逍遥，更别说在夏山世界内。
　　而站在这群人中，有十余人站在中央，最为特殊，他们的气息并不算强。
　　但即便是紫府山河修士，都颇为敬畏。
　　“是吴氏修士。”
　　“都来了。”
　　“吴氏，除界主和其道侣，其他人也都才金丹灵身层次罢了。”众多夏山一脉修士小声议论着。
　　忽然。
　　哗～哗！两道身影凭空出现，一位身穿紫袍气息不算太强，另一位身穿红袍，皆是女子。
　　“拜见界主，拜见岑姜上仙。”顿时，整个广场上的数千位修仙者都恭敬行礼。
　　来者，正是夏山世界世界主‘吴翊君’，和岑姜上仙。
　　“今日，召见你们所有人，没有别的意思。”吴翊君目光扫过所有人：“只是让你们见一人，我夏山世界的领袖，你们绝大部分人，都未见过领袖。”
　　领袖？
　　顿时，广场上所有人都愣住了，连广场上那十余位吴氏修士都愣住了。
　　寂静！
　　一片寂静！
　　夏山世界的首领，是吴翊君，她在天仙师尊的帮助下直接成为了世界主。
　　但领袖，只有一位。
　　就是那位传奇无比，仅修炼数十年，就在第五原巫界、第四原巫界都连夺天阶称号的绝世天才——吴渊。
　　对。
　　对夏山世界无数生灵而言，吴渊，能够夺取第四原巫界天阶称号，就已足够耀眼和传奇。
　　传说中都是因为吴渊，吴翊君才能拜入一位天仙门下。
　　数百年过去，这位领袖的实力，只怕更为强大。
　　无声无息的。
　　呼！
　　一道黑袍身影凭空出现在了吴翊君的身侧，他的面容并不算太出众，唯有那一双眸子如剑，扫过了广场上的每一道身影，令每一个人为之心颤。
　　连紫府山河修士都不例外。
　　要知道，这里是神虚境，按理不该有这么可怕的压迫的。
　　他们却不知，这是大道本源带来的压迫。
　　“领袖！”
　　“好可怕，给我的感觉，比岑姜上仙还要可怕得多，好厉害。”
　　“算下来，领袖也才修炼了数百年吧，就这么厉害？不愧是传说中的绝世妖孽。”夏山一脉众多修仙者为之心颤，更是无比激动。
　　“是族长。”
　　“舅舅。”吴氏一脉的十余位修仙者最为激动，无比崇拜的望着吴渊。
　　“拜见领袖。”
　　“拜见族长。”广场上的数千人，纷纷跪伏行礼，在夏山世界中，吴渊的地位早就被神话了。
　　“主人。”岑姜同样恭敬行礼。
　　这一幕则无数夏山修仙者心中狂热，连强大的上仙都跪拜行礼。
　　“夏山一脉，果然是壮大了。”吴渊目光一扫，只觉熟悉的脸庞不算多了。
　　大部分，都是较陌生的。
　　数百年过去，凡俗都能繁衍数十代了，自然变化很大，这还仅是强大修仙者。
　　若是夏山世界凡俗中，变化就更大了。
　　……和夏山一脉的精英修仙者见一面后，吴渊并未多言，旋即离去。
　　夏山府的殿厅内。
　　“哥，他是子善，他是子慕。”吴翊君指着恭敬站在一旁的兄弟俩。
　　外貌，和吴翊君很相似，很是帅气。
　　甚至说，和吴渊有些相似。
　　“舅舅。”
　　“舅舅。”吴子善和吴子慕都有些拘谨的看向吴渊，不敢和吴渊完全对视。
　　这是他们第一次和吴渊相见。
　　过去数百年，他们都是听着吴渊的传说和事迹长大，心中也无比崇拜吴渊。
　　“嗯。”吴渊点点头，看着自己的两个外甥，不自主露出了一丝笑容。
　　这是源自血脉的联系。
　　他不自主的，他就想到了前世蓝星上的外甥女……只可惜，他即使通过一些渠道探查，依旧寻不到任何有关蓝星的踪迹，就仿佛不存在一样。
　　“子善、子慕，你们两人都是走的炼气一脉？将各自擅长的道之感悟施展出来，我瞧瞧。”吴渊微笑道。
　　两人都一愣。
　　“还不快做。”吴翊君哪里不懂吴渊的想法，赶忙催促道。
　　“是。”
　　“二弟，我先来吧。”吴子慕毫不怯场，一念间就直接施展了起来。
　　迅速的，两人都稍稍演示了一番，他们都是金丹修士，擅长的都是木之法则。
　　“木之法则？”
　　吴渊轻轻点头，微笑道：“我都已向你们个人宫殿中传了一份仙简法门，回头，你们自行参悟。”
　　“我如今真身还在外闯荡，等回来了，我这当舅舅的，会再给你们一份礼物。”
　　“是仙阶典籍？”
　　“天！”兄弟俩已迅速查看到，他们也都不是小孩，甚至早就已繁衍子嗣，眼界也不凡，自然明白这份礼物有多重，连激动道：“谢谢舅舅。”
　　“谢舅舅。”
　　在他们心中，吴渊也愈发神秘、强大。
　　“万霄。”吴渊目光这才落在站在不远处的黑衣男子身上。
　　对方愈发紧张。
　　“大哥。”黑衣男子勉强露出一丝笑容，他便是吴翊君的道侣‘万霄’。
　　“哥。”吴翊君在一旁叫了声。
　　“放心。”吴渊宠溺看了妹妹一眼，又看向万霄：“这些年，辛苦你了，夏山一脉能出一位山河修士，也不容易。”
　　“不辛苦。”万霄心中这才松了口气。
　　他很清楚，论地位，自己在吴渊心中恐怕不及自己一对儿子万一。
　　更别说和吴翊君相比。
　　论天赋，万霄算是不错，修炼数百年就能成山河境八重，但和吴渊相比，那就没法比。
　　自然，在吴渊面前，万霄不敢有丝毫大意。
　　“万霄，你先和子善他们下去。”吴渊道：“我还有事，要和小翊说说。”
　　“是。”万霄连道，带着吴子善、吴字慕他们兄弟先离开了殿厅。
　　殿内，只剩下吴渊、吴翊君、岑姜他们三人。
　　三人继续聊着。
　　“母亲，喜好上了界棋？”吴渊略感惊讶，这是一种非常复杂玄妙的棋类，即便是寻常上仙上巫都无法计算到全部可能。
　　是巫界中一项流传很广的棋类。
　　“嗯。”
　　“母亲服用了‘九转长生仙丹’，寿元变得极长，连念头运算能力都堪比紫府境，精力大增，眼界见识都变得更广，对许多东西都很好奇。”吴翊君笑道：“最近这百年，最是痴迷界棋。”
　　“什么？九转长生仙丹？”吴渊不由一惊。
　　他从岑姜的传讯中，只知母亲服用了巫界送来的丹药，没想到，竟会是传说中的九转长生仙丹。
　　服此丹药，可活百万年。
　　只是，永远无法再修炼，这已是天地运转下的极致，更长的寿命？君主都做不到。
　　再多的奇珍资源，至少，也要去修炼才有可能长生。
　　也得有一定天赋才行。
　　所以，像那些超级存在，漫长岁月过去，几乎都没有亲近血亲，就是此原因。
　　“是师尊特意安排的？”吴渊暗道。
　　唯有师尊，有足够职级权限，从巫庭中得到这般珍贵的丹药。
　　“哥，这丹药非常珍贵吗？”吴翊君忍不住道。
　　她只知丹药名，具体功效并不太清楚。
　　“是很珍贵，可无妨，也不必告诉母亲。”吴渊一笑，这丹药名字，寻常天仙都不一定知道。
　　没必要多言。
　　“岑姜，这些年辛苦你了。”吴渊目光落在旁边的红袍女子身上：“夏山世界能发展如此好，功劳最大的，无疑是你。”
　　“都是岑姜该做的。”岑姜连道。
　　“我不会忘记，等我回来，会尽力帮助你。”吴渊微笑道：“你能纯粹靠自身成上仙……有我的帮助，你将来成天仙，并非毫无希望。”
　　“成天仙？”岑姜瞳孔微缩。
　　吴翊君同样震惊。
　　“到时候，你们自然会知晓。”吴渊微笑道，随即话锋一转：“对了，方夏是怎么回事？他不是在外闯荡吗？为何会失踪，如今是生是死？”
　　岑姜和吴翊君脸上笑容，迅速收敛了。
　　“主人，我来说吧。”岑姜连道：“方夏，他们当初和极北他们外出闯荡，我听您的命令，在暗中一路照拂，您闭关后，他们在闯荡冒险中实力也变得更强。”
　　“尤其是方夏。”
　　“他的天赋最高，得到了不少机缘，顺利跨入了紫府境，甚至都成了紫府七重修士，仙基同样有所提升。”岑姜道。
　　吴渊轻轻点头，老方的天赋心性，都是非常不错的。
　　“直到百年前。”


第四百一十五章 星君的宝藏
　　“方夏因实力已远超极北他们，加上在我们帮助下，实力已达紫府九重层次，想要寻突破为炼虚境的机缘。”岑姜道：“就独自去闯‘千蛇禁谷’，最终失踪在里面，连一点消息都没传出来。”
　　“巫境有消息呢？”吴渊连问道。
　　除非实力差距非常离谱，瞬间陨落，否则，修仙者临死前，一般也能通过神虚境将消息传出。
　　只要一个念头即可。
　　“没有，没任何消息传来，忽然就失去联系。”岑姜道：“不过，属于方夏的心灯，没有熄灭，他很可能还活着。”
　　“只是，千蛇禁谷危险重重，我们也无法确认。”岑姜道。
　　吴渊默默思索着。
　　心灯？
　　许多大宗派，对重要修行者都会点燃心灯，以判断生死。
　　心灯虽贵，但夏山一脉一些重要人物还是会配备的，而方夏绝对是夏山一脉元老。
　　在吴渊心中地位都很特殊，仅次于家人。
　　只是，心灯也有许多缺陷，例如在一些特殊险地中或相隔太过遥远，都会导致失效。
　　“千蛇禁谷？”吴渊微微皱眉。
　　没听说过。
　　“就是山麟仙洲上的一处险地，由山月宗所掌控。”岑姜解释道。
　　“哥，我将情报给……”一旁的吴翊君刚欲开口。
　　“不必。”
　　“你们稍等。”吴渊道，旋即心念一动收集起情报。
　　作为君主弟子，他在苍峰巫境中拥有‘星主级’的权限，探查些仙洲情报还是轻而易举的，也不必消耗任何巫功，这些都属于‘福利’。
　　很快，吴渊就大致弄清楚了。
　　山麟仙洲内势力并不多，主要是由山月宗和百麟谷两大势力统领，各自占领着广阔疆域。
　　两大势力，任何一方即便不及当初的赤月仙宫，但也算同一级数了。
　　而千蛇禁谷，是山月宗所掌控占领的一处险地，危机四伏。
　　内部非常广阔，也蕴含了些机缘。
　　正常情况下，外来的修仙者交给山月宗一笔源晶，就能进入其中闯荡。
　　“可曾联系过山月宗？”吴渊问道。
　　“联系过，我们在失去方夏联系后不久，就请山月宗的上仙帮忙寻找一二。”岑姜恭敬道：“但仅联系一次，就告诉我，查出方夏陨落，让我们不必再寻找。”
　　“不过，没有交给我们任何证据，后面我再去联系，山月宗干脆不再回消息。”岑姜苦笑道：“我们也无可奈何。”
　　她清楚吴渊和方夏的感情。
　　“为了一个紫府九重修士，山月宗宁可选择得罪你，也不做任何解释？”吴渊眼神微眯。
　　很奇怪。
　　正常情况下，像岑姜这种修行者，代表是吴渊，寻常上仙乃至一些大宗派都是不太愿得罪的。
　　没什么好处。
　　另有隐情？但方夏虽说天赋不错，但也只是在夏山一脉中，他一个紫府九重修士，能牵扯到多大的事？
　　“山月宗不解释，我们也无可奈何。”岑姜摇头道：“那毕竟是有多位天仙坐镇的强大宗门，其中还有星主……我想见他们天仙一面都难。”
　　“嗯。”吴渊微微点头。
　　天仙，面对寻常上仙，是一种俯瞰的心态。
　　毕竟，上万上仙都难诞生一位天仙。
　　即使是第一原巫界的天才上仙上巫们，都是经第五原巫界到第二原巫界的层层淘汰，九成以上都被淘汰，常年只剩下千万之数。
　　最终能成天仙的，也远不到一成。
　　以自己在第五、第四原巫界的表现，虽耀眼，但也不至于令这样一方强大宗派畏惧。
　　况且，又不是自己亲自出面，仅是岑姜，山月宗的天仙恐怕都不知情。
　　“行。”
　　“这件事，我已清楚。”吴渊道：“我会去处理的，你们正常修炼生活即可。”
　　“是。”岑姜点头，心中也松了口气。
　　“小翊，可先告诉娘，短则三年，长则十年我应该就会回夏山去见她。”吴渊道。
　　“要先告诉她吗？”吴翊君一愣。
　　“现在告诉她，她会期待很久，高兴很久。”吴渊微微一笑：“若等我回去突然出现在她面前，她却只会高兴一会，何必瞒着？”
　　“嗯，哥，我明白了。”吴翊君眼前一亮。
　　“有事再传讯给我，接下来很久，我应该都会留在巫界。”吴渊道：“我先去见见你的师尊。”
　　“我师尊？”
　　吴翊君先一惊，紧跟着点头：“好。”
　　……
　　雷泽世界内，内域，一处不起眼的峡谷通道中。
　　“嗡！”
　　吴渊盘膝坐在一块巨石上，浑身弥散着阵阵血光。
　　他正在全力修炼着《造化圣禁》和《不朽魂》。
　　这两大法门的入门，对吴渊来说都不算难，只是要耗费大量时间。
　　与此同时。
　　吴渊上丹田宫中，九重元神同时化为九道身影，正在凝结着一重重奇异法印，散发出一阵阵奇异波动。
　　“因果秘术，修炼起来可真难。”吴渊暗自嘀咕：“幸好，我对时间、空间法则都有一定参悟。”
　　“相比较炼体本尊，炼气本尊倒是修炼的快，已将因果秘术修炼至小成阶段，暂时够用。”
　　论道之感悟，吴渊如今也媲美星君，虽未参悟因果法则，却也能修炼因果秘术。
　　就像天仙以力破法能进入空间碎片层，修炼因果秘术也同理，星君们感知因果是很容易的。
　　因为他们道之感悟够高、实力够强。
　　因果秘术，是吴渊从巫境中得到的，很常见，只是修炼要求很高，星主都达不到。
　　实际上。
　　除因果秘术，吴渊也在尝试修炼其他秘术，并非都是正面搏杀，许多都是辅助手段。
　　例如——变化秘术！可伪装身形、生命气息乃至神魄气息。
　　这是造化之道所擅长的。
　　“老方？”吴渊修炼之外，脑海中不由浮现出方夏的身影。
　　也浮现出早年在中土时的一幕幕，若没老方帮助，自己恐怕没那么顺利修炼成巫士。
　　更别说后来渡过虫魔劫难。
　　所以，吴渊不希望方夏死去。
　　对方遇险，他也会拼尽全力去救。
　　“过去百年，若是遇到危险陨落，老方早就陨落，现在赶去也无用，但心灯依旧燃着，一般不相隔一方仙国时空疆域，心灯都是有消息的……但山月宗给岑姜的消息，却有些诡异。”吴渊思索着：“必须寻个中间人，先询问一二。”
　　按理，在千蛇禁谷中搜寻一个紫府修士，并不太难。
　　即使未寻到或有难处，山月宗亦可主动说明。
　　“嗯？许彩天仙能见我了？”吴渊眼眸中闪过一丝异色，一缕念头已降临苍峰巫境，去见对方。
　　……
　　苍峰巫境，一方位面的冰雪星辰上，整颗星辰的最高峰。
　　在山腰处的宫殿前。
　　坐在这里，可以俯瞰小半个星辰景象。
　　呼！
　　一道黑袍身影凭空出现，他一眼就见到了正坐在远处的雍容华贵女子。
　　“吴渊小友。”华贵女子起身。
　　“许彩道友。”吴渊微笑道。
　　这一声道友，让华贵女子眼眸中闪过一丝诧异，她感知的很清楚，吴渊仅是地巫。
　　地巫，称呼自己道友？
　　“这边请坐下。”许彩天仙微笑道，即使心中有一丝不满，但表面不会有丝毫显露。
　　“嗯。”吴渊也不客气，一步迈出落在到了许彩天仙对面。
　　显得极从容，似丝毫不在意许彩天仙的身份。
　　“吴渊小友，来寻我何事？”许彩天仙微笑道，不疾不徐为吴渊斟着茶。
　　“感谢道友多年来对小翊的栽培指点，让道友费心。”吴渊笑道。
　　“小事，我很喜欢小翊。”许彩天仙提到吴翊君，脸上也不自主浮现笑容：“天赋虽不算高，可性格极好……相信吴渊小友也明白，纵然是天仙弟子，能成天仙的也是极少数，我收她为徒，也不是因她的天赋。”
　　“嗯。”吴渊点头。
　　天仙收徒，若是因天赋，至少都是要第五原巫界级数的天才了。
　　妹妹还差许多。
　　“小友，有事就直言吧。”许彩天仙道。
　　“好，的确有一事想请道友帮忙。”吴渊道：“我有一位好友名为方夏，紫府九重，进入了山麟巫洲的千蛇禁谷……想请道友帮忙询问下山月宗的天仙，能够帮忙探查一二，若方夏还活着，能否将其带回？”
　　“就这？”许彩天仙错愕。
　　“对。”吴渊点头。
　　“看样子，这方夏对小友很重要啊。”许彩天仙微笑道：“行，我问一问，只是我和山月宗的天仙也不太熟，只能通过巫境咨询一二。”
　　“麻烦道友。”吴渊道：“若需要什么花费，道友尽管开口。”
　　“稍等。”许彩天仙道，旋即她眼眸中微微失神，旋即又恢复正常。
　　似乎已分出念头去问询。
　　吴渊耐心等待着。
　　半响。
　　“吴渊小友。”许彩天仙忽然开口。
　　“可有消息？”吴渊连问道。
　　“有消息，只是情况不太妙。”许彩天仙眼眸中闪过一丝疑惑。
　　“什么意思？”吴渊愣住了。
　　“我询问到了山月宗的一位天仙，开始的交流还好，但当我一提及方夏和你的名字，这位天仙似乎早就知晓了这件事。”许彩天仙郑重道：“他直接告诉我，方夏已死，确凿无误。”
　　“已死？”吴渊脸色微变。
　　山月宗的天仙早就关注这件事？
　　“我也试探一二，问了问具体情况，对方便说是被正常险地抹杀，其余不再多言。”许彩天仙摇头道：“我便不好再问下去了。”
　　“好，我明白了。”
　　吴渊轻轻点头：“麻烦许彩道友你了。”
　　“无妨。”
　　两人又交流片刻，吴渊便起身告辞，消失在许彩天仙的视线中。
　　“吴渊？”
　　“才修炼多久，一消失就是数百年，可无形中，竟给我一种巨大威胁感？”许彩天仙独自坐在玉台上，默默思索。
　　刚开始时，她以为吴渊只是地巫境，对于吴渊对自己的称呼，心中还有一丝不满。
　　但随交流加深。
　　吴渊神魄中所蕴含的那一股令人心悸的锋芒，为她所察觉，自然震惊万分。
　　再不敢轻视吴渊。
　　“修炼数百年，如今实力恐怕是个谜，再修炼上万年，说不定实力就能媲美天仙。”许彩天仙暗道：“况且，能让星主直接下令，让我收小翊为徒弟，这是为了安抚吴渊？”
　　由此可知吴渊的重要性。
　　“恐怕，有巫界高层很关注乃至很喜欢这吴渊。”许彩天仙思索着。
　　她所知情报终究有限，无法推演出全貌。
　　“只是。”
　　“山月宗可不好惹，山月星主乃是天仙九重强者，可未必会卖他这个面子。”许彩天仙微微摇头：“他若能夺取第二原巫界的天阶称号，还差不多。”
　　“这吴渊，即使怀疑，也奈何不了山月星主。”
　　天仙九重，在星主中都是最巅峰存在，距星君都仅有一步之遥了。
　　不是寻常修仙者能撼动的，见面都难。
　　……
　　时间流逝，吴渊又尝试请另外两位天巫天仙，去向山月宗询问方夏的事。
　　结果。
　　和许彩天仙询问的结果一样。
　　山月宗天仙的回答永远都是：方夏已死。
　　但同时也拿不出什么证据，更不允许其他天仙天巫进千蛇禁谷探查。
　　无果。
　　雷泽世界内，吴渊一边修炼，一边思索着。
　　“很诡异。”
　　“我这数百年虽没显露太多天赋。”吴渊微微皱眉：“可仅凭修炼数十年夺取第四原巫界天阶称号，就知道我不好惹。”
　　“加上数位天仙天巫连续询问。”
　　“按理，山月宗为避免麻烦，即使方夏真死，也该尽力拿出个解释，而非遮掩。”吴渊摇头。
　　太不合理了。
　　似这些大宗派势力，若没必要，通常都是不愿和其他天仙结怨的。
　　况且，方夏的心灯，还没熄灭呢。
　　“若我真只是普通地巫，那就罢了。”吴渊眼眸中闪过一丝冰冷：“不愿让我知道真相，还不允许我进千蛇禁谷？”
　　千蛇禁谷，正常情况下，只允许地仙地巫以下修仙者闯荡。
　　但规矩，对强者来说，没什么意义。
　　山月宗制定的规则，还没资格让吴渊去遵守，他也不打算遵守。
　　“等回巫界，就去山月宗。”吴渊已想透彻。
　　只要将《造化圣禁》上篇修炼完成，星君之下，他便基本都不惧。
　　实际上。
　　吴渊还有一种选择，就是去请星君，例如后曲星君，一旦星君出面，想来山月宗不敢再如此敷衍。
　　像请的许彩天仙他们几位，终究只是普通天仙天巫，震慑不到山月宗。
　　只是。
　　没有师尊吩咐，为方夏的事去请后曲星君，堂堂星君强者心中会如何想？
　　心中是否愿意帮？很难说。
　　“说到底，我的名气实力还不够大，巫界顶尖强者帮我，也都是看在师尊面子上帮我。”吴渊微微摇头：“我？在巫界强者们眼中，还只是个小家伙。”
　　“我修炼时间短暂，也没真正的好友或下属。”
　　没办法。
　　一些事，只能自己动手了。
　　……
　　日复一日，年复一年。
　　转眼就是两年后。
　　“这么久，炼体本尊连因果秘术都修炼成了，才终于将这《造化圣禁》修炼到大成。”吴渊盘膝坐在巨石上。
　　他的体内山河本源中。
　　正有无数神秘的道纹凝聚，隐隐形成了一幅巨大的雷兽图身影，这便是圣禁秘纹。
　　这一幅巨大的雷兽图还显得很简陋，可散发出的威压已无比强横！
　　令人心颤。
　　山河本源四周，汹涌无尽的生命源力环绕，随时能够通过圣禁秘纹爆发。
　　“试试吧。”吴渊暗道，心中一念，顿时海量的生命源力涌入了山河本源中。
　　“轰！”
　　圣禁秘纹完全爆发了，释放出了无比璀璨的青色光华，原本威能就媲美一劫上神的生命源力，瞬间爆发了。
　　紧跟着就沿体内山河和身体的神秘联系，瞬间灌注到身躯的每一处。
　　“嗤嗤嗤！”生命源力冲击身躯的每一处神脉，涌入到每一处血肉中，滋润着血肉筋骨。
　　吴渊只觉一股强横澎湃的力量，掌控于心。
　　“呼！”
　　吴渊眼眸微红，只觉浑身都有种隐隐要撕裂的痛苦，可旋即就恢复了正常。
　　第一次，总有些疼。
　　逐渐的，吴渊适应了强大后的生命源力。
　　“现在的生命源力，威能，约莫能媲美四劫上神层次。”吴渊估摸着。
　　将《造化圣禁》上篇修炼到小成、大成、圆满，可依旧令生命源力威能依次提升至一劫上仙层次、四劫上仙层次、天仙一重层次。
　　都是固定威能。
　　“但是，若我自身越强，则战斗时生命源力能支撑越久。”吴渊已基本明白：“像现在，我自身源力只媲美一劫上神，那么，持久战力是不如四劫上神的。”
　　本质上。
　　造化圣禁并不能凭空提升吴渊生命源力的‘总量’，它只是将生命源力进行压缩，质提升，总量减少。
　　另一方面。
　　“我如今才地巫，身体太弱，即使道之感悟够高，耗费大量时间修炼到下篇圆满，可一旦爆发，身体反而会被崩溃。”吴渊微微摇头。
　　生命源力太过强横，身躯承受不住。
　　必须成上巫后，才能真正将《造化圣禁》的威能爆发出来。
　　“说起来。”
　　“《造化圣禁》和《始源法祭》倒是有些相似。”吴渊暗道：“只是修炼《造化圣禁》必须参悟造化大道，且极境根基才有望修炼成，优势在于全靠自身，无需外物。”
　　“而《始源法祭》，要求却没那么高，缺点在于对外物要求极高。”
　　炼气本尊没法修炼《造化圣禁》。
　　但若能使用《始源法祭》，正面战力也不会太弱。
　　“已将上篇修至大成，圆满？至少还得数十年。”吴渊大致估摸着。
　　耗费时间太久。
　　方夏，恐怕等不起。
　　“四劫上神层次，实力应该够了。”吴渊心念一动。
　　唰！
　　在吴渊身侧，再度出现一道黑袍身影，他的样貌、生命气息和吴渊都一模一样。
　　正是炼体本尊的源身！
　　源身本质是体内山河一部分，同样能够施展《造化圣禁》，在生命源力总量和战力方面，都和本尊相差无几。
　　只是生命源力的恢复能力不如本尊。
　　“走。”
　　吴渊源身身形一动，瞬间化为一道流光，冲入了远处的峡谷通道中。
　　几乎瞬间，就飙升到光速层次，一路横冲直撞，向着雷泽世界核心区域而去。
　　没错！
　　即使在蜿蜒曲折的峡谷通道中，吴渊的瞬间迸发速度，也轻而易举达到了光速。
　　若是维持时间加速，速度就更为恐怖了。
　　吴渊炼体本尊虽无法施展时空大道，可单纯的时间法则、空间法则配合造化大道，就已非常彪悍。
　　当然。
　　若非迫不得已，吴渊不会让炼体本尊显露空间、时间方面的高深感悟。
　　嗖！
　　吴渊极速冲去。
　　雷泽世界核心区域，对寻常地仙，很危险，但对吴渊源身？根本没危险。
　　普通雷兽？恐怕还没察觉到吴渊，吴渊就已如一阵风掠过了。
　　雷兽王者？一念即可斩杀。
　　迅速的。
　　吴渊就已进入核心区域。
　　……
　　雷泽世界，最核心区域。
　　这里，有着一方占地无比广阔的荒原，方圆四周是一面面巨大的石壁，石壁厚重古朴，长约百里，散发着浩瀚古老的气息。
　　足足三百六十五块石壁道纹图！
　　而在这直径过十万里的巨大荒原上，四面八方，正有六支队伍汇聚。
　　每支队伍都有数十道身影，气息或强或弱。
　　极少数是上仙，绝大部分是地仙层次。
　　此刻，这数百位强大修仙者，目光都落在荒原中央所悬浮的那一颗青色球体上。
　　球体直径约莫万里，宛若一颗星辰般，表层镌刻着无数神秘道纹。
　　此刻。
　　这颗青色星辰散发着一阵阵雷光，雷光幅散方圆三万里，雷光蕴含着莫测威能，令各方队伍都不敢靠拢，更别说踏入雷海中。
　　青色星辰上，有着六个巨大洞口，通向不可测之地。
　　时间流逝。
　　嗖！
　　六大队伍中，不时就有修仙者尝试闯入雷海中，可刚一踏入就会遭遇到雷霆侵袭，刚开始还好，受到的攻击威能不算太强，可越往深处去，受到的攻击威能越强。
　　最终，逼得一位位修仙者不得不退出雷海，回到荒原外围区域。
　　“师叔。”
　　“怎么办？万雷星君留下的宝藏，好不容易出世一次，可我们根本没法拿到。”其中一支队伍，一位地仙忍不住开口：“我们已是宗门内最强的一批地仙和有能力进入的上仙。”
　　“别着急。”为首的一位白袍上仙轻声道：“星君的宝藏，哪那么容易拿到手。”
　　“我们不行。”
　　“其他五大仙宗就行吗？”


第四百一十六章 弹指镇四方
　　“其他仙宗？”这支仙宗队伍的众人，目光都不由扫过荒原外围的另外四支队伍。
　　不时就有修仙者进入雷海中，进行尝试，旋即又退出雷海范围。
　　甚至偶尔会有地仙受伤，但幸好早有防备。
　　至今，还没有人真正陨落。
　　“这次星君宝藏，很诡异的突然出世，我们六大仙宗汇聚，凡对雷之法则、土之法则有所参悟的地仙尽皆都来了，足足过千位。”白袍上仙轻声道：“通过雷泽考验，降临的上仙上神也都来了，超过六十位。”
　　“绝大部分都尝试过。”
　　“尽皆失败，迄今为止，也就长星仙宗的‘朱冠地仙’闯到距星辰约千里的位置，但也没能进去。”白袍上仙道：“别着急，等机会。”
　　“每闯进去一个，再进入的难度就会低些。”
　　“历史上星君宝藏出世过几次，我火凰仙宗曾夺取过一次宝藏，也不是纯靠实力。”白袍上仙道。
　　众人都不由点头，默默等待着。
　　“牟灏，真正威胁最大的，还是长星仙宗的聂青。”身旁的另一位魁梧黑甲上神传音道：“我们在场数十位上仙上神，他是唯一的六劫上仙。”
　　“真要斗起来，他一人可以打我们十个。”黑甲上神传音道。
　　“嗯，我明白。”牟灏上仙点头道。
　　白海仙洲六大仙宗掌控雷泽世界，封禁整个雷泽世界，他们想派遣多少地仙地神都很容易。
　　可上仙？
　　雷泽世界有无形规则运转，必须通过相应考验，上仙上神们才能进来。
　　而能否进来，和实力没有必然关系。
　　实际上，不止火凰仙宗队伍，像游羽仙宗等宗门队伍，同样在警惕着长星仙宗。
　　“聂青元老，其他仙宗隐隐在排斥我们啊。”
　　“好像是。”
　　“是要联合起来对付我们吗？”长星仙宗队伍中，有近两百位地仙地神、超过十位上仙。
　　他们不是傻子，察觉到了这一点。
　　“慌什么？”白袍老者聂青淡淡道：“论实力，我是第一；论潜力，朱冠地仙最接近那颗星辰，其他仙宗自然忌惮，唯恐宝藏被我们一锅端。”
　　长星仙宗众人都不由点头，也都颇为振奋，从账面来看，他们的机会极大。
　　“朱冠，你在雷法上天赋极高，细心参悟，感受规律，争取一举功成。”聂青上仙嘱托道。
　　“是，元老。”胖乎乎中年人郑重点头，眼眸坚毅，默默修炼着。
　　他，本是长星仙宗中一位普通地仙，虽有些天资，可若按部就班修炼，未来能否突破上仙都不容易。
　　可此次星君宝藏出世，却是他最为耀眼。
　　“这是我的大机缘。”朱冠地仙暗下决心，机缘来了，定要抓住。
　　一生，或许就这一次大机缘。
　　时间流逝。
　　忽然，在荒原更外围，有着十余条无比宽敞的峡谷通道，其中一条通道中忽然传来了阵阵惊人的天地波动。
　　动静极大。
　　顿时令六大仙宗不少修仙者，都不由转头望向了那一条峡谷通道。
　　尤其距这条通道最近的长星仙宗，十余位上仙都露出了警惕之色。
　　“其他仙宗，还有强者来？”聂青上仙微微皱眉，目光一扫传音道：“来者是哪一家的？”
　　“不是我们仙宗的，掌教未和我说过。”火凰仙宗第一个回应。
　　“不知。”
　　“不是我们仙宗的。”其他四家仙宗也纷纷否认，他们都未接到任何消息。
　　就在他们交流间。
　　轰！
　　一道黑袍身影划过一道流光，瞬间落在了荒原上，站在了长星仙宗、火凰仙宗两大队伍中间。
　　他，背负战刀，身穿黑甲，面容俊朗，气息非凡，脸上带着一丝浅浅的笑意。
　　“地神？”
　　“独自一人闯了过来？”
　　“我没见过，你们谁见过。”
　　“没。”
　　“难道是谁走漏消息，其他仙洲乃至有仙国强者过来？但我们六大仙宗的天仙，还都镇守在雷泽世界外的。”几大仙宗强者心中愈发警惕。
　　一位陌生地神，哪冒出来的？
　　唯有长星仙宗的几位上仙，眼眸中闪过了一丝异色，相互对视有些不敢相信。
　　“暗刀？”
　　“是他？”
　　“看装束是一样的，数百年不见，他都成地神了？是他吗？”这几位上仙相互传音。
　　聂青上仙眼眸深处更闪过一丝恨意，也有些疑惑，但没有轻举妄动。
　　六百多年前。
　　秋湖殿正式弟子暗刀，击杀了聂乐、慕心、齐和地仙法身，在长星仙宗中掀起了一番波澜，宗门不少上仙都知晓。
　　聂乐，就是聂青上仙亲子。
　　后来，长星仙宗尝试在雷泽世界搜寻过暗刀，一无所获。
　　数百年过去，这件事早已平息。
　　谁都没想到，今日，那位神秘的秋湖殿弟子暗刀，竟又会突然出现，还一晃变为了地神。
　　真的是暗刀，还是这位地神刻意伪装？
　　毕竟，今日这些修仙者，没人真正见过暗刀，并不清楚其神魄气息。
　　若真是暗刀，岂不是说，这数百年对方一直未离开过雷泽世界？
　　……各方沉默，都不敢轻举妄动。
　　“星辰？这是万雷星君宝藏？”吴渊站在地面上，目光落在了远处悬浮虚空，直径万里的青色星辰上。
　　在他之前了解的情报中，雷泽世界最核心之地，似乎没有青色星辰。
　　星辰表层，有着六大洞口，隐隐通向不可测之地。
　　“雷光？”
　　“是这些雷光，拦住了这些修仙者？”吴渊心中思索。
　　他掌控空间真意，感知何等敏锐，自然迅速判断一二。
　　“阁下是何人？隶属六大仙宗哪一方？”游羽仙宗的一位黑袍上仙，最终忍不住开口。
　　“我不属于任何仙宗。”
　　吴渊目光转过，淡淡道：“我问你，可有关于这星辰的情报？可是万雷星君留下的？”
　　若有详细情报。
　　六大仙宗肯定最为清楚。
　　黑袍上仙脸色一变，闪过一丝怒意，他自问是上仙，够给吴渊这个地神面子。
　　吴渊言辞中，对他，却没一丝尊重。
　　“小子，你一个地神，未免太猖狂，既不属于我六大仙宗，那就速速退去，离开雷泽世界。”游羽仙宗另一位紫袍上仙冷冷道：“否则，今天，就让你这具法身陨落。”
　　他的话，各方队伍强者听来，只觉理所当然。
　　陨落？
　　吴渊笑笑，摇了摇头。
　　下一瞬。
　　轰！
　　吴渊身形猛然一窜，天地间仿佛划过了一道光，下一瞬，吴渊已冲过数万里，轰然冲到了游羽仙宗队伍前方。
　　太快了！
　　数万里，以吴渊的恐怖爆发速度，游羽仙宗的一大群地仙地神都还没怎么反应，一瞳孔微缩，露出惊骇之色。
　　可游羽仙宗的六位上仙、一位上神还是反应过来了。
　　“阁下息怒。”那位银甲上神声音轰隆，他已察觉到吴渊不好对付，速度如此恐怖，其他方面岂会弱？
　　只见他一步迈出数千里，身躯瞬间变得巍峨万丈高，气息澎湃爆发。
　　源术施展，挥动八条手臂，如同八根天柱般同时轰击，轰杀向吴渊。
　　欲要挡下吴渊。
　　“三劫上神？”吴渊眼神冰冷，连刀都懒得拔，仅仅抬起手掌。
　　轰！
　　吴渊的生命气息瞬间开始暴涨，达到了一劫上神层次。
　　紧跟着一指戳出！
　　一根手指头，瞬间就暴涨到了万丈巍峨，浩浩荡荡，撕裂虚空！
　　要知道，吴渊乃极境根基，注定未来神体会非常庞大，而造化真意最擅长修炼肉身，可以说，在纯粹力量方面，是无比恐怖的。
　　对付一个三劫上神罢了。
　　吴渊不想显露太强力量，仅引动了一丝丝造化奥妙，并没有完全爆发。
　　戳向了这位银甲上神。
　　可是！
　　当他这一指戳出的时候，顿时就让来自六大仙宗的许多上仙上神脸色都变了。
　　他们眼界都不低，即使看不透，依旧能感受到这一指的玄妙。
　　“这指法？”聂青上仙实力最强，接近天仙，也最为震惊。
　　他只觉，这一指，就如同一柄撕裂天地的战刀。
　　又似刺破天地的神枪。
　　无可匹敌。
　　……“好强的气息，可他终究只是地神……”这位银甲上神脑海中刚闪过这一念头。
　　他的手掌就和吴渊的指尖碰撞。
　　他脸色当即一变脸上流露出一丝恐怖，连连传音道：“大人息怒！大人息怒！”
　　他正欲退后。
　　蓬！
　　这一指如长枪刺破苍穹，瞬间就洞穿了这位银甲上神八条手臂的联合防御，他的八条手臂轰然炸裂开。
　　“噗嗤！”这一指速度丝毫不减。
　　再度轰击中了银甲上神的胸膛，他一点反抗力量都没有，身体瞬间炸裂开来，残躯冲击向四面八方。
　　并非他完全扛不住。
　　而是主动炸裂，减缓这一指带来的恐怖冲击，刚交手一瞬，他的身躯就近乎崩溃。
　　“至少六劫上神，甚至有接近天仙实力。”
　　银甲上神心中惊恐：“哪里来的妖孽？还是说，他根本不是地神？”
　　他的身躯，迅速在远处开始重组。
　　同时。
　　他就已经透过神虚境，向宗门天仙传讯：“老祖！老祖！不好，雷泽世界中似乎出现了六劫上神，实力很恐怖，一招就击败了我。”
　　……一指败银甲上神。
　　寂静！
　　天地间都仿佛寂静了一瞬。
　　那一位位上仙上神震惊，就算是聂青上仙，他自问击败三劫上神不难。
　　但不可能如此轻松。
　　而众多地仙地神更为震惊，甚至觉得有些荒谬，地神的实力，也能这么强？
　　虚空中。
　　吴渊却没任何耽误，也没再去理会生命气息大减，逃窜向一侧的银甲上神。
　　一步踏过。
　　杀到了游羽仙宗队伍上空。
　　“轰隆隆！”说起来缓慢，实则瞬息之间，游羽仙宗队伍方圆千里，在六大上仙统领下，已然汇聚形成一重强大阵法，一缕缕火光在阵法中诞生。
　　阵法浩浩荡荡，似有一条条火龙在其中咆哮游弋，隐隐令天地为之色变。
　　明显是一防御阵法。
　　六大上仙联手形成的防御阵法，按理，就算天仙都是难一招攻破的，游羽仙宗显然早有准备，他们这一重阵法，原本是为其他上仙准备的。
　　这一刻。
　　所有人都盯着吴渊，他还能攻破吗？
　　“阵法？若是六大天仙组成的阵法，还有些看头……”吴渊眼神平静，他的神识扫过，隐隐见到了内部的六大上仙，还有众多地仙地神。
　　依旧是一指戳出！
　　“噗嗤！”
　　一指如枪，亦如剑，横扫天地，直接贯穿了这一道足以扛住寻常天仙一击的阵法。
　　但这一指威能，似是巧合，似是无意，并没有轰中任何一位上仙。
　　阵法开始崩溃。
　　露出了六位上仙和众多地仙地神的身影，他们的脸上都满是惊恐。
　　他们的阵法，竟然被一招破灭了？
　　双方完全不是一个层次。
　　“呼！”“呼！”
　　“呼！”吴渊身上忽然延伸出六条手臂，手臂速度都是暴涨，完全超越了光速，六只大手如六片乌云飞出，瞬间就裹住了六位上仙。
　　将他们捏住。
　　动弹不得，无形的封禁力量，令六位上仙连话都说不出来。
　　一片寂静！
　　“这？”
　　“好可怕。”聂青上仙等来自六大仙宗的上仙上神们，都难以置信的望着虚空中的一幕。
　　一位地神。
　　翻掌间，就将游羽仙宗整支队伍完全镇压了，这是什么样的实力啊！
　　甚至于。
　　他们大多都在怀疑，这真是地神？而不是天神？
　　“现在，能告诉我关于这青色星辰和你们所知，有关万雷星君的情报了吗？”吴渊平静看着紫袍上仙：“交出情报，我不杀你们，否则，别怪我翻脸。”
　　“传音告诉我，若有半句假话，一样得死！”
　　翻掌镇压一群上仙上神，在吴渊看来，太正常不过。
　　如今。
　　就算不施展圣禁之术，吴渊炼体本尊看似才地巫二重，却能爆发天仙门槛实力。
　　真要全力爆发施展圣禁之术，就算是天仙五六重，正面交锋，吴渊都丝毫不惧。
　　而游羽仙宗六位上仙，心中已完全崩溃。
　　“大人。”
　　“这青色星辰，的确是星君宝藏，只要穿过雷海，就能进入星辰内部了……”那紫袍上仙惊恐下，迅速将所知传音告诉了吴渊。
　　虽然，这只是他的法身，可若是陨落，损失也极大，而这份情报也谈不上多珍贵。
　　吴渊听着，轻轻点头。
　　情报总结起来很简单。
　　第一，要闯过雷海；第二，在星辰内部还有一些危险，通过即可得到星君宝藏。
　　宝藏不一。
　　历史上，这青色星辰出世过好几次，持续一段岁月后就会消失。
　　“你，将你所知情报，告诉我。”吴渊目光另一位上仙身上。
　　威压笼罩下，这些上仙无法传讯。
　　当然。
　　他们的本尊都在外界，有可能相互传讯，这是吴渊无法避免的。
　　迅速的。
　　将游羽仙宗六大上仙一一审问，得到了六份情报。
　　“你们，也将所知情报，告诉我。”吴渊眼神冷漠，目光扫过了远处火凰仙宗的队伍。
　　顿时，火凰仙宗的一众上仙惊恐，为首的上仙，迅速选择交出情报保平安。
　　“你们的情报。”吴渊又看向另外一支队伍。
　　六支队伍。
　　各自取一份情报，彼此对照，再出错的可能，就很低了。
　　……
　　雷泽世界外。
　　苍茫星空中，六道散发着强大气息的身影，正恼怒无比的盯着他们身前大型光幕投影中的场景。
　　投影中显露的。
　　正是吴渊在雷泽世界核心区域对六大仙宗队伍以力服人，大肆收集情报的景象。
　　“有可能是暗刀？”
　　“秋湖殿弟子？”一位火红衣袍天仙忍不住道，看向青袍天仙。
　　“绝不是，那暗刀当初才山河境，绝不可能数百年就有天仙实力。”青袍天仙冷冷道：“很可能是哪位上神，伪装成了地神，他的生命气息是上神层次。”
　　“嗯。”
　　“简直是找死，哪里冒出来的？”
　　“敢招惹我们六大仙宗。”这些天仙相继开口，都颇为恼怒。
　　他们六位天仙，来自不同仙宗。
　　因星君宝藏出世，所以才来到雷泽世界外镇守，防止出现意外情况。
　　虽说吴渊的实力令他们震惊。
　　可也没到令他们忌惮惊恐的地步，须知，他们六大仙宗都是有星主坐镇的。
　　“如此猖狂。”
　　“他总得出来的。”
　　“估计是之前趁我们不备，偷偷闯进去的。”六大天仙虽有许多推测。
　　眼下，也只能干坐着。
　　……
　　雷泽世界核心之地。
　　六大仙宗队伍，上千位地仙地神、数十位上仙上神，都寂静无声，惊恐望着虚空中的那道背负战刀身影。
　　太强势了。
　　一人，就压的他们六大仙宗无一人敢反抗。
　　“情报无误。”吴渊迅速对照了六大仙宗的全部情报，没有错误。
　　挥手。
　　将抓住的六位上仙全部放开，远远抛到了一旁去。
　　没特殊情况，吴渊也懒得造杀孽，再者他们都只是些法身，杀了作用不大，徒结仇怨。
　　“不过！”
　　吴渊目光一转，落在了远处的聂青上仙身上，瞬间令聂青上仙心中一颤，警惕心提到了最高。
　　“因果？”吴渊能清晰感知到，自己和这位感知中实力最强的上仙有一丝因果联系。
　　似乎还是仇怨。
　　毫无疑问。
　　这支队伍就是长星仙宗的，对方，大概率就是当年自己杀死的聂乐的父亲。
　　因果线！
　　聂青上仙感知不到。
　　已将因果秘术修炼有所成的吴渊，近距离下感知的一清二楚。
　　“不过，因果似乎也不大。”吴渊心中也有一丝疑惑：“似乎，对我没那么大仇恨。”
　　要么，对方不在意这个儿子。
　　要么，对方放弃了报仇。
　　“罢！”
　　吴渊念头一转，若因果很大，怨念极深，他不介意出手将聂青上仙这尊法身灭掉。
　　可因果似乎也很浅。
　　就没必要再增大因果。
　　轰！
　　吴渊一步踏出，直接冲入了荒原中央那弥散数万里的雷电汪洋。
　　他一进入。
　　轰！轰！轰！整个雷海仿佛沸腾了，无数的雷光爆发，宛若一条条雷龙轰击向了吴渊。
　　这一幕。
　　让各方仙宗的众多上仙上神目瞪口呆，连守在雷泽世界外的六位天仙都错愕。
　　他们都未曾见过这般场景。
　　“这些雷光，就算是天仙，恐怕都扛不住吧。”有上仙忍不住低沉道。
　　而下一幕，就更让他们吃惊了，吴渊行走在铺天盖地的雷光中，仿佛要被雷霆彻底淹没。
　　但是。
　　任由整个雷海暴动，吴渊却只是闲庭散步般，一步迈出就是数千里，似是无视了重重雷光阻碍。
　　“这？”
　　“怎么可能？他怎么做到的？完全无视？”
　　“也不像硬扛啊。”所有人都看待了，之前就算是上神去闯，都不敢硬扛铺天盖地的雷光的。
　　轰隆隆！雷海愈发狂暴，轰击向吴渊。
　　吴渊却依旧不疾不徐，他只觉这铺天盖地的雷光轰击，难撼动身躯分毫。
　　“造化真意笼罩下，这些雷电攻击似乎都被消融，撼动不了我丝毫。”吴渊暗道。
　　他察觉到异样。
　　按刚收集的情报，若是地神地仙闯，动静是很小，哪里会像这般狂暴
　　九千里、万里、一万两千里……
　　整个雷海直径数万里，实则只要走一万多里，就能抵达青色星辰表面洞口处。
　　呼！
　　吴渊进入了那一口洞窟，完全消失。
　　“这就闯过了？”
　　“太可怕了。”
　　“他恐怕不是地神，地神所引动的雷光攻击，哪里有这么狂暴的？”来自六大仙宗的上仙上神们，都完全震惊了。
　　“也好。”
　　“这位神秘强者闯进去，雷海的难度下降，我们再闯，难度就小多了。”
　　……“他真的只是上神？”
　　“若是上神，他的实力如此恐怖，绝不会籍籍无名，很可能是来自仙界某一方大势力的绝世天才。”守在外面的六大天仙都感觉有些不妙。
　　仅从雷海动静来看。
　　吴渊显露的实力，恐怕都不比他们弱多少，自然让他们心惊。
　　……
　　外界种种，吴渊并不知晓，也不太在意。
　　他正行走在星辰内，从外面看似乎仅有万里，实则内蕴天地，广阔浩瀚。
　　行走在满是黑暗的金属廊道，廊道宽达千里，长度则深不可测。
　　不知多少万里。
　　不过，整条廊道中有着无形压制，令吴渊如同背负着一方浩瀚世界，速度无法太快。
　　一路前行。
　　偶尔。
　　就会有一道攻击降临，或是类似雷电的物质攻击，或是神魄攻击，偶尔还会有些阵法陷阱。
　　但刚从六大仙宗处得到情报，自身实力又强大，吴渊一路上简直是横冲直撞。
　　没什么危险能困住他。
　　仅半个时辰后。
　　吴渊就已踏过上千万里廊道，终于见到了一丝丝光线，他没有太多迟疑。
　　直接闯了过去。
　　映入吴渊眼帘的，是一方颇为广阔的神殿，神殿并不算破败，一根根神柱屹立，似是神金铸就，有一种光辉要绽放，述说着昔日的强大和古老，只是地面上满是灰尘，不知尘封了多久。
　　“这座神殿？”吴渊眼眸中闪过一丝疑惑，这是情报中未曾提及的。
　　之前六大仙宗，似乎从未抵达过这里。
　　忽然。
　　吴渊愣住了，他的目光也不再移动。
　　因为，在神殿尽头。
　　一面巨大玉台上，横躺着一具通体银色人形生物，长度约莫十丈，浑身被银色战铠包裹着，甲胄如新，手掌、脚掌、皮肤面容同样栩栩如生，最重要的是有一缕缕雷光仙气在战铠上环绕，历经亿万年不歇。
　　人形生物身上，隐隐有一股强大威压散发出来，远超天仙天神。
　　就仿佛是一位超级强者，陷入了沉睡中。
　　“星君？”吴渊瞳孔微缩。
　　但吴渊如今何等境界？他心念一动，又感知到一缕无比微弱的死亡气息。
　　“死了？”吴渊心中明了：“死去的星君？”


第四百一十七章 刀名‘百星’
　　“他是万雷星君么？”吴渊心中闪过一丝疑惑，这里是雷泽世界核心之地。
　　按理，应该是万雷星君。
　　但任何情报中，都没听说过这里有星君尸体。
　　“主人，这名星君尸体的生命气息都保存的如此完好，他应该和主人一样是炼体士。”小黑的声音在吴渊脑海中响起：“但星君级数的炼体士，一旦陨落，按理，身躯该彻底湮灭才对。”
　　吴渊不由点头。
　　炼体士，从圣域阶段就会拥有不死之身，越往后生机会越强大恐怖。
　　像渡过九次仙劫后，更堪称不死不灭，即使剩一丝丝血肉乃至一丝丝魂灵残片，炼体士都能仗之重生复苏。
　　“难不成，是被神魄攻击杀死？但能一招灭杀星君的神魄，得多恐怖？”吴渊暗叹。
　　据他所知的情报。
　　普通天仙寿元亿年；星主们理论上寿元无限，可因道心意志等等，实际上也有寿元极限，但至少也能活百亿年乃至更久远。
　　而星君，他们已足够强大，神融中位道之本源，真正意义上与天地同寿，只要天地不毁灭，天地轮回不降临，他们是不会死去的。
　　所以。
　　眼前的星君，不可能自然死亡。
　　“这茫茫天地……危险莫测。”吴渊心中对这浩瀚天地也多了份敬畏。
　　宫殿，按理有无形阵法会拂去尘埃，可如今连这些阵法都失效。
　　可见过去了何等漫长岁月。
　　吴渊观察着星君尸体，没有妄动，尸体散发的气息很可怕，时间久了，寻常上仙上神都未必能扛住。
　　“雷法！”
　　“还有……造化大道的气息。”随时间流速，吴渊逐渐有所感知，心中愈惊，他基本能确认。
　　眼前星君尸体，就是万雷星君。
　　整个青陵大界历史上，能在星君阶段就踏上造化大道的应该不多，况且这里是雷泽世界。
　　“只是，说这里是宝藏之地，宝藏呢？”
　　“总不会就是尸体吧。”
　　吴渊暗道：“这青色星辰内部广阔，应该有无形指引，将我指引到这里来，又是为何？”
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊眼眸微凝，猛然回首。
　　因为，进入这座神殿的通道，不知何时竟已完全封闭。
　　嗡～
　　通道入口封闭的一瞬，整个神殿隐隐连接为一体。
　　空间波动都彻底镇封。
　　“这？就算炼气本尊来，恐怕都没法突破至空间乱流层吧。”吴渊眼眸中闪过一丝惊异。
　　好厉害的镇封手段，但他心中也还算平静，这种镇封，相当于禁绝普通星君探查。
　　大部分星君老巢中，都能布下这样的手段，只是代价很大，且范围不会很广。
　　呼！
　　神殿四周的神柱上，忽然激射出无数光线，光线汇聚，形成了一道虚影，他穿着红色小肚兜，光着脚丫子，乍一看就仿佛三四岁的小女孩。
　　正好站在了吴渊前方，黑色眸子盯着吴渊，那眸子中有着一丝和年龄不相符的哀伤。
　　“这？”吴渊心中微惊。
　　表面，吴渊不动神色，微微恭敬道：“不知前辈？”
　　“你就叫我雷灵吧。”红肚兜孩童声音稚嫩，却透着和外表不相符的成熟：“我是雷泽世界的控制者，亦是这座神殿的掌控者。”
　　“雷灵前辈。”吴渊微微躬身。
　　“我不是什么前辈，只是一道灵。”
　　雷灵摇头道，她身形虚幻，脚丫子走在神殿冰冷地面上，站在一侧，指着远处玉台上的尸体，道：“你应该知道我主人是谁吧。”
　　“万雷前辈？”吴渊道。
　　“嗯，他就是万雷星君，曾威震诸多仙国，放眼整个大界，君主之下，主人都算是最巅峰强者，论实力已超越星君九重，称得上半步君主。”雷灵似是自言自语道。
　　“半步君主？”吴渊微惊。
　　“你和主人，都参悟的造化大道，还凝聚造化真意，眼界想来非常高。”雷灵看了眼吴渊：“主人虽被困在造化真意九重无尽岁月，却悟出了一式‘君主级招数’，又是星君一等法力，自然称得上半步君主。”
　　吴渊微微点头。
　　万雷星君的实力，和自己猜想相差无几，唯有悟出了君主级招数是例外。
　　道之感悟，和自身掌控的招数威能，并不一定完全相符。
　　有些强者擅长战斗，能发挥出超出自身感悟的实力；有些强者，则不太擅长战斗。
　　“也对。”
　　“寻常修仙者听到会吃惊，你法相境就凝聚造化真意……修炼岁月还不到千年，这等绝世天资，岂会为我主人成就而吃惊。”雷灵摇头。
　　“万雷前辈的事迹，相隔无尽岁月，我们亦有所闻。”吴渊郑重道。
　　这是实话。
　　时至今日，万雷星君还是有些名气，只不过，大多是被当做反例。
　　“罢！”
　　“尘归尘，土归土，既然已死，曾经的一切也就不重要。”雷灵看着吴渊：“此次宝藏之地出世，实则是为了你。”
　　“为我？”吴渊微惊。
　　因为自己，宝藏之地才会出世？
　　“当年。”
　　“主人纵横大界，仗着造化大道的恐怖生机，即使面对君主都不惧，乃至在大界外的诸多险地中闯荡。”雷灵缓缓道：“直到一次，为争宝，惹上了雷羽神殿的一位君主。”
　　“雷羽神殿君主？”吴渊心中一动。
　　仙庭的君主？
　　“那一战，主人和另一位空间星君联手，从对方手中夺取了件重宝。”雷灵声音低沉：“主人源身战死，但另外一位空间星君也趁乱携宝物逃脱。”
　　吴渊轻轻点头，源身都战死，看来战况非常惨烈。
　　空间星君的逃命手段，许多方面不亚于君主。
　　“那位君主想要报复回来，但主人乃是青陵仙界一脉，自身实力又强大，岂会在意？”雷灵冷哼道：“只要寻不到主人真身，强大如君主也无可奈何。”
　　“主人老巢的阵法，是能隔绝因果感知的。”
　　吴渊听着。
　　“那一战后，足足过去数亿年，主人以为这场风波早已过去，也就没太在意。”雷灵摇头道：“但没想到，那名雷羽神殿的君主竟然还记得。”
　　“他不知从何处，推演出了主人的真身之地。”
　　“那一天，对方突然袭杀而来。”雷灵眼眸中有着一丝恨意：“那时，主人实力变得更强，都已触碰到了造化道域门槛……那一战打的天崩地裂，双方贯穿了好几方仙洲时空，不知道多少星域化为焦土，最终主人源身被擒下，真身逃出生天。”
　　吴渊听得震撼。
　　星君，能从君主手上逃命？
　　万雷星君真够厉害的。
　　修炼越往后，越是高境界，越阶而战越难，像星君，正常来说能和君主交手一两招就堪称非凡。
　　“雷泽世界，只是主人暗自开辟的几处秘密基地之一。”雷灵摇头道：“主人来到这里，本想养伤的，可刚抵达不久……就遭遇了透过源身袭来的因果攻击。”
　　“一招！”
　　“主人就陨落了。”雷灵稚嫩脸庞上隐隐有一丝泪痕：“主人临死前未曾明说，但我能推测出，对方肯定是以源身为血肉因果媒介，施展的因果攻击。”
　　“而且！”
　　“肯定请了悟透因果法则的君主，甚至有可能是主宰出手，否则，不可能直接杀死主人。”雷灵眼眸中满是恨意。
　　吴渊心中唏嘘。
　　过去。
　　他不曾知晓星君、君主之间的战斗方式，在他的认识中，君主想杀死星君真身也难。
　　可今日，却知晓了一位强大星君的陨落过程。
　　因果攻击！
　　强大如万雷星君，参悟造化大道，保命能力极强，同样扛不住恐怖的因果攻击。
　　因果攻击，大多是两种方式，一种是攻击神魄令神魄毁灭，一种是攻击心灵令心灵崩溃。
　　“你叫暗刀？”雷灵看向吴渊。
　　“对。”吴渊点头，对方掌控雷泽世界，更一眼看出自己凝聚造化大道。
　　看样子，对自己在雷泽世界经历的事所知很清楚。
　　说不定，都知晓自己前往不朽之地。
　　“你刚进雷泽世界时，我就在关注你，可那时还没让我下定决心。”雷灵道：“但这六百多年，你应该是前往了一处特殊所在……有了一场蜕变。”
　　“你这般天资，我闻所未闻。”
　　“我才认准了你。”雷灵看向吴渊。
　　“认准我？”吴渊错愕。
　　“我希望能替主人报仇。”雷灵稚嫩声音中透着无尽恨意：“但我只是一道灵，不可能报复回去，所以，我开放了雷泽世界，将主人临死前留下的道纹图放在雷泽世界，就是希望能吸引一些天才前来。”
　　“选出适合的人来。”
　　吴渊心中明了，原来漫长岁月前，雷泽世界忽然现世，竟是这一原因。
　　“受主人之恩惠，那么，就要替主人报仇。”雷灵摇头道：“这无尽岁月，我也选了几人，但最终都没了音信，估摸着都陨落了。”
　　吴渊心中一叹。
　　复仇？
　　向一位君主复仇，希望何其渺茫，就算大界第一强者青陵仙君出手，都没把握吧。
　　“我知道希望无比渺茫，但只要努力，总归会有一线希望。”雷灵看着吴渊：“这不……就等到了你。”
　　“以你的天资，将来成为君主的希望极大。”
　　吴渊哑然。
　　自己？
　　“当然，我知道主人是没资格当你师尊，何况主人都已陨落。”雷灵摇头道：“所以，这件事选择权在你，若你愿承下这份因果，那么就能得到主人留下的最重要宝藏。”
　　“但是，必须立下誓言，将来成为君主后，倾尽全力去追杀那位君主。”
　　“若你不愿，那么，我送你离去。”雷灵郑重道。
　　“暗刀，你选吧。”
　　选择？
　　吴渊陷入了思索。
　　万雷星君作为半步君主，留下的最重要宝藏，肯定很珍贵，或许君主都会看重。
　　可是。
　　要承诺去追杀一位君主？
　　若对方是青陵仙界一脉的君主，吴渊恐怕第一时间就会选择放弃，直接离去。
　　无仇无怨，何必招惹这样的大敌？
　　因果加身之时，对方同样会感知到因果。
　　可若是雷羽神殿仙君，那又另当别论了，就算吴渊不去招惹，将来一样是生死之敌。
　　这是注定的。
　　“能告诉我宝藏是什么吗？”吴渊看向雷灵。
　　“主人当年逃命，随身携带的普通宝物本就不多，漫长岁月，大部分普通宝物也都散去了。”雷灵道：“但唯有那一件宝物，从未遗失。”
　　“一件道器！”
　　雷灵补充道：“且是上位道器，蕴含着完整的生命法则奥义。”
　　“什么？”吴渊眼眸中放出一丝光芒。
　　他心动了。
　　仙器，划分为下品仙器、中品仙器、上品仙器。
　　像中品仙器，通常价值百万神晶起步，最昂贵的能达数千万神晶，往往是星主们、星君使用的。
　　上品仙器，价值最低十亿神晶，昂贵的更难计数，除极少数星主，绝大部分都是星君们使用。
　　甚至于，许多实力普通的星君，若派遣法身征战时，都未必舍得携带上品仙器。
　　上品仙器，大多都是君主都能炼制出来的，堪称炼器之道的极致。
　　一些上品仙器，甚至能承受君主层次的战斗。
　　而在仙器外，还有两种宝物，便是道宝、道器！
　　道宝，吴渊炼气本尊便有一件，乃是东阳师尊赐予的，只是很残缺，价值不算太高。
　　道宝，蕴含着一缕道之本源，威能不算太离谱。
　　而道器，才是真正威能绝伦的法宝，顾名思义，它们至少都蕴含着一条完整的道之法则。
　　又划分为下位道器、中位道器、上位道器。
　　下位道器，至少蕴含一条完整的下位法则，若完全爆发，威能不亚于上品仙器。
　　中位道器，蕴含完整的中位法则，威能远超上品仙器，许多君主法身征战四方时，也就携带中位道器。
　　上位道器？那就堪称至宝，许多普通君主，恐怕也就两三件上位道器。
　　“若是下位道器，还有望用神晶换取到。”吴渊心动：“但上位道器？”
　　神晶，用途很广，对天仙天神、星主们都有诸多用处。
　　但像星君所用的许多珍宝，神晶都难换到。
　　至于君主？他们真正渴望的至宝，再多的神晶都换取不到，因为神晶对他们根本无用。
　　毫无疑问。
　　上位道器，就是这样的至宝。
　　“想来你明白一件上位道器的价值，这件道器，是主人当昔日倾尽全力，才换取来的，乃是本尊主战兵器。”雷灵继续道：“况且，它对你参悟生命法则，也有极大裨益。”
　　吴渊微微点头。
　　像下位道器，和上品仙器威能相当，实际交易价格却要高出许多，为何？
　　道器，蕴含完整的道之奥妙，是可以用来辅助悟道的。
　　仙器，则大多没有这样的辅助功效。
　　又思索许久。
　　“这份因果。”吴渊道：“我应下了。”
　　“好！”
　　雷灵眼眸中泛出一丝光芒：“你先立下大道誓言，然后，我会将宝物取出给你。”
　　“先给你一观。”
　　雷灵朝着神殿虚空中遥遥一指，顿时虚空中浮现了一柄通体青色，又略显透明的战刀。
　　“嗯？是战刀？”吴渊心中愈喜，仔细看出。
　　这柄战刀，通体仅是三米长。
　　刀背宽厚，显得颇为粗犷，在刀身表层镌刻着无数神秘道纹，纹路交织下又显得极为美丽，散发着无比浓郁的生命气息，令人不自主就想要靠近！
　　悬浮在那里，就散发着一股强大威压。
　　这，绝对是吴渊所见过气息最强大最可怕的战刀。
　　仅一眼，他就喜欢上了。
　　的确是上位道器，雷灵没有骗自己。
　　“当年。”
　　“这柄战刀陪伴着主人，征战大界，闯荡无尽时空长河。”雷灵眼眸中闪过一丝复杂神色：“暗刀，立下誓言，它就归你了。”
　　“行。”
　　吴渊点头，旋即略感迟疑道：“我尚且不知那位君主的名讳。”
　　“不必知道，只要立誓为主人报仇即可。”
　　“君主，个个都对因果极为擅长。”
　　“现在你若知道对方名字，因果一成，对方或许就会有所感应。”雷灵道：“他的名字，就藏在战刀道源核心中，当你完整掌控战刀的那一天，自然就会知道对方的名字。”
　　“若你都无法完整驱动战刀，也就注定杀不死对方，提前知道了也没用。”雷灵道。
　　吴渊不由点头，对方的确考虑周全。
　　迅速的。
　　“我，以大道起誓，若得到万雷星君遗留的上位道器战刀，则将来成君主后，必倾尽全力为其报仇，若违此誓……”吴渊迅速立下了大道誓言。
　　誓言一成。
　　嗡～一股无形波动，就已完全笼罩了吴渊，让吴渊冥冥中感受到一阵束缚。
　　誓言，本质就是因果和天地运转规则下的一种无形束缚。
　　寻常誓言，利用一些外物，都是能摆脱掉的，即使所谓的天道誓言，像君主们都能摆脱，因为他们实力已达到天地压制下的极致。
　　天地都难奈何他们。
　　唯有大道誓言！
　　必须参悟大道，才能立下，若一些不参悟大道的星君即使立下，也都不会受束缚和影响。
　　可同样的，大道誓言一旦真正立下，受大道约束，也轻易不可违背。
　　在雷灵看来，吴渊这样的绝世妖孽，为自身前途，轻易不会违背大道誓言。
　　“嗯。”
　　雷灵见誓言立下，稚嫩脸庞上都多了一丝笑容，对待吴渊的态度也都好了些，直接一挥手。
　　远处的那一柄青色战刀就飞向了吴渊。
　　吴渊直接伸手接下，握在了手中，刚一尝试留下生命烙印。
　　轰！
　　就只觉一股澎湃的力量威压冲击而来，就仿佛一匹烈马要挣脱控制。
　　“正常的上品道器，一般要星君才能认主，此刀主人已封印大半威能，可恐怕也要你成六劫上神，才有望……”雷灵刚欲开口。
　　忽然。
　　轰！吴渊的生命气息猛然开始暴涨，紧跟着一股朦胧的大道真意气息也笼罩了他和战刀。
　　嗡～
　　几乎眨眼间，吴渊就在这柄战刀上留下了生命烙印，只见一缕缕青色丝线迅速衍生，迅速和吴渊手臂融合，仿佛化为了身躯的一部分。
　　“好强大的道源。”吴渊感受到了道源中蕴含的可怕威能，无数道纹交织。
　　一念间，吴渊就能催发其威能。
　　但同时，吴渊也能感受到，这柄战刀的道源威能，大半似乎仍处于封禁中。
　　必须靠自身去破除。
　　“刀名，百星？”吴渊也感知到万雷星君留下的大量讯息，知道了战刀的名气。
　　战刀‘百星’！
　　“这柄战刀，往后，恐怕会陪伴我许久。”吴渊暗道。
　　君主们，通常都不舍得给法身使用上品道器，只在一些关键时刻使用，可知其珍贵程度。
　　他对这柄战刀很满意！
　　虽说代价，是将来要全力去击杀一位君主。
　　可那是将来的事。
　　现在自己才法相境，若不付出这样的誓言，就算夸赤师尊，也未必愿赐予自己这样的至宝。
　　有舍才有得。
　　“你竟能炼化，也好……这里还有主人留下的一些普通宝物，你都拿着吧。”站在远处雷灵震惊之余，挥手便是一件储物法宝飞来。
　　吴渊伸手接过。
　　稍一探查。
　　“这么多宝物？”吴渊心中微惊。
　　他原本也没抱太大期望，可稍一探查，这件储物法宝中，光是中品仙器就有数十件，道宝也有两件。
　　而神晶堆积如山，怕是有上亿神晶之多。
　　总价格，估摸就两三亿神晶，媲美许多星主级存在的全部身价财富。
　　只是，下品仙器没有，也没有上品仙器。
　　除这些仙器外，还有大量仙简，仙简中蕴含了许多法门，有修炼法门，亦有些战斗法门。
　　“下品仙器对主人无用，自然没有，而之前有的几件上品仙器，都已送出去。”雷灵摇头道：“这些东西和百星刀比起来，只能说是破铜烂铁，对现在的有些帮助。”
　　“除宝物，还有主人留下的传承秘术之类，希望对你有所借鉴。”
　　“若你都无法帮主人报仇……这些东西留着也无用，所以都给你了。”雷灵道。
　　吴渊不由点头，郑重道：“晚辈，定会竭尽全力。”
　　雷灵却是摇摇头，不愿再多言：“走吧，你可直接通过雷泽世界上空的雷海离去。”
　　她一挥手。
　　嗡！
　　一股无形波动笼罩吴渊，紧跟着吴渊就消失在了原地，神殿内再度变得空荡荡的。
　　“主人。”
　　雷灵的小眼睛看着远处玉台上的尸体，呢喃自语：“冥冥中，或真是气运，您当年参悟造化大道，暗刀也是参悟造化大道。”
　　“他，或许能成功。”
　　……
　　青色星辰外，依旧有一重重雷光化为雷光，弥散在方圆数万里。
　　此刻。
　　六大宗派队伍，都看着正在雷海中前行的那道身影——长星仙宗的朱冠地仙。
　　他，在雷海难度降低后，正在又一次尝试。
　　而这次无比顺利，他已突破至距星辰入口约五百里的地方。
　　“我还有余力，真有希望闯进去。”朱冠地仙咬牙，正全力施展法术，支撑着。
　　他前行的非常慢，显然已很接近极限。
　　忽然。
　　嗡～一道流光划过长空，一道背负战刀的身影从星辰洞窟中直接飞了出来。
　　正是吴渊。
　　“他出来了？”
　　“什么？才半个多时辰就出来了。”
　　“他得到了宝藏吗？”顿时一片骚动，六大仙宗的修仙者都震惊望着吴渊。
　　出来太快了，按他们过往的情报，即使得到宝藏至少也得好几天时间。
　　还不到一个时辰。
　　只是，慑于吴渊之前显露的强大实力，没有一个人敢开口，都畏惧的低着头。
　　就在这时。
　　哗啦啦～只见原本弥散开的一重重雷光，开始以惊人速度收敛，而那一颗直径过万里的青色星辰同样急剧缩小。
　　短短一息。
　　在所有人震惊神色中，青色星辰和数万里的雷海就完全消失了。
　　荒原中央。
　　只留下在风中凌乱的朱冠地仙：“我，这……明明都快进去了，怎么不见了，我的机缘啊！”
　　这时。
　　在场众人哪里还不明白，宝藏，肯定是被第一个进去的吴渊弄到手了。
　　“消失了？”
　　“也对，宝物都给了我，恐怕，这雷泽世界的宝藏之地，永远不回再开启。”吴渊目光扫了一圈，尤其是扫过了远处的数百块石壁道纹图。
　　实际上，这才是雷泽世界最珍贵的。
　　只可惜，没几个人能堪破其中奥妙。
　　嗖！
　　吴渊一飞冲天，直接冲向了虚空中的雷海，这一幕更是让所有在场所有修仙者目瞪口呆。
　　雷泽上空的雷海，是阵法啊！
　　上仙去强闯，也得死。
　　可是。
　　那一重重雷光虽浮现，却只是从吴渊身侧掠过，丝毫不影响他，迅速的，吴渊就消失在了所有修仙者感知中。
　　与此同时。
　　在雷泽世界数千万里外。
　　嗖！
　　同样有一道身影冲天而起，迅速赶来会合，正是吴渊的炼体本尊。
　　去闯青色星辰的，只是他的源身。
　　……
　　广阔的雷泽世界外，六大天仙已然散开，他们通过光幕投影和神虚境传讯，已清楚雷泽世界中的大致情况。
　　“他肯定得了宝藏。”
　　“务必拦住他。”
　　“万雷星君留下的宝藏，少则价值数万神晶，多则价值数百万神晶乃至更多。”
　　“他一人得到宝藏，宝藏之地就关闭了，肯定是重宝，至少价值千万神晶。”
　　“雷泽世界，是我们六大仙宗共同拥有。”六大天仙都彼此交流着。
　　漫长岁月，雷灵一次次发放宝藏，许多时候为了吸引后来者，会赐予大量修仙者一些‘小礼物’。
　　真正被他重视赐予重宝的，很少。
　　而她眼中的许多小礼物，对寻常天仙来说，都算是宝物，所以，才会惹来六大天仙齐至。
　　星君宝藏，大多都是六大仙宗弟子得到，因此，这些天仙都大致清楚星君宝藏的价值。
　　可以说，六大仙宗能够崛起，乃至历史上诞生大量强者，和星君宝藏有很大关系。
　　所以，虽不知吴渊具体得到了什么宝物，六大天仙也轻易不会放吴渊离去。
　　对！
　　吴渊实力的确惊人，或许还有大背景，但不代表白海仙洲六大仙宗就愿直接退去。
　　千万神晶的宝物，足以让普通天仙眼红拼命。
　　“阵法！”
　　“起。”六大天仙同时操纵起阵法。
　　只见星空中，凭空的显露出一座座神殿，神殿就是阵法基石。
　　在六大天仙一念间，就将笼罩小半个雷泽世界，约莫数千万里区域的空间完全封禁。
　　同时，这数千万里空间中，出现了一缕缕水流，水流都蕴含着莫测威能，宛若一条条巨大水龙般，在这片广袤区域中游荡着。
　　已将整个雷泽世界的出口，完全堵住。
　　“除非他是星君，或是空间星主，否则都没法无声无息溜掉。”六大天仙充满信心。
　　这里的阵法，是六大仙宗联手布下的。
　　目的，就是为了守护整个雷泽世界。
　　当然，若对方对空间法则感悟极高，那也没办法，但擅长空间之道的，本就是极少数。
　　忽然。
　　“出来了。”其中一位天仙传音道：“我感知到他的存在，已进入阵法中。”
　　“只是，我感知中，他依旧是法相境？这么高明的伪装手段？”
　　“先问问。”
　　“先不要动手，最好让他交出宝物。”六大天仙相互交流，心中也有丝担忧。
　　没有直接出手。
　　……雷泽世界虽广阔，但绝大部分都是完全封闭的，被万雷星君布下的封禁阵法笼罩，适合迅速离去的只有那么一片区域。
　　刚一穿过雷海。
　　来到外界星空，吴渊正准备进入空间乱流层，就只觉一股无形波动掠过，强大威压笼罩来。
　　空间封禁！
　　阵法威压。
　　“阵法？”
　　吴渊眼眸微凝，他瞬间判断出来：“封禁了空间波动，但威能似乎不算太恐怖。”
　　“是仙阶阵法。”
　　虽被镇封空间，但空间波动是没法完全禁绝的，吴渊透过空间感悟，能大致判断出镇封范围。
　　应该就数千万里。
　　这样的区域，往往是星主的手段。
　　“是白海仙洲六大仙宗的手段？”吴渊暗道，他没有太多犹豫，身形一动。
　　嗖！
　　瞬间就迸发到光速，冲入了阵法中，一秒便能冲过数十万里，迅速向阵法外冲去。
　　“小友还请留步。”一道声音在广阔星空中响起。
　　呼！
　　一道身影，出现在了数百万里外的虚空中，他的气息浩瀚，直视着吴渊。
　　“天仙？”吴渊速度没有丝毫放缓。
　　“为何阻拦我？”吴渊直接回应道，声音透过道之波动，传递至数百万里之外。
　　“不知小友是何人，雷泽世界乃我六大仙宗所有。”白袍天仙声音再度响起：“小友夺了属于我们的宝物，之前在雷泽世界中欺辱我六大仙宗之事，我们可以不追究……只望小友交出星君宝物，再立下誓言不泄露秘密。”
　　“我们自会放小友离去。”白袍天仙道。
　　吴渊懒得再回应。
　　他们的宝物？还要自己立誓言？
　　嗖！
　　吴渊速度没丝毫放缓，沿着感应，迅速向远处虚空中飞去，那一重重水流长正在虚空中游荡。
　　“小友……”白袍天仙还欲开口。
　　“余洲，别和他废话了，他都快跑出去了。”一道低沉声音在虚空中响起。
　　紧跟着。
　　呼！又一道黑袍身影出现在数百万里外，显然都是早有预谋。
　　几乎黑袍天仙现身的同时。
　　轰！轰！轰！
　　虚空中的一条条长达数万里的水流，猛然化为了一头头水龙，携带着阵法之威，咆哮着，直接冲杀向了吴渊。
　　眨眼间。
　　就有超过十头水龙，以惊人速度，从四面八方的虚空冲击向了吴渊。
　　“哗！”
　　那位黑袍天仙，双掌结印，直接施展了一重强大法术，无数藤蔓在虚空中凭空诞生，疯狂缠绕向了吴渊。
　　直接动手了。
　　“哼！”吴渊眼神变得冰冷，心念一动，运转起圣禁之术，生命气息瞬间暴涨至了四劫上神层次。
　　轰！
　　他整个人更是化为了万丈巍峨，一对巨大的腾蛇羽翼在背负浮现。
　　九臂齐出，九柄战刀入手，令吴渊气息达到了极为可怕地步。
　　九柄下品仙器战刀。
　　虽得到了一些中品仙器，但刚刚认主，并未完全孕养完全，以上神层次的生命源力，催发中品仙器也有些艰难。
　　“吼！”
　　“吼！”那一头头水龙咆哮。
　　嗤～嗤～铺天盖地的藤蔓抽打而来，这足以困住天仙的攻击，瞬间就将吴渊笼罩了。
　　要遥望去，就仿佛虚空中出现了一道巨大藤蔓球体。
　　下一瞬。
　　“哗！”
　　“哗！”“哗！”一道道恐怖的刀光肆意迸发开来，瞬间就令那一条条藤蔓被切割粉碎。
　　这一道天仙法术完全崩溃了。
　　只见斩出一道道刀光纵横百万里之遥，浩浩荡荡，威能无匹，也将那一头头水龙直接斩碎！
　　无可阻挡。
　　这一幕，让远处施展法术的黑袍天仙和那位白袍天仙都为之一惊。
　　他们能感受到吴渊的生命气息，不过四劫上神层次。
　　但那一道道斩出的刀光，却令他们为之心颤。
　　“这么厉害？这般刀法，怕是有天仙四重威能吧。”两位天仙都震惊了。
　　两大天仙对视，都有一丝迟疑。
　　他们两个，都只是天仙三重。
　　“道友实力惊人，不知是哪位君主门下？或是哪位星君门下？还望告知。”忽然一道温和声音响起。
　　呼！
　　一道银甲身影飞落，他的生命气息强大，长发飘逸，显得极为不凡。
　　“武海。”
　　“武海道友来了。”白袍天仙和黑袍天仙心中顿时松了口气。
　　“你是天仙五重？还是天仙六重？”吴渊眼神冷漠，声音响彻天地：“我只警告你们一次。”
　　“再敢挡我，就都去死！”


第四百一十八章 刀光起，天仙陨落
　　吴渊的声音响彻数千万里星空。
　　“好嚣张的小子。”
　　长发飘逸的银甲青年脸色微变：“我以礼相待，却对我恶语相向，真当我们怕了你？”
　　这时。
　　嗖！嗖！嗖！只见笼罩苍茫星空的阵法中，在距吴渊约数百万里、千万里外，再度出现了三道身影。
　　气息都极为不俗。
　　皆是天仙！
　　隐隐对吴渊形成了包围之势，配合着笼罩广阔星空的阵法，基本挡住了吴渊的去路。
　　“六位天仙？”吴渊微微皱眉，他也没想到，一出雷泽世界，就会碰到这么多天仙。
　　虽说单从生命气息来看，这六位天仙实力大多很普通，也就那位银甲身影强些。
　　可天仙，终究是天仙，实力远非上仙上神们能够比拟。
　　“小友。”
　　“我再问你一次，只要你报出师承来历，我们或许会网开一面。”身穿银甲的武海天仙强忍心中怒气，尽量使自己语气温和些。
　　若是一位天仙四重修士，他早就动手了。
　　他不惧得罪一两位天仙。
　　但能爆发出天仙实力的修仙者，才叫可怕，他轻易不愿意得罪。
　　“我也再说一遍，让路。”
　　吴渊声音依旧冰冷：“否则，别怪我无情了。”
　　自报家门？
　　在紫府山河层次，伪装秋湖殿弟子，类似身份的修仙者，整个青陵仙界何其多？数以百万计，根本没多少人会去关注。
　　但是，不要说地神爆发天仙四重实力。
　　就算是六劫上神能爆发这般实力，放眼整个青陵仙界恐怕也就数十上百位，是很容易查出来的。
　　所以，根本没法报家门，多说多错，不如不说。
　　轰！
　　吴渊此刻巍峨万丈，九臂齐出，背后巨大的羽翼一振，速度瞬间飙升到了光速层次，继续向另一侧冲去。
　　“动手。”
　　“擒下他再说。”武海天仙眼神也终于变得冷冽：“纵然你真是君主弟子，也没这般道理的。”
　　“杀！”
　　他的周身，同时浮现了两头气息无比强横的傀儡神龙，每头神龙都长达万里，宛若真正的生灵般。
　　“吼～”
　　“吼～”两头神龙咆哮着，瞬间就窜出，速度飙升到光速层次，向着吴渊的方向，追杀了过去。
　　光速，是天下规则运转下的一种极致，没那么容易突破。
　　尤其是自身飞行速度、傀儡速度等等，更难突破。
　　但像法术、法宝等等，往往要快得多。
　　“哗！哗！”
　　“哗！”
　　武海天仙也遥遥施展出一重强大法术，只见虚空中的一重重水流震荡，数百万里星空都在变化，隐隐化为一重，一道道水流旋涡诞生、扩张。
　　每一道水流旋涡，都蕴含着可怕威能，仿佛能将上仙上神都直接撕碎。
　　足足上百道水流旋涡，从四面八方，冲击向了吴渊。
　　“武海道友厉害，这是法术借助阵法威能。”
　　“旋涡界法！”余洲天仙等五位天仙见到这一幕，都为之惊叹佩服。
　　他们六大天仙，就是以武海为首的。
　　“听武海道友的，动手。”
　　“杀！”这五位天仙也没有闲着，他们都只是天仙二重、天仙三重水准，各自施展出自己擅长手段。
　　刹那间，茫茫星空中，或是出现了洞穿百万里的仙兵锁链，仿佛要锁住一方世界。
　　或是有金光洪流冲击向吴渊。
　　或是形成了一重威能强大的剑阵，凝结为神剑横贯虚空，刺杀向吴渊。
　　六大天仙手段，更多是偏向于束缚类，显然是想以绝对威能将吴渊镇压。
　　而非击杀。
　　“想擒拿下我？还大都是使用束缚类法术？只是，阵法在压制我，我的速度优势没法完全发挥出来，除非是暴露时间真意手段……”吴渊目光微寒：“不然，只维持天仙四重实力，我逃掉的希望很渺茫。”
　　若能突破高维度空间，吴渊有信心甩掉这些天仙，再来十倍数量也不怕。
　　但被阵法镇压空间，就只能正面交锋。
　　“若是施展遁术闪避，寻机逃窜，圣禁之术对源力消耗太大，我终究才地巫二重，难以久战。”
　　“想脱困，只能爆发全部实力。”吴渊心中已泛出杀意：“不想爆发，非要逼我？”
　　“那就都去死吧！”
　　吴渊源力修为才地巫二重，媲美寻常的地巫七八重，按理，他即使有星君层次感悟，实力也就媲美天仙二三重。
　　但是！
　　施展圣禁之术，令他的生命源力短时间媲美四劫上神，那就截然不同。
　　论道之感悟，他是碾压这群天仙的，连那位武海天仙都远不如他。
　　论法宝，他一旦动用‘百星刀’，同样不同。
　　论秘术绝招，他更是修炼的至高存在绝学。
　　“今天。”
　　吴渊眼神冰冷：“就用你们，来验证我六百年修行成果吧。”
　　圣禁之术，爆发逆天，缺点是难以久战。
　　“速战速决！”
　　……面对铺天盖地冲击而来的法术、法宝。
　　一直维持着圣禁之术的吴渊，终于爆发了。
　　哗！哗！哗！
　　吴渊施展祖巫九臂，九柄仙器战刀同时挥动，战刀勾动冥冥中的造化大道本源，本源波动很微弱，几乎微不可查，却蕴含着超越天地的至高伟力。
　　九道耀眼刀光亮起！
　　那一缕缕刀光，宛若悬于虚空中无尽岁月的星辰闪烁的刹那芳华。
　　耀眼！
　　璀璨！连绵不绝！
　　《生死意》第一式——星光！
　　生死意这一套绝学，共有七式，第一式‘星光’代表的正是整个绝学的根基，它不止是星辰爆发的光芒，更是生命的光芒。
　　参悟许久，以吴渊的实力，也只是勉强能施展，还未尽悟其中玄妙。
　　但这一式，已然融入了吴渊在造化大道上的感悟。
　　是他炼体本尊的最强招数爆发。
　　……“还想要反抗？”
　　“管他是地神还是上神，我们六大天仙同时出手，哪里有他反抗的余地？”
　　“镇压他。”六大天仙各自操纵法术法宝，引动阵法，欲要一举镇压吴渊。
　　只是。
　　当他们见到那一缕缕刀光亮起时，包括武海天仙在内，六大天仙都完全震惊了。
　　“那是？怎么可能？”余洲天仙瞪大眼睛。
　　“这般刀法？”
　　“我！”武海天仙脸色已经变了，他感受到刀法中蕴含的浩瀚玄妙。
　　完全凌驾于他之上。
　　“蓬！”
　　“哗啦！”“哗啦！”一道道璀璨刀光划过虚空，仙兵锁链被直接轰飞，金光洪流被斩碎湮灭，剑阵所凝结的神剑轰然溃散。
　　即使那一道道看似威能无匹的水流旋涡，也被那恐怖的刀光直接划为两半，继而崩溃。
　　他们六大天仙的各种绝招手段，在吴渊的爆发前，就宛若笑话般。
　　一个照面就被彻底碾压。
　　“杀！”
　　吴渊瞬间脚踏虚空，身形都隐隐变得虚幻，宛若一道月光般，瞬间就突破了光速，达到骇人地步。
　　遁术《月光影》！
　　虽不便直接施展空间真意、时间真意，但造化大道本就涉及到时间法则、空间法则。
　　所以，施展这等遁术绝学，影响并不大。
　　像《时空九剑》炼体本尊难以施展，施展出来威能也很小，但《月光影》却是能通用的。
　　而这等道主创出的遁术绝学，一旦爆发，自然也堪称恐怖。
　　轰！
　　吴渊直接杀向了数百万里外的黑袍天仙，刚才，是这位黑袍天仙第一个动手的。
　　况且，黑袍天仙现在距离最近。
　　“好快。”武海天仙脸色大变：“快逃。”
　　“不好。”黑袍天仙脸色大变，就欲逃窜。
　　“快。”
　　“施展法术，困住他，全力挡住他，快组成防守阵法。”余洲天仙也慌忙传音
　　“对，组阵，靠拢武海道友。”其他几位天仙也都慌了，开始逃窜。
　　他们都看出来，他们单个人的实力，和吴渊差距太大，想独抗衡吴渊，是不可能的事。
　　他们之前分散开，只是想堵住吴渊去路，可如今却只想保命。
　　实在是吴渊刚才爆发出的实力太恐怖。
　　将他们完全吓住了。
　　……“哗啦！”神龙傀儡咆哮，同样有数道威能强大的法术横贯而来。
　　欲要挡住吴渊。
　　但吴渊全力爆发下，无论是攻击还是速度，都达到了一个骇人地步。
　　唰！唰！唰！星空中仿佛出现了数个吴渊，避开了一重重法术阻拦。
　　偶尔避不开的，例如武海天仙施展的傀儡神龙，则是一刀劈飞开。
　　对他造成不了多少影响。
　　一秒，就能飞行过百万里，迅速逼近黑袍天仙。
　　不到一息时间。
　　吴渊就追上了疯狂逃窜的黑袍天仙，直接爆发了。
　　“杀！”吴渊怒喝一声，九刀齐出。
　　九道刀光，浩浩荡荡横扫虚空。
　　“不。”黑袍天仙惊恐无比，他的速度虽能迸发达到光速，但和吴渊一比就慢多了，只能竭尽全力催发各种法宝，尤其是他最依仗的一口大鼎，欲要挡住吴渊的攻击。
　　“嘭！”
　　“蓬！”“嘭！”刀光冲击，如摧枯拉朽般，瞬间轰飞了他的所有法宝，直接扫过了他的身躯。
　　“噗嗤！”
　　身躯湮灭，黑袍天仙，陨落。
　　“呼！”
　　吴渊一挥手，身形一动，就收起了黑袍天仙留下的诸多法宝。
　　“天仙三重强者，虽只是法身，但仅一刀，就被我灭杀了？”吴渊心中忽然闪过这一念头。
　　此战。
　　是他踏上修仙路七百多年来，第一次完全靠自身，斩杀天仙存在。
　　“当年，刚拜入夸赤师尊门下时。”
　　“听闻江桓师兄，一人击杀数位天仙，热血沸腾，没想到，一转眼我也有这般实力了。”吴渊也隐隐有股战意在冲起。
　　既已开始杀戮，那索性杀个痛快。
　　呼！
　　吴渊扭头望去，只见数百万里虚空外，那逃窜中的五大天仙已汇聚到一处，组成了一重威势颇为强大的阵法。
　　宛若一巨大的水球！
　　水球直径过万里，将五大天仙包裹在一起，球体表层有一重重水波荡漾，蕴含着莫测玄妙。
　　“黑幽陨落了。”
　　“只是法身，可法身想要孕养回来，也得十万年，这个上神真够狠的。”
　　“他的实力也很恐怖。”
　　“哪里冒出来的上神？这般实力，放眼整个大界，恐怕都足够在修仙者中排入前十了。”
　　“我们组成‘水行浑天阵’和星空中的阵法隐隐结合，挡住他应该不难。”五大天仙彼此交流着。
　　他们心中也才松了口气。
　　刚才吴渊爆发，毫不留情将黑幽杀死，也将他们吓住了。
　　虽说只是法身。
　　但法身陨落，对天仙而言代价也很大，不止损失些宝物，主要是十万年内都难出手。
　　用宝物迅速修炼回来？像天仙天神使用的仙命丹，价值百万神晶，普通天仙是舍不得付出那般大代价的。
　　“要放他走吗？”
　　余洲天仙问道：“这么强的实力，来头肯定很大，还是不得罪为妙。”
　　其他几位上仙也若有所思。
　　“不得罪？现在已经得罪了。”武海天仙摇头道：“我已上禀白海星主。”
　　“星主正在赶来的路上，命令我，绝不可让他离开。”武海天仙郑重道。
　　白海星主？
　　余洲天仙几人都不由一惊，白海仙洲六大仙宗各有一位星主，但实力最强的毫无疑问是白海星主。
　　乃是天仙九重强者。
　　整个仙洲，都是以白海命名。
　　……星空中，吴渊和那巨大的水滴遥遥对峙。
　　“阁下实力惊人。”
　　“能以上神之身，爆发出近乎星主实力，我等佩服！”
　　“但是，出手即杀人，未免太过分。”武海天仙的声音再度响起：“我六大仙宗的星主即将通过传送阵赶来，一旦到了，必将擒拿下你。”
　　“阁下若是束手就擒，交出宝物，或许最终还能安全离去。”武海天仙声音朗朗。
　　到此刻，他依旧想着星君宝藏。
　　“星主？”
　　“你们六大仙宗，好大的名头，实力不行，嘴皮子倒挺硬。”吴渊眼神冰冷：“行，我倒要瞧一瞧，你有什么本事拖延到星主到来。”
　　星主？
　　吴渊现在还没把握对抗，圣禁之术并不擅长久战。
　　真要和星主厮杀，落败的可能极大。
　　但整个阵法范围太大，想慢慢飞出去，至少得十多息，这么久，或许星主通过传送阵都赶来了。
　　传送阵，乃是在高维度空间中前行，是非常迅速的。
　　吴渊可不想面对星主。
　　实际上，从吴渊进入阵法，到双方交手，再到吴渊击杀黑袍天仙。
　　总共才过去三四息。
　　所以！
　　听到对方话，吴渊瞬间就想明白了，只有一条路可以走——杀光这群天仙。
　　“这么庞大的阵法，要天仙法力才能催动，虽不知谁是主阵者，但只要将这群天仙杀光，阵法威能自然会瓦解。”吴渊想的很透彻：“只要速度够快，星主来救也来不及。”
　　想到这。
　　“轰！”吴渊身形一动，羽翼振颤，化为一道流光就冲向了远处的巨大水球。
　　这一幕。
　　让远处星空中，处于水行浑天阵内部的武海天仙露出了笑容：“哈哈，果然中计了，竟然想来攻破我的阵法？”
　　他的话，本就是为激怒吴渊。
　　若吴渊一心逃窜，星主未必能在吴渊逃出阵法范围前赶来，可若吴渊耗费时间来攻阵。
　　那星主肯定能赶到。
　　“水行天地！”
　　武海天仙虽自信，却也不敢懈怠，统领着另外四大天仙，再度施展出了一道强大的水系法术，和防御阵法结合为一体。
　　“定能挡住。”
　　“万无一失。”
　　“其实，光凭水行浑天阵，就能挡住了。”余洲天仙他们也充满信心。
　　准确说，他们是对武海天仙有信心。
　　武海天仙，乃是天仙五重强者。
　　“真够谨慎的。”吴渊何等感知，他自然能察觉到眼前这座水球的不俗。
　　“若我真只是一尊源身，或没有得到万雷星君的宝物，恐怕真奈何不了你们。”
　　“只可惜。”
　　唰！
　　在吴渊身侧猛然又浮现出了一道巍峨万丈的身影，他，穿着同样的战铠，生命气息也是澎湃无尽。
　　九臂，九刀！
　　唯独有一样不同，就是他手中的九柄战刀中，有一柄近乎透明的青色战刀，战刀乍一看平平无奇，气息完全内敛了。
　　下一瞬。
　　哗！哗！哗！唰！两个吴渊同时爆发了，足足十八道刀光照耀了整个星空，狠狠劈了过去。
　　十八道刀光，隐隐融合归一。
　　尤其是其中一道刀光，刀光所及空间都在扭曲，甚至出现了一道肉眼可见的裂缝，这是物质威能直接打破了空间维度的阻隔。
　　星主层次！！
　　没错，在动用百星刀后，吴渊所能爆发出的最强战力，已然达到了天仙七重层次。
　　天仙三重到四重，是大突破。
　　天仙六重到七重，同样是质变。
　　“不！”
　　“两个？他的本尊也在？他竟然是本尊和源身一起冒险闯荡？”
　　“不好！”原先还充满信心，自问能够挡住的武海天仙等五大天仙，当见到又一个吴渊出现时，他们瞬间就震惊了。
　　而当见到刀光重叠。
　　尤其其中一道刀光，令空间维度都开始错乱时，他们更是完全绝望了，这绝对是星主层次威能了。
　　刀光纵横天地！
　　瞬间就划过了巨大的水球，水球表层的水流震荡，竭尽所能削弱着刀光威能。
　　“噗嗤！”
　　整个水球轰然崩溃，那一道威能达到星主层次的刀光，更是直接劈过了武海天仙的身躯。
　　“我？不，饶命……”武海天仙脑海中刚闪过这一念头，刚想求饶。
　　无声无息。
　　他的仙体瞬间湮灭，陨落！
　　只留下了一件银色战铠以及数件储物法宝。
　　“不！”
　　“逃！”
　　“快走。”余洲天仙几人，惊恐无比的仓皇逃窜，疯狂向四面八方逃窜去。
　　“逃？”
　　“都去死。”吴渊的炼体本尊和源身，同时分出，挥动战刀追杀了过去。
　　哗！哗！伴随数道划过长空的刀光，仅剩下的四位天仙纷纷陨落。
　　无一刀之敌。
　　整个星空，彻底安静下来。
　　只剩下一件件残余的法宝悬浮在虚空中。
　　几乎在武海天仙陨落的同时。
　　嗡～笼罩数千万里星空的庞大阵法，开始崩溃消散，吴渊不由露出一丝笑容：“果然。”
　　只要阵法完全溃散，空间镇封消失，他就能踏入空间碎片层。
　　呼！呼！
　　吴渊心念一动，迅速将五位天仙残留下的诸多法宝，尽皆收起，然后探查了起来。
　　“这个天仙，才价值数万神晶的宝物？真穷。”
　　“这个好点，但也不到十万神晶……这个也是，都是穷鬼啊。”吴渊暗自吐槽。
　　当然，吴渊也不太奇怪。
　　普通天仙派遣法身闯荡，通常也就携带数万神晶的法宝之类，一些重要行动才会携带重宝。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊眼眸中闪过一丝惊异，有些惊讶：“这？这！不对劲，难道刚刚他？”
　　吴渊检查了武海天仙遗留下的法宝。
　　刚一检查，吴渊就察觉出了不对劲，竟然有一大堆的仙器，还有诸多金属材料、灵草、丹药之类，数量极多，总价值更是极高。
　　大致估算，恐怕超过六百万神晶！
　　“难道，刚才那名天仙五重强者，是他的本尊，不是法身？”吴渊心中有些不敢相信。
　　不然，解释不了为何一尊天仙法身会携带这么多宝物。
　　吴渊猜的没错。
　　刚刚死去的，的确是武海天仙本尊，他的法身之前陨落。
　　还未来得及孕养出来。
　　“若是本尊，为何本尊会赶来？”吴渊心中不解，通常情况下，天仙是不会让自己本尊冒险闯荡的。
　　吴渊却没想到。
　　正常情况下，雷泽世界中也不会出现他这等妖孽，在武海天仙看来，这趟来雷泽世界根本没危险。
　　“管他是不是本尊。”
　　“杀了也就杀了。”吴渊心中丝毫不惧，无非就是得罪几个星主而已。
　　还都是青陵仙界一脉的。
　　怕球？
　　从收取宝物再到大致探查完毕，实则才过去不到一秒，而这时，阵法也终于完全溃散。
　　吴渊已能跨入高维度空间。
　　忽然。
　　“道友留步。”一道低沉声音，自上亿里外的虚空中传递，瞬间在吴渊脑海中响起。
　　下一瞬。
　　轰！一道散发着强大气息的黑甲身影，已从上亿里外瞬间出现在了千万里。
　　是高维度空间行走。
　　正迅速逼近吴渊，黑甲身影的眼神冷漠，甚至透着一丝难掩的杀意。
　　“天仙九重。”
　　“白海星主？”吴渊瞬间就从对方的生命气息、装束明白了来者是谁。
　　白海仙洲第一强者——白海星主。
　　来的好快，这才过去多久？
　　“走。”
　　嗡～吴渊直接一步迈出，周围空间扭曲踏入了空间碎片层中。
　　这里，无数空间碎片激荡。
　　几乎吴渊降临的同时。
　　轰～在他仅仅千里之外，那道黑甲身影也凭空出现了。
　　星主，即使不擅长空间法则，以力破法在空间碎片层中行走，同样会变得迅猛。
　　“留下来吧。”一道充满蛊惑的声音，忽然从吴渊内心深处响起。
　　令吴渊身形都不由一晃。
　　是神魄攻击！
　　来自星主巅峰强者的神魄攻击。


第四百一十九章 无法推演的存在
　　嗡～
　　神魄攻击速度惊人，吴渊根本避不开，只能硬扛，他的本尊、源身眼神同时变得迷茫，飞行速度更是锐减。
　　“中招了？”
　　“也对，明明只是上神层次的生命气息，却能迅速杀死武海他们，实力很可能达到天仙七重门槛。”
　　“但终究只是修仙者，如何能抵挡我的幻术攻击？”白海星主行走在空间碎片层中，迅速靠近吴渊。
　　他的眼神颇为冰冷，甚至隐有一丝杀意。
　　因为！
　　在他的探查感知中，他已清楚，吴渊已将其他几大天仙尽皆杀死。
　　尤其是武海天仙，竟然连本尊都陨落了。
　　这令他心都在滴血。
　　漫长岁月，他是一方仙洲最强者，但想要培养出一位天仙并不容易，何况是一位天仙五重强者。
　　在他心中，武海天仙未来是有希望跨入天仙七重的。
　　一位亲自培养的星主强者。
　　对他而言，意义截然不同。
　　无论是冒险闯荡，或是征战厮杀，彼此信任程度都会很高。
　　“此子，天赋高绝，道之感悟至少比肩我，乃至达到星君层次，肯定有大背景。”
　　“但是，悄无声息就潜入雷泽世界，还不报出师承，又下如此狠手。”
　　“是我白海仙洲敌人一脉的概率，超过九成！”白海星主想的很透彻。
　　青陵仙界乃是本土势力，内部势力错综复杂。
　　相互为敌，彼此厮杀是常态。
　　雷泽世界，乃白海仙洲六大仙宗统领，一些大势力要派遣弟子进入闯荡，往往说一声就行。
　　六大仙宗都不会为难。
　　若是友好势力乃至中立势力，其实都好商量。
　　可吴渊所作所为，在白海星主看来，分明就是敌人做派。
　　不告而来，一言不合就下狠手，自然是敌人。
　　对于敌人，就因对方显露的天赋高潜力大，所以就得卑躬屈膝的跪下讨好？
　　这就如同面对敌人入侵自己的家园，因敌人实力强大就投降一样。
　　若如此。
　　何必千辛万苦修炼成仙？不如早早去死。
　　况且。
　　武海天仙本尊陨落，白海星主不可能放任吴渊就这样离开，至少要先擒拿下。
　　若真是敌对势力，他不介意击杀吴渊。
　　星君？
　　“就算背后是星君又如何？就算将来能成星君又如何？和我结下仇怨的星君不止一位，想我死的星君也不止一位。”白海星主心中很冷静：“我本尊在君主道场，漫长岁月中，谁能杀死我？”
　　就像万雷星君，敢为宝物和君主厮杀争夺。
　　许多厉害星主们，因为宝物，因为仇怨，同样敢和其他势力的星君们斗。
　　就算斗不过，一样有办法恶心对方。
　　“去！”白海星主一挥手。
　　嗖！
　　一道黑色锁链瞬间飞出，在重重空间碎片洪流中化为了一条黑色蛟龙，蛟龙咆哮着，几乎瞬间就跨越上千里，飞到了吴渊面前，巨大的尾巴猛然一卷，就欲缠绕向吴渊。
　　显然。
　　白海星主终究有一些顾忌，没直接动用杀招，而是试图擒拿下吴渊。
　　就在黑色蛟龙将要触碰到吴渊的一瞬。
　　“哗！”
　　“哗！”
　　原本陷入神魄攻击的吴渊，双眼猛然变得清醒，紧跟着一分为二，本尊、源身同时疯狂爆发。
　　十八道耀眼的刀光横扫天地。
　　周围的空间碎片都因此愈发混乱起来，只见铺天盖地的刀光，轰然劈在了黑色蛟龙尾巴行。
　　“蓬～”
　　无比可怕的碰撞声响，那一条黑色蛟龙尾巴层层碎片，露出了内部的锁链模样。
　　而吴渊的本尊、法身同样被轰击的倒飞出上百里，踩踏在重重碎片洪流中。
　　激荡无数。
　　这般正面交锋，即使吴渊本尊法身联手，依旧处于绝对下风。
　　竭尽全力，才勉强抵住。
　　“嗯，竟然挡住了？竟然是本尊，他的本尊神魄肯定很强。”白海星主先是惊讶。
　　当见到吴渊的本尊出来，又稍稍释疑。
　　本尊的本命搏杀战力，往往和法身差距不大，区别最大的地方就是神魄方面和本命兵器。
　　“哈哈，白海星主，不愧是天仙九重强者，我就先走一步了。”吴渊声音朗朗，响彻在空间碎片洪流中。
　　身形一动，向远处逃窜去。
　　刚好的那一招神魄攻击，乃是幻术，威能的确恐怖。
　　若非吴渊乃是本尊，神魄够强，又神融造化大道本源，大道本源保护，绝对是扛不住这一招的！
　　若只是源身，必定中招，刚才一瞬就被擒拿下了。
　　“造化大道，不止令我生机强大，生命源力恢复力极强，同样令我神魄防御变得极强。”吴渊暗道：“但这次回去，定还要再寻一件厉害的神魄类防御宝物。”
　　星君层次的大道感悟，对实力提升是全方位的。
　　造化大道，最擅长的就是生机和恢复力，同样极擅长防御。
　　但吴渊没一点硬拼的想法。
　　对方是星主巅峰强者，别说自己才将圣禁之术上篇修炼到大成，就算修炼到圆满，炼体本尊能爆发出天仙一重的基础力量，恐怕也就压制对方。
　　真要久战，都不一定能赢。
　　何况是现在？
　　“想逃？”白海星主一步迈出，同样极速冲出，同时心念一动又一道神魄攻击降临。
　　就仿佛一重虚幻的神魄世界笼罩而来，这是他的另外一重神魄攻击招数。
　　几乎是刚才同样的情况。
　　“轰隆隆！”吴渊先是中招，紧跟着又迅速清醒，再度和白海星主的法宝交手攻击。
　　碰撞余波浩浩荡荡。
　　吴渊再度被轰飞。
　　“就现在显露的实力，我没法保证能一次次挡住，这白海星主明显对神魄参悟极深。”吴渊明白，不能再留手了。
　　嗖！
　　吴渊身形一动，他也不再掩饰，直接施展出了空间真意奥妙，配合着造化真意，令他的速度飙升到了可怕地步，在重重空间碎片洪流中逃逸。
　　万里每秒！
　　三万里每秒！
　　不断飙升，也在一瞬间就拉开了和白海星主的距离，且不断加大。
　　“这么快的速度？难道他掌控了空间真意？”白海星主顿时大惊。
　　像普通天仙，即使能踏入空间碎片层，因空间碎片洪流层层阻拦，通常也就一秒前行千里。
　　星主们，往往一秒能前行上万里。
　　当然。
　　像白海星主通过传送阵赶来时，乃是以最高速‘光速’在空间乱流层中前行，一息就相当于在物质空间层行走数光年，所以才能迅速赶到。
　　但传送阵的路线，是固定的。
　　是通过阵法秘纹达到的。
　　战斗时，光靠自身，极难在高维度空间达到光速层次，对法力、道之感悟要求都极高。
　　若能在空间碎片层达到光速层次，也就意味着距离以力破法突破至空间乱流层不远了。
　　一瞬间。
　　白海星主就明白，若自己再有所保留，那么，今天注定拦不下对方。
　　“杀！”白海星主眼眸中掠过一丝寒意。
　　紧跟着猛然一挥手。
　　他的袖口中，竟猛然飞出了九柄仙剑，仙剑气息凌厉，浩浩荡荡。
　　尽皆是中品仙器。
　　哗啦啦～九柄仙剑瞬间凝结形成了一重略显朦胧的剑阵，剑阵内剑气交织，宛若一重浩大的剑之世界，以绝对的威能在空间碎片洪流中前行，速度更为迅猛。
　　直接压迫向远处的吴渊。
　　威能恐怖。
　　“危险！极度危险！”吴渊瞬间感受到了致命威胁，他虽无法感知到这一重剑阵具体威能。
　　但也能够判断。
　　这，恐怕是白海星主的最强杀招，远不如刚才的仙器锁链能够比拟的。
　　刚才，白海星主明显是想擒拿下自己，所以保留了些绝招。
　　现在，才是白海星主和其他星主交锋时，才会施展的强大杀招。
　　“情况不妙。”
　　“剑阵爆发太快，我就算施展时间领域，但我现在爆发的实力很强了，且剑阵笼罩而来，想要影响会非常吃力。”吴渊飞速逃窜，迅速思索着。
　　时间招数，并非无敌。
　　在普通天仙，这一招好使，但对于星主巅峰强者，想要干扰难度太大。
　　若是炼气本尊来，施展时空领域，自然可轻松逃窜。
　　但这只是炼体本尊。
　　“正面交锋？我必败无疑。”吴渊微微摇头，眼眸中透着一丝疯狂：“只能拼命一搏了。”
　　眼下。
　　不可能全身而退了。
　　“道友，速速停下，若真是一场误会，我自然会放你离去，并向你赔罪。”白海星主的声音，再度在吴渊脑海中响起：“若再挣扎，我真的担心，会不小心杀掉道友你。”
　　回应他的，是沉默。
　　吴渊的速度没有一丝减缓，仍在疯狂逃窜。
　　而就在剑阵即将落下时。
　　“白海，今天，都是你逼我的。”吴渊的冰冷声音猛然响起。
　　嗖！嗖！
　　原本疯狂逃窜中的吴渊，猛然再度一分为二，紧跟着空间碎片洪流中出现了十余道真实虚影。
　　诡异无比。
　　每一道真实虚影，都在疯狂逃窜向四面八方，每道身影气息都无比真实，根本分不出真假来。
　　“嗯？这是什么遁术？我竟分辨不出来？”白海星主愈发震惊。
　　吴渊的保命手段，简直层出不穷。
　　寻常的化影术，是躲不过他探查的，往往他施展天眼法术，就能瞬间认出真身。
　　“散！”
　　白海星主心念一动，原本凝结为一体的剑阵瞬间散开，重新化为九柄飞剑，冲击向八方，追杀向一道道真实虚影。
　　“噗嗤～”
　　“噗嗤～”空间激荡，其中数道虚影在仙剑杀伐下消散，最终在一道虚影中显露出了吴渊的真实身影。
　　“在那里！”
　　“杀！”白海星主眼神冷冽，心念一动，庞大的剑阵迅速收敛追杀向了吴渊真身，也彻底将那一方天地笼罩。
　　双方瞬间就碰撞交手了。
　　“铿！”
　　“铿！”“铿！”刀剑碰撞交手，吴渊全力爆发，九柄战刀呼啸，一次次竭力抵挡着剑阵冲击，却一次次被轰飞。
　　眨眼间。
　　双方就交手碰撞上百次，每次交手都会令他受伤，吴渊的生命气息疯狂衰减。
　　而交手时。
　　虚空中，还有数道真实虚影在疯狂逃窜，远远逃出了剑阵范围。
　　“束手就擒吧。”白海星主迅速靠拢，他大手一挥，两条黑色的仙器锁链飞出。
　　化为两条黑色蛟龙，再度笼罩向吴渊。
　　原本吴渊就是苦苦挣扎，若等仙器锁链靠拢，很可能会被一举擒拿。
　　“要困住我？做梦！”吴渊怒吼一声，猛然怒喝：“给我爆！”
　　白海星主不由一愣。
　　“轰隆隆！！”
　　只见源力已消耗大半的吴渊，身躯中蕴含着大量生命源力的血肉猛然爆发开来。
　　自爆！
　　也就是燃烧自身生命源力，以生命为代价做出的最后一击，威能往往会很大。
　　“轰隆～”
　　这看似可怕的能量洪流，瞬间就冲击向四面八方，却连那笼罩方圆千里的庞大剑阵都难撼动。
　　更别说威胁到白海星主。
　　自爆，和正常攻击不同，不蕴含道之感悟，所以，威能大小是源自于自身法力、源力。
　　而吴渊仅是地神层次，所谓自爆，仅仅是不愿意被擒拿下。
　　一旦被擒拿下，生死可就不由己，想自爆都难。
　　况且。
　　吴渊一直记得万雷星君的下场，就是因源身被擒拿，最终才导致本尊陨落。
　　“嗯？不对劲！”白海星主猛然醒悟，转头望向天地尽头。
　　在激荡的碎片洪流中，依旧有数道依旧未消散的真实虚影。
　　已经逃出二十多万里。
　　将他远远甩开。
　　“哗！”只见那数道虚影瞬间合一，再度形成了吴渊的身影，只是脸色略显苍白。
　　“道友够狠的！”
　　“宁可舍弃源身，都不愿先谈谈？真是和我有仇，担心我杀死你？”白海星主遥遥传音道。
　　“谈个屁！”
　　“白海，今天你如此逼迫我。”吴渊的声音冷漠，回荡着：“等着吧，我迟早会杀回来的，到时，有你好看。”
　　“行，我坐等道友大驾光临。”白海星主淡淡回应道。
　　他并不在意吴渊的威胁。
　　类似威胁的话，他听到的可不少。
　　他也没有再追杀，论在空间碎片层中的飞行速度，他是远远不如吴渊的，只是挥手收起吴渊源身留下的诸多宝物。
　　目送吴渊消失在空间碎片洪流中。
　　“这家伙，倒是够狠。”
　　白海星主微微摇头，他也没得选。
　　吴渊当时化为十多道真实虚影，他的剑阵虽强大，只能追杀一部分真实虚影。
　　做不到追杀全部！
　　从吴渊选择源泉和本尊分开，就是赌一把。
　　若白海星主追杀到本尊。
　　那吴渊就只能选择暴露时间真意奥妙，全力一搏，看能否逃得性命。
　　但结果是。
　　白海星主二选一，最终追杀到的只是源身，吴渊也就顺势舍弃源身，直接逃脱掉了。
　　“只是。”
　　“这等绝世妖孽，如此实力，按理早该名传仙界，我却从未听说过。”白海星主暗道：“从哪里冒出来的？”
　　忽然。
　　他眼眸中闪过一丝异色：“星君要过来，亲自探查？还有一刻钟就能到？”
　　一方仙国的时空疆域范围，虽广阔至数千万光年。
　　但各方势力为更好统治，都会在各大仙洲建立起极高层次的传送阵，可令修行者通过空间虚无层传送。
　　沿空间虚无层，横渡直径百亿光年的大界，往往都只要数日。
　　星君通过最高等级的传送阵，从自家老巢赶来，一刻钟并不算久，毕竟都处于一方仙国。
　　耗费的时间，并不让白海星主奇怪。
　　令他奇怪的，是星君竟会第一时间赶过来，毕竟，星君麾下强者众多，他虽第一时间上禀消息，可星君也未必会立刻关注到。
　　白海星主耐心等待着。
　　……
　　混乱的空间碎片层中，吴渊以‘十万里每秒’的速度高速前行着。
　　这是他炼体本尊，如今在空间碎片层中的极限速度。
　　逃窜之余。
　　他也在思索着这一战。
　　“不愧是天仙九重强者，实力果然够可怕，我还是小觑了他。”吴渊微微摇头。
　　自己正面攻击，如今也就勉强达到天仙七重层次。
　　而持久性、物质防御等等，都是不如同层次强者的，手段更是匮乏。
　　像白海星主。
　　神魄幻术、神魄杀招、远攻束缚、飞剑强杀等诸多手段，尽皆是天仙九重巅峰！
　　交手起来。
　　自然碾压吴渊。
　　当然，像吴渊炼气本尊若来，正面战力比炼体本尊还要弱点，但仗着时空之道的特殊，却能轻松逃脱掉。
　　道不同，擅长各有不同。
　　“论道之感悟，我远胜于他，还是吃亏在基础力量。”吴渊暗道。
　　相同道之玄妙的招数，不同的基础去施展，威能自然天差地别。
　　“回苍峰巫界。”
　　“修炼成上神，将《造化圣禁》中篇修炼入门，在此之前，都不再出门闯荡了。”吴渊暗自嘀咕。
　　《造化圣禁》中篇一旦入门，源力即可爆发出天仙三重层次威能，吴渊战力自然会飙升一大截。
　　“主人。”
　　“等你源身再修炼出来，再像这种闯荡冒险，定要让我一同，可别让我和你本尊一起窝在家里。”小黑的声音在吴渊脑海中响起。
　　“嗯，自然。”吴渊笑着回应。
　　从山河境开始，本命巫兽陨落，就能在体内山河中复苏。
　　某种意义上，本命巫兽就是一种另类的源身。
　　所以，像巫之一脉的炼体士，大多是由源身携带本命巫兽闯荡四方。
　　“此战。”
　　“虽暴露空间真意，但没暴露时间真意。”吴渊暗道：“就算将来真被青陵仙界查出了真实身份，影响也不大。”
　　吴渊也不太在意。
　　暴露，是迟早的事情，只要在修炼成上神前，不完全暴露即可。
　　除了雷羽神殿，其他大势力一般也不会请出君主出手。
　　嗡～
　　吴渊周围忽然浮现时间领域，时间流速急剧变化，速度没有变，可前行距离却在暴涨。
　　迅速远去。
　　……
　　雷泽世界外的星空中，幽静无比，只有白海星主一人，他遥遥望着远处的雷泽世界出神。
　　刚才，两人战斗是在空间碎片层中，所以，并没有波及到物质空间层。
　　这也是超级强者战斗往往不显于世的原因。
　　他们大多在高维度空间战斗，寻常生灵见不到，大多也就不会被波及。
　　忽然。
　　哗～远处虚空中出现了一道魁梧身影，他身穿紫色铠甲，战靴踏在虚空中，宛若将整个天地都踩踏在脚下。
　　气息滔天！
　　远远超越了白海星主。
　　“星君。”白海星主远远见到，立刻身形一动飞到了紫甲魁梧身影身前，恭敬行礼。
　　来者。
　　正是灵幻仙国的统治者——灵幻星君。
　　就像白沧仙国有十三位星君，灵幻仙国同样有不止一位星君。
　　可以说，能够开辟仙国者，在星君中大多属较强的存在。
　　“白海。”灵幻星君目光落在白海星主身上。
　　他统御数千仙洲，除其他星君统领的星主，他麾下直属星主都过万，白海星主论实力绝对能排名前百，自然深得他的重视。
　　“你禀报的情报，我都已详细阅览过，人呢？”灵幻星君询问道。
　　“那人已经逃窜。”
　　“我得到麾下天仙禀报后，第一时间赶来，欲要留下他，但对方直接动手反抗……最终拼着源身陨落，也要逃出去。”白海星主迅速说明情况，低声道：“属下无能，未能将其留下来。”
　　“哦？竟能从你手上逃脱走？”灵幻星君眼眸中闪过一丝诧异。
　　他清楚白海星主的实力。
　　“他的道之感悟，应该达到了星君层次，招数玄妙，属下看不透来历……只感觉，有些类似生命法则，但又不完全像。”白海星主郑重道：“对了，他似乎还掌控了空间真意。”
　　“生命法则，星君层次？空间真意？”灵幻星君眼眸中闪过一丝震惊。
　　他瞬间就判断出。
　　若真只是一位修仙者，这样的绝世妖孽，放眼整个大界恐怕都是最绝顶。
　　“因此，属下判断，他大概率不是我们这一脉。”白海星主郑重道：“甚至，有可能有仇怨。”
　　“嗯。”灵幻星君不由点头。
　　若是他们这一脉，如此天赋，地位定然极高，只要表明身份，白海星主岂会为难。
　　“你走远些，让我来瞧一瞧。”灵幻星君道。
　　“是。”
　　白海星主当即飞向远处，他眼眸中闪过一丝期待，又能见到星君的绝学了。
　　“呼！”
　　灵幻星君闭上了眼，而在他的身后虚空中，却隐隐浮现出了一只巨大的独眼虚影。
　　独眼虚空，绽放着紫色光芒，照耀向四面八方。
　　“灵幻之眼。”白海星主暗道，这乃是灵幻星君仗之成名的绝学手段。
　　擅长神魄攻击，更擅长推演、因果感应。
　　哗啦～只见巨大的独眼虚影，所散发的光芒猛然大涨，照耀向天地八方。
　　虚影所照耀之处，隐隐浮现出了无数影像，时光都仿佛开始倒流。
　　有吴渊开始飞出雷泽世界的场景。
　　有他和余洲天仙、武海天仙他们交手的场景……甚至出现了吴渊和白海星主在空间碎片层的交手场景……
　　这一幕，看的白海星主为之震惊。
　　回溯光阴，推演过去，这种能耐是他所无法想象的，耐心等待着。
　　过去的大量虚影继续浮现。
　　就在这时。
　　异变陡生。
　　“咔嚓～”凭空的，一道触目惊心的裂痕，忽然在那道巨大的独眼虚影中出现，继而这道裂痕猛然扩大，无数道细微裂痕瞬间布满了独眼虚影。
　　太快了，快到灵幻星君都没来得及反应。
　　“蓬～”
　　这一道巨大的独眼虚影猛然炸裂开，释放出的无数紫光迅速收敛。
　　“啊！”灵幻星君更是不自主惨叫一声。
　　他原本紧闭的双眸中流下了两行血泪，连带神魄气息都变得混乱起来。
　　“星君？这？”白海星主震惊望着，心中闪过一丝恐惧。
　　他担心。
　　是灵幻星君遭遇了某种攻击，连星君都如此，他一个星主？
　　半响。
　　“呼！”灵幻星君脸上的那两行血泪消失，背后的独眼虚影也完全消散，整个人恢复了正常，唯有神魄气息有所变化，显然受创不轻。
　　他眼眸中透着一丝震惊。
　　“白海。”
　　“你到底招惹了什么怪物？”灵幻星君盯着白海星主，声音中透着一丝震惊：“我过去曾试图推演君主所在，被君主感应而反噬，所受创伤都没今天的大。”
　　“你今天招惹的。”
　　“论推演感知难度，比君主还要高！”灵幻星君低沉道：“他的命运中，似乎有一股我无法匹敌的恐怖力量。”
　　“什么？”白海星主错愕。
　　只觉有些荒谬。
　　比君主推演难度都高？他心中不敢相信，但灵幻星君没有欺骗他的必要。
　　“你惹下大祸了。”灵幻星君摇头道。
　　白海星主心中顿时慌乱。
　　“不过，也不怪你。”灵幻星君低沉道：“我修炼漫长岁月，都未曾听闻过这样的存在。”
　　“我怀疑，你遇到的这个修仙者，他不是伪装成地神，而是就是地神。”灵幻星君摇头。
　　“就是地神？”
　　白海星主一惊，他一直认为自己遭遇的就是上神，只是伪装气息而已，毕竟生命气息做不得假。
　　若真是地神。
　　地神爆发出星主实力？再想到灵幻星君刚刚的表现，白海星主就一阵头皮发麻。
　　“这件事，我难以探究真相。”
　　但“对君主们，终究不是太重要的事。”灵幻星君摇头道：“我会立刻上禀君主，但你也清楚，君主麾下强者无数，不知何时才会见我。”
　　“等有消息和结果，能告诉你的，我会告诉你。”
　　“是。”白海星主连道。
　　君主？
　　他修炼至今数亿年，也就有幸见到过两次君主，还都未说上话。
　　……
　　直到近一月后，青陵仙界最庞大的一座神虚境——青陵仙境。
　　这里，活跃着青陵仙界绝大部分强者。
　　在仙境内开辟的一方极庞大位面中，一座恢弘神殿内。
　　“君主。”灵幻星君恭敬行礼，心中忐忑。
　　“你一月前禀报的事，我已稍加尝试推演。”高高王座上，一位紫袍女子声音悦耳，更充满无尽威严：“过去时间太久。”
　　“不可测！”
　　“对方，是无法推演的存在。”紫袍女君主道。
　　“什么？”灵幻星君愈惊，他参悟因果法则，自然明白这意味着什么。
　　竟连君主都如此说。
　　“但我已询问仙界其他君主，这位修仙者，应该不是我仙界成员。”紫袍女君主缓缓道：“估摸是大界其他大势力，暗中隐藏的超级天才。”
　　“今日不暴露，等其将来崛起，自然会显露出来，暗中关注即可。”
　　“但传令下去，不可泄露这件事。”紫袍女君主俯瞰着灵幻星君。
　　“是。”灵幻星君连点头：“我知事关重大，早已传令下去，将此事封锁。”
　　“好，先下去吧。”
　　……
　　青陵仙界高层中发生的事，吴渊自然不知晓。
　　他远离白海仙洲后。
　　便装作普通地神，从青陵仙界各处星空中的传送阵，迅速向恒阳仙界方向赶去。
　　耗费一个多月。
　　终于从恒阳仙界，绕行回到了苍峰巫界疆域时空，此刻，他才真正松了口气。
　　回家了。
　　即使在恒阳仙界，他都是提心吊胆的。
　　毕竟，就算是北幽仙君，也未必能认出他的炼体本尊来。
　　至于恒阳仙界其他高层？就更不知晓了。
　　当然，在血炼魔宫中，有一批天仙星主记得他的存在，距他创下的一些记录，过去还不到千年。
　　苍峰巫界核心之地，苍峰大陆。
　　“终于回来了。”
　　吴渊走出传送阵，俯瞰着下方广阔浩瀚的陆地，和那如繁星般的一座座宫殿，心中感到由衷喜悦。
　　旋即，吴渊就向着不远处的苍峰城飞去。
　　苍峰城，乃是整个巫界最核心，巫界的众多星主和星君都是在苍峰城有居所。
　　而在这占地上亿里的广阔城池最高处，特殊时空中，自然是巫界君主们的神殿。
　　同样。
　　城池中，也有通向五大原巫界的传送阵，当年吴渊离开巫界，就是先抵达苍峰城，再从苍峰城离开的。
　　手持令牌。
　　通过传送阵，吴渊抵达了第四原巫界的虚空大陆，只是刚一走出传送阵。
　　他就被命令待在了原地。
　　“止步！”
　　“吴渊？数百年前的那个吴渊，他终于回来了？”
　　“他竟然还活着？我都以为他已陨落了。”传送阵外面，守在这里的一群上仙上巫都震惊了。
　　当年。
　　吴渊短短数十年，在第五、第四原巫界连续夺取天阶称号，引起的震动还是颇大的。
　　至少，这些原巫界的上仙上巫都是清楚记着的。
　　在他们认知中，吴渊的天赋之高，在第一原巫界中都绝对是前列之一。
　　只是。
　　未曾想，一消失就是六百多年，对当年还不到百岁的吴渊来说。
　　六百多年，是很漫长的岁月。
　　所以，许多原巫界上仙上巫都猜测，吴渊已经陨落在了外界。
　　没有让吴渊等太久。
　　“吴渊。”一位黑甲六劫上巫飞身落下，他的身后还有数位上仙，表情尽皆肃然。
　　“我乃原巫界执法殿成员，你称呼我句海即可。”黑甲上巫郑重道。
　　“句海上巫。”吴渊微微点头。
　　“我们已经查证，你已完成山河境的试炼任务，有资格在跨入圣域境后，直接进入第三原巫界。”句海上巫看着吴渊：“但是，你如今已是地巫，则必须前往第二原巫界。”
　　“但你并没有完成圣域阶段的试炼任务。”
　　吴渊点头。
　　原巫界成员，在每个大境界都有相应的试炼任务，必须完成试炼任务，方可进入下一重原巫界。
　　毕竟。
　　原巫界成员，若按部就班修炼，个个都能修炼成上巫，但他们数量太多庞大，若都成上巫，所需的资源就太多了，整个巫界也承受不起。
　　所以，才会有重重试炼，不断进行淘汰。
　　未通过试炼，即使修为提升，也难以进入更高等级的原巫界。
　　“吴渊。”
　　“巫界自有规矩，偶尔就会有原巫界成员，在外界闯荡突破，未能达到试炼要求。”
　　“但只要通过考核即可。”
　　“你当年虽是天阶成员，但若想前往第二原巫界，也必须通过相应考核。”句海上巫低沉道：“你可明白。”
　　“明白。”吴渊点头。
　　在未真正暴露君主弟子身份前，原巫界成员，就是一重较好的伪装。
　　况且。
　　五大原巫界内，都足够安全，就算是其他势力君主，除非是空间君主，否则都难闯进来。
　　“吴渊，试炼有两种，第一种是前往中阶巫仙战场，成为七阶战士即可。”句海上巫道：“第二种，是由我们选择一位第二原巫界成员，彼此交手，必须战胜。”
　　“你愿选择哪一种？”
　　“第二种吧。”吴渊当即道。
　　句海上巫和其他几位上仙都不由相互对视，其中一位上仙忍不住道：“吴渊，不再考虑考虑？第二原巫界成员，大多修炼数千年，修炼时间可比你长得久。”
　　“吴渊，再想想，这是随机挑选，若选到其中一些地阶成员，他们的实力都是能媲美上巫的。”句海上巫也低沉道。
　　“修炼得久，不代表实力就强。”吴渊摇头笑道：“不必了，就选第二种吧。”
　　他清楚这些上巫上仙的意思。
　　这两种考核方式。
　　第一种要耗费的时间更久，可时间难度更低，慢慢去磨，希望更大。
　　“行，那就随我们前往第二原巫界。”句海上巫见状，也懒得再劝说。
　　“等通过考核，你的仆从，会携带你留下的东西一同前往第二原巫界。”
　　“嗯。”吴渊点头。
　　这些年，他当年的那些炼虚境仆从、岑姜他们，大多都是待在自己原先所属的虚空大陆。
　　一行人迅速通过传送阵。
　　向第二原巫界而去。
　　……
　　五大原巫界，每一方原巫界都无比广袤，看似处于不同世界，实则相隔都极近。
　　方便巫界管理。
　　在第一原巫界，最高处的一座神殿，这里驻守着不少上巫上仙，他们则都以驻守于此为荣耀。
　　而今日，神殿内则传来了不少笑声，令外界的上巫上仙们都有些疑惑。
　　星君为何如此高兴？
　　神殿内。
　　“有意思。”
　　“有意思啊，一消失就是六百多年，吴渊竟然回来了。”后曲星君看着手上传来的消息，露出笑容：“还直接成为了地巫？”
　　“啧啧！”
　　“看这样子，似乎早早就突破成地巫了，是压着时间进行突破的，真够自信的，也对，这可是君主弟子。”后曲星君摇头晃脑。
　　他，是原巫界的总负责人。
　　清楚所有原巫界成员底细的，所以，像吴渊等君主弟子，他都无比关注。
　　吴渊一回来，消息就传给他了。
　　“也真够自信的，直接选第二条。”后曲星君暗自嘀咕：“就不怕遇到地阶成员？”
　　在他看来，吴渊天赋虽不凡，可终究才修炼不到千年。
　　实力恐怕还不及第二原巫界的地阶成员。
　　“选谁呢？是该放放水，还是给他点难度，也不清楚他现在的实力。”后曲星君正思索着。
　　忽然。
　　“后曲！”一道温和声音在他脑海中响起。
　　“君主？”后曲星君顿时一惊，他瞬间听清楚了。
　　是夸赤君主的声音。
　　也唯有君主，才能无声无息将消息传来。
　　“吴渊回归原巫界的这一战，让长鸿去。”夸赤君主的声音再度响起。
　　“长鸿？”后曲星君一瞪眼：“君主，你是想给吴渊一些磨砺么……”
　　再无任何回应。
　　“君主是咋想的？”后曲星君暗自嘀咕：“一个修炼七千多年，道之感悟媲美天仙……一个才修炼七百多年，这还用比试么？”
　　“看样子。”
　　“君主对于吴渊一消失就是数百年，心中也有些不满，不过，以君主的性子，愿意再亲自嘱托一二，应该还是愿意栽培的。”后曲星君揣摩着夸赤君主的心思。
　　稍加思索。
　　他迅速向长鸿和江桓都传了一道讯息，暗道：“既是君主弟子内战，这一战还是不公开为好。”
　　旋即。
　　他立刻对外面道：“传令下去，将吴渊带到第一原巫界来，我要亲自观战。”
　　“是。”立刻有上巫应道。
　　这些上巫上巫也不太奇怪，他们清楚后曲星君的性子，喜欢事事亲为。
　　况且，他们也都听说过吴渊。
　　……
　　第二原巫界，长鸿地巫的虚空大陆，静修塔内。
　　“嗯？”
　　身穿黑袍正在静修的长鸿，猛然睁开了眼，他已收到了后曲星君传来的消息。
　　“吴渊师弟，突破为地巫了？这么快？”
　　“还没有通过圣域境的试炼？”长鸿皱了皱眉头：“后曲星君竟选我去考核吴渊师弟。”
　　“是要让我，给吴渊师弟一些教训吗？”


第四百二十章 师尊，真不够！
　　吴渊跟随着句海上巫等人，从第四原巫界通过传送阵抵达了第二原巫界的原巫大陆。
　　但仅片刻后。
　　在传送阵外，吴渊就见到了一道熟悉身影，从另外一座小型传送阵中飞出。
　　黑袍青年，气质不凡，神情颇为冷漠。
　　“长鸿师兄？”吴渊微微一愣，正是相隔数百年未见的长鸿。
　　这么巧？
　　六百多年过去，吴渊已从当年的山河境，一路突破达到了地巫层次。
　　长鸿依旧停留在这一层次。
　　对此，吴渊也不奇怪，地巫寿九万年，长鸿师兄才修炼七千多年，算是非常年轻的。
　　寻常仙家宗派，三万年以内的地仙地巫，都属于‘青年才俊’。
　　况且，第二原巫界成员虽皆是天才人物，修炼进境极快，但也有规定，两万年内突破至上仙上巫层次即可。
　　呼！
　　长鸿却未飞向别处，直接飞了过来，落在地面上。
　　“长鸿地巫。”
　　“是长鸿。”
　　“第二原巫界的天阶成员长鸿。”句海上巫等几人，纷纷侧目望向了长鸿。
　　不止是他们几人，传送阵这片区域的修行者都不由看了过来，或是佩服的眼神，或是敬重。
　　显然，长鸿的名气非常大。
　　吴渊暗自感慨，对此不奇怪。
　　第二原巫界天阶成员仅有一位，代表是整个苍峰巫界八百巫国、四百万巫洲中，亿万地仙地巫中的第一人！
　　放眼整个青陵大界，至少都是地仙地巫中排名前十。
　　名气自然大。
　　“长鸿地巫。”句海上巫都恭敬了些，也有些疑惑道：“不知您来？”
　　他待吴渊，可没这般客气。
　　“我得到高层命令，让我和吴渊进行交手，以此验证他是否有资格重入第二原巫界。”长鸿冷冷道。
　　句海上巫错愕。
　　随行一群上仙上巫震惊。
　　吴渊同样愕然，长鸿师兄和自己交手？
　　“真的？”句海上巫忍不住道。
　　“难道还有假？”长鸿摇头道，旋即目光落在吴渊身上，颇为冰冷：“同时命令我们前往第一原巫界进行比试，会有高层观战，快走吧。”
　　句海上巫他们彼此对视，点头道：“好，走吧。”
　　他们这时候，同样通过苍峰巫境接到了命令。
　　“吴渊。”那句海上巫瞥了眼吴渊，嘴巴微张了张，却终究没说话。
　　其他几位上巫上仙，看向吴渊的眼神同样充满了怜悯之色，显然认为吴渊太过倒霉。
　　吴渊不由一笑。
　　他自然明白这些上巫上仙想的什么。
　　“长鸿师兄，你真要和我比试？”吴渊传音道。
　　“嗯。”
　　长鸿传音回应，声音冰冷：“小师弟，看来你是忘记我当年和你说的了，你未通过圣域境的试炼考验，未在巫仙战场成为传奇战士，岂能突破为地巫？”
　　吴渊哑然。
　　当年，自己刚拜入夸赤师尊门下，长鸿师兄似有些瞧不上自己，曾说过一些话。
　　但吴渊从未真正在意过。
　　没想到，六百多年过去，对方竟还记得。
　　“劳烦师兄挂念。”吴渊笑着传音。
　　“哼，我们拜入师尊门下，虽说外人不知晓，但我们自己岂能忘记？师弟你这些年来，可是一点成就都没闯出来，让师尊他老人家怎么想？”长鸿冷漠传音道。
　　吴渊失笑，懒得再回应。
　　“这次交手试炼，我不会留手。”长鸿冷冷传音：“希望你这些年有些长进，全力以赴，能多支撑几招。”
　　“嗯。”
　　吴渊微笑着回应：“我听师兄的，定会全力以赴。”
　　长鸿这才满意点头。
　　……几大原巫界距离非常近，通过传送阵，一行人很快就抵达了第一原巫界。
　　第一原巫界，在此修炼生活的皆是上巫上仙。
　　因此，这里的巫斗台也格外庞大，每座战斗空间更是广阔，纵横百万里，以供上巫上仙们搏杀。
　　“你们这些执法殿成员，不必进去。”
　　“天巫有令，吴渊和长鸿进去。”最核心的一座巫斗台外，两位六劫上巫拦住了句海上巫他们。
　　“是。”句海上巫他们虽感疑惑，也只能目送吴渊和长鸿进入战斗空间。
　　这让吴渊和长鸿心中也感到一丝疑惑。
　　通过廊道。
　　两人进入战斗空间内部，整个空间已被无形阵法笼罩，完全封闭，令外界无法窥伺。
　　让吴渊和长鸿颇感惊讶的是。
　　此刻战斗空间一侧，正站着两道身影。
　　一位，是身穿黑色战铠的魁梧大汉，气息霸烈，强势无匹。
　　另一位，则是白袍青年，面带笑容，翩翩如玉。
　　“后曲星君？”
　　“江桓师兄？”吴渊和长鸿都感到意外，没想到竟会是这两人候在这里。
　　旋，即吴渊和长鸿都纷纷行礼。
　　“你们来了。”后曲星君露出笑容，目光扫过两人：“吴渊，几百年不见，一转眼都成地巫，不错。”
　　“星君过誉。”吴渊微笑道。
　　当年接自己来巫界的，就是后曲星君，双方关系还算不错。
　　“行，你们都到了，这里也没外人，我就直说了。”后曲星君肃然道：“君主有命，吴渊，你回归第二原巫界的这一战，就由你和长鸿交手。”
　　“若是吴渊你失败，则要前往巫仙战场进行磨砺，直到成为九阶战士，方才能再回第二原巫界。”
　　“是。”吴渊心中恍然，原来是师尊的命令。
　　自己刚才还在奇怪，第二原巫界百万成员，怎么会那么巧碰到长鸿师兄。
　　长鸿也点头。
　　“两位师弟，我只是奉命来观战。”江桓微笑道：“你们是交手比试，点到为止……吴渊师弟，此战你就算失败，也不必气馁，都只是师尊对你的一些磨砺。”
　　“嗯。”吴渊点点头。
　　他实则在想着后曲星君的话，默默思索：“师尊虽不清楚我的具体实力，但也知道我凝聚大道真意，却点名要和我长鸿师兄交手……嗯，我明白了。”
　　“是想借我之手，磨砺下长鸿师兄？”
　　“行，那就尽量不留手吧。”吴渊自问看清了师尊想法，心中已有决定。
　　……
　　战斗空间上方。
　　轰！轰！吴渊和长鸿化为两道流光，各自冲天而起，随即相隔十余万里遥遥相对。
　　后曲星君和江桓，则是站在一侧虚空中，俯瞰着两人。
　　他们两个，一个是空间星君，一个拥有星主层次战力。
　　自然不在意两位地巫的交手余波。
　　“都听着，尽力交锋，我若见到胜负已分，就会让你们停手。”后曲星君的声音在两人耳畔响起：“同时，也不允许动用类似符箓、秘宝之类的宝物。”
　　他乃是空间星君，要监督两位地巫交手，自然是轻而易举的。
　　“开始吧。”后曲星君一声令下。
　　无形波动掠过，整个战斗空间都仿佛安静了下来，吴渊和长鸿对视了一眼。
　　“小师弟，接招吧。”
　　长鸿瞬间就动了，他一步迈出就化为了万丈身躯，生长出了九条手臂，每条手臂上都有着一柄神剑，雄浑的气息爆发，目光完全锁定了吴渊，眼神很是冰冷。
　　一出手，就是全力以赴。
　　“长鸿师兄，是二等根基？”吴渊大致感应出了长鸿的生命气息。
　　成地巫地仙，至少要五等根基。
　　二等根基，算是地巫中的顶尖水准，也是大部分绝世天才的水准。
　　一等根基？就算在上巫上仙中都无比罕见。
　　毕竟，想要成为君主，除要悟透一条上位法则，同样要求根基必须是一等根基。
　　上位法则，是天地规则运转下最强的道！
　　一等根基，同样是天地规则运转下最圆满的根基。
　　“二等根基的地巫九重，论源力威能，并不比我强上太多。”吴渊暗道。
　　自己虽才地巫二重，实则是极境根基，是远超一等根基的，更别说和二等根基比了。
　　“不必施展圣禁之术和源术，也不必召唤小黑。”吴渊一翻掌。
　　掌心中浮现出了一柄下品仙器战刀。
　　炼体士，相同境界修为，瞬间爆发方面是碾压炼气士的，靠的就是本命灵兽、天阶源术的爆发。
　　尤其在提升至极境根基，吴渊的本命巫兽‘腾蛇’同样有所蜕变，变得更为恐怖。
　　见到吴渊站在原地仅取出一柄仙器战刀。
　　“嗯？”后曲星君略感惊讶。
　　“没施展源术？小师弟在想什么？他的源力修为本就处于绝对劣势，这是要直接放弃？”江桓同样疑惑。
　　他们都不明白吴渊的想法。
　　轰！
　　相隔十余万里，对于全力爆发的长鸿而言，不到一秒就能跨越，速度之快，令空间都隐隐在震荡。
　　他的周围猛然浮现无数土黄色光芒，是星辰道域。
　　星辰道域，瞬间就笼罩了方圆数万里，也笼罩了吴渊。
　　他的眸子冰冷：“小师弟，你太让我失望了，就算注定失败的战斗，也应该全力以赴才对。”
　　“我，不会对你留手。”
　　呼！
　　他急剧靠近吴渊，紧跟着九臂挥动，九剑齐出，九柄神剑散发着浓烈杀机，完全笼罩向吴渊。
　　欲要将吴渊直接击败。
　　长鸿心中颇为失望，但他的性子，注定不会留手，若吴渊连他一招都挡不住。
　　他也不会留手。
　　但下一瞬。
　　“什么？”长鸿瞳孔微缩，闪过一丝难以置信的光芒。
　　一道耀眼的青色刀光，倏然从战斗空间中亮起！
　　如星辰炸裂迸发。
　　如万古山脉长青。
　　似包含天地浩瀚，蕴含无穷的道之玄妙，诠释着无法匹敌的刀法威能。
　　“这种道之波动？”后曲星君震惊了。
　　“什么？小师弟？”江桓震惊了。
　　一方，是全力以赴，九剑齐出，乍一看威势滔天，就仿佛茫茫剑之世界碾压而来。
　　一方，却只是很简单的，挥动了手中的古朴战刀。
　　一刀出！
　　看似最简单的招式，却是令长鸿心都在惊颤，只觉一股股浓郁的死亡气息笼罩了。
　　双方瞬间就碰撞到一起，长鸿的全力爆发下所谓绝学招数，在这一道刀光面前，就如同枯木般脆弱，直接被碾压劈飞。
　　“蓬！”
　　“嘭～”
　　可怕的刀光威能下，长鸿手中九柄神剑都轰然脱手，紧跟着那凌厉的刀光席卷而来。
　　将他劈的倒飞而去。
　　恐怖的冲击波透过战铠、护身源术，已然削弱大半，残余的威能渗透至他的身躯内部。
　　“蓬～”如同一块巨石受不住重压炸裂，长鸿的身躯轰然炸裂开来。
　　近乎完全崩溃。
　　一招，高下立判，胜负已分。
　　显然不是一个层次的战斗。
　　整个战斗空间，都仿佛变得寂静，仅有的两位观战者，后曲星君和江桓都震惊望着这一幕。
　　忍不住看向吴渊！
　　眼前一幕，超出了他们的想象。
　　若吴渊艰难取胜，他们即便吃惊，也不会觉得太离谱，毕竟大界历史上诞生过许多修炼数百年，就拥有天仙层次道之感悟的绝世天才。
　　但是！
　　仅一刀，吴渊就将长鸿击败，碾压性的胜利，甚至都未曾全力以赴，连源术都没有施展。
　　若是全力以赴，恐怕一刀，就能斩杀长鸿。
　　这是什么实力？
　　“厉害啊！”
　　后曲星君露出一丝笑容，忍不住感慨：“我巫界，终于诞生了一位不亚于鸣剑的绝世妖孽。”
　　“这般刀法，恐怕已达到天仙九重层次，小师弟，不凡。”江桓同样由衷震撼。
　　他们两人眼光都很毒辣。
　　大致判断出了吴渊所施展这一刀的刀法玄妙。
　　……“哗啦～”
　　只见长鸿四分五裂的身躯迅速恢复，只是生命气息大幅衰减，超过了七成。
　　可以说，若吴渊刚才爆发源术和本命巫兽。
　　大概率，一刀就能将长鸿斩杀。
　　“这？”
　　“怎么可能！”长鸿难以置信望着吴渊，刚才他已全力爆发。
　　却依旧被一刀击败。
　　再联想到自己之前所言所行，长鸿的脸色一阵红一阵白，恨不得找个地缝钻进去。
　　他哪里不明白，吴渊看似漫不经心，的确是因不重视这一战。
　　但不是因为他弱，而是因为他太强。
　　强大到能无视长鸿。
　　“长鸿师兄，承让。”吴渊拱手，微笑道，并没有任何嘲讽之举。
　　就仿佛只是一场正常切磋。
　　实际上，在吴渊眼中，这一战也本是切磋。
　　“小师弟……佩服！”
　　长鸿眼神复杂，沉默了一秒，方才叹息道：“我输了，我远不如你。”
　　他心中虽失落，但他的骄傲也不允许拒绝承认自己的失败。
　　输了，就是输了。
　　吴渊的刀法，没丝毫取巧，就是以绝对威能，直接碾压了他！
　　他输的心服口服。
　　呼！
　　呼！
　　不远处的后曲星君、江桓都飞了过来。
　　吴渊和长鸿不由都望去。
　　“长鸿师弟，胜败乃兵家常事，小师弟天资绝世，别说你，就算是我，也是觉得匪夷所思。”江桓微笑道：“以小师弟的修炼速度，恐怕万年内，就会超越我了。”
　　“万年内，超越师兄你？”
　　长鸿听了，愈发震惊：“师兄你可是悟透星辰之道，正在参悟生命法则啊。”
　　“嗯。”
　　江桓点头，目光落在吴渊身上：“小师弟，若我没看错，你如今道之感悟，距星君层次恐怕就一步之遥。”
　　“师兄好眼力。”吴渊点头。
　　他所施展的刀法，的确是天仙九重层次。
　　从天仙九重层次，到星君层次，看似只差一步。
　　实则天地之别。
　　数万星主中，都难诞生一位星君，可知跨出这一步之难。
　　吴渊也不想表现太过夸张，并无太大必要，眼下就很夸张，若真显露出星君层次道之感悟，也就太怪物了。
　　“哈哈，好，很精彩的一战。”
　　“君主点名要长鸿你来，看样子君主是早就知晓吴渊的实力啊。”一旁的后曲星君微笑道：“嗯……原以为君主都要磨砺吴渊。”
　　“长鸿。”
　　“实则是君主要打磨你的性子啊。”后曲星君看向长鸿道。
　　“嗯，是我让师尊失望了。”长鸿冷静点头，经此惨败，他也清醒许多。
　　“吴渊。”
　　后曲星君看向吴渊：“真是够妖孽的，我原以为江桓天赋就很不错了，没想到你还要妖孽十倍百倍，放眼整个大界历史，都足够留名。”
　　“即使和恒阳仙界的鸣剑相比，恐怕都能压过其一头了。”后曲星君由衷道。
　　“鸣剑？”吴渊微微一愣。
　　长鸿同样一愣。
　　“看来你们都不知晓，恒阳仙界的鸣剑，据说在一处遥远修行圣地中潜修，兼修时空，妖孽无比。”江桓笑道：“如今来看，小师弟比他还要厉害得多。”
　　吴渊哑然。
　　“我这点天赋，不算什么。”吴渊摇头道：“无尽时空长河，比我强的还有许多。”
　　“哈哈，长河无尽，岁月无穷，诞生过的天才自然数不胜数。”后曲星君笑道：“但至少，在整个巫界历史上，你都堪称是第一天才。”
　　吴渊摇头失笑，不再争辩。
　　江桓微笑听着，似不在意这等名头。
　　倒是长鸿，愣愣出神，不知在想什么。
　　“行了，君主有命，此战消息还得隐瞒，不会外传。”后曲星君道：“长鸿、江桓，可都别外传，若消息传出去，恐怕雷羽神殿对全力针对吴渊。”
　　“明白。”江桓肃然。
　　“是。”长鸿也郑重道，他虽然在乎名利，但这种大是大非还是看的清楚。
　　“星君，我和长鸿师弟就先回去了。”江桓微笑道：“你再和小师弟单独吩咐。”
　　后曲星君点头。
　　“小师弟，以你的道之感悟，尽快修炼成地巫九重，再跨入上巫层次，到时，我们师兄弟可要好好较量一番。”江桓笑道。
　　“我也期待和师兄交手。”吴渊笑道：“两位师兄好走。”
　　嗖！嗖！
　　江桓和长鸿迅速离去。
　　……走出战斗空间，行走在巫斗台的廊道中。
　　“师兄，让你失望了。”长鸿忍不住道。
　　“失望？”
　　“有什么失望的，你已悟到星辰道域二重，修炼速度很快了。”江桓淡淡笑道：“以小师弟的实力，你败了也正常，再过数万年，我一样不是小师弟对手。”
　　长鸿沉默了。
　　半响。
　　“师兄，你心中就没一丝想法？”长鸿忍不住道。
　　“没有。”江桓微笑道：“我知道你的意思，小师弟天赋绝伦，当年刚拜入师尊门下时，还未显露，如今才真正开始绽放……但天赋高，未必就走得远。”
　　“或者说，他走的再远，也不会影响到我们。”
　　“他成为星君、君主，乃至传说中的至高存在，我都只会为小师弟高兴。”江桓看向长鸿：“我辈修行，重要的不是和他人比，而是自身，不断超越自身。”
　　“若要论天赋。”
　　“那个卓海月，比小师弟和鸣剑更夸张，按师尊所言，恐怕数万年就能修炼成君主……但又如何？”
　　“只要我们不断进步，亿万年后，我们同样有望成君主。”江桓摇头道：“师弟，你着相了。”
　　“今日一战。”
　　“是师尊想借小师弟的手，打醒你。”江桓道：“好好想想吧，我先走了。”
　　“有时间，可去我那坐一坐。”
　　江桓大步流星离去。
　　留下长鸿一人。
　　“着相了？”长鸿心中默念，这句话，江桓不止一次提醒过他。
　　但是，从没今天这般令他清醒。
　　……
　　“吴渊，第二原巫界的诸多注意事项，可都明白了。”后曲星君道。
　　吴渊点头：“明白。”
　　“你正常在原巫界修行即可，若有什么不方便亲自出面，也不好寻君主的事情，都可来寻我。”后曲星君笑呵呵道：“可不是我后曲吹嘘，整个巫界，君主之下，没有多少事情是我办不了的。”
　　吴渊心中感慨。
　　之前后曲星君对自己态度虽不错，但也没好到这种地步。
　　就仿佛是对待好友般。
　　毫无疑问，是因自己显露的实力。
　　过去，是因自己是君主弟子，是身份；如今，却是因实力天赋。
　　君主弟子，也不是个个都能成星君，就算是星君，绝大部分也不及后曲星君，他可是空间星君。
　　但是。
　　吴渊现在显露的潜力，就已是君主潜力，只要不陨落，将来至少是星君最巅峰强者。
　　自然待遇不同。
　　靠山山倒，自身强，才是真的强大。
　　“星君。”吴渊想到这，道：“的确有件事情，要劳烦星君。”
　　“哦？说。”后曲星君道。
　　“我有一好友，名为方夏，陷在了山麟仙洲的千蛇禁谷……我连续邀请的三位天仙，都被拒绝。”吴渊摇头道：“我原本想去拜见几位师兄，只是和诸位师兄都不熟悉。”
　　“所以。”
　　“就厚着脸皮，想请星君走一趟。”吴渊笑道。
　　夸赤君主门下弟子，除他们三位尚未成仙的，还有一大群星君。
　　吴渊之前计划，就是请一位师兄帮忙。
　　只是，都没什么交情。
　　远不如后曲星君。
　　“小事情，山麟仙洲？”后曲星君眼神微眯，道：“就是山月和百麟那两个小家伙占领的仙洲吧……我这就走一趟，过去要小半天，吴渊你先去原巫界虚空大陆等我吧。”
　　“肯定会给你一个交代。”
　　“好。”吴渊点头。
　　山月星主和百麟星主，一个天神八重，一个天仙九重，被称为小家伙。
　　也就后曲星君这等存在，才能这么叫。
　　正常来说，请星君出手或出面一次，至少要千万神晶，一些危险之事，要价数十上百亿神晶都很正常。
　　但双方都很默契的未提。
　　……
　　独自沿战斗空间廊道，向外走去。
　　“老方？希望你还活着吧。”吴渊暗道一声，请后曲星君出面，比自己去要好得多。
　　若依旧救不出，或确认方夏真的死去。
　　那暂时，吴渊也想不到更好的办法。
　　来到巫斗台外。
　　“吴渊，你赢了？”
　　“这。”
　　“你和长鸿地巫交手，竟然赢了？”句海上巫他们一群上仙上巫见吴渊出来，都聚拢了上来，一个个都震惊无比。
　　他们虽未见到对战结果。
　　却接到了苍峰巫境传来的通知，吴渊已成为第二原巫界成员。
　　自然让他们震惊。
　　“没赢。”吴渊笑着摇头：“我怎么可能赢？只是我和长鸿地巫交手，并非要我赢，考验只要求我支撑十招。”
　　“哦？”
　　“原来如此。”句海上巫他们都恍然，心中震惊少了几分，可旋即也忍不住看向吴渊。
　　这么说，吴渊在长鸿手上撑了十招？
　　能支撑十招，说明实力比较接近了，可吴渊才修炼多久？七百多年！
　　“论天赋。”
　　“吴渊恐怕还在长鸿之上。”这群上巫上仙都如此想着。
　　……迅速的。
　　有关这一战的消息，也在五大原巫界迅速传播开来，长鸿的名气还是极大的。
　　“吴渊，就是六百多年前，连夺第五、第四原巫界天阶称号的家伙？”
　　“几百年不见。”
　　“竟在长鸿手上支撑了十招？”
　　“怪物啊！”
　　“厉害，他的实力，恐怕足以位列第二原巫界地阶，他才修炼多年？”一片哗然。
　　仅显露的这点消息，就令无数原巫界成员侧目，也让吴渊的名气迅速高涨。
　　……
　　“小师弟，竟然主动说是他输了？”长鸿也迅速得到了这一消息，先有些不敢相信。
　　旋即又苦笑摇头：“输了！彻底输了。”
　　他轻轻闭上眼，不再多想。
　　这一刻，他的内心，完全宁静了下来。
　　……
　　“小师弟，能忍，如此心性，不为名利所累，难怪修炼如此快。”江桓得到这消息，也不由一笑。
　　……
　　雷羽神殿和苍峰巫界，征战无尽岁月，是无比关注对方年轻一代成长情况的。
　　而雷羽神殿最关注的，是第一、第二原巫界的情报，耗费了大量人力物力在这一方面下功夫。
　　自然。
　　有关吴渊和长鸿这一战的‘公开消息’，在原巫界中传播开后，也迅速被雷羽神殿情报机构探查到了。
　　“吴渊，修炼七百余年，已成地巫。”
　　“按之前情报，他的天赋就极高，竟能在修炼七千余年的长鸿面前支撑如此久，他的天赋比长鸿更高？”
　　“很厉害。”
　　“重点关注。”大量的情报，在苍峰巫界的那一方神秘星空深层次空间中开辟的世界内被汇总。
　　汇报到了负责情报的几位星主手上。
　　最终。
　　“江桓，一直都是刺杀序列1，依旧不变，现在将吴渊提升到刺杀序列2，其余人的刺杀序列依次降低。”整个世界最高首领，唯一的一位星君下达了命令：“竭尽所能，探查清楚他的情报。”
　　“吴渊的过去，他这六百多年干了什么，去了哪里。”
　　“他的家乡情况，他和什么人有牵扯，他关注着谁，都重点关注。”
　　“同时，调动巫界内部的一些天仙棋子，将消息传给他们，必要时刻，就算牺牲星主级数的棋子，也得杀死他。”这位星君如此道。
　　“是！”世界内的众多天仙天神心中都一凛。
　　他们都感受到了首领的决心。
　　普通天仙级数的棋子，牺牲了就牺牲了，毕竟，普通天仙最多活一亿年。
　　但星主都不同，理论上都能永恒存在，漫长岁月中，他们能接触到的秘密，是非常多的。
　　能发挥出的作用极大。
　　可以说，每一位安插到巫界内部的星主级数的棋子，都非常珍贵，价值抵得上正常的百位星主。
　　由此。
　　可以想象他们首领对吴渊的重视，须知，就算是长鸿，因只是地巫的缘故，所以才排名第九。
　　若吴渊和江桓一样，也是上巫，刺杀序列几乎板上钉钉会排在第一。
　　……
　　刺杀序列提升之事，吴渊并不清楚，但这是可预测的，就算真知道，他同样不会在意。
　　强者的成长路上。
　　本就有无数风雨。
　　唯有直面这些风雨，并且渡过，才有望成为天地间的超级强者、巫界的擎天之柱。
　　第二原巫界内。
　　其中一座不起眼的虚空大陆，整个大陆相比第四原巫界时，除更为庞大外，整体格局差异并不大。
　　呼！
　　吴渊从传送阵中走出，一眼就见到了不远处站着的上百道身影，为首的一身红衣，容貌妖娆。
　　“岑姜！”
　　吴渊露出了笑容。
　　“主人。”岑姜同样露出了笑容，双方上一次在现实中相见，已是六百多年前的事了。
　　“拜见主人。”众多仆从同样恭敬行礼。
　　这些仆从，除最早的一些炼虚境仆从，还有后曲星君刚刚安排的，其中有近百位地仙仆从，甚至还有十余位上仙上神层次仆从。
　　吴渊本想拒绝。
　　因为，这些本都是第二原巫界天阶成员才有的待遇，却被后曲星君一句话堵回去了。
　　“天阶称号？对你来说，只是手到擒来，提前给你罢了，这些仆从也就打打杂，不用太在意。”后曲星君如此说道。
　　对此。
　　吴渊虽有些无奈，也不再推迟，尽皆都选择收下，才有了眼前这一幕。
　　“你们所有人都听着。”
　　“从今天起，在大陆上的一切，都听从岑姜的安排。”吴渊直接吩咐道。
　　“是。”众多仆从恭敬道。
　　……众多仆从各自散去，他们平日若无事，也会各自修炼，以求达到更高境界。
　　吴渊和岑姜行走在大陆上空。
　　“先恭喜主人，晋升第二原巫界，连星君都如此重视主人。”岑姜微笑道。
　　“小事。”吴渊淡淡笑道。
　　“主人。”岑姜跟随着吴渊，慢了一个身位，她忍不住道：“星君送来的那些仆从中，实则有好几位都是四劫上仙、四劫上神，实力可比我强得多。”
　　“主人真让我指挥他们？”岑姜看向吴渊。
　　吴渊不由一笑。
　　“四劫上仙也好，六劫上仙也罢，对我没什么区别。”吴渊微笑道：“我看中的，是你这份忠诚。”
　　呼！
　　吴渊一挥手，递出了一份储物法宝，送到了岑姜面前，让岑姜不由一愣。
　　“这？”岑姜一愣。
　　“接着吧，这六百多年，辛苦你了。”吴渊笑道，六百多年来，夏山世界能发展如此好，岑姜功劳排名第一，绝非虚言。
　　岑姜忍不住接过，可稍稍探查她就震惊了，瞪大眼睛望着吴渊：“主人，这些宝物？”
　　放在储物法宝中的，有好些法门秘术，还有许多灵宝、仙器。
　　除去法门秘术不说，光是各类宝物就价值数万神晶了。
　　抵得上许多六劫上仙奋斗数十万年了。
　　“我说过，跟随我，不会亏待你。”吴渊微笑道：“好好修炼，那些宝物只是其次，那些法门才是重要的……我将来会安排好些，会再给你些悟道机缘。”
　　“你的法身，亦能前往巫界各处闯荡。”
　　“努力，或许将来就能成天仙。”吴渊淡淡道：“成天仙，才对我有些用。”
　　岑姜屏息听着。
　　上次见面时，吴渊如此说，她也没太放在心上，只觉希望太过渺茫。
　　可现在？
　　她真切感受到一丝希望，因为吴渊表现的太霸气，数万神晶的宝物随手就赐予她一个仆从。
　　那吴渊自身得有多少宝物？
　　光想一想，岑姜就为之心颤。
　　“主人，岑姜定然努力。”岑姜郑重道，她心中也升起一丝渴望。
　　当年，在巫仙战场上被擒拿下，成了奴仆，她本已心灰意冷。
　　未曾想，还有峰回路转的一天。
　　“仆从？以主人天资，将来至少是星君巅峰强者。”岑姜暗道：“能成为这等超级存在的仆从，是多少普通天仙都不敢奢望的事？”
　　吴渊自然不清楚岑姜的想法。
　　他想的很简单，这数百年，岑姜已证明忠诚。
　　自然得好好栽培。
　　能靠少量资源就成上仙，天赋都属不错的，再赐予大量资源，成天仙是有希望的。
　　“主人。”岑姜道：“如今主人你和长鸿地巫一战消息传播，备受瞩目……得小心雷羽神殿的刺杀，行踪不可轻易暴露。”
　　“雷羽神殿的刺杀？”吴渊轻轻点头。
　　他清楚这一点。
　　历史上，苍峰巫界不少天才，都是被雷羽神殿的暗子杀死。
　　当然，雷羽神殿的不少天才，也被苍峰巫界暗中刺杀陨落。
　　彼此杀伐，无尽仇恨积累，自然让吴渊警惕。
　　“不过。”
　　“成上巫前，我可不会再出去。”吴渊暗道，嘴角露出一丝期待：“不知，雷羽神殿能在巫界内部，安排什么人来刺杀我？”
　　“普通天仙？”
　　“或是星主？”吴渊心中不忧，反而有一丝期待。
　　至于星君？
　　吴渊自觉概率很小，除非自己一切实力完全暴露，否则，任何一位星君级数的暗子，对雷羽神殿价值之高都是接近君主的。
　　哪会轻易牺牲。
　　至少，在苍峰巫界历史上，还从未有星君级数的暗子，是因为刺杀年轻天才而暴露的。
　　“主人，你接下来下来可要久居虚空大陆？”岑姜问道。
　　“不！”
　　“我会久居夏山。”吴渊摇头道。
　　“久居夏山？”岑姜一愣。
　　……
　　苍峰巫境。
　　一方君主位面殿宇中。
　　“师尊，您唤我？”吴渊恭敬行礼。
　　“嗯，没什么大事。”夸赤君主坐在玉台上，宛若普通中年人，笑道：“这次你回原巫界之事，做得好，没有冲昏头脑，小心点是好事。”
　　吴渊点头。
　　“我已命血影星君，将足够你迅速修炼到地巫九重的‘神晶源晶’送给你。”夸赤君主道。
　　“神晶源液？”吴渊眼前一亮，旋即又迟疑了下，忍不住道：“师尊，是多少单位的？”
　　“三千。”夸赤君主道：“应该足够了，大概率还会有多的。”
　　“三千？”
　　吴渊闻言连摇头：“师尊，不够。”
　　“不够？”这下，轮到夸赤君主错愕，疑惑道：“你江桓师兄当年从地巫一重到九重，也就耗费了两千多单位的神晶源液，他同样是一等根基。”
　　“师尊，真不够。”吴渊摇头道：“我的体内山河，恐怕比江桓师兄的大。”
　　“很大。”吴渊比划了下。
　　“大概要多少？”夸赤君主微微皱眉。
　　“三万？”吴渊估摸道。
　　“三万？”夸赤君主瞪眼。
　　“三万！”吴渊重重点头。
　　沉默半响。
　　“行，三万就三万。”夸赤君主摇头失笑：“谁让我这当师尊的，当初承诺了你们。”
　　“但是，等从一劫上巫开始，就得靠你自己了，为师真负担不起了。”
　　“明白。”吴渊一笑。
　　“你的体内山河，为何会这般庞大？明明都是一等根基，就算有差异，差别应该也不大。”夸赤君主疑惑道。
　　“师尊，弟子已是极境根基。”吴渊道：“造化真意，会令地巫蜕变为极境根基。”
　　这件事之前就已思考很久，吴渊还是决定说出来。
　　暴露些秘密，显露的天赋越高，师尊自然会越重视自己。
　　“极境根基？你？”
　　“造化真意，会令地巫根基蜕变，打破天地桎梏？”夸赤君主眼眸中闪过一丝震惊。
　　他虽是君主，的确不清楚这一情报。
　　毕竟，整个时空长河无尽岁月以来，都没多少地巫地仙阶段就能掌控造化真意的。
　　“不可思议。”
　　“徒儿。”
　　“好，哈哈，很好。”夸赤君主脸上露出了一丝笑容：“三万单位神晶源液？哈哈，就算是十万、一百万单位，都值得！”
　　“值得啊！”


第四百二十一章 君主会议
　　“师尊。”吴渊忍不住道：“极境根基，有如此重要吗？”
　　“哈哈，自然重要，根基岂会不重要？若不重要岂会叫做根基？”夸赤君主充满笑意。
　　他看向吴渊的目光愈发温和和满意。
　　吴渊的成长速度超乎他的想象，潜力之大更堪称恐怖。
　　“之前，我凝聚大道真意，虽让师尊震惊，但也没有欣喜到这种地步。”吴渊暗自吃惊，他知道极境根基无比罕见，这些年也了解到许多情报，但终究不是君主，活的岁月也短暂。
　　所以。
　　许多隐秘是不太清楚。
　　“根基的重要性，不用我多言。”夸赤君主笑道。
　　“嗯，根基，很重要。”吴渊重重点头。
　　修行如同搭建一栋房子，根基就犹如地基。
　　根基强大，直接反馈的是法力更强，可无形中，会令一个人的神魄成长、悟性、心性等等不断蜕变强大。
　　例如悟道速度。
　　正常情况下，根基越强者，悟道速度都会越快，虽并不绝对，可九成九都是如此情况。
　　拥有一等根基的，并不一定比所有二等根基的快。
　　但九成九的二等根基，悟性是不如一等根基的。
　　即使偶尔有少数绝世妖孽根基不太出众，也只是相对其他绝世天才。
　　像这些年，吴渊炼气本尊在时空岛，见过不少悟性不亚于长鸿、江桓他们的绝世天才，至少都是三等根基。
　　绝世天才们，三等根基就算差，普遍是二等根基。
　　但实际上，上万亿修仙者正常而言，都诞生不了一位三等根基。
　　“百万千万的三等根基中，偶尔有一个，悟性或许能媲美一等根基。”
　　“但，若只是八九等根基，整个时空长河，从古至今，没有能媲美一等根基的。”吴渊暗道。
　　根基，保证下限！
　　就像有史以来，在未早早陨落的情况下，从未有一等根基修仙者无法成天仙天神。
　　“根基，越早突破越好，越往后想要蜕变代价越大。”夸赤君主看向吴渊：“若是成为星君，别说凝聚造化真意，就算参悟到造化道域九重，都别想根基蜕变为极境。”
　　“所以，你现在能蜕变，很好。”
　　吴渊聆听着。
　　造化道域九重，这等道之感悟，在君主中恐怕都属于极强存在。
　　“极境根基？”夸赤君主思索着，忽又摇头笑道：“恐怕，你是我青陵大界，有史以来第一位极境根基者。”
　　“第一位？”吴渊不由一惊：“师尊，你不是吗？”
　　“不是！”
　　“星君中，九成以上都是二等根基，仅有约莫一成是一等根基。”
　　“而君主们，个个都是一等根基，成君主的前提就是一等根基。”夸赤君主笑道：“但若说星君还有一线希望蜕变极境根基，那君主们想要蜕变为极境根基？难度之大，恐怕仅次于超脱。”
　　“成主宰的难度，都比君主蜕变极境根基的难度低。”夸赤君主坦然道。
　　吴渊听得震惊。
　　难度这么高？他终于意识到夸赤君主为何如此激动。
　　的确太罕见。
　　“极境根基，在修仙者阶段的优势，不算太离谱。”夸赤君主摇头道：“越到后面，优势会越大。”
　　“例如，你将来成星君，源力之强会是一等根基星君的十倍，会是二等根基星君的百倍。”
　　“同样的招数，而你手上，威能就能比普通星君强上百倍。”
　　“普通星君，掌握星君普通绝学，就算是星君一重实力；而极境根基者，掌控星君普通绝学，就能爆发星君七重实力。”
　　“像你所知的万雷星君，他乃是一等根基，掌控数招君主层次招数，但也就半步君主层次。”夸赤君主看向吴渊：“可你若将来成星君，也能掌控君主绝学，就能真正匹敌君主。”
　　“如此实力，方可称一声无敌星君。”
　　星君，匹敌君主？
　　吴渊听得屏息。
　　这是他之前不太敢奢望的，毕竟太难太难，即使在时空岛的诸多典籍中，都无比罕见。
　　在无数大界历史上，似万雷星君那种，大多就堪称是星君的巅峰。
　　无敌星君？
　　在造化神殿中，造化使倒是说过，可浩瀚时空长河，又诞生过几位？
　　“唯有极境根基，才有望成就无敌星君，否则，希望都无比渺茫。”夸赤君主笑道：“你参悟大道，很难一蹴而就成为君主。”
　　“恐怕会被困在星君层次很久。”
　　“若是你最终能成君主。”夸赤君主眼眸中闪过一丝光芒：“凭极境根基，或许能成就主宰……哈哈，太远了，太远了。”
　　夸赤君主摇摇头。
　　似乎也觉得自己畅想太过美好。
　　“徒儿，你基础已非常好，论根基已达极境；论道之感悟已凝聚大道真意……接下来是什么想法？”夸赤君主看向吴渊。
　　“弟子计划。”
　　“接下来，炼体本尊直到成六劫上神前，都不再离开巫界，本尊会久居夏山。”吴渊道：“等成为六劫上神，实力进无可进时，再去闯荡冒险。”
　　“而炼气本尊远在时空道界，那是道主的地盘，没有什么大势力针对我，则会不断磨砺自身。”吴渊道出了自己的修炼计划。
　　巫庭、仙庭征战不休。
　　炼体本尊从不朽之地归来，已是大机缘加身，没必要再出大风头，惹来仙庭重点关注。
　　相比下，炼气本尊就要安全得多，即使去经历些闯荡厮杀，实则最多遭遇到一些星君。
　　危险程度是可控的。
　　时空道界，是时空道主的地盘，像巫庭仙庭等大势力，通常都不会对那里的天才下手。
　　即便炼气本尊明面上的身份，也是恒阳仙界一脉，并没有什么死敌大势力。
　　“嗯，可以。”
　　夸赤君主闻言，不由点头：“两大本尊意识相同，你炼气本尊磨砺道心意识，和你炼体本尊磨砺是相同。”
　　“你之前提到的信仰之力。”
　　“我会尽快安排，至少让你地巫阶段无忧。”夸赤君主看向吴渊。
　　“谢师尊。”吴渊感激道。
　　“不必，当师尊的不就是解决弟子麻烦吗？你的修行路，我已指点不了太多，你有所需，尽管和为师说。”夸赤君主微笑看向吴渊：“你成上巫后，就去闯过巫神塔……到时有了成就，为师会再和巫庭交流一番，争取将大量信仰之力弄给你。”
　　“和巫庭交流？”吴渊微惊。
　　“天才，是特殊的。”
　　“巫庭的信仰之力，给谁用不是用？给一些废物用，还起不到什么用处。”夸赤君主摇头道：“你天赋越高、成就越高，为师去向巫庭要珍贵资源时，也就越有底气。”
　　“好好修炼。”夸赤君主鼓励道。
　　“是，弟子定尽力。”吴渊郑重点头，他感受到师尊对自己的重视。
　　态度更在不断转变。
　　他想到了最初，刚拜师时连见师尊一面都难，到后来时常询问修炼进度、随时能见面。
　　再到刚回巫界时师尊重视程度飙升。
　　到现在。
　　“师尊统领巫界，弟子众多，还有无数星君。”吴渊暗道：“虽说亲疏有别，看感情……可作为一方势力首领，师尊还是更看重门下弟子的实力潜力。”
　　若潜力不行，最终连星君都难成，自然不受重视，也没什么资源。
　　而像吴渊这种，显露的潜力骇人，夸赤君主也愿竭尽全力培养。
　　“你如今才修炼千年。”
　　“潜修数万年，至多数十万年后，或许宇域天路就会开启。”夸赤君主笑道：“到时，也就是你的机缘。”
　　“处于这个时代，是你的幸运。”
　　“也或许是这个时代气运交汇，才有你的崛起，是因还是果，很难说清楚。”夸赤君主摇头感慨道。
　　“宇域天路？”吴渊瞳孔微缩。
　　这是他第二次听到了，上次还是炼气本尊听岚焰君主提及。
　　“有关宇域天路的情报，我已送到你个人宫殿，你回去后再自行阅览吧。”夸赤君主笑道：“反正还有很久，不必着急，先了解一二即可。”
　　“是。”吴渊恭敬道。
　　……
　　当天。
　　苍峰巫境，一座无比神秘的位面内，整个位面都空荡荡的，广阔浩瀚。
　　唯有虚空中有一座神殿，神殿内有六尊悬浮的黑色王座，这座神殿仿佛都永恒于此。
　　今日，六尊黑色王座上，有四尊王座上各自浮现出了身影，个个气息浩瀚强大。
　　其中一位身穿兽衣的，正是夸赤君主。
　　不过，坐在主座上的并不是他，而是一位黑袍身影，宛若一尊魔神般，气息隐隐有一丝暴虐。
　　“嗯，还是我们几个。”
　　黑袍大汉目光扫过几人：“玄青他们两个远在巫庭总部，此次不参与巫界会议，今天还是由我们来决定。”
　　“这次商议之事，是夸赤提及到了的，希望专门分割出一方巫国单位的信仰之力，赐予吴渊。”
　　“有关吴渊的诸多情报，想来大家都阅览过，诸位都想一想，表达下看法。”
　　夸赤巫君默然。
　　另外两道气息浩瀚的超级存在，彼此对视一眼。
　　“吴渊的情报，我看了，的确天资惊人。”坐在一侧的青袍身影冷漠道：“但是，巫界的信仰之力，大部分都是由巫庭统一收取了。”
　　“我们手上能够自由分配的的信仰之力，一共才多少？”
　　“别说一方巫国，就算是一百座巫洲的信仰之力，都非常重要，许多星君困在最后一步，或许就是差一些信仰之力，再耗费些岁月，就能够突破。”
　　“要信仰之力？”
　　“调配几个巫洲的信仰之力可以，但想要长时间占有，那就得靠他自己去争。”青袍身影摇头道：“这一次，我不同意。”
　　夸赤君主微微皱眉，没说话。
　　因为对方说的在理，整个巫界多少星君？数以万计，哪个不渴望信仰之力？
　　可以说。
　　这块大蛋糕，早就被分割完。
　　眼下，要直接为吴渊拿走一方巫国单位的信仰之力，他们若没意见才怪。
　　“哈哈，我倒不是不同意。”
　　另一位胖乎乎老者微笑道：“只是，这样的巨额奖励，可比一件中品道器还要珍贵得多，是否该慎重些，培养后辈也得循序渐进？”
　　“这吴渊虽天赋妖孽，但也才修炼数百年，才成为地巫不久吧，一切还早。”
　　“我建议，就先分配一百巫洲的信仰之力，更多的？就让吴渊继续表现，再从巫庭中争取吧。”胖乎乎老者道。
　　他的话，显然是谁都不愿得罪。
　　“夸赤，你呢？”
　　黑袍大汉看向夸赤巫君：“你还有什么要补充的吗？”
　　“拿出一方巫国级数的自由信仰之力，的确很难，这不止许多星君要大幅缩减信仰之力，连我们几位都会受到影响。”夸赤巫君目光扫过几人，微笑道：“不过，我如此要求，自然有我的理由，我只补充一条。”
　　顿了顿。
　　夸赤君主一字一句道：“吴渊，是极境根基。”
　　哗！
　　神殿内的另外三道身影，同时看向了夸赤君主。
　　“极境根基？”
　　“怎么可能？不可能吧！”
　　“他一个地巫，怎么可能？他的道之感悟再高，也不可能有如此惊人蜕变吧。”
　　“难道还有什么特殊际遇。”那三位超级存在都震惊了，他们漫长岁月中都未见过这样的妖孽。
　　地巫，极境根基？
　　即便是巫庭无尽岁月历史上，他们都没听说过几个，或许有，可大多是保密的。
　　消息不会公开。
　　“夸赤，你能肯定？”黑袍大汉低沉道。
　　“能。”夸赤君主点头。
　　实际上，他没有百分百确认，但他相信吴渊不会欺骗他。
　　这种事情上欺骗了，没有太大意义，迟早也会露馅。
　　“行，几位，夸赤如此说，应该是真的。”为首的黑袍大汉道：“极道根基的意义，我相信你们都明白，且吴渊的天赋悟性，也不必我再多解释了。”
　　“所以我决定，现在，进行三个层次的赐予。”
　　“第一，是一方巫国级数的信仰之力。”
　　“第二，是五百巫洲级数的信仰之力。”
　　“第三，是一百巫洲级数的信仰之力。”黑袍大汉目光扫过三人：“都做出选择吧。”
　　夸赤巫君默不作声，他早就选择过了。
　　况且。
　　这决议已比他最初预想好了许多，至少不会颗粒无收，最低有一百巫洲级数的信仰之力。
　　而那两位身影对视一眼，犹豫了下，便各自开口。
　　“吴渊的天赋，的确逆天无比，但一方巫国单位的信仰之力，实在太庞大，先五百巫洲单位吧。”
　　“嗯，我觉得，也先赐予他五百巫洲单位信仰之力。”
　　两大超级存在各自做出了决定。
　　“好，那就如此安排，接下来百万年，就划给吴渊五百巫洲单位的信仰之力，尽快做出安排。”黑袍大汉做出最终决定。
　　“还行。”夸赤巫君暗自点头。
　　他倒没有奢望真的能一举帮吴渊拿下一方巫国的信仰之力。
　　漫天喊价，落地还钱。
　　苍峰巫界，有八百巫国！
　　但他们这些君主能自主决定的信仰之力，也就数十个巫国单位，每个巫国单位的信仰之力，都牵扯巨大。
　　每个巫国单位，又分为五千巫洲单位的信仰之力。
　　“五百巫洲的信仰之力，应该暂时够吴渊用了。”夸赤君主思索着：“只能一步步来。”
　　“等吴渊成上巫，再想办法从巫庭总部中弄。”
　　正当他思索时。
　　“夸赤。”黑袍大汉看向夸赤君主。
　　“苍峰。”夸赤君主点头，看向对方。
　　黑袍大汉正是苍峰巫界的最高首领——苍峰君主。
　　亦是整个青陵大界，站在最巅峰的三大君主巨头之一
　　另外两位，分别是雷羽君主、青陵君主。
　　“你去告诉吴渊。”
　　“资源，终究要足够的天赋实力去换，他现在实力太弱，境界也不够高，不可能赐予这么多信仰之力给他，巫界的资源也有限。”苍峰君主道：“但是，等他以上巫之身，能够发挥出星主巅峰实力时。”
　　“那么，我会再度赐予他一方巫国单位的信仰之力。”
　　“好。”夸赤君主眼前一亮。
　　两位君主听着，都不由皱眉。
　　也未多言。
　　漫长岁月，苍峰巫界一共诞生六大君主，两位远居巫庭总部，他们四位共同执掌巫界。
　　但地位最高的，毫无疑问是苍峰君主。
　　他，才是巫庭在青陵大界的最高首领。
　　他的命令，其他几位君主必须听从，即使有不同意见，也的向巫庭总部汇聚，待巫庭下令。
　　简而言之。
　　苍峰君主，才有最终决定权。
　　另外三大君主，有建议权和上禀权。
　　当然，一般情况下，苍峰君主不会独断专行，会综合另外几位君主的意见。
　　这次，实则就是如此。
　　……
　　在巫界最高层的几位君主决议时。
　　山麟巫洲，山月宗总部。
　　山月宗，乃是整个巫洲最强的两大势力之一，有星主坐镇，连天仙都有好些位。
　　自然，整个宗派占地无比庞大，足足上亿内，内部生活着无数修仙者。
　　而在宗门一处禁地中，这里有无形的阵法笼罩，修建了一间又一间囚室。
　　“该死。”
　　“啊！啊！”
　　“别打了，我说，我都说，我全部都说。”
　　“我都说了，真的说完了。”一声声惨叫，不时从囚室中传出来。
　　诸多囚室外。
　　“上仙。”
　　“喝茶！”一群仆从正伺候着一位白袍青年，白袍青年气息非凡，正悠闲躺着，喝着茶水。
　　听着耳边传来的一声声惨叫，他反而觉得悦耳、享受，甚至露出了笑容。
　　这一幕。
　　让周围的仆从侍女们，愈发心颤，却不敢有丝毫显露。
　　“白魔，那个叫方夏，可愿意招出来？”白袍青年忽然询问道。
　　“还没有。”旁边一位满头白发的仆从连道：“我们听上仙命令，已经抽打了好些年，连炼魂鞭都用了数次，可那方夏依旧一声不吭，就是不开口，只差使用搜魂秘术了。”
　　“上仙。”
　　白发仆从小心翼翼道：“天仙吩咐过，只是命囚禁方夏，不可动刑，我们这样动用私刑，会不会……”
　　“小鬼头。”
　　“想什么呢？他方夏一个运气好的破落小子。”白袍青年摇头道：“天仙只是怕用刑害了他的性命，我们可没有要他的命，只是小施惩戒。”
　　“况且，若能快快逼他开口，岂不是大功一件？”白袍青年笑道：“到时，天仙不止不会罚我们，还有赏赐。”
　　“上仙英明。”
　　“上仙英明。”周围的仆从们，顿时都吹捧起来，让白袍青年愈发受用。
　　忽然。
　　“轰！”一道强大气息存在忽然降临。
　　令所有人侧目，白袍青年同样看了过去，刚想发怒呵斥，旋即就脸色大变。
　　“太上？”白袍青年大惊，连忙行礼。
　　在山月宗中，唯有天仙才能担任太上。
　　“方夏呢？”黑袍中年天仙冷漠道，他目光如炬，一挥手。
　　噗通～顿时浑身满是血痕的方夏落地，奄奄一息。
　　一根根锁链贯穿方夏血肉，有阵法层层束缚，唯有那一双眸子依旧坚毅。
　　见状。
　　“你干的好事。”黑袍中年天仙微惊，盯着白袍青年：“黎光，谁让你对方夏动刑的？”
　　“我？”白袍青年刚想开口辩解。
　　啪～
　　狠狠一巴掌已将他扇倒在地，脸上出现了手掌印。
　　“哼！”
　　“不必解释了，跟我走，你自己去和星主解释吧。”黑袍中年天仙冷冷道。
　　他先是一挥手，顿时大量神秘液体滴落在方夏的身上，只见方夏身上的伤痕伤势以肉眼可见的速度迅速变好。
　　同时，大量的贯穿至血肉中的锁链被解开，收回。
　　迅速的，原本凄惨无比的方夏，外表形象就变得较为正常。
　　“走！”
　　黑袍中年天仙心念一动，无形力量裹挟着刚稍稍恢复的方夏和黑袍青年，消失在原地。
　　一路前行，黎光上仙心中愈发惶恐。
　　因为。
　　他们的目的地，竟然是整个宗派最核心的一处圣地，乃是传说中宗门老祖的居所。
　　他，作为上仙，这些年也就见过几次天仙太上，可从未见过老祖。
　　而被裹挟的方夏，生命气息虽稍强，可依旧昏昏沉沉。
　　不知又要被带往何处，受到何种刑罚。
　　不久后。
　　三人就来到了圣地深处的一座神殿前，无形力量压制着这片区域，令寻常上仙都难以飞行。
　　“噗通～”黑袍中年天仙将黎光上仙随手一扔。
　　又将方夏轻轻放下。
　　“星主，人已带来。”黑袍中年天仙这才站在神殿前恭敬道，低着头，静候着。
　　呼～呼～
　　无声无息，两道身影出现在了他们三人前，皆散发着缥缈莫测的气息。
　　“后曲前辈。”其中一位黑发老者恭敬无比，站在身后，宛若随从般。
　　这一幕。
　　让黑袍中年天仙暗惊，更让跪伏在地的黎光上仙目瞪口呆。
　　他虽没见过黑发老者，但一些影像是见过的，正是宗门老祖，传说中的星主存在。
　　气息也做不得假。
　　“老祖，竟然称呼他为前辈？这黑甲大汉，是什么来头？”黎光上仙心中震惊。
　　“方夏？”后曲星君目光落在方夏身上，目光温和。
　　这一幕，让黎光上仙心中顿感不妙。


第四百二十二章 前辈高人
　　“炼虚境？还行，比我预想中的略强点。”后曲星君微笑看着方夏。
　　“前辈，你寻我？”方夏勉强起身，微微躬身行礼。
　　身体的伤势，在黑袍中年天仙的灵药作用下，已然全部恢复。
　　炼气士的皮肉伤，本就好恢复。
　　只是，之前的诸多刑罚，针对的可不止是肉身，而是心灵、神魄。
　　毕竟，凡俗中所谓的酷刑，对道心意志强大的修仙者而言就是笑话，轻易就能承受。
　　所以，修仙者中的酷刑，针对的大多都是心灵和神魄。
　　方夏刚从那无尽噩梦般的心灵惩罚中清醒过来，一时间都有些站立不稳。
　　“你伤势未复，先坐下，把这灵药服用了。”后曲星君挥手，顿时一枚灵丹飞出。
　　“谢前辈。”方夏虽不清楚后曲星君是谁。
　　但也能看出对方是大人物。
　　只是，历经了诸多生死的他，尤其刚从鬼门关走一趟回来，也愈发坦然。
　　无非一死。
　　他伸手接过，吞服，旋即一股澎湃的效力迅速渗透至全身，乃至影响到了神魄和心灵，令他原本充满裂痕的神魄本源，开始不断恢复。
　　“这是什么灵药？”方夏心中震惊，盘膝坐下，恢复起来。
　　两人的交流。
　　自始至终，旁人不敢插话。
　　“山月。”
　　后曲星君见方夏盘膝坐下静修，这才瞥了眼身后的黑袍老者，平静道：“这就是你说的，只是和方夏好好谈谈？你是觉得自己聪明，还是觉得我很蠢？”
　　一片寂静！
　　“后曲前辈。”山月星主额头直冒冷汗，忍不住看了眼黑袍中年天仙和黎光上仙，有种将他们生吞活剥的想法。
　　对！
　　他的确是下令囚禁方夏，等方夏想清楚了再来禀报他，但没想到下面的人竟敢揣摩他的心思，独自用刑。
　　不过。
　　山月星主心中也有一丝冤枉，他早就查清楚方夏的背景，除了和原巫界成员吴渊关系莫逆，没其他大背景。
　　之前，吴渊连续请三位天仙来寻方夏，就已让他颇为惊讶，意外吴渊的关系之广。
　　但是，他万万想不到，竟会惹得后曲星君来访。
　　这可是一位星君九重的超级存在，还是位空间星君。
　　可以说，后曲星君的地位，放眼整个苍峰巫界，都绝对是最顶尖星君。
　　“不辩解两句？”后曲星君似笑非笑。
　　“晚辈有错，不知方夏和前辈有如此关系，还望后曲前辈责罚。”山月星主无比老实道。
　　他很清楚，这时候，没必要辩解。
　　对后曲星君来说，若真怒了，杀自己一个星主，杀了也就杀了。
　　辩解是无用的。
　　“既方夏平安无事，我也不太苛责你。”后曲星君瞥了他一眼：“你就拿出十万神晶，补偿方夏一二，不算多吧。”
　　“不多不多。”山月星主连道，心中也松了口气。
　　十万神晶？
　　对他拥有的财富，自然不多。
　　他迅速递出一储物法宝，送到了方夏面前，勉强笑道：“方夏小友，你可清点一番，绝对够十万神晶，可还算满意。”
　　“这？”方夏睁开眼睛，不由看向后曲星君。
　　十万神晶啊！
　　他一个炼虚境的修仙者，身上全部财富宝物加起来，都不到一神晶。
　　简直是一夜暴富。
　　“让你拿着，就拿着吧。”后曲星君笑道。
　　“是。”方夏点头，他也不再客气，伸手接过，在巫洲各地闯荡多年的他非常清楚。
　　有便宜不占是王八蛋。
　　类似这样的机会，可不多见，有了十万神晶，他未来成上仙乃至成天仙的希望，都会大上许多。
　　而一旁的黑袍中年天仙、黎光上仙都已看傻。
　　这位神秘强者一句话，就让自家老祖乖乖奉上了十万神晶？
　　尤其是黎光上仙，他的全部财富也才一两千神晶。
　　“好，山月，此事到此为止，我先带方夏走。”后曲星君道：“剩下的事，自己处理好。”
　　“是，晚辈明白。”山月星主连恭敬道。
　　后曲星君点点头，一挥手，就和方夏消失在这座神殿前，没有丝毫空间波动。
　　留下山月星主等三人。
　　“哼！”
　　山月星主脸色阴沉下来，冷漠看了眼黎光上仙：“你就是黎光，就是你私自动刑，惩罚方夏？你这是公然违背我的命令。”
　　“老祖，我……”黎光上仙刚想开口。
　　“是你自己动手，还是我送你上路？”山月星主眼神冰冷。
　　黎光上仙心中一颤，眼中透着一丝绝望。
　　整个人都瘫软在地上。
　　他不敢相信，就因这点事，老祖就要直接杀死自己。
　　“星主。”一旁的黑袍中年天仙忍不住道：“刚才那位前辈，也并非说要责罚……”
　　“闭嘴！”
　　“前辈不说，是懒得说，但我们得明白得学会做，真等到前辈开口那就不止是杀一个黎光，我山月宗整个都换一遍，也就前辈一句话的事。”山月星主冷冷道。
　　黑袍中年天仙顿时大惊。
　　一句话的事？换山月宗？
　　他意识到了对方是何等存在，恐怕都不是一般星君。
　　“另外，这件事，黎光有错，你一样得受罚。”山月星主瞥了他一眼：“你就自己申请去高阶巫仙战场上，闯荡冒险十万年吧。”
　　“十万年后再回来。”山月星主道。
　　“十万年？”黑袍中年天仙脸色微变，闯巫仙战场，是有陨落危险的。
　　时间越久，陨落可能性越高。
　　对！
　　有法身，去闯荡时可以先让法身顶上，但法身陨落了呢？除非是快速孕养出法身。
　　否则，就必须本尊进入战场闯荡厮杀。
　　而想要快速孕养出法身，必须使用天仙仙命丹之类的宝物，价格是无比昂贵的。
　　哪是他一个普通天仙能承受得起的？
　　“该死，黎光。”黑袍中年天仙瞥了眼黎光上仙，他知道自己是被黎光上仙牵连了。
　　见到这一幕。
　　黎光上仙彻底绝望，可他仍有一丝求生希望：“老祖，我希望也前往巫仙战场，将功赎……”
　　哗！
　　一抹流光飞出，瞬间掠过了黎光上仙身躯，他眼眸中闪过一丝惊骇，便化为了灰飞。
　　几乎同时。
　　在山麟巫洲的一处遥远之地，一处洞府中，一道和黎光上仙长的一模一样的道袍身影，眼眸中闪过一丝恐惧，紧跟着生命气息就完全消散。
　　宗门总部的，是黎光上仙本尊。
　　本尊陨落，法身自然也陨落。
　　时间流逝。
　　命黑袍中年天仙离开，前往巫仙战场，山月星主独自回到了宫殿内。
　　“竟能请动后曲星君？”
　　“后曲星君何等存在，可不会在乎千蛇的传承，他也不可能认识方夏，否则，凭借因果他都能直接寻到方夏。”山月星主暗自思索：“是吴渊？”
　　“后曲星君，是原巫界的总负责人。”
　　“吴渊，是原巫界成员，据说天赋也不错，但他如何能联系到后曲星君的？”山月星主微微摇头，他当年也是从原巫界出来的。
　　更曾有一次，成功夺取到第一原巫界的地阶称号。
　　他很清楚，即使看似原巫界中风光无限的一些天才，都很难入星君之眼。
　　“得弄清楚原因。”
　　山月星主立刻开始通过自己的关系网络，收集起有关吴渊的情报。
　　吴渊虽在原巫界中闹出一场风波，可时间很短，尚未完全传播开，巫界大部分星君星主都是不知晓。
　　但在山月星主刻意收集下。
　　很快他就弄清楚了，这些消息也将他吓了一大跳：“疑似已拥有天仙层次的道之感悟。”
　　“才修炼千年？”
　　“这般天赋，有很大希望成星君啊。”
　　“难怪能请动后曲星君。”山月星主暗自震惊：“幸好没完全得罪死。”
　　若是其他大势力的星君，他可不在意。
　　像雷羽神殿的星君，若能得罪让对方记恨，更是堪称他们这些巫界星主的荣耀。
　　但本势力的星君？若得罪狠了，就很麻烦了。
　　“这件事，也得保密。”山月星主暗道，摇摇头，迅速开始处理一些细节。
　　……
　　空间虚无层中，后曲星君正带着方夏高速前行。
　　“你得到了千蛇星主的传承？”后曲星君听着方夏的讲述，颇为惊讶道。
　　他虽救出方夏。
　　但对一个修炼数百年的普通炼虚境，是不在意的，是因吴渊他才来。
　　如今听到这消息，才算多看了眼方夏。
　　“嗯，无意中才得到。”方夏苦笑道：“千蛇禁谷，乃千蛇星主开辟的，我被传送至一处神秘之地……历经诸多艰险才得到传承。”
　　“但刚传送回千蛇禁谷，就被山月宗的天仙抓住，逼迫我交出千蛇星主传承中的诸多秘术法门，但我已立下誓言，想说也说不出来。”方夏唏嘘道：“所以，一直被囚禁。”
　　“小事。”后曲星君微笑道：“如今，没谁会逼迫你，得了传承就好好修炼。”
　　“能入一位星主的眼，说明你有特别之处，将来或许能成天仙。”
　　“晚辈定努力。”方夏恭敬道。
　　思索着。
　　方夏又忍不住道：“前辈神通广大，但似乎并不认识晚辈，前辈为何会来救晚辈？可有晚辈效劳的地方？”
　　“不必。”
　　“我来，是受人所托。”后曲星君道。
　　“受人所托？”方夏一愣，他闯荡多年认识不少好友，但谁能请动这等超级存在？
　　忽然，他灵光一闪，激动道：“是少主？他回来了？”
　　“少主？”后曲星君疑惑。
　　“少主，就是吴渊。”方夏连道。
　　“原来如此，是他。”后曲星君笑道：“不必谢我，谢吴渊即可，就算没有我，以吴渊小友的能耐，请动其他星君亦是小事。”
　　“少主，这么厉害？”方夏听得震撼无比。
　　他也听出来，眼前这位黑甲大汉，是传说中一人可统御浩瀚时空疆域的星君。
　　这样的存在，竟称呼吴渊为‘小友’。
　　……
　　在苍峰巫境中拜别师尊后。
　　吴渊的炼体本尊，安排好第二原巫界的一切。
　　旋即，通过后曲星君特意安排的建立在虚空大陆上的‘传送阵’。
　　时隔六百多年后，他再度回到了夏山世界。
　　哗啦！
　　“夏山。”吴渊走出了传送阵，心念一动，广阔千万里的世界尽皆在他的神识笼罩下。
　　尽皆了然于心。
　　六百多年过去，夏山世界已有翻天覆地的变化，除原有的夏山大陆，已经又多好几处大陆。
　　像中土，就从原先的十万里之地，经诸多强大修仙者施展法术，扩展成为百万里之大陆。
　　超越夏山大陆，成为如今整个世界的第一大陆！
　　“六块大陆，还有无数岛屿，人口超过近万亿？”吴渊暗自感慨。
　　神识笼罩下，整个夏山世界的一切，都逃不过他的感知和探查。
　　变化大的惊人。
　　修仙者数量变得极多，一念感知吴渊就察觉到了许多紫府山河修士。
　　就算是占绝大多数的凡俗，生活的都很好。
　　天地灵气浓郁，不亚于大界，自然，无数机械傀儡，令凡俗生活的都无比轻松，无病无灾能活上百年。
　　整个夏山。
　　就变得仿佛乐土。
　　像诸多小世界，是有规则限制的，像夏山世界疆域有限，外来的炼虚圣域强者是无法进来的。
　　仅能派遣化身。
　　唯有本土生命，天然和整个世界的本源贴近，不受这些影响和束缚。
　　当然，若是超级强者，例如天仙天神们。
　　全力爆发下，迅速毁掉一方小世界都不难。
　　忽然。
　　“嗯？竟然有一个好苗子，去瞧瞧。”吴渊眼眸中闪过一丝惊讶，一步迈出，无声无息。
　　吴渊出现在数百万里外的中土大陆。
　　……云山武院。
　　中土大陆第一武院，亦是整个夏山世界排名靠前的顶级武院。
　　整个大陆的无数武道天才，都会送到这里来培养。
　　今日，武斗台。
　　其中一座战斗空间内，两名宗师级数的武者，正穿戴护具，携带着未开锋的兵器，进行着激战。
　　而战斗空间两侧的观战台上，则有着大量的武院弟子在摇旗呐喊着，关注着场中两名宗师的交手。
　　数百年过去。
　　如今，整个夏山世界，即便是宗师高手，也只相当于过去的二流、三流高手。
　　只能算是武院中的精英弟子。
　　而像在云山武院内，唯有成为真正炼气士、炼体士，才有资格真正毕业。
　　“蓬！”
　　“嘭～”手持长枪的白袍青年，枪法凌厉，化为漫天枪影，已将手持战斧的黑甲壮汉完全笼罩。
　　“杀！”
　　“杀！”“杀！”黑甲壮汉死死盯着白袍青年，他手持两柄巨大的双刃战斧。
　　斧，势大力沉，更可当做盾牌抵挡敌人攻击。
　　双刃大斧，攻击起来更是疯狂。
　　但是。
　　无论黑甲壮汉如何努力，一次次劈杀长枪，试图靠近白袍青年，都被白袍青年诡异的步伐躲避开。
　　步伐，鬼魅如风。
　　枪法，迅猛似电。
　　完全将黑甲壮汉压着打，最终，在黑甲壮汉不甘的怒吼着，伴随又一枪错开战斧，轰中了他的胸膛，将他彻底轰飞出去。
　　连手中的一柄战斧都被挑飞，战斧重重落在了地面上。
　　双方罢手。
　　“承让了。”白袍青年淡淡笑道。
　　“我输了。”
　　“我修炼三十余年，一直是真传前十，连老师都说我有极大希望成巫士。”黑甲壮汉苦笑摇头，盯着白袍青年：“古岐，你才不到二十岁，就能击败我，身体素质比我强，枪法、步伐都比我强，简直就是个怪物。”
　　“怪物？”
　　“我可不算什么怪物。”白袍青年咧嘴一笑：“我和界主比起来，还差得远。”
　　“当年，界主二十余岁，就已横扫中土，击败大晋开国的金丹修士。”
　　“我如今连巫士都还没成。”白袍青年摇头道。
　　“你和界主比？”黑甲壮汉忍不住道。
　　“为何不能比？”白袍青年反问，笑道：“我这一生或许都赶不上界主一星半点，但并不妨碍我以界主为目标。”
　　“界主，值得我用一生去追逐。”白袍青年眼眸中有着一丝光芒。
　　黑甲壮汉哑然，嘀咕了句：“反正你赢了，你说了算。”
　　旋即。
　　他转身离去。
　　“古岐！”
　　“古岐，武院第一！”
　　“古岐。”顿时，观战台上响起了漫天的欢呼声和呐喊，甚至有不少嘶吼声，显然他们都无比看好白袍青年。
　　白袍青年咧嘴一笑，也很享受这个过程。
　　忽然……天地间仿佛安静了下来。
　　瞬间。
　　白袍青年古岐消失在了原地，他只觉眼前一晃，就已出现在一座广阔的演武场上。
　　安静无比。
　　“这？怎么？怎么回事，这里哪里？”古岐震惊无比看着四周，充满警惕。
　　他刚才明明在武院内。
　　“武院内，是有金丹强者坐镇的，万众瞩目下，谁能无声无息将我掳掠到这里来？”古岐又惊又怒，仍勉强保持着镇定。
　　太可怕。
　　仿佛鬼神般的手段。
　　“嗯？”他猛然转头望去，只见一道黑袍身影，正站在不远处笑吟吟看着他。
　　看不透！
　　无比神秘。
　　“是修仙者？”古岐虽只是宗师武者，可在武院内接触到不少修仙者，也有些见识：“难道，是传说中的紫府山河修士？”
　　紫府山河修士，已是他认知中的超级强者。
　　“小娃娃，别慌。”吴渊微笑看着古岐：“施展你的枪法，攻击我。”
　　“施展枪法？”古岐一愣。
　　但他只愣了下，就心一横，反正弄不清楚情况，只能暂且听话。
　　对方如此神通，要杀自己轻而易举，若真要害自己，没必要装神弄鬼。
　　“前辈小心。”古岐说了声，旋即一步迈出，手中长枪猛然一刺，化为了漫天枪影，仿佛和周围幻境彻底融为了一体。
　　如重重烈火迸发，有一种炽热感。
　　更有一丝丝天地之力被调动。
　　天人合一！
　　“这一枪。”古岐眼神炽热，无形的影响，令他这一枪绝对是有史以来最强的一枪。
　　“蓬～”
　　只见吴渊手指伸出，指尖轻轻一点就触碰到了枪尖，瞬间就长枪迸发了出来，将古岐轰击的倒飞。
　　蓬～蓬～蓬～
　　在地面上连踏三步，古岐方才停下来，他眼中满是不敢相信的神色。
　　他有感觉，眼前之人使用的力量非常微弱，远不及自己，却轻松卸掉了全部攻击威能。
　　还将自己顺势轰飞。
　　这一指，玄妙莫测。
　　“再来。”吴渊笑道。
　　古岐不敢怠慢，继续攻击，他也意识到眼前之人实力远超自己。
　　哗！哗！哗！
　　就这样，古岐一次次疯狂进攻，无论他施展多巧妙的枪法，多巧妙的步伐，从多刁钻的角度攻击。
　　但永远的。
　　吴渊都只是轻轻一指，将他的长枪轰飞，迅速的，古岐就感受出来了。
　　“机缘！”
　　“大机缘！”古岐感受到吴渊指法中的玄妙，哪里是指法，明明是一门高深莫测的枪法。
　　玄妙无尽！
　　伴随交手碰撞，古岐只觉过去修炼枪法的许多困惑在不断解开，从而又产生出更多的困惑来。
　　但又在吴渊的指法下，许多困惑迅速解开。
　　古岐只觉得自己的枪法在不断蜕变、提升，胜过他苦苦钻研十年。
　　忽然。
　　“哗！”他的枪法猛然变了，所引动的不再是一缕缕天地之力，而是自然而然衍生出的火焰之力。
　　烈火域境！
　　一枪出，重重火焰！
　　“蓬～”同样一指点出，将古岐施展出的域境枪法轻松轰飞。
　　“停下吧。”吴渊微笑着开口，他的声音似乎蕴含着惊人的魔力。
　　让古岐不自主就停了下来。
　　“多谢前辈。”古岐激动无比，他已然感受到浩瀚无尽的天地伟力。
　　域境！
　　他，修炼枪法十年，已然达到天人合一的地步，距跨入域境不过一步之遥。
　　这般天资，在夏山世界已算很惊人的。
　　未曾想，短短一刻钟的指点，就让他更进一步，达到了域境层次。
　　这已是许多金丹修士道的水准。
　　“不必谢我，我只是将你过去的积累尽皆引导了出来。”吴渊微笑着，一挥手。
　　哗！
　　一道流光飞出，在古岐惊骇眼神中，直接飞入了他的脑海中，无数讯息涌上心头。
　　许久。
　　他方才恢复清醒。
　　“这？这一门枪法，直通传说中天仙层次的枪法，烈火法则？”古岐又是震惊又是激动。
　　从法门讯息中，他才知晓天仙是何等高贵强大。
　　“前辈？”
　　“嗯？”古岐一愣，他这才发现，自己不知何时已回到了武院庭院内，周围一切都没变。
　　仿佛刚才的只是幻觉。
　　唯有脑海中记忆的那庞大而玄妙的枪法讯息，提醒着他刚才一切都是真的。
　　“好好修炼，当你成紫府境时，自然会再见我。”一道淡淡笑声忽在他脑海中响起。
　　“前辈？”古岐眼前一亮。
　　旋即又暗道：“紫府境？嗯，有前辈传授的法门，我定要努力，修炼成紫府境。”
　　……
　　云京城，皇城深处，那一片广场上。
　　“大哥，你刚才竟亲自指点一个武者小家伙？”吴翊君笑着看向自家大哥：“他恐怕还不知晓你是何人，对他来说，这是天大的机缘。”
　　没错。
　　刚才指点的地方，就在皇城中，也是吴翊君常年所居之地。
　　吴渊刚才一回到云京城，就向自己妹妹神念传音。
　　“只是遇到一个可造之材，才顺手指点一二。”吴渊微笑道：“整个夏山世界，这一代，若基本依靠自身，恐怕也就他有望成上仙。”
　　“成上仙？刚才那个小家伙？”吴翊君吃惊了。
　　她清楚成上仙的难度。
　　不过，她丝毫不怀疑自家大哥的眼光。
　　“大哥，你倒是愈发像神仙中人了。”吴翊君由衷感慨道：“和我师尊有些相似。”
　　“哈哈。”吴渊不由一笑。
　　神仙中人？
　　“我这一路成长，得到了不少前辈高人的指点和传承。”吴渊微笑道：“如今，偶尔自己做一做前辈高人，也挺不错。”
　　“走，去见娘吧。”
　　“嗯。”吴翊君笑道：“今天娘得到你要回来的消息，可是难得下厨，专门为你准备。”
　　兄妹两人，向着远处的一座殿厅飞去。
　　……
　　吴渊归来，母亲万琴自然欣喜万分。
　　一家人，已很久没有团圆。
　　虽说如今吴氏人口已不断增多。
　　但在万琴心中，所有吴氏后辈族人加起来，地位都赶不上吴渊。
　　陪伴母亲半日后。
　　吴渊终于得到了后曲星君的传讯——他带方夏回来了。


第四百二十三章 鸣剑出山
　　夏山世界，中土大陆皇城。
　　一间殿厅内。
　　“星君，这趟多谢了。”吴渊微微躬身道。
　　“小事一桩，而且这方夏也的确算是个人才。”后曲星君笑道：“事情已了，我就不再维持这尊化身，你们先聊，你所言阵法之事，我会尽快安排。”
　　“麻烦星君了。”吴渊起身拱手。
　　哗啦～后曲星君这道化身，悄无声息散去，他的真身是无法进入夏山世界的，仅是化身降临。
　　作为外来生命。
　　以星君的恐怖实力，若是真身强行降临一方小世界，只会令整个世界轰然崩溃。
　　殿内，只剩下吴渊、方夏、吴翊君三人。
　　“这次多谢少主了，若无少主帮助，我恐怕会永远困在山月宗，直到寿终。”方夏恭敬道，甚至欲跪下行大礼。
　　“老方。”
　　吴渊却是一挥手，无形力量瞬间就将老方扶住。
　　令他无法再跪下，直接站了起来。
　　“你我之间，就不必多言，你失踪，我自然要尽力查清。”吴渊笑道：“算起来你还是我的祖师，当年若无你，哪有今天的我？”
　　“是少主天资绝世。”方夏连摇头道。
　　“方祖师、大哥，你们就不要相互夸了，先尝尝我命人准备的美食。”一旁的吴翊君微笑道。
　　“老方，坐下先吃。”吴渊笑道。
　　“嗯嗯。”方夏也点头，看着满桌美食仙酿，颇有些感慨道：“这些年被困在山月宗……可没这么多美食，翊君有心了。”
　　修仙者吃食，并非饥饿，仅是为了口腹之欲。
　　三人一边吃喝，也一边聊着。
　　渐渐的。
　　吴渊也了解的方夏这些年的诸多经历，不由笑道：“老方，竟能得到千蛇星主传承？不错。”
　　“核心传承早就被人弄走，我得到的只是些法门秘术，没什么宝贝。”方夏苦笑道：“还差点因此身死。”
　　“法门秘术才是无价之宝。”吴渊道。
　　“那千蛇禁谷乃山月宗掌控，山月星主实力不俗，估计一早就在关注。”吴渊轻声道：“应该只是担心强行夺取令传承地毁灭，所以才耐心在外等着，一旦有人得到传承，便将其囚禁。”
　　“也难怪，涉及到星主传承，他会不卖其他天仙的面子。”吴渊道。
　　“应该如少主所言。”方夏也觉吴渊推测在理。
　　“老方，你如今已到炼虚境，接下来可有打算？”吴渊笑着问题。
　　“打算？”
　　方夏犹豫了下，摇头道：“后曲星君命那山月星主送了我十万神晶的宝物，算是了却了这段因果，暂时倒不必再四处闯荡冒险，我想着先修炼到炼虚九重吧。”
　　吴渊静静听着。
　　他清楚方夏吃了不少苦头，若以他的性子，将来强大后难免报复恢复。
　　但十万神晶了结此因果，本质是后曲星君定下的。
　　加上方夏也认定，吴渊也就决定不再多言。
　　“方祖师，既如此，你不如就长住夏山。”吴翊君笑道：“接下来，大哥同样要长居夏山。”
　　“少主也要回夏山？”方夏一惊。
　　“嗯。”吴渊点头。
　　“少主不是原巫界成员，如今似乎才地巫，按理，应该长期待在原巫界吧。”方夏疑惑道：“况且，我听闻原巫界成员还有诸多磨砺试炼，少主也得为将来成天巫做准备吧。”
　　“不必。”
　　“若是愿意，我现在差不多就能成天巫。”吴渊微笑道：“老方你说的那些都普通原巫界成员，我不必干那些事，随我心意修炼。”
　　“现在，就能成天巫？”方夏暗惊。
　　他又想到后曲星君对吴渊的态度，心中释然。
　　若非如此，如何能让传说中的星君都平等相待。
　　“夏山，乃是我的家乡，久居家乡我心宁静，修炼也会更加顺畅。”吴渊道：“所以，接下来漫长岁月，我应该都是住在夏山。”
　　“倒是老方你，已得诸多传承法门和秘术，又有神晶宝物，不如好好潜修一段时间。”
　　“嗯，就听少主的。”方夏点头。
　　……
　　六日后。
　　距中土大陆云京城约万里之外，一座高约百里的巍峨塔楼建立。
　　塔楼通体洁白如玉，通体九层。
　　屹立于天地间，宛若一座通天之塔，在塔楼外则有足足数千修仙者，除少数气息强大者达到了紫府山河层次，绝大部分都是金丹灵身修士。
　　他们，都是久居夏山的一批精英修仙者。
　　“这就是来自腾蛇卫传讯中所言的夏山塔？”
　　“是界主建立的？内藏无数道藏法门？”
　　“可以进去了。”
　　“走。”当塔楼彻底成形，数道大门打开，这数千修仙者，陆陆续续开始进入了塔楼内部。
　　很快，他们中就爆发出一阵阵惊呼声。
　　“这？第一层就有这般秘术？”
　　“适合我，这一门剑术非常适合我，简直直指剑道根本。”
　　“还有阵法之道……”这数千修仙者都傻眼了，单单第一层所藏的无数道藏法门就让他们目瞪口呆。
　　旋即又纷纷散开，在塔楼的第一层、第二层中如饥似渴寻找起来。
　　夏山塔共分九层。
　　按照吴渊的命令，灵身金丹境可进入第一层；紫府山河境可进入第二层。
　　每一层，可免费选择五种法门秘术，更多？就要接受诸多考验，至多选择一百种。
　　想要进入第三层，要么达到炼虚圣域层次，要么通过吴渊设下的考验。
　　时间流逝。
　　众多紫府山河修士，都没有着急选择法门，而是尝试闯吴渊留下的考验，想要进入第三层。
　　一个个失败……
　　虚空中。
　　“少主大德。”方夏微笑道：“有了这样一座道藏塔，夏山修士的进步速度，会快得多。”
　　“只可惜，没人能闯成功。”方夏摇头感慨道：“还是都不如翊君你啊。”
　　这三层的考验，吴翊君同样尝试过。
　　成功了！
　　“祖师，你就别取笑我了。”吴翊君微笑着摇头：“论先天天赋，我实则非常一般，全靠大哥帮扶罢了。”
　　“那也是你自身努力。”方夏笑道。
　　吴渊一笑，没说话。
　　修行路上的所谓天赋，本质就是根基潜力、神魄潜力、悟性、毅力等诸多方面综合而成。
　　而这些，从来不是一成不变的。
　　根基、神魄都有外力可以帮助提升，而悟性、毅力等等，随修仙者漫长岁月经历的种种，同样会有极大变化，所以才会出现大器晚成、泯然众人。
　　妹妹吴翊君，最早年时的确不是天资高绝之辈，但有吴渊一路大量资源堆积，她自身修炼又无比刻苦，曾担任女皇数百年、成家生子，算是历经红尘诸事，后来又不断得到岑姜上仙、许彩天仙等前辈指点，早已今非昔比。
　　至少，在如今的夏山世界，在吴渊看来，妹妹在除自己外的无数修仙者中，她的潜力排名前五。
　　在自己帮助下，成上仙不难。
　　“不过，真要论潜力，还是老方和古岐吧。”吴渊暗道，想起之前指点的那个孩童。
　　方夏，大多数时候都是靠自身，一路挣扎，他的修炼路很坎坷。
　　古岐，那就真是先天天赋高，吴渊相信自己的眼光。
　　“就让他们先选择法门吧。”吴渊道：“等整个世界扩张完毕，我会请一位天仙来重新构建夏山仙境，到时会再于神虚境中修筑夏山塔，这样我夏山一脉的修仙者，就不必专门来中土了。”
　　吴翊君和方夏都不由点头，眼前都一亮。
　　天仙构筑的夏山仙境？
　　“大哥，你说的世界扩张，可有危险吗？”吴翊君忍不住道。
　　“没危险，这是我耗费巨大代价购买来的仙石和阵盘，融入世界本源。”吴渊道。
　　对！
　　世界扩张。
　　大界浩瀚，规则运转下，亿万小世界诞生了又毁灭，毁灭了又诞生。
　　小世界扩张，一种是天地运转下的自然扩张，耗时漫长。
　　一种是人为扩张。
　　“百年时间，就会令夏山世界，最大直径扩张至上亿里。”吴渊微笑道：“到时，我夏山世界的人口还能疯狂繁衍，达到数十万亿都很正常。”
　　限制人口繁衍的，是土地空间和资源。
　　一方世界越庞大，能承载的人口自然越多。
　　“数十万亿？”吴翊君和方夏眼眸中都闪过一丝期待。
　　人口越多，诞生的修仙者自然越多，涌现的天才也会越多。
　　“到时有夏山塔指引，人口再一多，怕是能诞生不少炼虚圣域修士。”方夏笑道：“仙人估计都能诞生出来。”
　　如今，整个夏山，除吴渊外，仅有方夏一位炼虚境。
　　其实非常弱小。
　　“尽力壮大夏山一脉。”吴渊心中默念，这也是他的一道微弱执念吧。
　　算是对夏山的一种回馈。
　　像这世界扩张阵法，就耗费了吴渊上千万神晶，也幸好他得到了万雷星君留下宝物。
　　不太在意这些消耗。
　　“老方、翊君。”吴渊道：“我虽长居夏山，但夏山的诸多事务，还是就由你们主管了，我会让岑姜辅助帮你们，多听听她的意见。”
　　“好。”
　　……
　　又是半月后。
　　只见夏山世界外的庞大虚空中。
　　哗啦啦～一道道横贯数千万里的紫色光华，仿佛一道道锁链般纵横虚空。
　　数以千计的紫色光华交织，仿佛一张大网形成了整体，隐隐笼罩着整个夏山世界。
　　“起！”
　　哗啦～无数紫色光华爆发出冲天光华，汲取着海量的天地灵气。
　　这个过程持续了近一天的时间，终于，那无数紫色光华吸收了足够的天地灵气，和整个夏山世界形成了整体。
　　“吴渊，九重阵法已完全布下了。”
　　后曲星君站在虚空中，笑道：“从今往后，就算是星君级数的存在，想强行毁掉夏山都做不到了。”
　　“劳烦星君了。”吴渊拱手。
　　“小事，阵法已布下，我便先走了。”后曲星君一笑，他这一道法身迅速离去。
　　“九重守护阵法，彼此完美结合，自此，整个夏山世界才是安稳之地。”吴渊露出了笑容。
　　这阵法，并非他安排的。
　　而是他决定久居夏山后，夸赤君主命后曲星君来布置的，堪称无比强大的仙阶阵法。
　　首先，夏山世界是环绕苍峰大陆，本就处于苍峰巫界的核心之地，整个苍峰大陆四方的广袤时空，就已被巫界重重阵法笼罩、保护。
　　再加上专门布下的阵法，可谓固若金汤。
　　“仙庭的君主们，除非是空间君主，否则，想要无声无息潜入进来，都有极大概率被察觉。”吴渊暗道：“就算是星君层次的暗子，有权限，能悄无声息来到夏山世界外面，但也无法潜入夏山世界。”
　　“若想强行毁掉夏山世界？有九重守护阵法，星君巅峰强者也要攻击许多次才能做到。”
　　并非阵法威能不够，而是夏山世界本身所限。
　　但是，夏山世界一旦遭遇攻击，掌控大阵的吴渊第一时间就会求援。
　　自然会巫界君主出手。
　　可以说，诸多手段，确保吴渊待在夏山期间，能够绝对安全。
　　若是外出闯荡？那就没法绝对保证了。
　　像吴渊之所以要扩张夏山世界，除了令夏山一脉更为强大、繁衍更多人口，同样有为自身安全考虑。
　　世界越庞大，就越不容易崩溃，不至于面对星主就被一招毁掉。
　　呼！
　　吴渊一步迈出回到了夏山世界，降临至世界内一片特殊的天地。
　　小天地内纵横万里，茫茫苍苍，雾霭一片，似是混沌初开一般。
　　唯有一座神殿屹立。
　　正是吴渊为炼体本尊在夏山世界开辟的居所，被他随意命名为‘造化殿’。
　　以他现在的境界，能轻易感受到世界本源存在，又不受世界排斥，自然能调动夏山世界的海量天地之力。
　　飞入神殿中，吴渊盘膝坐在了玉台上。
　　一翻掌。
　　“三万单位的神晶源液。”吴渊看着掌心中的玉瓶，露出了一丝笑容。
　　这些神晶源液，自然不会真的让夸赤师尊真的肉疼。
　　但也的确不容忽视。
　　至少，据吴渊所知，在此之前，夸赤师尊从未为培养哪位未渡劫的弟子付出这么大代价。
　　“开始吧。”
　　吴渊心念一动，玉瓶直接挪移进入了体内山河，伴随一滴滴神晶源液浮现，瞬间令整个体内山河暴动起来，迅速就开始了新一轮的疯狂进化。
　　“估摸，二十年，就能达到地巫九重了。”吴渊暗道。
　　即使有神晶源液，可极道根基的进步速度，也要比一等根基慢许多。
　　但影响不大。
　　“信仰之力，也变多了。”吴渊也感受到体内山河中，微型命运虚界中的信仰之力，正在急剧增多。
　　海量的信仰之力。
　　炼化它们，也得疯狂消耗血雾！
　　“真没想到，师尊，竟能一次弄来五百巫洲单位的信仰之力。”吴渊暗自嘀咕。
　　寻常巫界星君，恐怕也没这么多信仰之力吧。
　　自己天赋虽不错，可终究才地巫。
　　“上巫阶段，拥有星主巅峰实力，就能得到一方巫国单位的信仰之力。”
　　吴渊前几日，已和夸赤师尊交流过，知道了巫界最高层的态度。
　　很支持自己。
　　但夸赤君主同样说的很清楚：“巫界资源是有限的，巫界君主们也要考虑诸多星君的想法，同时他们终究和你不太熟悉，天赋和潜力都是虚的，唯有实力才是真实的。”
　　对此，吴渊也能理解。
　　“暂时，这五百巫洲单位的信仰之力，够用了。”吴渊暗道：“等成上巫一段岁月，信仰之力若不够用了，再爆发出星主巅峰实力吧。”
　　其他绝世天才在上仙上巫，爆发星主巅峰势力很难，是因基础不够。
　　而吴渊不存在。
　　等将《造化圣禁》修炼到上篇圆满，乃至修炼到中篇，爆发出星主巅峰实力并不会太困难。
　　且他的道之感悟还会不断进步。
　　炼体本尊现在主打的就是两个字——低调！
　　“但偶尔，还是得派遣源身，伪装重身法进入巫仙战场，杀戮些敌人，黑塔才能源源不断产生始源之力供我修炼。”吴渊暗道。
　　黑塔太神秘，显露在吴渊面前的也只是冰山一角。
　　过去带来的几场造化，对吴渊很重要。
　　而它自身附带的一些功能，时至今日，对吴渊的帮助，基本已只剩下始源之力这一项。
　　就算是神魄保护，帮助都不大了。
　　“黑塔的神魄保护，基本是局限于天仙七重以下。”吴渊暗道。
　　这是他和白海星主交手后得出的结论。
　　天仙七重以下的神魄攻击，黑塔一旦吸收始源之力，基本都能直接挡住。
　　但天仙七重以上，似乎效果就很微弱了。
　　这也是吴渊当时就决定，要想办法弄到一件神魄防御秘宝的原因。
　　“或许，是我还没真正弄懂黑塔的使用方法。”吴渊默默思索着：“又或者……是我还未得到黑塔认可的原因。”
　　别的，吴渊尚无法确定。
　　但有一件事，吴渊基本能确认，黑塔，能够是来自至高存在的某种强大器物。
　　而自己两大本尊上丹田宫中所谓的‘黑塔’，应该只是黑塔本体的一道投影。
　　“希望。”
　　“不久后前往黑魔血窟，能得到些关于黑塔的更详细秘密吧。”吴渊暗道，闭上眼，继续修炼起来。
　　……
　　光阴似水，转眼近二十年过去。
　　苍峰巫界。
　　那一方隶属于雷羽神殿情报组织驻地的平静虚空中，空间夹层中开辟的广阔世界。
　　“星君。”
　　“这二十年来，针对刺杀序列排名第2的吴渊，我们进行了诸多尝试。”神殿内一片黑袍身影恭敬行礼。
　　“我们尝试调查他这数百年行踪，无果……”
　　“我们多方面尝试，确定吴渊的真身所在，基本排除待在原巫界，九成概率，他待在其家乡夏山世界的。”
　　“但夏山世界乃是小世界，我们派遣的刺客无法潜入，所以我们先尝试约其交流，可即使有星主暗子出动，要么就是只见到源身，要么就是只在苍峰巫境中见面……只剩下强攻夏山世界。”
　　“夏山世界颇为庞大，想要毁掉世界、再寻到吴渊真身击杀，这一切要在巫界星君乃至君主反应过来前完成，星主出手把握不大，唯有星君出手才有九成把握。”黑袍人恭敬道。
　　“暂时放弃。”
　　“密切关注他的行踪即可。”星君首领直接摇头道：“为一个天才，就付出一位星君级数的暗子？绝无可能，除非有证据能证明，他会百分百成君主。”
　　“这件事，先到此为止吧。”
　　别说他不愿意，就算愿意也没用，以他的职位权限，也只能联系一部分星主级数暗子。
　　至于星君级数的暗子？
　　每一位都事关重大，都是雷羽神殿君主单线联系，确保绝对不会泄露消息。
　　“是。”黑袍人道。
　　……
　　当吴渊炼体本尊，颇为悠闲的修炼潜修时。
　　遥远的时空岛。
　　炼气本尊宫殿内。
　　“炼体本尊要面对来自仙庭的压力，不得不低调，炼气本尊就没必要了。”
　　“修行路，总要些闯荡杀戮。”吴渊炼气本尊露出一丝笑容：“况且，这些年大量修炼信仰之力，始源之力都快用光了。”
　　“得出去闯荡一番了。”
　　炼体本尊能去闯巫仙战场，炼气本尊就没这么好的条件了。
　　“若真只寻些地仙地神，也太没挑战性了。”吴渊眼眸中有着光芒：“炼气本尊虽正面搏杀不如炼体本尊，但也得有些挑战性。”
　　“还是去雪光雾境吧。”
　　“运气好，还能碰到些当年的‘故人’。”吴渊咧嘴一笑。
　　之前得到黑魔星辰，他法身逃窜过程中，遭遇的各种围追堵截，也不在少数。
　　乃至最终法身陨落。
　　这数十年来。
　　即使凝聚时空真意，他都一直憋着没出手，就是要潜修等实力足够强，再去痛痛快快杀戮一场。
　　“因果秘术。”
　　“配合时空真意，我倒要瞧瞧，有几人避得开我的追杀。”吴渊眼神冰冷。
　　唰！
　　一道一模一样的白袍身影出现，正是法身。
　　实力有了翻天覆地的变化，吴渊顾忌也不再那么多，不止携带众多仙剑法宝，始源神柱也携带了一根。
　　“走。”
　　吴渊法身一步迈出，离开宫殿，迅速飞向了远处高空中的时空传送阵。


第四百二十四章 我来杀你
　　雪光雾境，雪魔洞窟。
　　嗡～
　　一股强横无比的时空波动猛然降临，紧跟着一道白袍身影凭空出现，这股强大的时空波动便迅速消散。
　　“这次，竟直接将我传送到了雪魔洞窟？真不懂时空传送阵的传送规律。”吴渊目光扫过周围环境。
　　正是当初和卓海月、寇雷联手闯荡之地。
　　层层冰雪，延伸而去。
　　“传送过来容易，等想回时空岛，可就要麻烦些了。”吴渊暗道。
　　从时空岛乘坐时空传送阵，付出一千神晶，即可降临曾抵达过的道界大致区域。
　　想回去？
　　除非是刚好完成时空任务，有回归特权，否则，就要靠自身了。
　　“不过，其他印记者担心的事，我基本不必担忧。”吴渊微微摇头。
　　心念一动。
　　嗡～
　　无声无息，吴渊所处的空间猛然扭曲，紧跟着他就已置身于无数诡异丝线中。
　　无数丝线，尽皆平行，宛若细流般。
　　正是超越物质空间层、空间碎片层之上的更高维度——空间乱流层。
　　“时空真意媲美空间道域，普通空间星君论对空间感悟，比我强不了太多，属同一层次。”吴渊暗道：“只是我的法力终究太弱。”
　　若有星君法力，吴渊法身如今能跨入空间虚无层，那才叫可怕。
　　如今对空间的掌控程度。
　　吴渊能踏入空间乱流层，只能说和空间星主、普通星君相当。
　　当然，正面搏杀尚且不如，得多多小心。
　　“暂时也够用了。”
　　“雪光雾境，星君又进不来，这里最强的也就星主。”吴渊微微摇头：“空间星主？上千星主中都难有一位，只要小心些，碰不到的。”
　　况且！
　　就算碰到又如何？
　　虽说法身不像源身那般生机强大、施展圣禁之术搏杀凶悍，但拥有始源神柱，真要全力爆发起来，同样不招惹。
　　吴渊有足够信心保命！
　　可以说，只要法身不刻意前往黑魔血窟等极少数险地，吴渊自问安全无虞。
　　“磨砺！”
　　“我的法身来到雪光雾境，主要任务就是磨砺自身，通过和其他天仙天神的战斗，磨砺出更强的战斗意志、战斗技巧……”吴渊早就想清楚了：“其次，也是复仇。”
　　“之前因黑魔星辰之事，凡袭击过我，又还在雪光雾境的，全都要报复回去。”
　　有恩报恩，有仇报仇，这是吴渊向来的准则。
　　有能力有机会，还不报复回去，吴渊心中念头反而会不通达。
　　“因果！”
　　吴渊站在空间虚无层中，旋即十二重元神震荡，施展出了因果秘术。
　　刹那间！
　　哗！哗！哗！哗！哗！
　　足足六道或是较微弱，或是较为强烈的因果丝线。
　　在肉眼无法察觉的‘虚界天地’中，尽皆浮现了出来，延伸至命运虚界深处。
　　命运虚界，是无数生命命运交汇之所。
　　“因果线！”吴渊清晰感知。
　　若他将来达到君主层次，完全可以通过这些因果线，直接攻击到敌人身上去，防不胜防，这便是因果攻击。
　　因果，最是莫测。
　　吴渊虽没有因果攻击的能力，但通过因果线和空间的重叠，让他得以确认这六道因果线另一端的大致位置。
　　“没想到，运气这么好，竟一来就让我遇到六位敌人。”吴渊眼眸中掠过一丝冷意。
　　因果感知，并非无解。
　　首先，有距离限制，像吴渊自身实力不强，在因果秘术上只是刚入门，若非极擅长时空，感知范围会小的可怜。
　　即便如此，一旦离的稍远，就感知很模糊了。
　　其次，若敌人实力极强，当吴渊感知到对方的同时，对方也有可能感知到吴渊。
　　因果感知，是相互的！
　　也幸好，当初追杀吴渊的敌人极多，凡交过手的，或多或少都产生了些因果，加上他对时空参悟程度极高。
　　才能立刻感知出六位。
　　“六位强者。”
　　“其中两位，似乎只是上仙……放弃，没必要，恐怕只是通风报信的。”吴渊也不屑于对上仙出手，意义不大。
　　而另外四位，冥冥中给吴渊的威胁程度，应该都是天仙天神层次。
　　“走。”
　　“一个个杀过去吧。”吴渊身形一动，在空间乱流层中以万里每秒的速度前行。
　　越高维度空间，空间收束或扩张的幅度是越恐怖的。
　　空间乱流中前行一万里。
　　就相当于在物质空间层前往一万亿里！
　　短短数息。
　　吴渊就已相当于在物质空间层前行的约一光年，接近了目标。
　　实际上，前行过程中，吴渊竭力探查，也感知到不少天仙天神。
　　但无冤无仇，他也懒得出手。
　　随距离靠近，吴渊感知愈发清晰。
　　“哦？竟然是老熟人，是他？”吴渊露出一丝笑容：“原以为是天仙，结果还是寻到了一个上仙。”
　　吴渊找上门的第一个目标——黎玄。
　　当初。
　　正是他在寒霜雾海疯狂追杀，若非吴渊擅长时间法则，差点就没逃脱。
　　“有因便有果。”吴渊喃喃自语，愈发感受到命运的奇妙。
　　轰！
　　吴渊心念一动，选择从空间乱流层降维至空间碎片层。
　　空间碎片层，完全凝结。
　　显然空间波动被镇压，却丝毫影响不到吴渊，他对空间的掌控已超越这里的镇压之力。
　　从来没有无敌的规则。
　　所谓的规则，只要实力够强大，都能打破。
　　……百风流域，乃雪光雾境内域极度危险的一处区域。
　　当年，卓海月就是在百风流域救下了吴渊法身。
　　其中一片虚空，悬浮着一座黑色山峰。
　　四方虚空中，正不时有寒风浮现，继而不断撕裂虚空，山峰上正有四道身影汇聚成一团。
　　“殿下，这次又杀死了两名天仙，又得到了不少宝物。”
　　“是啊！”
　　“殿下就是厉害，不出手则已，出手直接撕裂了那位天神的神体，哈哈。”三名白袍天仙吹捧着。
　　他们都是百玄宫的普通天仙，实力也就天仙一二重水准，属天仙中垫底的存在。
　　不过，他们三位天仙联手，却能施展一联合秘术，防御力较强，才得以让黎玄殿下看中。
　　对三位天仙来说，跟随一位未来注定是星主巅峰，乃至有望成星君的绝世天才。
　　还是很愿意的。
　　“别太大意，百风流域不同于寒霜雾海，这里是非常危险的。”银皮肤的黎玄殿下淡淡道。
　　“是。”
　　“殿下英明。”三位天仙道。
　　“想悟透完整的中位法则，可真难，到底该如何突破。”黎玄殿下皱着眉头，默默修炼着。
　　修炼数十万年，他早就达到了中位道域九重，但最后一步，无论如何也跨越不了。
　　跨过去，便能一步登天。
　　忽然。
　　远处平静虚空中，猛然间就仿佛暴乱，紧跟着一道道寒风出现。
　　呼啸着攻击、交错切割。
　　动静极大。
　　“嗯？”黎玄殿下不投抬头，望向远处虚空，三大天仙也不由看过去。
　　“有人吗？”
　　“好大的动静，有人敢在百风流域中乱闯？”
　　“瞧一瞧。”三大天仙不断开口交流，眼眸中都流露出一丝杀意。
　　他们等在这里，就是狩猎。
　　唯有黎玄殿下不同，不知为何，他心灵深处本能闪过一丝不安，仿佛有什么大危险在靠拢。
　　这是种本能。
　　他虽未修炼因果秘术，可道之感悟极高，越是强大，对命运感知会越清晰。
　　很快。
　　在远处虚空中，迅速走出了一道身影。
　　顿时，黎玄殿下、三位白袍天仙都看清楚了，那是一道白袍身影。
　　“地仙？”
　　“竟是地仙？地仙能扛住这么多道寒风？”三位白袍天仙都傻眼了，感觉有些匪夷所思。
　　“是他！”
　　“是时空地仙，是鸣剑。”黎玄殿下眼神微眯，却是瞬间站起身。
　　他经历过抓捕吴渊的那次风波。
　　更曾和吴渊交手过一次，记下了神魄气息，即使吴渊变幻外貌也瞒不过他。
　　况且吴渊还没变幻外貌。
　　“鸣剑？时空地仙？是他？”
　　“的确是他。”三大白袍天仙也终于认了出来，他们虽没见过吴渊法身，但也知晓时空地仙鸣剑的大名。
　　可以说，闯荡雪光雾境的，无人不知无人不晓。
　　嗖！
　　只见吴渊几步迈出，空间都仿佛扭曲，迅速靠近他们，在仅剩下约两百万里的地方，停下来了。
　　这般场景，令三位白袍天仙脸色微变。
　　黎玄殿下心中同样吃惊，但自持强大实力，令他表面仍保持着平静，笑道：“是该称呼你鸣剑，还是叫时空地仙？”
　　“随你。”吴渊平静道。
　　“行，那就叫你鸣剑。”黎玄殿下笑道：“当年一战，你仗着时间法则才落荒而逃，今日见到我却不慌不忙。”
　　“难道，你一人也有把握在我手上逃命？”
　　这也让一旁的三位天仙放心下来，旋即又醒悟，他们都是天仙，何必惧怕一个地仙？
　　“黎玄！”
　　“我是专门来找你。”吴渊忽开口。
　　“专门找我？”黎玄殿下先一愣，旋即又笑道：“难道你是想通过我和我百玄宫做交易，卖掉你手上的黑魔星辰？若你愿意卖掉黑魔星辰，我可以不在意过去的恩怨。”
　　他丝毫不将吴渊放在心上。
　　“不！黑魔星辰不卖。”
　　吴渊摇头道：“我来，是为了——杀你！”
　　一片寂静。
　　“杀我？”黎玄殿下仿佛听到了什么天大的笑话，脸上露出了嗤笑神色：“就凭你一个地仙，来杀我和三位天仙？”
　　几乎是一瞬间。
　　轰！轰！轰！三大白袍天仙就爆发了，他们三大联合一体瞬间形成了一重强大无比的法阵，整个法阵宛若一座巍峨山脉般。
　　散发着浓郁的土黄色气流。
　　“轰隆隆～”空间撕裂，三大白袍天仙引领法阵，横扫虚空，直接轰击向吴渊。
　　“近身逼迫鸣剑。”
　　“给殿下攻击寻找机会。”三大天仙的目标很明确，他们三个实力弱，作用主要是辅助。
　　“杀！”
　　黎玄殿下也在同一时间动手，既然要一战，那就不必多言。
　　“鸣剑，同时兼修时间和空间，无比擅长逃命，他的攻击也很不错，诡异莫测，但缺点是法力很弱……但他的天赋极高，数十年过去，实力恐怕又有进步，得小心。”黎玄殿下可不是鲁莽之辈。
　　自从结怨，他一直在刻意收集有关鸣剑的资料。
　　鸣剑最大的弱点，就是才地仙，法力很弱，可依旧能爆发出了天仙门槛实力。
　　已无比逆天，说明有接近星主的道之感悟。
　　“先试探一二，看他有什么手段。”黎玄殿下眼神冷漠。
　　哗！哗！只见四道银光环绕周身，一重重灵鼎浮现，做好了完全防御准备。
　　嗖！
　　其中一道银光呼啸天地，瞬间以超越光速的恐怖威能，划过虚空，斩向了吴渊。
　　“真够果断的。”
　　“不愧是百玄宫的殿下。”吴渊心中赞叹了声。
　　但他的眼眸也在瞬间变得凌厉，扫过了三大天仙和黎玄殿下，施展了神魄秘术《星空海》三大绝学之一——《星印》
　　当初，吴渊从《时空秘典》海量法门中选出了三大法门。
　　其中一门便是《星空海》，乃是时空道主所创之绝学，兼攻击防御于一体。
　　大部分君主所修炼绝学，也就这一层次。
　　《星印》便是法门三大绝学中的群体性神魄攻击，以撼动敌方神魄为主，不求杀敌，只求影响敌人。
　　这些年，吴渊虽未刻意修炼，但自形成十二重元神，加道之感悟极高，不知不觉中，就已将《星空海》修炼到极高层次。
　　“轰！”
　　“轰！”“轰！”
　　原本还气势滔天的三大天仙、黎玄殿下，猛然间，只觉一道恐怖无比的冲击波席卷自己的心灵神魄，天地都仿佛在炸响。
　　真正极高明的神魄秘术，不是单纯针对神魄，更会针对心灵缺陷。
　　瞬间！
　　三大天仙、黎玄殿下眼眸中都闪过一丝茫然，显然都受到了极大影响。
　　黎玄殿下实力虽更强，有极强的秘宝镇守神魄，可他的神魄比天仙要弱，所以，神魄防御并不比三位白袍天仙强多少。
　　当然，这种影响，或许仅有一瞬间。
　　但对吴渊而言，这一瞬间已经够了。
　　“去！”
　　吴渊双掌掌心中，各有着一重剑阵，每一重剑阵都由九柄仙剑凝结，交织着浮现出强大浩瀚的时空道纹。
　　催动九柄仙剑合一。
　　这绝对是寻常地仙乃至上仙都无法想象的事情，所要法力太庞大，对神魄要求也高的可怕。
　　但以吴渊的神魄、道之感悟，却能轻松做到。
　　一剑下。
　　就算一方小世界，都得受到重创乃至被撕裂。
　　哗！哗！
　　两柄凝结而成的时空神剑，同时划过了虚空，在虚空中一闪即逝。
　　下一瞬，就都各自出现在了数百万里外。
　　不！
　　不单单是出现在数百万里外，其中一柄仙剑直接出现在了三大白袍天仙的法阵内部。
　　吴渊的剑，能够突破空间乱流层，再由高维降至低维，可无视大部分所谓的防御手段。
　　“噗！”
　　“噗！”“噗！”一剑掠过，就仿佛游过虚空，不留丝毫痕迹，三位天仙身躯瞬间湮灭。
　　死！
　　时空九剑第四式——虚空无痕！
　　“嗯？”
　　“不好。”黎玄殿下终于清醒了过来，他惊怒无比，恰好见到了麾下天仙陨落的场景。
　　本能想要逃窜，也想防御吴渊。
　　但这时，已经晚了。
　　“噗嗤～”无声无息，另一柄时空神剑，忽然从他身前百米虚空中浮现，紧跟着直接洞穿了他的身躯，剑光迸发，湮灭。
　　整个虚空，彻底安静下来。
　　“真是弱小啊。”吴渊微微摇头，挥手收起了几人留下的诸多宝物。


第四百二十五章 星主之下，一剑可杀
　　“这几个天仙的宝物很少，真穷，加起来都不到十万神晶。”吴渊检查着刚刚的收获。
　　以他如今的实力，已不太瞧得上这些宝物。
　　“嗯，这个黎玄殿下的宝物还行……总价值竟接近百万神晶？”吴渊微微惊讶，这位黎玄殿下的实力也就天仙四重左右。
　　竟有这么多宝物？
　　吴渊却不知，对方颇受百玄宫高层重视，出来闯荡携带宝物不少，加上对自身够自信，这些年从未回去过。
　　未曾想，都为吴渊做了嫁衣。
　　击杀黎玄殿下，吴渊心中无丝毫波动。
　　从凝聚时空真意那天起，就注定杀这样的敌人轻而易举。
　　“杀天仙四重，还没必要动用底牌。”吴渊暗道：“法身杀敌，所诞生的始源之力都在本尊那里，法身所携带的始源神柱可没法补充。”
　　“用一分则少一分。”
　　没错。
　　刚才的一战，吴渊从头到尾都没有施展《始源法祭》，完全是凭自身实力，一招击杀了黎玄殿下。
　　“有着维度差距的战斗，果然是一边倒。”吴渊暗自感慨：“此战，算是我凝聚时空真意后的第一战，没想到，真正运用施展起来，会如此可怕。”
　　在此之前。
　　炼体本尊战斗时，只能单独运用空间法则或时间法则，都只能算辅助。
　　而当法身战斗，吴渊才真正意识到时空之道的恐怖之处。
　　“刚才一剑，我全力以赴，威能也就刚达到天仙四重层次，实际上都不及黎玄。”
　　没错！
　　论招数威能，吴渊是不及黎玄的，但双方生死搏杀，吴渊只需一剑，即可击杀他。
　　为何？
　　降维打击！
　　“在物质空间层战斗，一念间，我的剑即可跨入空间乱流层，再瞬间降临，相当于上亿倍光速攻击，比神魄攻击还要快。”吴渊微微摇头：“还能避开沿途上的一切阻碍。”
　　像刚才一战。
　　三大天仙组成了法阵，黎玄天仙召唤出了诸多法宝，已经是倾尽全力防守。
　　若是炼体本尊来，都只能施展圣禁之术，以势压人攻击对方防御手段。
　　但吴渊法身不需要。
　　一念，即可令剑阵降临至敌人百米外乃至更近的地方了。
　　对天仙层次交手，百米是什么概念？
　　就犹如凡俗交手，刀已经刺破了表层血肉，距离刺破心脏只剩下一丝丝。
　　所以。
　　即使看似招数威能不如对方，吴渊依旧能一招秒杀掉黎玄殿下，对方都没有丝毫防住的可能。
　　“就仿佛地上修筑再多再高再厚的城墙，也无法拦住飞行者。”吴渊暗道。
　　这就是降维打击。
　　“这恐怕就是公认诸多上位法则中，时间第一、空间第二的缘故。”吴渊心中已然明了。
　　可实际运用中，因时间法则艰深，绝大多数修行者碰到的，更多只是空间星主、空间星君等等。
　　且吴渊更清楚，时间法则必须悟透才会变得极端恐怖。
　　而像空间星主、空间星君们，个个地位如此高，如此难缠的原因，也在于此。
　　因为！
　　他们比同层次强者，高出一个维度，维度差距，已有别于纯粹力量的差距。
　　“论正面搏杀威能，我炼气本尊不及炼体本尊。”
　　“诸多大道真意，唯有造化真意能令修行者在分神法相阶段蜕变为极境根基，这是造化大道本源的特性。”
　　“但炼体本尊，拍马也赶不上炼气本尊的诡异莫测。”吴渊颇为满意：“之前杀白海仙洲的几个天仙，炼体本尊和源身一起都要好一会。”
　　“若是炼气本尊去，只靠自身，都不必爆发始源法祭，转瞬间即可屠戮一空。”
　　越是修炼，吴渊越明白造化使当初所言。
　　大道永恒，它们都蕴含着匪夷所思的威能，而参悟不同大道，擅长方向也会天差地别。
　　“我这法身也并非无敌。”
　　“法身没有上品道器，也没携带本命飞剑，即使爆发始源法祭，正面搏杀战力也就媲美天仙六重。”吴渊对自己认知很清楚。
　　“面对星主，就得退避了。”
　　“星主法力极强，他们虽无法突破至空间乱流层，却能禁绝周围虚空，令周围虚空无法自由进行空间维度的收束和扩张。”吴渊微微摇头。
　　这是星主和普通天仙的本质区别。
　　星君们，斩杀普通天仙，无论天仙一重还是天仙六重，往往都是一招，没区别。
　　可击杀星主，往往就会多耗费些手段，原因就在于此。
　　“我虽远不及星君。”
　　“但对付星主之下，某种意义上来讲，我和星君区别并不大。”吴渊颇有信心。
　　“始源神柱，要等到关键时刻再用。”吴渊露出笑容：“我倒要瞧瞧，谁能逼得我全力以赴。”
　　“又或者说。”
　　“我很想看看，雪光雾境中，有多少人能挡住我一剑。”
　　嗡～
　　吴渊周围空间扭曲，瞬间消失在这方幽暗虚空，再度跨入了空间乱流层。
　　这片虚空也恢复了宁静，谁都没想到数位天仙级数的存在，就这样悄无声息死去了。
　　……
　　百玄宫总部，占地着颇为庞大的一方时空，其中一片连绵宫殿群。
　　名为‘黎玄宫’的宫殿内。
　　众多侍女侍从来往，他们的脸上都有着骄傲神色，因为，他们所服侍的，正是整个百玄宫这一代最顶尖天才之一——黎玄殿下。
　　平日里，偶尔就会有天仙来访。
　　天仙！
　　在外界，是许多上仙都见都见不到一面的，却来专程拜访他们未成仙的殿下。
　　宫殿内，两位天仙正和黎玄殿下交流着。
　　忽然。
　　“该死，怎么可能！”黎玄殿下脸上闪过一丝惊怒之色，紧跟着便是痛苦神情。
　　“什么情况？”
　　“黎玄殿下。”两位天仙顿时一惊，还以为是黎玄殿下遭受到了什么攻击。
　　但这里可是百玄宫总部，层层禁制，什么人物能够悄无声息攻击到黎玄殿下。
　　“没人攻击我。”
　　“是我的法身，陨落了。”黎玄殿下咬牙低沉道，他的脸庞微微扭曲，眼眸中透着一丝震惊。
　　“法身陨落？”
　　“陨落了？”两位天仙对视一眼，虽依旧震惊，心中却也不再慌乱。
　　在外闯荡，法身陨落是常有的事。
　　像他们两个的法身，都陨落不下十次了。
　　“两位道友，今日没法聊了，我有要事要去见师尊。”黎玄殿下脸色已恢复平静。
　　“好。”
　　“殿下有事，先忙。”两位天仙连忙起身告辞，黎玄殿下起身相送。
　　他的念头已进入时空仙境中，隶属于百玄宫的一片特殊位面。
　　片刻后。
　　在这座特殊位面的最庞大宫殿内。
　　“师尊，这就是全部战斗过程。”黎玄殿下恭敬道，他已详细的将全部战斗过程讲述了一遍。
　　还将自身记忆中的影像，都投影了一遍。
　　宫殿中，还有一道青袍身影，正是他的星君师尊。
　　类似他这样注定成星主的绝世天才，是有许多星君愿收为弟子的。
　　“很可怕的剑！”
　　“虽然单单从影像，无法判断出招数玄妙。”
　　“但按你所言，无声无息，他的剑威能并不算太离谱，也就天仙四重水准，却直接无视了你的仙宝防御。”青袍星君缓缓道：“加上最终结果……嗯，应该不错了。”
　　“是高维度之剑！”
　　“师尊，我也猜想了这种可能。”黎玄殿下忍不住道：“但我所处区域乃是百风流域，空间碎片层被完全封锁。”
　　“谁说空间碎片层？”青袍星君摇头道：“是空间乱流层。”
　　“他的剑，是从空间乱流层而来，所以才这般恐怖。”
　　黎玄殿下顿时惊了。
　　空间乱流层？
　　“师尊，你的意思是，这个鸣剑在空间之道上的感悟，媲美空间星主了？”黎玄殿下忍不住道。
　　“不！”
　　“是空间星君。”青袍星君轻声道：“他的法力很弱，能有这般表现，肯定是空间星君的感悟才行。”
　　“时空岛上的妖孽真多了，先一个卓海月，又来个鸣剑。”
　　黎玄殿下沉默了。
　　卓海月？他听说过，当初得到消息时都惊讶了，从未见过那般逆天的绝世天才。
　　而现在，又冒出来一个鸣剑，也这般可怕。
　　最关键的是。
　　自己似乎，都和他们有仇怨。
　　想到这，一向颇为嚣张的黎玄殿下，心中都忍不住打了个寒蝉。
　　可旋即又稍稍松了口气，幸好，他们都只是时空岛成员。
　　“黎玄。”
　　“这件事到此为止。”青袍星君忽然开口：“别的时空岛印记者就罢了，即使天赋妖孽，可大多不是真正擅长时空，迟早会走。”
　　“但这个鸣剑，很特殊。”
　　“特殊？”黎玄殿下一愣。
　　“嗯。”青袍星君点点头：“时空岛本质就是要挑选出擅长时空的超级天才……别再招惹他，最好，都不要出去闯荡了。”
　　“这些年，你经历的磨砺也不少，安心修炼段时间吧。”
　　“是。”黎玄殿下恭敬道，他心中即使担忧忐忑，此刻也只能先放下。
　　“此外。”
　　“有关这一战的消息，也不要外传。”
　　“弟子明白。”黎玄殿下连道：“我已传讯给另外两名天仙了。”
　　……
　　雪光雾境，一处处处布满冰寒的险地内。
　　“嗯？”
　　“什么波动？”
　　“那是，鸣剑？是鸣剑！”三位天仙，一位天神同时察觉到了忽然出现在不远处虚空中的一道白袍身影。
　　并在向他们极速靠近。
　　四大天仙天神中，那一位天神曾追杀过吴渊，还远远见过一次面，自然瞬间认了出来。
　　“就是他夺走了黑魔星辰，价值数十亿神晶的至宝？”其中一位天仙露出贪婪之色。
　　“冷静点。”
　　“他来的肯定是法身，黑魔星辰早就弄回时空岛了。”另外一位天仙呵道。
　　“好嚣张，竟直接朝我们冲了过来，难道一早就察觉到了我们的存在。”
　　“他如此妖孽，我们没必要得罪他。”几位天仙天神交流着，各有想法。
　　他们联手在此闯荡，也只是想合作罢了。
　　“鸣剑，停下！”那位天神猛然飞了出去，站在虚空中，低沉道：“我们不想得罪你，别逼我们。”
　　“你们？”
　　“我只找你。”吴渊眼神冰冷的盯着远处的黑甲天神：“当年，你可是追杀过我。”
　　黑甲天神脸色微变。
　　他当年的确追杀过，但双方仅是遥遥打了个照面，这也记得？
　　“你们三个。”
　　吴渊目光又扫过另外三位天仙：“我和你们没仇怨，懒得杀你们，滚到一边去。”
　　三位天仙本不想得罪吴渊，但听到此话也怒了。
　　他们也都看得出吴渊仅只是地仙，一位地仙，对这他们一群天仙天神怒喝？
　　但下一瞬。
　　三大天仙就震惊了，见到了令他们永生难忘的一幕。
　　“哗！”
　　“哗！”
　　虚空中，仿佛凭空浮现出的两柄神剑，直接洞穿了黑甲天神的头颅和躯干，瞬间将他的身躯撕裂。
　　太快了。
　　不！已经不能称之为快，而是仿佛空间凭空撕裂了开来。
　　“轰隆隆！”
　　“不！鸣剑大人，饶命～饶命！”原本还嚣张的黑甲天神，声音开始不断在天地间嘶吼，透着无尽惊恐。
　　“你死，因果自散！”吴渊声音冷酷。
　　哗！哗！哗！
　　两大时空剑阵交织，不到半息就将这位天神绞杀殆尽，一丝血肉和残灵都没留下。
　　陨落！
　　“呼！”吴渊挥手收起诸多宝物，看了眼远处的三位天仙。
　　嗡～
　　消失在了原地。
　　“好可怕！”
　　“他的剑，简直是凭空出现，防不胜防。”
　　“这就杀死了屈渭？他可是天神三重强者啊！”三大天仙震惊无比。
　　“他真是地仙？”
　　“地仙，能如此逆天？”三大天仙心中充满后怕，幸好刚才没太冲动。
　　……
　　“下一个！”吴渊循着因果感知，继续扑杀向下一个目标。
　　“天神，比天仙更难杀。”吴渊意识到这一点。
　　就这样。
　　吴渊以惊人的速度，在雪光雾境中展开了一场无比疯狂的杀戮。
　　以他的赶路速度，横贯整个雪光雾境都要不了多久。
　　所以。
　　往往追杀其中一道因果线时，又会感知到其他结怨的仇人。
　　一旦遭遇，吴渊往往确认目标，就会直接动手。
　　杀！杀！杀！
　　短短三天时间，陨落在吴渊手上的天仙天神，就超过了两百位。


第四百二十六章 凶名初铸
　　在雪光雾境闯荡的天仙天神极多。
　　但如此短暂时间，陨落这么多天仙天神，依旧引发了轩然大波。
　　被吴渊击杀的，九成九都只是法身源身。
　　仅有极少数几位倒霉的天仙天神是真身。
　　也因此导致——这些天仙天神本尊们，即使相当一部分选择不再得罪吴渊，欲以一具法身源身化解因果。
　　但更多的天仙天神心中愤怒，他们受到损失，岂会不怒？
　　选择将消息传播出来。
　　“什么？”
　　“你被鸣剑击杀了？就是那个获得了黑魔星辰的地仙小子？怎么可能！”
　　“你可是天仙三重。”
　　“被杀了就是被杀了，难道我还会说谎不成？”
　　这些陨落天仙天神毕竟来自不同大势力。
　　所以，一开始时仅有少数消息在道界各大势力内传播时，绝大部分人还不太在意，只是稍稍惊讶。
　　大多认为吴渊是仗着一两件特殊秘宝做到的。
　　但随时间流逝。
　　越来越多的天仙天神陨落，且不乏天仙四重级数的强者。
　　“这么多人都被鸣剑击杀了？”
　　“怎么可能！”
　　“似乎都集中在这一两天。”
　　“鸣剑是怎么做到的，雪光雾境的许多险地都是封锁了空间波动的，就算星主们有能耐做到，也不可能如此疯狂杀戮吧。”
　　“他依旧还停留在地仙啊。”道界九大顶级势力的许多渠道，开始流传起这些消息。
　　终于开始引发小范围震动。
　　对道界九大势力而言，别说只陨落些天仙天神的法身源身，就是大量天仙本尊陨落，亦是小事。
　　但关键，做到这件事的是一位地仙。
　　自然备受瞩目！
　　消息，迅速传递至各大势力的星君们，乃至许多大势力的情报机构都开始主动收集消息。
　　在他们收集情报期间。
　　依旧源源不断有人陨落！！
　　吴渊的血腥杀戮，还在持续。
　　“他能够迅速穿梭于雪光雾境，他能无视各类防御，飞剑近身杀敌……鸣剑，疑似掌握了空间星主的手段，能踏入空间乱流层。”有许多道界星君综合各种情报，做出了猜想和判断。
　　这是最大的一种可能。
　　“一位地仙，能踏入空间乱流层？他的法力明明很弱小。”
　　“只能说明他的道之感悟极高。”
　　“数十年前，他带着黑魔星辰时，被追杀的到处逃窜，明明还没有这种实力。”
　　“短短数十年，实力就蜕变到这种地步？”
　　“难道是又一个卓海月？”
　　“卓海月的飞刀和雷电还能见到，只是难以挡住，鸣剑的剑比卓海月更诡异，杀敌往往只要一剑，可近乎无视所有防御，时空兼修，已然达到匪夷所思的地步了。”
　　“非常逆天。”
　　“他的修炼时间比卓海月更短暂，他仅是地仙，卓海月已是上仙。”大量议论声在道界九大势力中响起。
　　除站在巅峰的君主们。
　　星君们大多都不知晓卓海月的特殊。
　　在道界众多星君看来。
　　鸣剑所显露的潜力之可怕，丝毫不亚于卓海月，甚至更特殊。
　　因为，吴渊所参悟的乃是——时空。
　　“他寻找的……都是曾追杀过他的天仙天神，这一趟，鸣剑是来复仇的？”迅速的，就有星君察觉到了这一点。
　　复仇？
　　一位地仙，向一群天仙天神复仇？
　　这一消息传播开，自然又是一片哗然震动。
　　“他应该已修炼成因果秘术，可感知因果线，天仙六重以下，恐怕都挡不住他。”
　　“速速离开。”
　　“之前曾追杀过鸣剑的天仙六重以下实力，都离开雪光雾境。”
　　“先向距自己最近的天仙六重级数强者、星主强者靠拢。”
　　“鸣剑的剑虽恐怖，但他法力有限，杀不了太强的存在。”开始有星君下达了命令。
　　这些星君都深知一位疯狂的空间星主级数存在，在无所顾忌的情况下，会多可怕。
　　屠戮一大群天仙天神太正常不过。
　　“让我们走？”
　　“真该死。”
　　“他一个地仙，竟敢挑衅我们道界九大势力？”
　　“星君们，为何不出手惩罚他？”许多在雪光雾境闯荡的天仙天神都感到憋屈不爽，但面对死亡威胁，也不得不选择开始汇聚到一处。
　　而且要快。
　　慢了，很可能会被吴渊追杀上。
　　……
　　当消息在道界九大势力疯狂传播时。
　　也开始透过一些渠道，逐渐为一些时空岛印记者所知，自然是震惊无比。
　　只是时间短暂，加上缺少战斗影像，所以，尚未在时空岛数百万印记者中彻底传播开。
　　……
　　雪光雾境，一处被镇封空间波动的险地内。
　　所对应的空间碎片层中。
　　这里，有着一块块巨大的空间碎片，仿佛凝滞了般，不再流动碰撞。
　　其中一块超大型空间碎片上，吴渊正盘膝坐在这里。
　　“这几天，击杀了这么多天仙天神。”吴渊呢喃自语：“剩下的天仙天神们只要不蠢，恐怕就会收到消息，开始逃命了。”
　　“而且，从因果线感知来看，许多人应该是汇聚到一处了。”
　　近距下透过因果线。
　　吴渊能很清晰判断出敌人大概位置。
　　“杀戮这么多天仙天神，也收获不少，杀戮，果然是积累宝物的不二选择。”吴渊探查内收获的宝物，暗自感慨。
　　击杀超过两百位天仙天神，收获了数千万神晶。
　　足够再将两柄本命飞剑进化至下品仙器了，但吴渊还剩六柄本命飞剑为上品灵宝。
　　还不够！
　　“还是得继续杀戮。”吴渊心中平静。
　　等将来本命飞剑要由下品仙器进化为中品仙器，所需宝物只会更多。
　　自然要疯狂积累宝物。
　　实际上，也就吴渊这样特殊存在能做到。
　　像那些空间星主为何财富一个个那般离谱？也是这样的缘故，拥有渗透至更高维度的力量，积累财富的能力要强上太多了。
　　只是，大部分空间星主，通常都不敢像吴渊这般疯狂杀戮。
　　为何？怕太得罪人。
　　强者之间，除非是有大仇怨，一般是不会专门追杀更不会疯狂屠戮弱小的。
　　像空间星主们，偶尔屠戮几十个普通天仙就罢了。
　　但若刻意屠戮成百上千位？就会惹得星君出手！
　　还有另一原因，屠戮大量天仙天神，也很难击杀对方真身。
　　毕竟，像吴渊所击杀的大多也只是法身源身，击杀之后，因果不单不会消散，实际上的因果反而会更重些。
　　只是吴渊不在意。
　　“当初来追杀我，那就要做好被我杀死的准备。”吴渊有自身行事准则：“被我击杀一次法身源身，那么，我自然不会再去复仇。”
　　在吴渊心中，这份仇怨因果就算了结。
　　至于这些被杀者？
　　若他们将来敢于再来复仇，吴渊也不介意再杀他们一次。
　　因果线的强弱，和生灵心中所想也有莫大关系。
　　像之前吴渊炼体本尊，在雷泽世界中放过聂青上仙，就是感知到双方因果线已变得很浅，对方已放弃复仇。
　　若两位超级强者，都互相认定对方是生死大敌，且产生实质性交手，那么，因果线自然会越来越明显。
　　“兵来将挡。”
　　“雪光雾境内，这些过去的敌人，就是我的磨刀石。”吴渊有着自己的修炼计划。
　　按计划一步步走。
　　“将这几天战斗经验消化，该寻找新的对手了。”吴渊缓缓站起身。
　　“之前寻找的，最强的也只是天仙四重层次，只能算尝试下战斗招数。”
　　“这一次，得寻找些真正对我有极强压迫的，能磨砺自身的。”吴渊身形一动。
　　已然融入更高维度的空间乱流层。
　　开始在雪光雾境中漫无目的的寻找，感知着自身因果线中的强大存在。
　　不久后。
　　吴渊就寻到了目标，迅速靠拢，站在高维度空间，俯瞰观察着对方。
　　“黎淑天仙？天仙六重。”
　　“很合适。”吴渊眼神闪烁：“希望你别让我失望。”
　　嗡～
　　无声无息，吴渊掌控中浮现出剑阵，剑阵凝结为两柄时空神剑。
　　随时能够爆发。
　　忽然。
　　“嗯？我运气似乎还不错，竟碰到了宝物出世？”吴渊眼前一亮，颇有些惊讶。
　　……
　　碧水冰河，乃是雪光雾境内域中一处名气颇大的险地，很靠近核心区域了。
　　整条河流，长度超过六光年，宽度同样达到了数千亿里。
　　厚度也上万亿里。
　　说是河流，实则是无数特殊液体汇聚的汪洋世界。
　　只见浩浩荡荡、一望无际的碧绿水流之上，偶尔就有一块块巨大冰山飘过。
　　温度低的可怕。
　　“轰隆隆！”
　　此刻，碧水冰河内却正在爆发一场激战，河水激荡起数万里高，大战滔天。
　　十余位天仙天神，分成数支队伍，都站的极远。
　　望着正在河流中激战的数道身影。
　　其中一方乃是一位女仙，身穿雪白衣袍，风姿飘飘，脚下乃是莲台，一朵朵雪白莲花诞生，每一朵莲花都蕴含着莫测威能。
　　同时还有一柄柄强大仙剑，形成两座剑阵，在虚空中划过一道道璀璨剑光，斩向对手。
　　威势滔天！
　　正是黎淑天仙，论实力，她距星主层次都无比接近。
　　而和她对战的，乃是两位强大天神，两大天神皆是施展源术、手持盾牌。
　　不断抵挡着黎淑天仙的进攻。
　　动静非常大。
　　而在三大强者交锋的中央，则是有着一巨大旋涡，旋涡中似乎正闹出巨大动静，隐隐有什么宝物再出世。
　　“万渤天神和万啸天神，乃是同一位老师教导出来的，都有天仙五重战力啊，且保命能力极强。”
　　“单对单，他们都不是黎淑天仙的对手，联手都处于下风。”
　　“但守得住。”遥遥观战的众多天仙暗自交流着。
　　他们都是感应到宝物出世的动静，方才赶过来，可旋即就发现没他们的机会。
　　除非是有星主到来。
　　否则，没谁敢说能从三大强者手中夺走宝物。
　　……
　　“万渤、万啸，速度退去，我饶你们性命。”黎淑天仙身姿姣好，似雪莲仙子般散发着圣洁气息，但声音却无比冰冷：“否则，就别怪我无情了，我真要杀你们，是轻而易举的事。”
　　“闭嘴吧，老女人。”
　　“我们两兄弟可不怕你。”万渤天神和万啸天神丝毫不惧黎淑天仙，他们手持诸多盾牌，配合天阶源术、战铠，令他们轻易扛住了一朵朵莲花的攻击。
　　这就是天神的厉害之处。
　　当彼此实力接近时，真要一心防御，是非常难缠的。
　　两大天神联手爆发，牢牢占据着巨大旋涡的一半区域，硬是不退。
　　“两个混蛋。”
　　“若非我没携带火莲，岂能让你们嚣张？”黎淑天仙眼神中透出一丝恨意。
　　实际上，双方都还没有全力以赴，毕竟宝物尚未真正出世。
　　就在这时。
　　在众多观战的天仙，以及万渤天神、万啸天神、黎淑天仙他们震惊的眼神中。
　　无声无息般。
　　哗啦！
　　一层朦胧的光芒笼罩了冰河旋涡上方的一片区域，一道白袍身影从扭曲的空间中走出，他的周身悬浮着两柄近乎透明的仙剑！
　　同时，在他周身更远处，还悬浮着更多仙剑，诸多仙器隐隐形成了一重强大剑域，笼罩着方圆十余万里。
　　相当于从万渤天神、万啸天神、黎淑天仙他们所争夺的区域中，硬生生占据了一角。
　　这一幕。
　　自然令所有人错愕，因为，在此之前，谁都没有察觉到白袍身影的存在，他怎么来的？
　　“地仙？”
　　“那是……鸣剑！”
　　“是时空岛的鸣剑，时空地仙。”那一群观战的天仙中，瞬间就有人认出了吴渊来，顿时一个个流露出震惊、畏惧神色。
　　许多天仙甚至下意识开始逃窜、退避到更远处了。
　　这些天。
　　吴渊已用诸多天仙天神的鲜血，铸就了自身威名。
　　至少，在雪光雾境中闯荡的无数天仙天神早已得到共识——没有天仙六重实力，最好都不要招惹鸣剑。
　　“鸣剑！”
　　“是他，他怎么来了？”
　　“我们当初可没追杀过他。”万渤天神和万啸天神脸上都闪过一丝忌惮。
　　他们不怕黎淑天仙，那是因黎淑天仙的攻击看得见、摸得着。
　　可吴渊的剑就不同的，挡都没法挡。
　　这些天，陨落在吴渊手中的强大天神可不止一位，不乏和他们实力相当的。
　　吴渊站在剑域之中，剑气茫茫，宛若绝代剑仙般。
　　“万渤！”
　　“今天，我不是来找你们两个的，现在离开，我不杀你们。”吴渊目光扫过两大天神，眼神凛冽。
　　两大天神对视一眼，心中都有一丝怒火。
　　却又不敢发泄出，仅思考一瞬。
　　“二弟，我们走。”
　　“走。”两大天神选择了退去，迅速离开，若真被吴渊盯上，他们自认活着离开雪光雾境的概率不大。
　　毕竟，他们不可能一直维持全力爆发的状态，可吴渊融入高维度空间，随时能攻击他们。
　　顿时。
　　巨大的寒冰旋涡上空。
　　只剩下吴渊和那脚踏莲台，被无数雪莲环绕着的黎淑天仙。
　　“鸣剑，你想要从我手中夺宝？”黎淑天仙眼神依旧冰冷：“你难道认为杀得死我？”


第四百二十七章 掀起风暴
　　“杀你？”
　　“为什么不能试试呢？”吴渊站在重重剑域中，露出笑容。
　　他明白黎淑天仙心中所想，天仙六重强者虽不像星主那般，能封禁十万里乃至更广阔区域的空间维度变化。
　　但至少，天仙六重强者，封禁自身方圆万里，是没问题的。
　　也就是说，吴渊的剑，很难从高维度空间，直接渗透至对方万里区域。
　　万里，足够黎淑天仙做出反应。
　　“就算杀不死你，至少，你杀不死我，我又不会有损失。”吴渊神情无比轻松，笑道：“况且，你不会认为我是为争夺宝物来的吧，难道你忘记当日追杀我？”
　　数十年前。
　　吴渊法身遭受围攻陨落，其中一位关键人物就是黎淑天仙。
　　“好，那就让我看看，你一个地仙怎么杀死我。”黎淑天仙风姿非凡，此刻美眸中却满是杀意：“想找我复仇？你还不够格。”
　　像万渤天神他们惧怕吴渊，黎淑天仙可不惧。
　　地仙，就算有星君层次感悟，攻击威能也就天仙四重水准。
　　而天仙四重到六重，差距是非常明显的。
　　“不够格？”
　　吴渊抬起右手，原本悬浮的两大剑阵凝聚为两柄神剑，神剑光芒朦胧：“一步步来，击败乃至杀死你，我才更有信心去和星主们交手。”
　　双方的对话交流，尤其是吴渊的话，让一众围观的天仙天神愈惊。
　　“鸣剑要杀黎淑？”
　　“他一个地仙，有把握击杀天仙六重？就算有星君层次感悟都做不到吧。”
　　“难！”
　　“看一看吧。”即便吴渊的名气已非常大，绝大部分天仙天神依旧不太敢相信。
　　太疯狂了。
　　就算是六劫上仙，也得绝世天才才有希望做到这一步。
　　……“去死！”黎淑天仙脚下莲台动了，速度瞬间飙升到极致，突破了光速。
　　嗡～嗡～嗡～
　　只见一朵朵雪白莲花化作一道道流光，宛若一颗颗流星般冲击向环绕吴渊的庞大剑域。
　　急剧靠近。
　　紧跟着“嘭！”“嘭！”“嘭！”只见一朵朵雪白莲花猛然炸裂开来，可怕的威能冲击向四面八方。
　　这些莲花并非实物，而是黎淑天仙参悟莲台后，所修炼出来的攻击秘术，威能非常可怕。
　　“轰隆隆！”
　　莲花交织炸响，空间都仿佛毁灭，余波冲击数百万里区域，威能之可怕令众多天仙天神为之侧目。
　　但这恐怖的攻击，如同一拳狠狠打在了棉花上。
　　因为，在无数雪莲涌来的一瞬，吴渊就已一步迈出，踏入了空间乱流层中。
　　任凭威能再可怕，也威胁不到吴渊丝毫。
　　下一瞬。
　　“黎淑，你真是天真！”一道冰冷声音忽响起。
　　“咻～！”
　　天地间恍若浮现一道闪电，从黎淑天仙的背后不远处虚空出现，那是一道剑光。
　　“噗嗤！”
　　剑光朦胧，凌厉非凡，直刺而来。
　　“不好。”
　　“雪莲花开。”黎淑天仙脸色微变，她亦经历过无数生死战斗，心念一动。
　　哗啦～她脚下莲台瞬间绽放，浮现层层莲叶，莲叶交织充斥周身数千里，抵挡着这一道可怕剑光的轰击路线。
　　“嗤！”剑光刺在了第一层莲叶上，瞬间就将其撕裂开来，但数千里区域何止上千层莲叶阻碍？
　　“哗啦啦啦～”
　　莲叶交织，形成了可怕的扭曲之力，欲要扭曲剑光威能。
　　最终，仅攻破了百余层莲叶后。
　　这一道剑光威能消失。
　　而威能消耗殆尽的那一柄迷蒙神剑，也在瞬间收回、消失在虚空中。
　　吴渊的身影浮现在百万里外。
　　“不愧是能跨入空间乱流层的绝世妖孽，我佩服，但你若就这点能耐，趁早滚蛋。”黎淑天仙盯着吴渊，对于吴渊避开她的攻击，她毫不感意外。
　　掌控更高维度空间，就掌控了战和的主动权。
　　换句话说，只要吴渊不找死，她不可能杀死吴渊。
　　但她也感受到吴渊攻击的孱弱。
　　“是吗？”吴渊冷漠望着，微微皱眉。
　　黎淑天仙判断的的确没错。
　　自己法身虽是一等根基，但终究才地仙九重，法力方面差距太大。
　　想靠自身拥有天仙六重的攻击威能？至少要施展出时空九剑第五式才有希望。
　　而第五式，许多空间星君都要修炼亿万年才有希望做到。
　　现在的吴渊，连第四式都还没完美掌控。
　　哗！哗！哗！
　　又是接连数道飞剑袭杀而来，诡异莫测，每次都能轻易靠近黎淑天仙万里区域。
　　却又被黎淑天仙的莲花防御轻易挡下。
　　“鸣剑，你在给我挠痒痒吗？没能耐就滚到一边去。”黎淑天仙嗤笑道，她牢牢占据着冰河旋涡中央区域。
　　莲花法术重重保护下，令她完全无视了吴渊的攻击。
　　“得施展《始源法祭》了。”吴渊暗道，既选择来杀黎淑天仙，他自然是有些把握的。
　　始源法祭上篇，一旦施展，即可令法力威能由地仙九重提升至三劫上仙层次。
　　法力威能暴涨，加持于剑阵之上。
　　剑法威能自然会大幅提升！
　　……
　　众多天仙天神并非远去，都在观察着这一战。
　　“鸣剑能随时逃入高维度空间，先天立于不败之地，他的剑同样能隐入高维度空间。”
　　“黎淑天仙只能被动挨打。”许多天仙天神彼此交流着。
　　对许多弱小仙神来说，也难得见到这种层次的交手。
　　“鸣剑的剑法，威能不够强，天仙四重层次破不开黎淑天仙的防御法术……”万渤天神和万啸天神也在交流着。
　　忽然，这两位强大天神脸上露出了震惊之色。
　　其他十余位天仙天神，同样震惊无比。
　　当又是两柄时空神剑激射而出。
　　悄无声息间跨越百万里，再度靠近了黎淑天仙约万里区域处。
　　剑光凸显！
　　当所有人都认为，这次吴渊的攻击又会和之前一样无功而返时。
　　“哗！”“哗！”
　　两道剑光，瞬间爆发出了无比恐怖的威能，恍若两道要撕裂天地的可怕虹光，直接撕裂开了数百层莲叶防御，且没有丝毫停滞，渗透至整个莲花世界更深层次区域。
　　“怎么可能！”
　　“退！”黎淑天仙眼眸中满是震惊，哪里敢再硬扛，瞬间选择操纵莲台向后暴退去。
　　“噗～”“噗！”一层层莲叶破碎，最终，一柄神剑撕裂了全部莲叶，刺在了那一座巨大的莲叶之上。
　　仅残余的一丝丝威能。
　　依旧令黎淑天仙身躯一震，大口喷吐出鲜血。
　　鲜血洒在雪白衣袍上，触目惊心。
　　另一柄神剑，同样撕裂了超过九成莲叶，方才威能消耗殆尽，却也令莲叶世界震颤着。
　　“一剑，就几乎将我的莲叶法术完全撕裂开了？”
　　“即便是我仓促下防御，他的神剑攻击威能，也绝对达到了天仙六重层次。”黎淑天仙完全震惊了。
　　一位地仙。
　　爆发出天仙六重的攻击？
　　这剑法蕴含的道之玄妙得多高深？
　　……吴渊法身催发始源神柱，法身的法力是三劫上仙层次，比施展圣禁之术的炼体本尊要弱上一筹。
　　加上炼体本尊和源身还能施展天阶源术，兵器法宝方面法身同样要弱上一些。
　　单论爆发，法身是不如源身的。
　　但法身乃是远程攻击，更为诡异莫测，只要寻找弱点便可致命一击。
　　……
　　“杀！”一旦选择爆发，吴渊自然是全力以赴，毕竟始源法祭蕴含的始源之力有限，且自身法力也有限。
　　不利久战。
　　“嗡～”“嗡～”两柄时空神剑飘忽莫测，化出了无数剑光，仿佛从天地间的四面八方冲击而来，乍一看狂暴无比。
　　恍惚间，黎淑天仙只觉空间都在层层碾压而来，都隐隐影响到了莲花世界的稳定性。
　　太快了。
　　每一道剑光周身，都隐隐有时间流速在变化，令其愈发锋利。
　　“莲台化界。”黎淑天仙再度施展了一重法术，令庞大的莲花世界愈发璀璨，无数莲叶开始旋转，大量破碎的莲叶更是不断生长。
　　和一重重剑光碰撞。
　　瞬间，一缕缕剑光被绞杀，同样有无数莲叶被刺破，散发出的余波冲击四面八方。
　　“轰！”“蓬～”
　　两大强者在冰河上展开了无比恐怖的碰撞。
　　吴渊的剑法耀眼到极致，打的黎淑天仙节节败退，她也再顾不得夺宝，不断向后暴退，以求卸掉吴渊的剑法威能。
　　意识到不可能杀死吴渊，黎淑天仙倾尽全力防守。
　　随意一道剑光，或是一道撕裂的莲叶，就激荡起了数万里高的河水。
　　“噗嗤～”
　　其中一道剑光余波，竟猛然洞穿百万里，直接将一位躲避不及的天仙身躯洞穿。
　　这位天仙眼眸中闪过一丝惊恐，瞬间陨落！
　　“快走。”
　　“他们的交战范围太大了，站远些。”这些天仙天神原本都相隔至少千万里，却依旧被波及了，自然个个惊恐。
　　“黎淑天仙守的厉害。”
　　“鸣剑的攻击，则更为狂暴。”他们都被两大强者爆发而震惊了。
　　……
　　“哗！”又是撕裂天地的一剑。
　　几乎将经过多重法术强化的莲叶世界再度撕裂开。
　　逼得黎淑天仙再度暴退，那无数莲叶仿佛活了一样，迅速开始愈合。
　　“鸣剑！”
　　“今天，我认输了。”黎淑天仙的悦耳声音中透着一丝不甘：“你也杀不死我，我低头，愿赔偿价值五十万神晶的宝物，化解因果如何？”
　　她终于选择了低头。
　　接连的交手，令她为之心颤。
　　吴渊的剑法莫测难寻，每一剑都是从高维度空间出发。
　　这就导致，她必须全力维持法术和莲花世界才行，镇封方圆万里，对法力负担太大了。
　　在黎淑天仙看来，再这样交锋下去，自己迟早会法力耗尽，必败无疑。
　　“低头了？”
　　“黎淑天仙明明守住了，竟还选择低头？”众多天仙天神都已远离数千万里了，震惊看着这一战。
　　强大的黎淑天仙，向鸣剑低头了。
　　鸣剑会怎么选？
　　……“低头？”
　　“我的攻击，还是弱了些。”吴渊微微皱眉。
　　若是炼气本尊在此，有多柄本命飞剑，攻击威能暴涨，杀死黎淑天仙的可能性自然大涨。
　　若是有九柄仙器级数的本命飞剑，吴渊自问能和星主一战了。
　　“我现在，要杀天仙六重，还很难。”
　　“黎淑的实力，也比我想象中更强。”吴渊也有自己的判断。
　　黎淑天仙，担忧长时间厮杀法力不济。
　　实际上，吴渊法力相对消耗更大，接连进攻无法撕裂对方防御的情况下，他已经考虑离开。
　　“好。”
　　“黎淑，我答应你的请求，五十万神晶，化解因果。”吴渊稍加思索就同意了。
　　同意了，还能收获些宝物。
　　“给！”黎淑天仙挥手，顿时一件储物法宝飞出，数秒后飞到了吴渊面前：“内部有价值五十万神晶的宝物，你可查看一番。”
　　吴渊伸手抓住，神识探查一扫，确认无误：“没问题。”
　　呼！
　　吴渊挥手收起了两大剑阵，这才让黎淑天仙心中稍安。
　　“鸣剑。”
　　“能让我黎淑发自内心佩服的人不多，你算一个。”黎淑天仙遥遥盯着吴渊：“地仙，能有这般实力……我从未听闻过。”
　　“但你行事如此疯狂，道界的空间星主们，不会坐视不理的。”
　　“希望你能扛住接下来的风暴吧。”
　　“先告辞了。”黎淑天仙并没有完全放开法术，依旧维持着莲花世界。
　　嗖！
　　她迅速离去。
　　“风暴？空间星主？”吴渊暗道：“这个黎淑天仙，竟然还提醒我？”
　　不过，就算对方不提醒，吴渊同样能预想到，被自己击杀如此多天仙天神，道界诸多大势力，未必会善罢甘休。
　　呼！
　　吴渊回身，一个闪身就回到了数百万里外，下面是巨大的冰河旋涡。
　　旋涡激荡，愈发庞大，显然距宝物出世已经很近了。
　　又等待了片刻。
　　“嗡～”一块拳头大小的黑色晶石浮现，散发着一缕缕邪异气息。
　　“星宿黑晶？这么大，至少值数十万神晶了。”吴渊露出笑容，挥手收起。
　　这趟下来，收获也不小。
　　修炼这么久。
　　修行之余，吴渊也经常会阅览各自资料和情报，尤其像一些宝物情报。
　　若是遇到珍贵宝物，自己却因认不出而错过，那就亏大发了。
　　“走！”
　　吴渊身形一晃，消失在原地，显然已踏入空间乱流层中。
　　仅留下十余位满是震惊的天仙天神。
　　“厉害啊！”
　　“鸣剑，竟然真的逼迫黎淑天仙低头了，他才只是地仙。”
　　“妖孽！”
　　“道界历史上，何时诞生过这么妖孽的地仙？”这些天仙天神一点不为没夺到宝物而失落，反而都格外兴奋。
　　“得将消息传播出去。”
　　“这个鸣剑，恐怕不会只有这一战，他肯定会引发更大的风波起来。”
　　修炼漫长岁月，本尊又无陨落危险，令他们反而格外热衷观看强者对决。
　　说不定，就能从强者对决中，捕捉到些不同的感悟玄妙。
　　其次。
　　亲自见证到强者对决，也是在他们在各自朋友圈子中的谈资。
　　寿元漫长、实力进步缓慢，也让大部分天仙天神格外重视面子。
　　……
　　“此战，倒是对我促进非常大。”
　　“我的剑法，还有许多弱点。”吴渊行走在空间乱流层中，仔细回忆着刚才的一战。
　　实战中才能发现自身弱点，继而去弥补。
　　对于《时空九剑》第四式，吴渊只能说初步参悟，距完美掌控还差得远。
　　修炼越往后，进步本就会越缓慢。
　　而时空九剑的每一式，实则都是千变万化，在不对情况下都有不同变招，需要吴渊去一一掌握。
　　“不急着寻找下一个对手。”
　　“先行感悟一番，将此战积累消化。”吴渊随意在空间碎片层中寻了一地，修炼起来。
　　来到雪光雾境，和强者对决，磨砺自身才是第一目标。
　　……
　　吴渊和黎淑天仙的这一战，无比激烈，消息也也在多天仙天神中传播下，迅速传开。
　　但终究没有谁陨落。
　　所以，消息还没完全散开，影响力自然也就没那么大。
　　休息数日后。
　　吴渊再度出发，这次选定的目标，是一位实力媲美天仙六重的天神。
　　此战，双方再度以‘平手’告终。
　　其实在交战之前，吴渊就明白击败击杀对方的概率很低。
　　天神，保命能力比天仙还要强得多，吴渊的剑法即使袭杀到对方身上，对方都能直接扛下来。
　　更别说，这位天神还能一次次挥动兵器抵挡。
　　“我听说过黎淑天仙的事，但我可不愿低头，鸣剑，有本事就将我杀我。”这位强大天神却丝毫不低头。
　　黎淑天仙低头，是因担心法力不够，难以长期维持，而吴渊有可能暗中袭杀。
　　但天神生机强大，丝毫不惧偷袭。
　　最终，吴渊不得不选择退去，算是一无所获。
　　“不算完全没收获。”
　　“和这一层次天神的交手，天神更加悍不畏死，对我的磨砺作用更大。”吴渊心中无比宁静。
　　和顶尖强者交手，以他们磨砺自身剑法，才是第一目标。
　　……
　　时间一天天过去，吴渊按照自己的节奏，寻找着一个个目标。
　　主要是，当年曾追杀过自己，又继续留在雪光雾境闯荡的天仙六重级数的天仙天神。
　　一个个寻上门厮杀！
　　每大战一场后，吴渊又会寻地方闭关修炼段时间，消化交手碰撞所得。
　　一年时间。
　　吴渊一共战斗四十二场战斗。
　　其中大半都是难分胜负，即使占据上风，往往也只能压制对手，最多令对方低头。
　　但随交战磨砺进行。
　　之前长期都是在闭关潜修，鲜有实战磨砺的吴渊，他的的剑法迎来了一个爆发期。
　　剑法越来越玄妙，吴渊所爆发的实力也愈发恐怖。
　　所以，越往后他的胜率越高，乃至开始有天仙六重强者陨落在了他手上。
　　没错！
　　四十多场战斗，最后的十几场战斗，有三位防御稍逊一筹的天仙六重强者，最终陨落在了他手上。
　　且在这一年时间中。
　　他偶尔也会继续寻找那些弱小天仙仇敌，施展杀戮手段。
　　所以，算上最早陨落在他手上的，天仙六重以下的强者，一共已超过五百位！！
　　这是一个无比骇人的数字。
　　在这样的疯狂战斗、厮杀中，也让他的名气越来越大、越来越惊人。
　　“明明只是地仙。”
　　“竟连天仙六重强者，都陨落在了他手上？他的实力实在太可怕了。”
　　“星主之下，都没多少人能挡住他吧。”
　　“他都击杀五六百位天仙天神了。”
　　“这个鸣剑，才地仙就如此逆天，一旦突破为上仙，实力又会多强？”这一年时间，鸣剑二字已然传遍了整个雪光雾境。
　　乃至在整个道界九大势力无数仙人神灵中，都已彻底传播开来。
　　以地仙之身，击杀天仙六重。
　　吴渊以无比彪悍的战绩，铸就了自身赫赫威名，令道界无数天仙天神为之惊惧，让无数星主侧目。
　　甚至于。
　　最早下令追杀他的众多星君，在震惊于鸣剑的实力之余。
　　也都变得无比恼怒。
　　毕竟，当初下令追杀鸣剑夺取黑魔星辰，就是这些星君。
　　死去的那些天仙天神，也都是他们麾下。
　　鸣剑这样的疯狂报复、杀戮，毫无疑问，就是在打他们的脸。
　　“虽说他击杀的，大多只是些法身源身，对我们损失很小。”
　　“但影响太恶劣。”
　　“这是在打我们的脸。”
　　“他的攻击不算太强，至今都未寻找过星主层次的目标。”
　　“调集我们麾下的空间星主，进入雪光雾境，去击杀鸣剑。”
　　“嗯，说得对。”
　　“必须再击杀他一次，才能让他明白，在道界我们九大势力才是核心。”来自各大势力的崖黑星君等强大星君，商议后做出了决定。
　　调集大量空间星主。
　　唯有空间星主，才有望在空间乱流层中，追杀上鸣剑，将其击杀。
　　……
　　雪光雾境，核心区域，无尽的冰雪风暴中。
　　“星君传来了消息？”
　　“让我去追杀鸣剑？”一位通体皮肤表层近乎透明的紫袍人，看着手中的命令。
　　他，正是崖黑星君麾下的古寿星主，拥有天仙九重实力的强大天神。
　　还是位空间星主。
　　数十年前，在黑魔星辰风波中。
　　他是第一个赶到雪光雾境的空间星主。
　　那一战。
　　吴渊法身最终陨落，本质上，就是因为他的迅猛追杀，令吴渊想逃都逃不掉。
　　“能杀死这么多天仙六重？还有数百位天仙天神？”古寿星主眼神闪烁：“虽说大多不是真身，也足见这个鸣剑的实力。”
　　“还能跨入空间乱流层。”
　　“他已变得很可怕。”古寿星主上次击杀吴渊法身时毫无难度。
　　可现在？
　　他却觉得吴渊的实力，值得自己重视了，即便不到星主层次恐怕也很近了。
　　又擅长时空之道。
　　“他若没回过时空岛，身上至少携带了数千万神晶宝物，乃至价值上亿神晶的宝物。”古寿星主推测着。
　　他只觉得，这么多宝物，值得自己出手一次了。
　　“走！”
　　古寿星主冲入时空乱流层，开始寻找吴渊的踪迹。
　　……
　　“星君命令我？”
　　“走，去寻找鸣剑。”待在雪光雾境的另一位空间星主‘向枭星主’，同样选择前来追杀吴渊。
　　待在雪光雾境，就是为了宝物。
　　若是击杀鸣剑，则至少能得到数千万神晶的宝物，自然令他心动。
　　……
　　在雪光雾境闯荡的星主不少，可绝大部分都没想过去追杀鸣剑。
　　没一丝希望，吴渊躲入空间乱流层，就能让这些星主傻眼。
　　必须空间星主才行。
　　而除了古寿星主、向枭星主两位，还有好些空间星主在得到各自星君命令来，开始从道界各地赶往雪光雾境。
　　对！
　　吴渊表现的潜力是大，实力是强。
　　但这不代表道界九大势力的星君们就会任由吴渊肆虐打他们的脸。
　　他们一样敢反击！
　　毕竟，历史上，从未有过时空岛印记者渡劫后能回道界的。
　　即使一些传说中可能的‘道主传人’，也从未回过时空岛。
　　……
　　时空仙境，隶属于时空岛的那方特殊位面。
　　太源庭的一间酒楼，包间内。
　　这里仅有两个人，吴渊和卓海月。
　　“鸣剑，这次你可是掀起了好大一阵风波。”卓海月微微一笑：“我估计，那群道界星君不会善罢甘休，肯定会派遣空间星主们追杀你，可有把握？”


第四百二十八章 威震时空岛
　　“没把握。”
　　吴渊笑道：“真要正面搏杀起来，我都不及任何一位星主，更何况是一群空间星主？”
　　卓海月不由点头。
　　她能以上仙之身爆发星主巅峰实力，也是拥有类似‘圣禁之术’的秘术。
　　而从吴渊显露的战绩，就能大致判断出，吴渊恐怕也有类似秘术。
　　否则，地仙，纯粹靠自身法力能爆发天仙六重实力？那也太可怕了。
　　而类似的逆天爆发秘术，是有诸多限制的。
　　“那就别太嚣张，时空之道逃命是厉害，但还不到无敌的地步，实在不行就先将宝物送回时空岛。”卓海月道：“若有需要我帮忙的地方，就和我说。”
　　“行。”吴渊道：“若有需要，我定会和你说。”
　　论正面搏杀，卓海月可是星主巅峰层次，远比聂震他们强大。
　　“对了。”
　　“你之前和时空岛仙庭一脉的那群印记者结怨。”卓海月道：“如今你惹出如此大风波，早已传遍整个时空岛……仙庭一脉的印记者没找你吗？”
　　“没有。”吴渊摇头。
　　这一年来，伴随吴渊击杀大批天仙天神，他的名字已传遍道界九大势力，随时间流逝，也逐渐在时空岛中传播开。
　　同样引起了巨大风暴。
　　因为，已经很久，没有地仙能爆发出如此恐怖实力了，即使在各大势力内部，同样如此。
　　“若能化解恩怨，还是化解为好，你当初也未受太大的损失。”卓海月劝道。
　　吴渊微笑听着，未多言。
　　“别不听。”卓海月摇头道：“这一年，你在雪光雾境中接连显露惊人实力，名气已然变得极大，远超过去……或许看似略弱于我，但你的真实情况和我不同。”
　　“我想，浩瀚时空长河诸多势力最高层，都已注意到你，对你的重视程度不会比我少多少。”
　　“你若表现的太过敌视仙庭，仙庭最高层也会警惕你，得不偿失。”卓海月劝道。
　　吴渊不由道：“嗯，我会考虑的。”
　　……对卓海月的提醒，吴渊自然明白原因。
　　对于宇宙长河中的顶尖势力，尤其是巫庭、仙庭这一级数，即便是江桓师兄、聂震、觅云这一层次的天才，他们都不会太在意。
　　毕竟，这一级数天才，大多成不了君主。
　　但若达到‘最强天才’级数，意义就截然不同，何况自己的表现，已明显远超最强天才的标杆。
　　“兵来将挡，水来土掩，我在时空道界，谁还能对付我不成？”吴渊眼眸中闪烁着一丝杀意：“仙庭一脉？”
　　“别的都能谈。”
　　“唯独觅云，就算他要低头，也得狠狠压榨一番才行。”
　　吴渊可没忘记，对方当初在雪光雾境核心之地，一刀下，毫不留情将自己法身击杀。
　　……
　　实际上，不止卓海月。
　　这一年来，随吴渊在雪光雾境中创下的名气愈大，像东凡、向道、南宫梦等诸多好友。
　　都在努力加强和吴渊的交流。
　　吴渊也乐得战斗之余，在时空仙境中和这些好友谈天喝酒，亦是一种难得的调剂和放松。
　　这一天。
　　“嗯，有消息？”吴渊睁开眼，眼眸中闪过一丝诧异：“南宫梦设宴，邀请我？”
　　他迅速查看起具体传讯消息。
　　旋即，不由露出一丝莫名笑容：“当初那般高傲，竟然也会选择向我低头？”
　　这次宴请，并非单纯好友间的聚会，实则是南宫梦做中间人。
　　是太源一脉另一位绝世天才‘聂震’，想要和吴渊赔罪和解。
　　显然。
　　吴渊显露的实力和进步速度，已经将聂震给吓住了。
　　“南宫的面子，还是给一个，去瞧瞧。”吴渊稍加思索就做出决定。
　　在时空岛结交的好友不算多。
　　南宫梦，算一个。
　　……
　　时空仙境，太源庭内的一处殿厅。
　　好几位太源神庭一脉的印记者，正汇聚在这里，彼此交流着。
　　“诸位，聂震。”南宫梦忽露出笑容：“鸣剑刚才传讯给我，同意赴宴。”
　　“果然是南宫的面子大。”
　　“南宫不愧是鸣剑兄的好友。”殿厅内的另外两位上仙都不由笑道。
　　“南宫，这次麻烦你了。”身穿黑袍身材高大的聂震声音低沉。
　　虽是在神虚境，但聂震作为拥有星主实力的绝世天才，散发出的气息依旧强横。
　　“别这么说。”
　　“我们同为太源一脉，我也不想你们一直闹僵，徒让外人看了笑话，还是彼此和好为主。”南宫梦微笑道：“但聂震，鸣剑的性子你也清楚，很是强硬，很少向他人示好。”
　　“这次你既低头，就得客气点，可千万别再起冲突，让我难做。”南宫梦嘱托道。
　　她向来交友四方，处事八面玲珑，可显然吴渊在她心中地位很高。
　　“我明白。”聂震闷声道：“只是，还得请你在一旁多多美言。”
　　“自然。”南宫梦点头。
　　这一幕，让一旁的两位上仙都暗自感慨，聂震是何等人物？
　　上神阶段，就能爆发星主实力，毫无疑问，一旦渡过九劫就能立刻成星君。
　　且性格高傲无比，在聂震闯荡时空岛的数万年间，就从未听闻吃过什么大亏。
　　但是。
　　面对一路迅猛崛起、光芒万丈的吴渊，他不得不主动低头。
　　足以见得吴渊带来的威慑。
　　忽然。
　　“嗯？鸣剑快到了。”南宫梦起身，露出笑容：“我先出去迎接他，诸位先在这里等着。”
　　“我们同去吧。”
　　“哈哈，我也去迎接。”两位上仙都起身道。
　　“来了。”坐在不远处的聂震暗叹：“像这样的普通聚会，南宫之前可从来没迎过我，更别说涂青和叶同，果然是看重鸣剑远甚于我……希望，这个鸣剑别太为难我。”
　　“不过。”
　　“他愿意来，应该是能谈的，付出些代价吧。”聂震心中默默盘算着。
　　……殿厅外的廊道外。
　　“鸣剑。”
　　“鸣剑兄。”南宫梦和两位上仙都走上前来，笑容满面。
　　“南宫，涂青道友、叶同道友。”吴渊也微笑着同几人打着招呼。
　　眼前三人，都是太源神庭一脉的道主印记者。
　　除南宫梦实力稍弱，涂青和叶同都拥有星主层次实力，是和聂震同一层次的，未来一旦渡过九劫都能直成星君。
　　可以说。
　　涂青和叶同，都绝对是时空岛太源一脉排名前五的超级天才，但面对吴渊却都颇为客气。
　　甚至可以说，带有丝恭敬。
　　吴渊心中明白为何，是自己显露的进步速度太过夸张了。
　　令这些绝世天才都瞠目结舌。
　　以自己的进步速度。
　　未来只要不出意外，按理会成为太源神庭的极高层。
　　“鸣剑，这次邀请你来，原因也同你说了。”南宫梦道：“我和涂青、叶同都只是当个见证人……只想你和聂震和解。”
　　“嗯，先见见再说。”吴渊点头，却不直言表态。
　　几人对视一眼。
　　“鸣剑兄，请。”涂青微笑道。
　　……包间内。
　　坐着的聂震见到众人拥簇吴渊过来，连忙站起身，脸上挤出一丝笑容：“鸣剑兄，之前我有诸多得罪的地方，还望鸣剑兄能不再计较。”
　　“不再计较？”吴渊脸上似笑非笑，淡淡道：“聂震兄，当初你的态度，可不是这样的。”
　　对聂震，吴渊没那么大仇怨。
　　双方没生死之仇，但要说吴渊心中毫不在意，那他也没那么大度。
　　实际上，自凝聚两条大道真意，吴渊就已不再将聂震、涂青这一层次的天才当做对手。
　　在他心中，还值得自己去超越的，是历史长河中最最顶尖的那群绝世天才。
　　然后的目标，就是成君主！
　　至于像聂震他们这一层次天才？只等吴渊突破成为上仙，实力就会迅速超越他们。
　　“过去是我自大，我错了。”聂震低沉道：“我愿付出一百万神晶，只求鸣剑兄能够谅解。”
　　“一百万神晶？”吴渊眼神微眯，却不接话。
　　“鸣剑兄。”
　　一旁的南宫梦笑道：“你和聂震之前的恩怨，我们也都了解一二，聂震已知自己错了，愿付出些代价，不若鸣剑你就原谅他？”
　　“对，鸣剑兄，你已堪称是时空岛上我太源一脉的领袖，乃至是我神庭未来高层，何必计较这些小事？”涂青同样笑道。
　　他们被聂震请来，自然是尽力想促成两人和解。
　　沉吟片刻。
　　“行！”
　　“聂震，若非南宫请我来，我是肯定不会答应的。”吴渊淡淡道：“但你既然有心和解，我们同为太源一脉，我就给你一个机会。”
　　“鸣剑兄请说。”聂震连道。
　　他最担心的，就是吴渊一点机会不愿给，只等未来成就君主就报复回来。
　　对！
　　在他看来，吴渊的潜力之大，未来只要不陨落，极大概率能成君主，否则，岂会愿意低头？
　　“五百万神晶。”吴渊道：“付出五百万神晶，我们的恩怨便一笔勾销。”
　　五百万神晶？
　　对待道界的一些天仙天神，吴渊给出的价格都是‘五十万神晶’，那是因为威胁不到他们的本尊性命，吴渊在时空道界也待不了太久，未来注定会离开。
　　但对于聂震不同。
　　大家同属太源一脉，将来吴渊若真成君主，自然有许多办法对付他。
　　“五百万神晶，对一位星主级强者来说，不算多。”吴渊悠悠道。
　　聂震忍不住道：“鸣剑兄，许多星主闯荡亿万年，也就积累上亿神晶财富，我虽拥有星主实力，可修炼岁月很短暂，积累的财富很少，五百万神晶……”
　　“聂震。”
　　“我是给南宫他们面子，才给你一次机会。”吴渊露出一丝冷笑：“你觉得，我真差这五百万神晶吗？若你真不愿，那就算了。”
　　“而且，你真拿不出五百万神晶？”
　　聂震心中一震。
　　南宫梦、涂青他们心中也暗自感慨，只觉吴渊够狠啊。
　　可吴渊心中有数。
　　寻常星主，拿出数百万神晶得深思，但像聂震这类绝世天才，他们获取的宝物大头，来自神庭赐予。
　　五百万神晶，不多。
　　“明白了。”聂震努力使自己冷静，低声道：“鸣剑兄，两天内，我会将五百万神晶，转到你的时空仙境名下。”
　　“嗯。”吴渊点头。
　　转到时空仙境名下也好，到时直接在时空宝殿中购买相应宝物。
　　旋即，聂震迅速离去。
　　虽说付出巨大代价，但能换取吴渊的谅解，也算是好事。
　　而吴渊和南宫梦、涂青他们，自然是南宫梦做东，吃喝了一番。
　　酒足饭饱后。
　　“南宫，可还有其他事？”吴渊道。
　　“的确有一事。”南宫梦犹豫了下道：“除了聂震，仙庭的觅云上神也托人来询问我了，想要同你和解。”
　　“觅云？”
　　“我记得，之前鸣剑法身，曾在觅云手中陨落过一次吧。”涂青说道
　　“觅云想和解？”吴渊淡淡笑道：“南宫，那你就告诉那觅云，我愿意和解，但也有一个条件。”
　　“哦？什么条件，也是五百万神晶？”南宫梦问道。
　　“不！”
　　“是三千万神晶。”吴渊吐出了一句话。
　　众人错愕。
　　……
　　时空岛，一座超大型宫殿内。
　　“竟然要了觅云三千万神晶？这个鸣剑，真够狠的。”聂震在第一时间就得到了南宫梦的传讯。
　　他心中原本还有些不满，此刻已散去了不少。
　　“只要了我五百万神晶，看样子，这个鸣剑对我还算仁慈。”聂震暗自嘀咕。
　　是人，就怕对比。
　　五百万神晶，对聂震而言，谈不上伤筋动骨。
　　他毕竟是未来注定成星君的，拥有的财富宝物自然不少。
　　但三千万神晶，就足够让他这一级数天才肉疼半天。
　　“哼。”
　　“说起来，我和鸣剑结怨，最早也是因仙庭一脉而起。”聂震暗道：“现在，就看觅云愿不愿出这么大笔财富。”
　　“出？让觅云肉疼。”
　　“不出，那就得继续和鸣剑斗，他斗得过吗？”聂震摇摇头。
　　现在斗得过，以吴渊的成长速度，再过几千年呢？
　　人在倒霉吃亏时，若能见到一个更倒霉的，往往就能开心起来。
　　聂震现在就是如此。
　　……
　　时空仙境，仙庭一脉核心之殿宇群，此刻正汇聚着近十位印记者。
　　个个都实力不俗。
　　“他一个才修炼不到千年的地仙，也敢这么嚣张，三千万神晶？他怎么不去抢？”觅云上神站在殿内，发出愤怒咆哮。
　　其他印记者面面相觑。
　　尤其是普光上仙、茈月上神他们几个，心中更是暗暗发苦。
　　仙庭一脉的印记者虽不算太多，但过十万印记者中也有大量精英，自然也有形成诸多小团体。
　　他们这群精英印记者，整个小团体就是以觅云上神为首的，所以当初觅云上神才会为他们出头，乃至击杀吴渊法身。
　　“三千万神晶啊！”
　　“这个鸣剑，真当神晶是大白菜吗？”
　　“太狠了，这个鸣剑是摆明了不想和我们和解的。”
　　“觅云，我觉得……”这些仙庭一脉的印记者都忍不住开口。
　　“都闭嘴！”觅云上神猛然怒吼。
　　觅云上神脸色阴沉似水，心中无比后悔：“这个鸣剑，当初也就是勉强摸到最强天才的门槛，按理未来成君主的概率很低，得罪了就得罪了，怎么会一转眼就变得这么强？”
　　“修炼不到千年，就有星君层次的道之感悟？”觅云上神心都在颤。
　　他修炼数十万年，才有这般道之感悟水准。
　　太快了。
　　面对这样疯狂的修炼速度，当他得到鸣剑的战绩消息，都本能惊惧。
　　这样的绝世妖孽，未来，九成概率能成君主！！
　　“这一个个的。”
　　“平时说的好听，现在，谁愿意主动出神晶？”觅云上神目光扫过他们，心中愈发愤怒。
　　“这鸣剑，要我三千万神晶？”
　　觅云上神在犹豫。
　　若是五百万神晶，他毫不犹豫会选择化解仇怨。
　　若吴渊要价更高，例如两亿、三亿神晶，他现在出不起，那就干脆得罪死。
　　大不了，将来本尊尽量不离开仙庭总部。
　　分属不同大势力，他并不是非常惧怕一位空间君主。
　　偏偏，三千万神晶，卡在了他的心理底线上。
　　“是否要为三千万神晶，彻底得罪一位未来的君主级强者？”觅云上神在犹豫：“还是一位空间君主。”
　　得罪普通君主，和得罪空间君主，那又是两个概念。
　　犹豫许久。
　　“低头吧，没必要为了这点恩怨，未来让一位空间君主盯上我。”觅云上神做出了决定。
　　……
　　聂震和觅云上神相继低头，他们两个并没有隐瞒消息，反而刻意将消息传播开来。
　　虽说消息传出去，会很丢脸。
　　但这同样是一种保障。
　　当他们都公开低头，付出大量神晶宝物，也就意味彼此恩怨因果化解。
　　若将来，吴渊真正成超级强者，再因这些恩怨寻上门，那就是吴渊不讲理，会被其他强者唾弃。
　　超级存在们，他们大多不讲善恶对错，更信奉承诺。
　　无论承诺好坏，一旦做出承诺，就该去遵守，这就是强者世界的行为准则。
　　不过。
　　聂震和觅云的退缩，也终于将吴渊在时空岛上的威名，推上了顶峰。
　　“聂震，算是时空岛太源一脉的顶尖存在。”
　　“觅云，更是仙庭一脉的首领，竟然也直接低头了？”
　　“只要了聂震五百万神晶，估计是鸣剑看在同为太源一脉的份上。”
　　“三千万神晶，就够狠了，觅云上神何等狂傲，竟然也低头了。”时空岛上无数印记者唏嘘感慨。
　　聂震和觅云的丢脸，却铸就了鸣剑的威名。
　　“按理，鸣剑的实力应该还不如他们吧。”
　　“你们懂什么！鸣剑才地仙，一旦突破为上仙，实力还会暴涨一大截，到时绝对能和卓海月匹敌。”
　　“但卓海月擅长的是雷法。”
　　“而鸣剑呢？他擅长时空，时空之道最擅长追杀袭击，到时他若要追杀聂震和觅云他们，除非两人永远不泄露行踪，否则，到时连完成时空任务都难。”
　　“未来，鸣剑更有望成空间君主，最是难缠，不是他们两个能得罪起的。”无数印记者议论着，也迅速将吴渊列为了不可招惹的对象。
　　可以说。
　　从聂震、觅云相继低头那一刻起，吴渊在时空岛八百万印记者中的声望就一路暴涨，成为能和卓海月比肩的绝世妖孽。
　　甚至更强！！
　　毕竟，卓海月正面搏杀虽强，但只要避开也不惧，而面对吴渊，只要扛不住他正面进攻，想逃都逃不掉。
　　……
　　吴渊闹出的这一场风波，自然也透过时空岛上的大量印记者，逐渐传递至他们背后的各大顶尖大势力。
　　“鸣剑！”
　　“疑似拥有真正的最强天才天赋，未来，有望直接成为空间君主。”
　　“修炼速度非常惊人。”
　　“收集他的情报。”
　　“未来的宇域天路，会有他的身影。”
　　“乃至将来在九域战场上，他成长起来，都会是一大威胁。”
　　仙庭、九山联盟、毁灭神庭等诸多大势力总部，都开始刻意收集起鸣剑的情报。
　　这些宇宙长河中的顶尖大势力，许多都是天地开辟前就长存的，岁月悠久，古老无尽，历诸多天地轮回不朽。
　　可以说。
　　像江桓、聂震这一级数天才，放眼大界堪称最顶尖，大多都没资格入各大势力总部情报机构的核心名单。
　　……
　　大半个月后，时空岛上。
　　哗啦～
　　空间扭曲，一道白袍身影飞出，迅速落在了一座巍峨宫殿前。
　　“终于回来了。”吴渊法身露出笑容。
　　没错。
　　在和卓海月交流时，推测道界各大势力，有可能派遣大量空间星主来追杀自己后。
　　吴渊没有犹豫。
　　就选择法身直接从空间乱流层，离开了雪光雾境。
　　远离雪光雾境后，又伪装身份，通过道界的诸多传送阵，回到时空岛。
　　“现在，还不到和空间星主们交手的时候。”吴渊想的非常透彻：“若真不小心碰到空间星主，法身陨落是小。”
　　“将随身携带的诸多宝物遗失，才亏得大。”
　　除这一重考虑。
　　另一方面，在雪光雾境闯荡如此久，多次动用始源神柱和其他强者厮杀，神柱内蕴含的始源之力，已消耗超过八成。
　　自然要回来一趟。
　　呼！
　　吴渊法身飞身进入宫殿，回归本尊。
　　时间流逝。
　　“寻不到鸣剑的踪迹。”
　　“他的法身，似乎失踪了，也没有再掀起战斗，难不成跑了？”
　　“真是狡猾。”雪光雾境内，得到命令前来的大量空间星主，一直在疯狂寻找吴渊的踪迹。
　　却一无所获。
　　最终，超过三十位空间星主判定——鸣剑已离开雪光雾境。
　　他们只能暗骂鸣剑狡猾，又无可奈何。
　　道界广阔，若鸣剑离开雪光雾境去道界其他区域闯荡，别说他们，就算是空间星君都寻不到。
　　……
　　时空岛，恢弘无尽的时空宝殿内。
　　这里，是专门供印记者售宝之地。
　　“印记者鸣剑，确认将以上宝物尽皆卖掉？”一道冷酷声音回荡在神殿内：“宝物总价值，五千三百二十六万神晶。”
　　“确认！”吴渊道。


第四百二十九章 五百年后
　　哗啦啦～
　　时空宝殿内，以肉眼可见的，在距吴渊不远处的巨大环形洞窟中，原本被他送进去的大量宝物，迅速开始一件件消失。
　　显然都已被挪移走。
　　在时空宝殿售宝很简单，只要将想要卖掉的宝物放入‘宝室’，接受时空宝殿的‘鉴宝’，随后时空宝殿自然会给出相应价值。
　　若愿意卖掉宝物，同意即可。
　　“印记者鸣剑，你的名下已到账五千三百二十六万神晶，剩余八千九百二十七万神晶。”一道消息自时空仙境传递给吴渊。
　　这是吴渊炼气本尊，眼下拥有的主要财富。
　　除这些神晶，炼气本尊拥有的，就是些兵器法宝，还有裂虚尺等宝物。
　　“接近九千万神晶？”吴渊露出一丝笑容，心中颇为舒坦。
　　这笔财富，可不是哪位长辈赐予的。
　　而是他这些年靠自身，努力奋斗得来的。
　　“我要本命飞剑完美进化路线，所需的宝物清单。”吴渊朗声开口。
　　迅速的。
　　吴渊开始从清单中筛选宝物，逐一选择，最终选出了价值约六千万神晶的宝物。
　　“是否确认购买？”宝殿内的声音再度响起。
　　“确认。”吴渊道。
　　“印记者鸣剑，扣除六千一百二十万神晶，相关宝物会在十日内，送达你的住所神殿。”
　　……
　　一次花费超过六千万神晶，吴渊心中有些肉疼，又觉颇为痛快。
　　他这道法身，转身离开了时空宝殿。
　　飞行在时空岛高空中，俯瞰着下方星罗棋布的无数宫殿。
　　“这次购买这么多宝物，应该足够将剩下六柄本命飞剑，全部进化至下品仙器。”吴渊暗道。
　　这些年，炼气本尊所准备一切，都是在为进入黑魔血窟。
　　而令全部本命飞剑完成进化，正是他修炼计划之一。
　　在他的计划中，本尊携法身前往黑魔血窟，探索黑魔君主留下的宝藏，要尽量达成三大前提。
　　第一，是九柄本命飞剑全部进化至下品仙器。
　　第二，是自身突破为上仙。
　　第三，将《始源法祭》修炼至中篇。
　　“第一目标，再耗费数十年应该能完成。”吴渊暗道：“而第二、第三目标，本质是相辅相成的。”
　　这数十年来。
　　凝聚时空真意后，吴渊一直在全力参悟《始源法祭》中篇，其中诸多关卡瓶颈都在不断取得突破，距修炼成功仅是时间问题。
　　短则数十年，长则两三百年，必定突破。
　　但想要施展《始源法祭》中篇，最好自身已成为上仙。
　　“始源法祭中篇，可令法力威能提升至天仙一重。”吴渊暗道：“但始源之力本质是强化压缩法力，所爆发出的法力还是由我自身提供。”
　　“若是以地仙法力去催发，恐怕每次战斗数息，法力就会消耗殆尽。”
　　持续厮杀时间太短暂。
　　而且，如此强横的法力，爆发起来，对身体负荷无比大，施展过多，反而会损害自身根基。
　　“唯有突破为上仙，再施展《始源法祭》中篇，才能较长时间战斗。”吴渊思索。
　　当然，这个‘较长时间’也仅是相对于地仙去施展，远无法和真正的天仙相比。
　　这般逆天的爆发秘术，总有些弊端，令吴渊在持续战斗方面，难以和真正的天仙媲美。
　　“但也足够了。”吴渊心中颇有些期待。
　　自己现在，全力爆发下，也就是天仙六重战力，随便碰到位星主，都只能逃命。
　　所以，像那些空间星主们，都能随意欺负自己。
　　“古寿星主。”吴渊眼眸中闪过一丝冰冷。
　　他可没忘记，自己当初被对方追杀的上天无门的景象，那次法身死的非常干脆。
　　之前在雪光雾境大杀四方时。
　　面对曾追杀过自己的大量星主仇敌，不是吴渊感知不到他们的因果线。
　　只是找上门也无用，纯粹自取其辱。
　　“一旦突破为上仙。”
　　“再施展《始源法祭》中篇，爆发出天仙层次法力，以时空九剑的威力，我应该就有天仙八重战力。”吴渊眼眸中有着渴望：“再加上九柄本命飞剑。”
　　“便足以和星主巅峰强者们斗一斗了。”
　　九柄本命飞剑，一旦以完美路线进化完成，看似都只是下品仙器，实则威能比正常中品仙器飞剑还要强得多。
　　到时，将真正绽放它们的光芒。
　　“拥有星主巅峰实力。”
　　“再去闯黑魔血窟不迟。”
　　当然。
　　这一切必须在吴渊一千四百岁之前完成，这是时空任务的时间大限。
　　若到时，吴渊依旧未能突破，也不得不去闯。
　　……
　　时空仙境，一间酒楼的殿厅内。
　　两道身影正悠闲坐在座椅上，相互聊着，他们一个身穿紫色战铠气息霸道蛮横。
　　另一位，则是身穿雪白衣袍的女子，气质雍容。
　　“阮殊，鸣剑这次唤你来，说了是为什么事吗？”紫色战铠男子声音雄浑。
　　“你呢？”雪白衣袍女子声音慵懒，伸着懒腰，将窈窕身材凸显无疑。
　　这让紫色战铠男子颇感无奈。
　　忽然。
　　嘭～嘭～脚步声响起，令两人立刻转头望向殿厅门口，很快一道白袍身影出现在他们视线中。
　　白衣、短发，器宇轩昂，那一双眸子最是锐利。
　　眼睛，是心灵的窗户。
　　透过这一双眼睛，他们两个就能感受到吴渊的强大意志，给他们一种强大压迫感。
　　须知，他们两个成上仙都已有数十万年，自问实力不俗，都有天仙四重实力。
　　依旧感觉如此。
　　不由令两人心中由衷感慨，盛名之下无虚士，不愧是名震时空岛的鸣剑。
　　“阮殊道友、紫觉道友，让你们久等了。”吴渊微笑道。
　　眼前两人，皆是太源一脉的君主印记者，颇有能耐。
　　“我们也刚来。”紫觉上仙笑道。
　　“不急。”阮殊上仙眼神迷蒙，眉宇间有着一丝妩媚，坐在了吴渊身侧：“能和鸣剑道友相见，就是我们的荣幸。”
　　像聂震、涂青、叶同他们这些拥有星主实力的时空岛顶尖存在，在吴渊面前都要低头。
　　何况他们两个？
　　“早听闻过两位道友的能耐，请你们两位来，是有两件事想请你们帮忙。”吴渊微笑道。
　　“能帮到鸣剑道友的，我们自然竭尽全力。”紫觉上仙笑道。
　　“首先，我要一份有关整个道界中‘道主战斗遗迹’的全部坐标。”吴渊补充了句：“当下的坐标。”
　　“第二，我要道界九大势力的通行信物，让我能自由出入这些战斗遗迹。”吴渊道：“你们两位，是我太源一脉最擅长收集情报的。”
　　道主战斗遗迹？
　　紫觉上仙和阮殊上仙一听，就明白吴渊要做什么了。
　　两人稍加思索。
　　“仅时空坐标只是小事，但所有道主战斗遗迹，都被道界九大势力占据，这通行信物，轻易弄不到。”紫觉上仙低沉道：“鸣剑道友，四百万神晶，我可帮你全部办妥。”
　　“阮殊道友呢？”吴渊看向雪白衣袍女子。
　　她犹豫了许久，方才咬牙道：“三百六十万神晶，九份信物，我全部弄到手。”
　　吴渊轻轻点头，三百六十万神晶？
　　比自己预想中低上不少。
　　但吴渊仍看了眼紫觉上仙。
　　“鸣剑道友，我没法更低了。”紫觉上仙苦笑道：“四百万神晶就是我的最低价，再低，我就得亏本去做了。”
　　吴渊不由点头。
　　这些通行信物，本质都是他们通过道界九大势力内部高层成员，购买出来的。
　　自然要些成本。
　　“行，阮殊上仙，神晶我已转给你，多久能给我？”吴渊直接道。
　　“坐标十天内给你，九份信物三个月搞定。”阮殊上仙连道。
　　“好，那这件事就拜托阮殊上仙你了。”吴渊也不担心对方会骗自己。
　　因为，他们承受不起自己的怒火。
　　旋即。
　　吴渊起身离去，留下紫觉上仙和阮殊上仙两人。
　　“阮殊，你够狠的。”紫觉上仙忍不住摇头道：“我怎么计算，都得三百九十万神晶，你难道有新的渠道？可以弄到更便宜的信物？”
　　“没渠道。”阮殊上仙慵懒一笑。
　　“那？”紫觉上仙一瞪眼。
　　“舍不得孩子套不住狼。”阮殊上仙笑道：“舍点本，建立个交情，何乐不为？”
　　“你够狠。”紫觉上仙竖起大拇指。
　　他自觉，做不到亏本去讨好鸣剑。
　　……
　　时间流逝，两个月后，时空岛吴渊居所宫殿内。
　　“道主战斗遗迹。”
　　吴渊炼气本尊坐在玉台上，看着眼前光幕上有关‘道主战斗遗迹’的详细情报。
　　哗啦～
　　无数光点汇聚，形成了有关道界的庞大地图投影信息，地图投影中有着大量光点，光点不断闪烁着。
　　“一百一十六座道主战斗遗迹？”吴渊暗道，目光又扫过身前的九块通行信物。
　　是阮殊上仙刚刚送来的。
　　“主人，你要去观摩道主战斗遗迹？”少女模样的星月在一旁惊讶道。
　　“嗯。”吴渊点头：“你有什么建议？”
　　“道主战斗遗迹，说是战斗遗迹，实则就是道界开辟之初，道主传道时留下的些印记，有些很简陋，有些很繁复。”星月连道：“这些遗迹，说珍贵很珍贵，毕竟是道主留下的，据说还蕴含着无上机缘。”
　　“所以，全部遗迹，都被道界九大势力占据了。”
　　“但实际上，无尽岁月来，无论是时空岛的无数印记者，还是各大势力的强者参悟，也没听说谁真的参悟出什么来。”星月道。
　　吴渊不由点头。
　　星月说的没错。
　　这些道主战斗遗迹，本质上，和青陵大界的许多遗迹没什么区别。
　　但吴渊也没得选。
　　“希望有些用吧。”吴渊暗道：“否则，炼气本尊的进步速度，只会被炼体本尊越拉越远。”
　　炼体本尊刚回来时，这一点还不明白。
　　可数十年下来，两大本尊都在全力修炼，吴渊已察觉到区别。
　　有《生死意》指引，自身又是生命道体，令炼体本尊的进步速度无比惊人。
　　远远超越炼气本尊参悟时空之道。
　　虽说才数十年，令两大本尊实力差距还不明显，但随时间流逝，千年、万年过去，差距自然会拉开。
　　“炼气本尊的优势，在于十二重元神，但没有大道印记加持的上位道体，差距太大。”吴渊暗道：“只希望，时空道主的遗迹，能有所得。”
　　……
　　得到道界九大势力的通行信物后，第二天，吴渊法身就携带着其中一枚信物。
　　以及裂虚尺、始源神柱等诸多宝物，离开了时空岛。
　　仅仅十天后，他就抵达了‘明雁星系’。
　　道界有数千星域，每座星域都媲美一方仙国大小，有大量星系。
　　绝大部分星系，都是由天仙统领的，很不起眼，时而就会势力更迭。
　　而明雁星系，在整个星域的高阶修行者中都颇有名气，只因这座星系内，有着一座道主遗迹。
　　茫茫无际的黑暗星空中。
　　嗡～空间扭曲。
　　一道黑甲壮汉身影，出现在了这里，正是进行过外表伪装后的吴渊。
　　“这座道主遗迹，应该就在这里了。”吴渊目光扫过虚空。
　　道主战斗遗迹，并非什么了不得的秘密，一般各大势力的天仙都有资格了解。
　　但是！
　　就算强大如吴渊，都无法直接见到，因为这些遗迹都已被君主们以大神通布下阵法笼罩。
　　必须以信物，才能进入阵法内观看。
　　“接引。”吴渊一翻掌，取出了阮殊上仙送来的一枚信物。
　　信物仅是很普通的火红色令牌，令牌上面有着一座山脉模样。
　　正是道界九大势力之一的‘火灵宫’信物。
　　“百玄宫、火灵宫、悬月宫……”吴渊念叨着九大势力名称：“道界九大势力，似乎都喜欢以宫来命名。”
　　伴随吴渊的一股法力涌入信物。
　　嗡～
　　吴渊当即收到了无形指引，迅速就顺着指引，抵达了一方特殊的空间层。
　　这方空间层，依旧处于物质空间层，可偏偏，之前的吴渊就是只能模糊感应，而无法靠近。
　　显然，对方在空间之道上的造诣，远远超越吴渊。
　　不久后。
　　“哗啦～”空间荡漾起阵阵涟漪，吴渊出现在了一座颇为广阔的岛屿上。
　　整个岛屿直径约上万里。
　　站在高空中，隐约能见到岛屿上有着许多宫殿，而这大量宫殿都环绕着中央的汪洋。
　　“无法窥视？”吴渊凭借对空间掌控，却感觉难以窥伺到宫殿内部。
　　只能隐约察觉，许多宫殿内，都有强大生灵在居住。
　　唰！
　　虚空中，凭空出现了一道白袍身影，他的气息颇为强大，乃是一位天仙。
　　“前辈。”吴渊微微躬身。
　　“我乃是遗迹岛的执事之一，你手持信物而来，要参悟道主遗迹？”白袍天仙低沉道。
　　“对。”吴渊点头。
　　“你有信物，具体身份我就不多问了。”白袍天仙冷漠道：“参悟一年，需缴纳一神晶，至少每次要缴纳一百神晶，下方的宫殿凡开启禁制的，皆是有主人的。”
　　“你可选一处无主的宫殿，具体如何参悟，宫殿内会有指引。”
　　“记住，遗迹岛上，不容许战斗。”白袍天仙杀气腾腾道：“一旦战斗，杀无赦。”
　　“晚辈明白。”吴渊连点头，挥手递出了一百神晶：“晚辈先参悟一百年吧。”
　　白袍天仙挥手收起神晶，脸上神情稍稍缓和：“自便。”
　　旋即，白袍天仙飞入岛屿中的一座宫殿，也懒得再管吴渊。
　　“真够随性的。”吴渊露出一丝笑容。
　　他也觉得挺好。
　　对方越随性、管理越松散，对吴渊来说越方便。
　　“宫殿？”吴渊目光扫过岛屿上的数十万座宫殿，大半都是有主的。
　　也就是说，这座遗迹岛，每一万年就能收获数十亿神晶了。
　　非常赚！！
　　但想到整个火灵宫也就管理十多座道主战斗遗迹，吴渊又觉得正常。
　　“就它了。”吴渊随意选了座宫殿，宫殿占地方圆十余里，内部应有尽有。
　　还有各类相关介绍指引。
　　一切熟悉后。
　　“道主战斗遗迹？传说，每一处遗迹，都曾是道界开辟之初，道主讲道之地。”吴渊来到了宫殿一侧，临近浩瀚汪洋之地。
　　盘膝坐下。
　　俯瞰着浩瀚汪洋，他就已然明白，为何会有这么多修行者不惜代价，聚集在这里了。
　　因为！
　　整个岛屿中央的汪洋，哪里是汪洋，当吴渊仔细感悟，就能察觉到那明明是无数时间法则、空间法则奥妙交织而诞生的。
　　“这汪洋，实则是时空汪洋？”吴渊心中震惊，仔细感应着。
　　无数时间法则、空间法则，彼此结合，美轮美奂。
　　修为不同，能感知观察到的景象，也各有不同。
　　“时空九剑。”吴渊就从中，隐隐见到了时空九剑的招数奥妙。
　　在那无数繁杂的时空法则交织汪洋中，他仿佛‘见’到了。
　　一位瘦高的道袍身影，他似乎站在时空长河之上，正再不断演练着时间九剑的每一剑。
　　一招一式。
　　尽显时空奥妙。
　　空间的浩瀚、伟岸、莫测……时间的流逝、滚滚向前不可阻挡。
　　时空交织，尽皆在古朴而悠远的剑法中。
　　“战斗遗迹……道主，曾经在这里修炼过时空九剑吗？我似乎还能见到月光影的身法奥妙。”吴渊如痴如醉，逐渐沉浸了进去。
　　实际上。
　　吴渊只是从这浩瀚的‘时空法则汪洋’中见到了自己修炼诸多战斗秘术的影子。
　　得到了些许指引效果。
　　这种指引，远不如炼体本尊《生死意》中的真圣意志指引。
　　但是，也远远比吴渊独自修炼要好。
　　……
　　“地仙就来修炼？如今在遗迹岛修炼的，九成以上都是天仙天神。”
　　“而他似乎还能触动时空汪洋，这是那些星主都做不到的。”
　　在遗迹岛屿上空，一位黑甲身影盘膝坐在这里，他的气息浩瀚莫测。
　　当吴渊在宫殿内参悟，引动时空法则汪洋时，就被黑甲身影感知到了。
　　“似乎很年轻，是谁？”
　　“我火灵宫，何时诞生了这样的绝世妖孽？”黑甲身影心中疑惑。
　　但他也没有太深究。
　　“时空浩瀚，道主遗留，神秘莫测。”黑甲身影同样在参悟时空遗迹。
　　……
　　转眼百年过去，吴渊选择了离开这座遗迹岛，前往下一处道主战斗遗迹。
　　“百年。”
　　“我的收获很大，配合炼气本尊在时空岛接受时空传承，至少令我的修炼效率提升了一倍。”吴渊暗道。
　　“按这样修炼，至多千年，就能跨入时空真意二重了。”
　　千年，才能将时空之道推演进步一重，已非常迅猛了。
　　许多星君，修炼上亿年都难进一步。
　　“不过。”
　　“越往后，遗迹的促进效果也在减缓。”吴渊微微摇头，眼眸中有一丝期待：“得前往下一处遗迹去瞧瞧。”
　　整个道界，有一百多处道主战斗遗迹。
　　若每处遗迹待百年，吴渊其他什么事都不干，法身将一百多处遗迹逛下来，也得一万多年了。
　　“参悟了这么久，该试验些招数。”
　　“距这里最近的险地，是‘红叶之河’，在那里闯荡的天仙天神应该不少。”吴渊立刻选定了红叶之河。
　　向着红叶之河的方向赶去。
　　红叶之河，论危险和广袤程度，丝毫不亚于雪光雾境，只是产生的宝物不算多。
　　所以，在此闯荡的天仙天神数量，不及雪光雾境。
　　……
　　仅一个月后。
　　“鸣剑！又出现了。”
　　“他就在红叶之河。”
　　“接连八次战斗，击败了十位天仙六重、天神六重。”
　　“其中包括两位厉害的天仙天神联手。”这一堪称爆炸性的消息，迅速在道界九大势力中传播开。
　　吴渊以红叶之河的众多强大的天仙天神为磨刀石。
　　试验百年来参悟之效。
　　刚开始时，许多天仙天神还没认出他。
　　但放眼整个道界，除了吴渊，还有哪个地仙能如此厉害？一个都没有。
　　所以，仅爆发两次实力后，吴渊就被被认出来，连变幻身形都没用。
　　“走。”
　　“不来雪光雾境，竟然去红叶之河闯荡了。”立刻就有许多空间星主，在得到消息后，选择前去追杀吴渊。
　　但等他们匆匆赶到，便又失去了吴渊踪迹了。
　　……“天泊星系。”吴渊早已飘然远去，抵达了自己的下一个目的地。
　　天泊星系内，有着两处道主战斗遗迹。
　　……
　　就这样，吴渊每在一处道主战斗遗迹修炼百年，就会寻找一处大量仙神汇聚之地，寻些对手磨砺自身，验证自身修行所得。
　　他的实力越来越强、剑法越来越玄妙。
　　所选择的对手实力也越来越强。
　　逐渐的，即使三四位天仙六重级数强者联手，都会被他击败。
　　光阴似水。
　　转眼，五百年过去。
　　吴渊的炼气本尊，也在悄无声息中，突破成为了一劫上仙。
　　时空岛，吴渊宫殿内。
　　“该让法身回来，去黑魔血窟了。”吴渊坐在玉台上，站起身来。


第四百三十章 剑斩星主
　　“五百年了。”吴渊暗自感慨：“修行无岁月，古人诚不欺我。”
　　五百多年前，吴渊不过七百多岁。
　　现在？已接近一千三百岁。
　　五百多年来，吴渊法身一直在道界中闯荡，游历了五处道主战斗遗迹，正在第六处道主战斗遗迹静修。
　　数百年间，他偶尔现身，和道界各方势力的天仙天神交手，令他的威名愈盛。
　　而他的炼气本尊，则一直在时空岛默默潜修，除修炼法力感悟大道，还陆续接受了五次时空传承。
　　进步非常大。
　　“跨入了时空真意二重。”吴渊暗道，越参悟时空大道，他就愈发感受到大道唯艰，每进一步都无比艰难。
　　要融合时空法则，比单独参悟时间或空间难多了。
　　须知，这还是吴渊元神强大、处于修仙者阶段，又有《时空九剑》等强大秘典指引，还有时空传承等，方才有如此进步。
　　“若换做江桓师兄他们，以他们的天赋，一旦成星君，至少要上亿年，才有这种地步。”吴渊微微摇头。
　　道之感悟进步，也让他在《时空九剑》《月光影》等方面，提升非常大。
　　“法力修为，已顺利成为一劫上仙。”吴渊感受着体内澎湃法力。
　　比地仙九重时，强大了何止十倍。
　　一等根基的一劫上仙，足以媲美二等三等根基的二三劫上仙。
　　上仙六劫，前六劫每十八万年必须经历一次仙劫，至多百万年内必须渡过第七仙劫，才能凝聚天仙之体，成为天仙一重。
　　仙劫，是上苍考验，是雷劫、风煞劫、心火劫等诸劫汇聚于身，若渡不过，自然化为灰飞。
　　所以，像大部分上仙，实力不够强，大多会尽力拖延着，每接近十八万年大限才会引动一次仙劫。
　　但实际上，仙劫同样是机缘，会帮助修仙者尽快打磨身躯、法力。
　　像吴渊炼体本尊在不朽之地闯荡时，那里的大量上仙上巫，就是因天地无法产生仙劫，因此无法蜕变天仙之体、天巫之体。
　　“拖延仙劫，是普通上仙的选择。”吴渊眼眸中有着渴望：“而我，却是要一口气连渡六劫。”
　　绝世天才，大多都会在极短时间内成为六劫上仙、六劫上神。
　　当然。
　　再快，也有个极限。
　　“想令法力从一劫上仙推演到当前巅峰，再去引动仙劫蜕变一次，即使以神晶修炼，至少也得两千年。”吴渊微微摇头。
　　算下来，从一劫上仙积累修炼到六劫上仙，约莫要万年岁月。
　　若用神晶源液，自然会更快，但上仙阶段的法力积累，远远超越地仙阶段，要付出的代价实在太大。
　　上仙阶段还用神晶源液修炼？即使星君倾家荡产都玩不起。
　　而作用，仅是节省万年时间，性价比低的可怜。
　　“就算早早成六劫上仙，为更好的悟道，一样会再停留数十万年。”吴渊微微摇头：“况且，一劫上仙和六劫上仙，悟道方面没什么区别。”
　　所以，据吴渊所知，自古以来，达到上仙上神境后，就算绝世天才们，也都只是以神晶修炼法力。
　　吴渊并不着急，万年内能成六劫上仙，已极快。
　　“至少眼下。”
　　“我已修炼成《始源法祭》中篇，就算成六劫上仙，也只是战斗续航更久，爆发出的实力不会更强。”吴渊心中明白：“我的实力，和五百年前预估的差不多。”
　　法身，因为剑术更进一步，实力比天仙八重还要略强一线！
　　而炼气本尊，拥有九柄本命飞剑，实力更可怕，就算面对星主巅峰强者，也自问能匹敌，甚至有望压过他们一头。
　　须知，本命飞剑完美路线代价巨大，但越往后会凸显它的可怕威能。
　　像星主们，即使财富足够，为何都极少用中品仙器？只因耗费法力太大，操纵起来，远没有吴渊引动本命飞剑来的轻松。
　　而吴渊的本命飞剑，看似是下品仙器，实则威能已超越中品仙器。
　　九剑齐出，有几人能匹敌？
　　“炼气一脉，实力愈强，但和炼体本尊相比，差距竟然还拉大了。”吴渊微微摇头。
　　炼体本尊，参悟造化大道更快，已然达到造化真意三重，又是极境根基，修炼起《造化圣禁》更为顺畅。
　　炼体本尊的真实实力，已然深不可测，但依旧待在夏山世界，默默潜修，等待着爆发的一天。
　　……
　　虽说距道主级时空任务的大限还有近两百年，但吴渊也不愿再多等。
　　以他现在的实力，就算再修炼上千年，都再难有质变。
　　这是常态。
　　许多绝世天才，最开始的数百数千年进步迅猛，越往后进步幅度自然越缓慢，往往上万年都难进一步。
　　就仿佛一栋摩天大楼，当建筑高度达到一定程度，再想往上提高一米都会无比艰难，乃至进无可进。
　　“等完成了这次道主级时空任务，剩下时间，才能再去完成其他君主级任务。”吴渊有清晰的修炼计划。
　　时空任务，千年为一个周期，每个周期至多完成十次君主级任务、一次道主级任务。
　　即便吴渊每个任务周期都顺利完成全部任务，也得上万年才能达到‘传承印记’的最低要求。
　　半个月后。
　　吴渊法身从参悟的第六处道主战斗遗迹，回到了时空岛。
　　“法身，携带始源神柱、裂虚尺、万木道宝，还有诸多下品仙器、中品仙器……”
　　“炼气本尊，携带始源星辰、始源神柱、九柄本命飞剑、大量仙剑，还有北幽师祖赐予的‘九霄一念’……”吴渊默默做着准备。
　　除大量战斗宝物，吴渊还耗费大量仙器，购买了各种丹药、阵盘等等。
　　尤其是解毒、补充法力的丹药，数量极为庞大。
　　和法身不同，法身陨落也无妨，耗费段时间重新修炼即可。
　　本尊出动，再怎么小心都不为过。
　　毕竟，本尊一旦陨落，那就真死了。
　　“一切准备就绪！”
　　“出发！”
　　炼气本尊携带法身，踏入了时空传送阵中，选定了传送目的地。
　　“道主印记者鸣剑，提醒，你的本尊即将离开时空岛，是否传送？”冷酷声音响起。
　　“传送！”
　　哗～伴随一道冲天光华，吴渊炼气本尊和法身同时消失在传送阵。
　　……
　　雪光雾境，寒霜雾海，无尽朦胧的雾气中，一道白袍身影凭空出现。
　　“第一次传送来时，是这里。”
　　“如今，炼气本尊降临，又是这里？冥冥中似乎真有天意。”吴渊站在虚空中，遥遥望着虚空各处。
　　以他对空间波动的感应程度，能清晰感知到大量奇异波动。
　　一览无余。
　　“五百年没来雪光雾境，不知还有多少人记得我。”吴渊嘴角露出一丝笑容：“也不知道，当年那些星主，还有多少留在这里的。”
　　五百年，对天仙星主而言非常短暂，他们若闯荡某一地，往往不会轻易离去。
　　“嗯。”
　　“这次我的目标，是进入黑魔血窟，但若沿途能透过因果线，感知到一些星主仇敌。”
　　“那就顺道，化解些因果吧。”吴渊眼眸中掠过一丝杀意。
　　有仇报仇，这就是吴渊的信条。
　　若说五百多年前，吴渊闯荡雪光雾境，是仗着能踏入空间乱流层，自问没多少人能杀死自己。
　　现在？
　　他就更为自信：“没谁能让我不战而退，就算是古寿星主那一层次，也得战上一场再说。”
　　唰！
　　吴渊一步迈出，进入空间乱流层，迅速向黑魔血窟方向而去。
　　……
　　沿空间乱流层前行，无一丝危险，吴渊的神识散开，感知着来自四面八方的空间波动。
　　同时，他也在有意识感知着因果线。
　　数百年过去，经过他当年疯狂杀戮，还和他产生因果感知，还敢继续留在雪光雾境的普通天仙天神，已经很少了。
　　“嗯？”前行中的吴渊忽然心生感应，当即停了下来，旋即伸手朝虚空中一抓。
　　这一抓，无形力量立刻自空间乱流层，渗透至物质空间层。
　　这是一方很平静的虚空。
　　虚空中，漂浮着一柄残缺的仙剑，它正在漫无目的的游荡着。
　　哗啦～忽然一只大掌凭空出现，抓住了剑柄。
　　随后就仿佛被拖往水中般。
　　噗嗤～
　　这柄残缺仙剑和大掌，都凭空消失，这方虚空也迅速宁静下来。
　　空间乱流层内。
　　“竟然件中品仙器？战剑？似乎曾经是位强大天神使用的。”吴渊端详着战剑。
　　他的法力渗透至战剑内部，感知着剑身内部传递来的讯息，信息已经非常残缺。
　　显然，它经历过很残酷的大战，才落到这种地步。
　　“中品仙器，价值百万神晶，但这柄战剑实在太残缺，连本源都破碎大半了。”吴渊微微摇头，各类法宝兵器并非是永恒长存的。
　　战斗中，兵器破碎是很常见的。
　　还有光阴的腐蚀，许多上品仙器，在漫长岁月中都会变得腐朽。
　　唯有道器，蕴含完整的道之法则，和天地同存，不被外力破坏，可万古不朽。
　　“这柄战剑残缺太严重，没法用了，威能恐怕还不及下品仙器，只能当原材料卖掉，估摸价值数万神晶吧。”吴渊暗道。
　　数万神晶，也算不错。
　　“这就是气运吗？气运强大，就很容易得到许多机缘宝物。”
　　吴渊心中也明白，气运机缘只是辅助，关键还是自身实力。
　　实力强大，才能无惧任何风浪。
　　所谓气运，只是天地规则运转的一部分，而像那些超脱的至高存在，他们连天地轮回都能无视，自然也无视所谓的气运。
　　……
　　又在虚空中前行片刻。
　　吴渊已进入雪光雾境核心区域。
　　核心区域，危险重重，但吴渊处于空间乱流层，能轻易避开诸多危险，悠闲自在。
　　忽然。
　　“嗯？因果线？”吴渊猛然停了下来，眼眸中掠过一丝杀意。
　　他，刚刚感知到了三根因果线，延伸至莫测的命运虚界另一端。
　　因果感知中，这三人生命气息都极强。
　　皆是星主！
　　“竟然还敢停留在雪光雾境？”吴渊呢喃自语：“也对，有星主实力，才过去数百年，岂会惧怕我？”
　　“不愿走？”
　　“那就送你们上路。”吴渊立刻沿其中一道因果线，直接杀了过去。
　　实际上，仅透过因果线，吴渊并不确定对方具体身份、实力。
　　但还是那句话——雪光雾境中，没谁能让他退缩。
　　就算星主巅峰强者，也得杀上一场再说。
　　……
　　雪光雾境，冰旋谷，这里乃是核心区域极有名气的一处险地。
　　常常诞生些重宝。
　　所以，在冰旋谷闯荡的天仙天神很多，连星主强者也有不少。
　　今日，其中一道冰川峡谷中。
　　狂风呼啸，宛若一道道利刃划过长空，就算是地仙地神，在这些狂风面前都要瞬间陨落。
　　山壁一侧，一块巨大的凸起石壁上，正盘膝坐着三道巍峨身影。
　　为首的一道身影，通体火红皮肤，光滑无比，没有丝毫毛发，连寻常人类常见的头发、眉毛都没有，可样貌并不显狰狞，反而给人以温暖感。
　　他，正是悬月宫的强者——火象星主。
　　在冰旋谷范围内，他颇有些名气，跟随在他身旁的两道火红皮肤身影，和他来自同一方星系，算是他的族人后辈。
　　一位天仙六重，一位天神六重。
　　他们这样的组合，在旋冰谷中算是极为强大的，寻常队伍不敢招惹。
　　所以，火象星主心中较为放松。
　　忽然。
　　“嗯？”火象星主猛然睁开眼，他的目光锐利似箭，瞬间就透过无尽狂风，见到了百万里外的一道身影。
　　“白袍，上仙……这股气息！”
　　火象星主瞬间站起身了，遥遥望向了那道白袍身影，他已认了出来：“是鸣剑？时空岛的印记者？”
　　“数百年过去，果然和传闻中一样，已成上仙，竟又来了雪光雾境？”
　　当年，火象星主曾追杀过吴渊，见过一次，所以记得吴渊的神魄气息。
　　呼！呼！
　　他身旁的两位族人‘火封天仙’‘火烈天神’都站起了身，都震惊望着虚空中的那道身影。
　　上仙，敢闯雪光雾境核心区域？疯了？
　　“是鸣剑。”火象星主冷冷道。
　　“鸣剑？”
　　“时空岛的那位绝世妖孽？”火烈天神、火封天仙都颇为震惊。
　　他们自然听说过吴渊的名字。
　　千年来，道界内声名远播的两大绝世妖孽，一个是卓海月，一个就是鸣剑。
　　“以他的天资，的确会早早成上仙。”火烈天神低沉道：“他之前在其他险地中现身过，就已是上仙，可实力比过去并没有明显变强。”
　　“他过去和天仙天神搏杀时，施展的爆发秘术，突破为上仙并不会令他的实力大幅提升。”火封天仙在一旁道。
　　对于鸣剑的实力，道界各方大势力都有过推想猜测。
　　比较准确的一点。
　　鸣剑的剑术，的确无比高明，达到了星君层次，但他能爆发这般强大的实力，也是因他施展了一种极为强大的秘术，令法力变得极强大。
　　“按情报，他的实力一直在进步，在距星主层次应该还差不少。”火象星主微微皱眉：“他敢现身，难道是要找我寻仇？”
　　火象星主心中警惕，却也不惧。
　　更不会逃窜。
　　一来，他又不是空间星主，根本逃不掉；二来他也有属于自己的骄傲。
　　三大强者交流极快。
　　仅在吴渊现身一瞬，就已商定完毕。
　　“鸣剑。”火象星主声音低沉，透过强大法力，回荡在无尽狂风中：“你来这里，想干什么？”
　　狂风呼啸，衣袍猎猎。
　　“干什么？”吴渊站在虚空中，俯瞰着下方的三道身影，目光锐利仿佛盯着猎物般，露出一丝冷笑，嗤笑道：“火象，难不成你忘记当年的事了？”
　　“你要复仇？”火象星主眼神闪烁。
　　“对！”
　　“我给你一次机会，交出价值五百万神晶的宝物，我们便化解当年的因果。”吴渊冷漠道：“否则，就去死。”
　　一片寂静！
　　火象星主、火烈天神、火封天仙都瞪大眼睛看着吴渊，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　吴渊一个人，竟敢威胁他们？
　　“不对劲，这个鸣剑如此妖孽天才，肯定不会那么愚蠢，难不成真有把握？”火象星主心中本能闪过一丝不安。
　　可他作为星主级强者，又岂是被吓大的？
　　至少，不会因为一个上仙一句话，就白白交出价值数百万神晶的宝物。
　　“鸣剑。”
　　“我不想和你交手，速速退去。”火象星主声音雄浑，他本能不想和吴渊交手。
　　就算能赢，但杀死吴渊的概率太低了。
　　“不愿交？”
　　“那就去死吧。”吴渊的生命气息瞬间暴涨，直接施展出了《始源法祭》中篇，法力威能暴涨到天仙一重层次。
　　他的周身同时浮现出一柄柄仙剑。
　　轰！
　　吴渊一动，俯冲而下闪过数十万里，迅速靠近。
　　足足八十一柄下品仙器飞剑环绕周身，呼啸着飞出，铺天盖地般，眨眼间就凝结融合在一起，形成了一重庞大无比的剑域。
　　剑域茫茫，笼罩百万里虚空。
　　直接将火象星主、火烈天神、火封天仙他们三个笼罩了进去。
　　“这？”
　　“好强的剑域。”火烈天神和火封天仙都心颤了，他们从那茫茫剑域中，感受到了惊人的压迫感。
　　仿佛整个天地都要压迫而来。
　　吴渊显露的实力，远比情报中来的强大。
　　“剑域？雕虫小技，给我破！”火象星主也在瞬间爆发了，他的周围天地浮现出一道道火焰，紧跟着数道锁链飞出，和无数火焰彼此勾连，形成了茫茫的火焰天地。
　　“蓬～”“轰隆隆！”火焰天地爆发，和庞大的剑域世界彼此碰撞。
　　产生着无比惊人的余波。
　　冲击向天地八方。
　　……“好强的能力波动。”
　　“在哪里，有宝物出世？”
　　“那似乎是火象星主的地盘。”
　　“不管了，快。”战斗余波惊人，瞬间就传递至方圆十多亿里的冰川大地，众多天仙天神乃至星主级数强者都感知到了。
　　迅速的，大量强者开始从四面八方冲了过来。
　　……
　　“领域交锋，我竟然处于下风？”火象星主心中也为之一惊。
　　两件中品仙器，配合领域法术，已是他的最强领域招数，竟依旧处于下风？
　　“我就不信了。”
　　“我堂堂星主，连个上仙都镇压不了。”火象星主咬牙，心念一动。
　　哗！哗！哗！
　　一道道火焰流光飞出，在虚空中迅速凝结，火之法则波动震荡，勾连形成了一头庞大无比的神象，神象栩栩如生气息浩瀚。
　　“昂～”
　　神象生有双翼，脚踏虚空，低吟着就冲击向了吴渊，欲要将吴渊击杀。
　　“神象法阵。”
　　“撼天动地，是星主的最强招数。”火封天仙、火烈天神都屏息望着这一幕。
　　这一招，正是火象星主仗之成名的一招。
　　这一招祭出，寻常天神六重强者若被神象法阵正面轰中，都会神体炸裂开来。
　　“神象法阵？”
　　“应该是火象星主的绝招了。”吴渊眼神冷漠：“光靠法身，没法迅速击败火象星主了。”
　　剑域，是由法身施展的，只能做到压制火象星主，却难以迅速击败。
　　而吴渊已感应到，虚空中正飞来一道道气息强大的存在。
　　有不少星主。
　　“速战速决！”
　　吴渊的炼气本尊，瞬间动手了，他抬起手，掌心中浮现着九柄耀眼夺目的神剑。
　　气息缥缈！
　　“杀！”吴渊吐出了一个字。
　　哗！哗！哗！九柄本命飞剑，自从进化为仙器以来，终于第一次出动了，它们的剑身上浮现了震撼人心的时空法则秘纹，无数秘纹彼此结合，瞬间凝结归一。
　　九剑合一，形成了一柄全新的略显虚幻的时空神剑。
　　唰！
　　神剑直接动了。
　　“我这神象法阵，就算面对天仙八重强者，都有一战之力了。”火象星主充满信心，但见到天地间划过的那一道光芒，他的脸色瞬间就变了，心都不由一颤：“不，这是？”
　　一剑祭出！
　　时空波动交织，茫茫天地仿佛被切割，变得朦胧莫测。
　　近乎透明的神剑，剑刃瞬间切割在了那巨大的神象之上。
　　“噗嗤～”
　　如同一块豆腐般，火象星主的绝招法阵瞬间被切割开，法阵瞬间崩溃，内部的大量法宝轰然向四面八方激射开。
　　哗！
　　破开火象法阵，时空神剑威能没有削弱多少，几乎瞬间又跨过十余万里虚空，直接划向了火象星主的身躯。
　　“这！”火象星主瞳孔微缩，本能想要闪避，还竭力催动法宝想要抵挡。
　　“蓬～”
　　“噗嗤！”剑光一闪，火象星主的身躯便已瞬间湮灭，仅剩下他的战铠、大量仙器法宝变为了无主之物。
　　“火象星主？”
　　“只是个天仙七重罢了。”吴渊呢喃自语，目光落在了远处的火封天仙、火烈天神身上。
　　两人心中一片冰凉。


第四百三十一章 主宰降临
　　“就这样陨落了？”
　　“星主可是天仙七重强者，面对这鸣剑，竟然毫无还手之力，一招陨落？”火封天仙、火烈天神心中都胆寒了。
　　他们之前就猜测到，吴渊敢来，肯定是有些把握的，但也未想到对方实力竟会这般恐怖。
　　一剑，就击杀天仙七重强者？
　　鸣剑的真实实力得有多强？天仙九重？还是超越天仙九重的半步星君。
　　正常修炼，天仙天神们一般最多达到九重实力。
　　而从天仙九重到星君层次，差距极大，唯有极少数强大星主，才能在星主阶段发挥出接近星君的实力。
　　例如一等根基者、掌控了星君层次的战斗秘术、拥有厉害道器等等，都会令星主们的实力变得更为强大。
　　而在这一刻。
　　火烈天神和火封天仙，都有种错觉，自己要面对不是位上仙，而是位半步星君层次的超级强者。
　　他们却不知，单论攻击威能，即使吴渊炼气本尊九大本命飞剑齐出，依旧属于天仙九重范畴。
　　只是，时空之剑，最是诡异莫测。
　　可以说！
　　只要守不住，面对吴渊的神剑袭杀，几乎一个照面就要陨落，时空，本就是诸多大道中最为诡异莫测的。
　　“逃！”
　　“快走。”火烈天神和火封天仙，在生死刹那间，立刻就选择逃了。
　　呼！
　　吴渊挥手将火象星主留下的诸多宝物收起，他并未感到太激动。
　　杀一个普通星主而已。
　　“论实力，像江桓师兄、聂震他们一个个，也就天仙七重层次，和火象星主他们相当。”吴渊暗自感慨。
　　不知不觉中，自己炼气本尊，已能做到翻掌击杀普通星主。
　　“道之感悟，我不比江桓师兄他们强太多，都算是星君初阶层次，特殊的是我可以施展《始源法祭》。”吴渊默默思索。
　　他能感受到《始源法祭》这一秘术的逆天和强大。
　　对上仙来说，这是越阶而战的利器。
　　像炼体本尊修炼的《造化圣禁》虽说更厉害更特殊，但施展条件也更为苛刻，有几个能得到真圣的垂青？
　　若没有《始源法祭》，现在的吴渊，实力也就天仙四五重水准。
　　轰！
　　一招击杀火象星主，将其宝物收起，没多少犹豫，一个闪身就扑杀向了火烈天神他们两人。
　　狂风中，吴渊的身形闪烁，迅速逼近。
　　“嗯？”
　　吴渊眼眸微凝，只见数千万里外，空间微微震荡，已出现不少强者身影。
　　生命气息最弱的，都是天仙四五重层次。
　　似乎还有星主层次强者。
　　都是冰旋谷内，感应到剧烈能量波动，以为有宝物出世才赶过来的强者们。
　　这仅是第一波，随时间流逝，赶过来的强者只会更多。
　　“鸣剑的速度太快，一起逃我们必死无疑，星主都扛不住一招，更别说我们。”
　　“分开逃。”
　　“快。”火烈天神和火封天仙疯狂逃窜，都施展出了各类爆发秘术，速度迸发到极限。
　　他们已经被吴渊吓住。
　　只是。
　　面对一位凝聚时空真意的强大存在，注定他们的逃命只是徒劳。
　　就算逃的极远，只要吴渊追杀过来，进入空间乱流层，一步即可追杀上。
　　唰！
　　吴渊一个闪身，紧跟着天地间浮现了两道璀璨无尽的神芒。
　　神芒划过天地，犹如两道闪电分别劈向了火烈天神和火封天仙。
　　两道神芒，分别是一柄本命飞剑。
　　“不！”
　　“挡住。”火烈天神和火封天仙吓得亡魂皆冒，一个施展源术，身形巍峨万丈欲要抵挡，一个施展出了多重法术。
　　“噗嗤！”
　　“哗啦～”
　　看似坚韧的天神体、看似强大威势浩荡的多重法阵，瞬间就被神芒完全洞穿，神芒中蕴含的恐怖剑气迸发，激射向四面八方。
　　剑气如烟花爆炸般，层层散开，绚烂无比。
　　火烈天神，死！
　　火封天仙，死！
　　“呼！”
　　“收。”吴渊挥手收起了两位天仙天神遗留下的宝物。
　　整个虚空为之一寂。
　　“应该都是感应到战斗波动赶来的。”吴渊瞥了眼数千万里虚空外的一道道身影：“没有产生因果线的强者，说明之前未曾结怨，就没必要大开杀戒了。”
　　没仇怨，吴渊也非嗜杀之辈，自然懒得去理会。
　　“走。”吴渊一步迈出融入空间乱流层，消失在原地。
　　……
　　这时，远在数千万里虚空外，来自四面八方，最早抵达的一批天仙天神，乃至那两位星主，都震惊望着虚空尽头的场景。
　　火象星主身死时，他们看的不太清楚。
　　但是。
　　火烈天神、火封天仙陨落，他们却是看的一清二楚，毫无反抗之力。
　　“上仙？那是谁？”
　　“单看外貌和手段，有点像是鸣剑，应该是他。”
　　“火烈和火封，都拥有天仙六重的实力，竟被瞬间杀死了？”这群强者都震惊了。
　　火烈天神和火封天仙不算太强大，但也是星主下最顶尖存在。
　　尤其是火烈天神，作为天神，他的保命能力毋庸置疑，依旧被一招击杀，这绝不是寻常星主能够做到的。
　　“最重要的是火象星主，他在哪里？”
　　“难道也陨落在了鸣剑的手上？”
　　“时隔五百年，鸣剑又在雪光雾境现身？我记得之前数十年，鸣剑在另一处界境中现身时，还只是天仙六重实力啊。”
　　“一转眼就变得这么强？”这群强者又是震惊又是怀疑。
　　若火象星主也陨落了，那吴渊就太可怕了。
　　没有让他们等待太久。
　　哗！哗！哗！伴随更多强者赶过来，从最先抵达的强者中了解到了之前所见所闻。
　　很快，另一道消息传播开来。
　　“火象星主本尊传来消息，他的法身，被鸣剑一招击杀。”有星主激动的喊道。
　　“杀他的，是鸣剑。”
　　“一招击杀？鸣剑？”
　　“真的假的？”
　　“火象亲口说的，还能有假？”汇聚于此的大批强者一片哗然，都为之震撼。
　　虽说鸣剑突破，但按时间推算，如今恐怕才一劫上仙。
　　一劫上仙实力就能这么强大，都能一招击杀星主？
　　……
　　火象星主陨落，消息开始在时空仙境中传播，但终因时间尚短，所以还没来得及传很广。
　　而吴渊行走空间乱流层。
　　极短时间内。
　　他就已沿因果线，赶到了另外一位星主的所在地，直接现身。
　　“鸣剑？你竟敢还在雪光雾境现身？”佟横星主坐在冰山上，他睁开了眼。
　　站起身。
　　“我有什么不敢？”吴渊漫步虚空，微笑道：“反倒是佟横你，我追杀过来了，竟然还不逃命？”
　　“笑话！”
　　“你也就仗着那一门爆发秘术罢了，一个上仙，也敢让我逃命？滚！”佟横星主怒喝一声。
　　下一刻，他的掌心中倏然浮现出一柄黑色大弓，拉弓，银色箭矢，如满月。
　　他清楚吴渊的来意，不想多言。
　　以强弱定生死。
　　“嗯？”吴渊眼眸微凝，闪过一丝惊异，当被银色箭矢锁定时，他只觉心灵都仿佛受到了一阵阵压制。
　　很可怕的神弓。
　　“咻！”
　　银色箭矢瞬间迸发而出，顿时方圆百万里的天地灵气宝轮，汇聚于箭矢箭身，令它绽放出了无比可怕的光芒。
　　划过数百万里虚空，令煌煌天地都为之一寂。
　　“退。”
　　吴渊毫不犹豫，一个闪身就退回了空间乱流层中，这就是参悟时空的逆天之处，任凭你招数逆天，我直接缩回高维度空间，自然安全无比。
　　“轰！”但出乎吴渊意料的，只见这道银色箭矢同样刺破了不同维度空间的限制。
　　划过无数空间乱流中，激射而来。
　　“突破高维限制？”吴渊脸色微变，他隐有感觉，这是锁定神魄、心灵的一箭。
　　对方，应该是参悟了部分因果法则，融入了箭法中。
　　呼！
　　只见吴渊身形一散，施展出《月光影》，瞬间化为了九道身影，同时还有铺天盖地的剑光浮现，形成了剑域天地。
　　“蓬～”
　　面对九个吴渊，银色箭矢微微一晃，直接激射向了其中一道吴渊身影，并和重重剑光碰撞在了一起，威能大减。
　　可一股无形神魄波动也同时笼罩了九个吴渊，欲要撼动吴渊神魄。
　　这一箭，还蕴含着神魄攻击。
　　“凝。”吴渊的十二重元神煌煌无尽，威能浩瀚似海，正是他所修炼《星空海》中的神魄防御秘术‘元海’，已然修炼到极高深层次。
　　不必用神魄防御秘术，寻常星主的神魄秘术，都撼动不了吴渊丝毫。
　　这一箭，不可谓不强，若换做其他星主，肯定是大麻烦。
　　但吴渊保命能耐逆天，轻易挡了下来。
　　“不愧是佟横星主，杀。”吴渊身形一动，再度降临物质空间层。
　　哗！哗！哗！九柄本命神剑盘旋而出，融合为一道时空神剑，直刺而去。
　　不再给佟横星主施展神弓的机会。
　　“什么？他一个上仙，面对我这一箭，竟没丝毫影响？”佟横星主为之震惊。
　　他也是清楚吴渊擅长时空之道，保命能力极为逆天，才想施展最强一击杀敌。
　　未曾想，竟对吴渊没丝毫影响。
　　“佟横，本想和你谈谈，陨落吧。”吴渊声音冷漠，回荡在佟横星主的脑海中。
　　吴渊的法身和炼气本尊融于一体。
　　看似一人，实则是联合厮杀。
　　“哗！”法身一念，铺天盖地的仙剑激射而出，化为一重庞大的剑域笼罩而下，碾压而来，已然将佟横星主完全包裹住，令他的飞行速度锐减。
　　与此同时。
　　“哗！”九大本命飞剑合一，施展出《时空九剑》，化为一道时空神剑，在剑域中威能更强三分，闪电般刺来。
　　“好快。”
　　“他的速度怎么会快成这样？还有他的剑域？”佟横星主心中愈惊，他只觉吴渊的实力超乎自己想象，瞬间收起神弓，身躯变得无比巍峨，六柄战刀、三面盾牌瞬间入手，欲要抵挡住吴渊。
　　作为天神，他对自己的保命能力也有足够实力。
　　“蓬！”“蓬！”
　　刀剑在虚空中交错，只见佟横星主周围虚空震荡，只觉一股恐怖到极点的冲击力，瞬间透过战刀席卷全身，神体都在震颤。
　　“怎么可能？”佟横星主脸上充满难以置信的神色，太强了，太可怕！
　　他却不知，吴渊全力爆发下，单独一柄本命飞剑威能都超越中品仙器，都有接近天仙九重的威能。
　　当九剑合一，威能之可怕，就能力压天仙九重，接近半步星君层次。
　　压制他一个天神七重，自然轻而易举。
　　即使他的瞬间爆发实力，要比火象星主强上不少，依旧于事无补。
　　“轰！”佟横星主被时间神剑轰击的倒飞了出去，几乎都抓不住战剑。
　　“守！”
　　佟横星主欲要防守，却只觉刚刚掠过的时空神剑，竟又闪电般横切过来，再度狠狠轰击在他那万丈巍峨身躯上。
　　“嗤～嗤～嗤～”他的神体上，当即出现了无数裂缝。
　　冲击力强大的恐怖。
　　“不！”
　　佟横星主惊怒着，欲要逃窜，但在吴渊的可怕进攻面前，他的一切挣扎都是徒劳的。
　　连续十余次操纵时空神剑轰杀下，佟横星主在怒吼声，终于难以再维持神体，彻底崩溃开来。
　　陨落！
　　这一方虚空，平静下来。
　　“天神，果然要比天仙难杀得多，两人实力相差无几，但杀这个佟横，竟耗费了我这么多法力。”吴渊微微摇头。
　　他的这两场战斗看似轻松。
　　实则法力消耗极大。
　　主要是维持《始源法祭》，法力消耗是正常搏杀的数十倍消耗。
　　所以，对吴渊而言，这种生死战斗只有一个要求——快！
　　只能速战速决。
　　“若是打成消耗战，那就只能选择离开了。”吴渊挥手收起佟横星主遗留的诸多宝物。
　　迅速离去。
　　……
　　吴渊和佟横星主一战，更为惨烈，动静更大，但因为是在虚空中交手，无人见证，所以消息反而没有迅速传播。
　　随时间流逝。
　　吴渊也清楚，自己击杀的都仅是法身，一旦消息传播，剩下的一些星主定会迅速逃窜。
　　所以，他感知因果线，以最快的速度开始疯狂的杀戮。
　　五天时间，十五场战斗！
　　实际上，光是赶路、战斗，耗费的时间都很短暂，吴渊大部分时间都用来恢复法力了。
　　十五场战斗，吴渊选择的目标，尽皆是当年追杀过他的星主级强者。
　　吴渊赢下了其中十三场战斗，击杀对手。
　　而另外两场，一位是天神九重强者，一位是天仙九重强者，保命能力都极强，吴渊久攻不下，法力消耗巨大，只能选择离去。
　　但是。
　　连续击杀十三位星主强者，并和两位星主巅峰强者交手不败乃至占据上风，依旧引发了巨大震动。
　　“十三位星主，尽皆陨落。”
　　“真疯狂。”
　　“死去的，都是当年和鸣剑结怨过的，无论是天仙还是天神，尽皆被他杀死了。”
　　“就算星主巅峰强者，面对他都只能被动挨打，艰难防守。”
　　“他的攻击无比可怕，关键是擅长时空，令他的逃命手段无比逆天，掌控着主动权，他的神魄防御也很逆天，攻击、逃命都无比逆天……鸣剑，才刚成上仙不久吧。”
　　“他的实力，绝对不比卓海月弱，很逆天。”
　　……
　　消息，首先在道界九大势力中传播开了，十三位星主陨落并不算太大的事。
　　任何一方大势力都有数以万计的星主，且陨落的都只是法身源身。
　　关键在于，做到这一切的，只是位修炼千余年的上仙，那就有些疯狂了。
　　“麻烦了。”
　　“这个鸣剑，如今的实力极强，恐怕都接近半步星君，比寻常空间星主都要逆天。”
　　“想杀他挽回颜面，都难了。”
　　“时空岛，无尽岁月都没诞生几个这样的绝世妖孽。”众多道界星君感到了棘手。
　　他们之前下令追杀，一来是不惧吴渊未来报复，二来是为了自己面子，要替自己属下出口气。
　　但鸣剑的成长速度太快，报复心更强。
　　除非他们这些星君亲自出手追杀，否则，光靠麾下星主，几乎再奈何不了鸣剑。
　　甚至于。
　　原本听命、一直追杀鸣剑的许多空间星主，都打起了退堂鼓，开始选择阳奉阴违。
　　空间星主只是擅长逃遁，正面搏杀实力并不一定就很强。
　　虽说，有些空间星主也有半步星君实力，但那是极少数，无比罕见，比星君的数量还要少。
　　这也让鸣剑的名气，在道界众多势力中愈盛。
　　……
　　一连串惊人战绩，在道界诸多大势力中传播开，逐渐的，也透过许多渠道，开始在时空岛中传播开来。
　　顿时，沸腾了！
　　“疯狂。”
　　“鸣剑，才来时空岛不到千年岁月吧，他才修炼多久？”
　　“星主巅峰实力！！不比卓海月弱了。”无数时空岛印记者议论着。
　　“我听说，卓海月的情况极为特殊，她并非那种绝世妖孽。”
　　“单论天赋，鸣剑才是时空岛第一。”
　　“我查过，鸣剑最早时，就闯过了太源神庭一星塔、二星塔一百层……如今愈发耀眼。”极为迅速的，吴渊在时空岛上的威名也一路暴涨。
　　真正有超越卓海月，成为时空岛数百万印记者，当代第一强者的趋势。
　　当然，其中最重要一个因素，是卓海月仅出手爆发过一次。
　　而吴渊，却是实打实的，在极短时间内连续击杀了十余位星主。
　　以鲜血，铸就威名。
　　强者的世界，最认可的还是实际战绩。
　　……
　　“幸好！幸好低头了。”聂震正和南宫梦他们聊着，他的心情颇为不错。
　　“太妖孽了。”
　　“修炼一千多年，有星主巅峰实力？”聂震摇头唏嘘：“谁要和我说，鸣剑将来无法成为君主，我和谁急。”
　　南宫梦、涂青他们闻言，都不由笑了起来。
　　他们同样唏嘘不已，鸣剑成长速度太快，快到让他们震撼，转眼就已达到要他们为之仰望的高度。
　　……
　　“花三千万神晶，化解因果，值得。”觅云上神原本还在心疼那三千万神晶。
　　可当得到吴渊连斩十余位星主的消息，他顿时觉得，这是自己最为明智的决定之一。
　　这样的一位绝世妖孽。
　　又非敌对势力，何必去得罪死。
　　“修行路，遇到些超级天才，该低头时就得低头啊。”觅云上神暗道。
　　……
　　吴渊在时空道界，以一劫上仙之身，闯下了这等不可思议战绩，消息自然也透过各种渠道，迅速为浩瀚时空长河各方势力情报机构所知。
　　同样。
　　这消息，也再度传回了青陵大界。
　　北幽界，北幽君主所处的神殿内。
　　“星主巅峰实力？”
　　“连斩十三位星主？我这徒孙，他怎么做到的？”北幽仙君得到这一消息时，都只觉有些不可思议。
　　他乃空间君主，属时空道主一脉，又身处于太源神庭，知晓的隐秘比普通君主多得多。
　　他很清楚，这世间有许多逆天手段。
　　像圣禁之术，像‘黑魔血祭’等等。
　　“那些逆天的爆发秘术，都是有诸多限制的，大多是至高存在创造出来的。”北幽君主暗道：“难道说，鸣剑，已经成为了时空道主传人？”
　　“但是。”
　　“道主漫长岁月中，已不再传授大道印记，且鸣剑终究才修炼一千多年。”
　　且北幽君主更清楚，就算是拥有些逆天的爆发秘术，但能发挥到什么程度，也得看人。
　　像《造化圣禁》虽逆天，若道之感悟不够高，普通上仙们仗之也就匹敌些普通天仙。
　　吴渊修炼千余年，道之感悟媲美星君，又有九柄本命飞剑，才有这般强大实力。
　　“嗯？”
　　北幽君主眼眸中闪过一丝诧异，他迟疑了一瞬，一挥手。
　　哗～
　　无数光点汇聚，顿时在神殿中形成了一道笼罩于黑雾中的模糊身影。
　　他的气息很微弱，却有一缕超凡之意。
　　“北幽，好久不见。”黑雾身影声音温和，回荡在神殿内。
　　“主宰。”北幽君主起身，微微躬身以示尊重。
　　强大如他，不惧青陵大界任何一位君主，但面对高贵伟大的主宰，也得低头。
　　“我的来意想来你明白，鸣剑是否已成为时空道主传人？”黑雾身影道。
　　“不清楚。”北幽君主摇头，他的确不清楚。
　　黑雾身影微微一愣。
　　“鸣剑，表现无比逆天，论潜力，他堪称神庭这一天地轮回以来的前十。”
　　“按照真圣推算的宇域天路开启时间，我们几位主宰商议后，觉得鸣剑的实力，等到那个时候，恐怕会排在神庭当代前三。”黑雾身影缓缓道：“而且他擅长时空，在宇域天路中的成就恐怕会极大。”
　　“所以，我们希望，他能加入神庭核心，条件任你开。”
　　“若时空道主不愿收他为传人。”
　　“那么，我愿去求见真圣，当然，真圣参悟的并非时空大道，所以还得看真圣的意思。”黑雾身影目光落在北幽君主身上：“北幽，你意下如何？”
　　北幽君主心中一震。
　　去求真圣？
　　他很清楚眼前黑雾身影在神庭中的地位，绝对是真圣之下最顶尖存在。
　　他若开口，真圣自然会重视。
　　“主宰，最适合鸣剑的路是时空之道。”北幽君主摇头道：“一切，只能等鸣剑回来再说。”
　　“行。”
　　“那就等鸣剑回来再说。”黑雾身影点点头，化为无数光点散去。
　　他仅是化身降临。
　　真身？还是在遥远的太源神庭总部。
　　“鸣剑啊鸣剑。”
　　“让他去时空道界，倒是去对了。”北幽君主暗自感慨：“竟惹得主宰亲自降临。”
　　主宰的实力地位，是远远超越普通君主的。
　　……
　　外界风雨，吴渊略知一二，但他却未多在意，全部精力都在于自身。
　　因为。
　　“黑魔血窟，终于又来了。”吴渊目光落在远处看似平静的虚空。


第四百三十二章 魔窟现世
　　这片虚空看似寂静，但偶尔也会有些巨大的冰山飘过。
　　冰山看似缓慢，但那是山体太过庞大的缘故，山体的实际移动速度也达到了十万里每秒，若上仙上神一不小心被碰到，都有可能被撞死。
　　“呼！”
　　吴渊身形飘忽，轻易就避开一座座冰山，一直停留在这片区域。
　　上次，他就是来到这片区域，被挪移进了黑魔血窟。
　　“上次黑魔血窟很快就出现了。”吴渊目光扫过：“这次，都过去小半天，竟然还不出现？”
　　时间流逝。
　　又是大半个时辰过去。
　　忽然。
　　“咔嚓～”远处虚空中出现了一道裂痕，紧跟着无形力量笼罩吴渊，将他吸入了裂缝中。
　　这个过程，吴渊并未挣扎，反而颇为顺从。
　　……
　　幽暗广阔的虚空，虚空中央是苍茫浩瀚的黑色山脉，山脉巍峨不知多少亿里。
　　嗡～
　　和上次情况类似，吴渊只觉眼前空间微微一晃，自身就已出现在巍峨黑色山脉的山脚下。
　　身前，是那一座巍峨的黑色殿宇。
　　“小家伙，倒是有胆色，竟然这么快又来了。”一道冷漠声音自殿宇内传递来。
　　嘭～嘭～脚步声响起，一道黑袍身影自大殿内走出，他的身形略显虚幻，气息缥缈而霸道。
　　眼神冰冷，俯瞰着吴渊。
　　正是吴渊第一次来时，曾见过的黑魔血窟之灵‘大魔’。
　　“大魔前辈。”吴渊微微躬身，看似恭敬，实则心中已警惕到极点，做好了随时动用‘九霄一念’的准备。
　　不同于上次。
　　这次是炼气本尊前来，再怎么小心都不为过，保命是第一位的。
　　“嗯？原来是突破成为上仙。”大魔俯瞰着吴渊：“不过，成了上仙来闯黑魔血窟，把握的确会大一些。”
　　“但说到底，黑魔血窟的考验，还是更看重你的潜力。”
　　吴渊静静听着。
　　上次来时，对方可没说这么多话。
　　“我能感知到你身上有黑魔神柱的气息，你也是本尊前来。”
　　“有胆色，满足基础要求，我不会多为难你。”大魔冷漠道：“但能否通过君主的考验，得到君主的认可，那就看你自身了。”
　　“是。”吴渊点头，只要是正常考验就无妨。
　　他最担心的，是对方如同上次，毫不讲道理，直接将自己击杀。
　　那就冤枉了。
　　实际上，吴渊虽利用始源之力，将黑魔星辰洗刷成始源星辰，但对于黑魔星辰内部的十二根黑魔神柱，仅将其中两根转化为始源神柱。
　　还有十根，依旧保持着黑魔神柱的样子，就是担心出现在黑魔血窟内出现意外。
　　毕竟。
　　谁知道这位神秘的大魔，会怎么看待始源星辰和始源神柱？
　　自然是要留些黑魔神柱，保险一些。
　　“进入黑魔殿吧。”大魔指着身后的殿宇道：“黑魔殿，乃是昔日君主的居所，你的潜力很惊人……或许能得到君主宝藏，从黑魔殿中活着回来。”
　　“去吧。”
　　“谢大魔前辈。”吴渊道，他心中也有着渴望。
　　活着回来？
　　在吴渊心中，此行不止要得到黑魔君主的宝藏，更要探究出黑魔神柱、黑魔星辰等一系列宝物和黑塔的关系，这才是重中之重。
　　“无论是考验天赋还是实力……我倒要看看，黑魔君主的要求会是什么。”吴渊暗道，他也有足够自身。
　　连不朽真圣留下的考验都能通过，更何况是一位君主的要求？
　　即便这是位很可怕的君主。
　　若真没信心，吴渊岂敢让炼气本尊闯进来？
　　嗖！
　　从外面看，大殿内幽暗无尽，宛若巨大的黑色洞窟，吴渊直接飞身进入了大殿中，消失在无尽黑暗中。
　　“修炼千余年，就能击杀天仙八重强者。”大魔注视着吴渊进入神殿。
　　“还凝聚了时空真意？”
　　“这样的天资，君主早年时都远远不及吧……不知能否功成。”大魔默默思索。
　　他，虽困于黑魔血窟，但整个雪光雾境的一切，都难逃过他的探查，很清楚吴渊的底细。
　　只不过。
　　他是被黑魔君主所创，性子和黑魔君主一脉相承，吴渊若能功成，他会欣喜。
　　若失败？他也不会失落。
　　“君主注定陨落，无法归来。”大魔呢喃自语：“道主……你既然要抹杀君主的一切，又何必留下我，留下黑魔血窟？”
　　忽然。
　　大魔眼眸中闪过一丝诧异和震惊：“这是……祖塔的气息，他是祖塔印记者……怎么可能！”
　　他几乎不敢相信。
　　时隔亿万年岁月，连君主都陨落无尽岁月，竟然，竟来了一位？
　　大魔，乃是一道灵。
　　虽心中激动，但作为一道灵的本能，他没有丝毫迟疑，就开始按照当年黑魔君主留下的命令，启动了黑魔血窟所蕴含的庞大阵法力量：“魔窟‘血祭大阵’启动。”
　　“魔界，征召开始。”
　　“雪光雾境，目标锁定，挪移！开始。”
　　……
　　黑魔殿内，周围皆是一片黑暗。
　　大殿中央，地面图案乃是一巨大的黑色圆形，吴渊正愣神站在黑色圆形图案上。
　　此刻，他心中又激动又震惊。
　　因为。
　　当他来到大殿中央，踏在黑色圆球图案上的一瞬间，他就猛然感受到，自己上丹田宫中，那原本沉寂的黑塔竟震颤起来。
　　这种震颤感，超越之前吴渊碰到黑魔星辰、黑魔神柱时的千倍万倍。
　　令吴渊的十二重元神都仿佛在战栗。
　　“哗！”
　　甚至于，上丹田宫内的黑塔，都不自主绽放出了无尽红色光芒，向吴渊传递着一种信息：“得到，一定要得到！”
　　当吴渊迟疑时。
　　“嗡～”
　　无声无息的，只见无数光点汇聚，在吴渊身前竟汇聚形成了一座黑色塔楼虚影。
　　它，高约一米，悬于虚空，宛若一道投影，却又散发着浩瀚莫测的威能。
　　当它出现，吴渊上丹田宫中黑塔震颤感愈发强烈，就仿佛都要挣脱出去。
　　波动强烈到极点。
　　“这？是黑塔投影？”吴渊怔住了。
　　自己身前的这道塔楼投影，和上丹田宫中的黑塔一模一样，连一些细节部分都分毫不差。
　　这一刻，吴渊心中已掀起惊涛骇浪。
　　“黑魔神柱、黑魔星辰，它们的本体都是以‘始源之力’来催动，而始源之力是黑塔诞生的……我上丹田宫中的黑塔，仅是黑塔本体的一道投影。”吴渊脑海中闪过无数念头：“黑魔君主，肯定和黑塔有牵扯不清的关系。”
　　“还是说，黑魔君主，是黑塔之前的主人？”吴渊脑海中闪过一个大胆的念头。
　　黑塔，神秘无比。
　　至今，吴渊都没弄清其真面目，但今日，他终于窥伺到了冰山一角。
　　最让吴渊疑惑和犹豫的是黑魔殿内，怎么会突然形成黑塔虚影？
　　难道说，自己由黑塔所产生的强烈感应，黑魔血窟同样知晓？
　　吴渊心中，本能有些不安。
　　这是最大秘密被窥伺后所产生的一种本能。
　　忽然。
　　哗啦～一道模糊身影在黑塔虚影背后凝聚形成，他坐在黑色王座上，气息浩瀚，面容模糊，唯有那一双眸子清晰可见，宛若两颗燃烧的星辰，无形威压弥散开，令吴渊心灵都有一种惊颤感。
　　黑魔君主？吴渊微惊。
　　“祖塔印记者……”
　　“你是产生本源感应，专门赶来的吗？”王座上的模糊身影，他的声音雄浑回荡在神殿中，却又在无形中蕴含着一丝悲凉感。
　　这声音有着无形的感染力，让吴渊心中本能都产生出一丝悲意。
　　“你很弱小……我若还活着，你必死无疑。”
　　“只可惜。”
　　“都是道主的……罢，死去了，就是死去了，你的生死又与我何干？”
　　“你既然想要，我就给你，但也得看你的实力，若你实力不够，那就陨落在这里吧。”
　　“只希望你将来不要后悔……始源之路，是缘亦是劫，可别如我一样，光为他人做嫁衣，哈哈哈！”王座上的模糊声音大笑着，这声音中透着无尽悲凉与恨意。
　　无形力量也在感染着吴渊。
　　让吴渊都忍不住留下泪来，脑海中浮现出了过去所经历的无数悲伤之事，无形的悲意充斥着心灵，压制了所有念头。
　　蓬～
　　如梦幻泡影破灭，黑塔虚影和黑魔君主的幻影同时消散。
　　笼罩大殿的无形力量，也迅速散去。
　　许久。
　　吴渊才恢复了清醒，旋即，他的心中涌现无尽震惊：“太可怕了，这种恐怖的情绪感染力量，简直匪夷所思。”
　　吴渊敢肯定。
　　若刚才那种思绪继续影响自己，恐怕最后引导自己自杀，自己都会毫不犹豫去做。
　　“黑魔君主已陨落，这恐怕仅是他残余下的一丝意念，都如此可怕？”吴渊暗道。
　　过去，他见过不少君主，但君主们都很客气，从未真正感受到君主强者的强大。
　　而今日，他终于见到了天地间的巅峰强者威能。
　　须知，论神魄之强论道心意志，吴渊是丝毫不亚于星主巅峰强者的，依旧受这种影响。
　　旋即。
　　吴渊就思考起黑魔君主刚才所言，始源之路？产生感应？
　　“祖塔印记者？祖塔，这和当年始灵的称呼一模一样。”吴渊暗道：“难道说，类似我这样，于上丹田宫出现了祖塔投影的，就是祖塔印记者？”
　　“始源之路……又是什么？和祖塔有关吗？”
　　“黑魔君主，也是祖塔印记者吗？但他拥有始源神柱、黑魔星辰等宝物，拥有的似乎比我多，可他依旧陨落。”
　　“为他人做嫁衣？是指道主么？”吴渊只觉有太多困惑。
　　都在等自己去探索。
　　黑塔，也就是祖塔，所代表的到底是什么？最终目的又是什么？
　　“黑魔君主刚才说要给我，给什么东西，在哪里？”吴渊目光扫过四周。
　　空无一物。
　　忽然。
　　“嗡～”一股无形力量笼罩吴渊，这股强横力量令吴渊法力反抗，瞬间消失在原地。
　　……
　　当吴渊在黑魔殿中经历着一切时。
　　雪光雾境，核心区域，一片茫茫冰川上。
　　“这个鸣剑，去寻了这么多星主，但这么多天过去竟然都没来寻我？”古寿星主盘膝坐在冰川上。
　　当年，是他亲手击杀了鸣剑法身。
　　按理，若要寻仇，鸣剑应该来寻他才对，双方因果线应该也是最深的。
　　“恐怕是认为敌不过我。”古寿星主冷哼一声：“胆小如鼠的家伙。”
　　别的星主，如今不愿招惹鸣剑。
　　但古寿星主可不惧，他乃是星主巅峰强者，又擅长空间之道。
　　忽然。
　　“黑魔血窟，传承开启，准备进入。”一道冷漠声音忽然在他脑海中响起。
　　“什么，黑魔血窟？那不是黑魔君主留下的宝藏之地吗？”
　　“但黑魔君主早已陨落，怎么会突然出现传承，还要召唤我？是陷阱？”古寿星主先一惊。
　　紧跟着就感受到一股无形力量笼罩，他本能想要窜入空间乱流层，挣脱束缚。
　　“哗！”这股力量猛然加大，硬是将刚逃入空间乱流层中的他给束缚定住了。
　　嗡！
　　古寿星主瞬间消失在原地。
　　“立刻上禀星君！立刻。”古寿星主远在百玄宫总部的本尊，震惊之余，第一时间开始上禀。
　　……
　　几乎同一时刻，整个雪光雾境范围内，所有的天仙天神，都遭遇了类似古寿星主的事。
　　无论是强大如星主巅峰强者。
　　或是些弱小的天仙一重、天神一重，尽皆收到了提醒。
　　随后，也不管他们愿不愿意，所降临的那一股股恐怖力量，便同时将他们挪移走了。
　　就仿佛是一场超大范围的抓捕，整个雪光雾境的天仙天神没一个人能逃脱。
　　显露出黑魔血窟所蕴含的可怕威能。
　　甚至于，原本许多天仙天神正在激战交手，也在一瞬间被挪移走了。
　　而雪光雾境中的无数上仙上神们，则未受到丝毫影响。
　　这一瞬间被挪移走的天仙天神，何止万计？
　　这种诡异的事情，自然以惊人的速度，在道界九大势力中传播开。
　　或许，在浩瀚时空长河中，黑魔君主的名气不算大，毕竟，只是位君主罢了，又非主宰。
　　但在时空道界，黑魔君主非常特殊。
　　他，曾是公认的道界第一君主。
　　他，更曾同时和道界众多君主同时开战，且占据着上风。
　　他虽陨落，但传说不绝。
　　他留下的传承若出世，自然备受瞩目。
　　……
　　黑魔血窟，看似是隐匿于雪光雾境中，可实际上，血窟乃是黑魔君主专门开辟的，内部就蕴含着无尽广阔的天地。
　　广阔天地内，开辟了一个又一个浩瀚世界，每一方世界都不亚于一方仙洲，乃至更为广阔。
　　大量世界累计下来，疆域总面积，远远超越了一方仙国。
　　这些世界，在黑魔血窟内部无数生灵口中被统称为‘魔界’，孕育出了无数生灵，这些生灵中同样诞生了大量强者，有着海量的天仙天神。
　　这些强者，无法离开魔界，更无法离开黑魔血窟。
　　一直生活在魔界。
　　而今日，整个魔界的无数强者，都在同一时刻得到了来自整个魔界意志的指引‘魔主传承，得传承者，即可掌控整个魔界’。
　　刹那间，整个魔界诸多世界的强者沸腾了。
　　对魔界中的上仙上神们而言，魔界或许算很广阔，值得他们闯荡一生。
　　但对于寿元近乎永恒，站在魔界巅峰的星主们，魔界就太小太小。
　　“魔主！魔主传承。”
　　“传说中，魔主昔日征战天外世界，再未归来，也再没有征召我魔界大军。”
　　“这是我们的机缘，超脱魔界的机会。”
　　“对！超越天仙天神的机会。”整个魔界无数强者，都无比疯狂和激动。
　　传说中，魔主开辟天地，开辟了整个魔界。
　　是万魔之始祖。
　　只是，漫长岁月过去，早年魔界诞生的一些超级强者早就被征召一空。
　　强者的诞生，是要环境和土壤的。
　　黑魔血窟内部的世界虽广阔，但因缺少大机缘，缺少竞争和搏杀，更缺少更强者指引，所以，自黑魔君主陨落后的亿万年岁月，诞生的星主不少，却再未诞生过星君层次强者。
　　如今。
　　对整个魔界无数强者而言，他们的机缘来了，若能得到魔主传承，自然能一步登天。
　　乃至离开魔界，去外界的广阔天地闯荡。
　　“走。”
　　“去闯，我不愿再被困在魔界，魔界太小，就仿佛小池塘，唯有到外面去，才能寻到永恒之法。”
　　不像雪光雾境中的天仙天神会被直接强行抓走了，魔界强者们还是有选择权的。
　　他们可以选择去闯，也可选择不去。
　　不过。
　　在权衡利弊后，魔界的诸多世界中，超过半数的星主和超过三成的天仙天神，都选择了去闯。
　　当机缘降临，这就是一场抉择。
　　……
　　被无形力量挪移，离开黑魔殿，吴渊只觉自己陷入了一片虚无之地。
　　周围一片黑暗，寻不到任何出口。
　　“这是哪里？为何要将我弄到这里来？”吴渊心中困惑。
　　雪光雾境的事，虽说在时空岛中已传播开，但因被挪移进去的只是天仙天神，并没有时空岛印记者传送进入，所以这件事在时空岛的影响，并不算大。
　　且吴渊炼气本尊和法身同时在黑魔血窟。
　　进入黑魔血窟后，吴渊就已察觉，自己和时空仙境的联系已然被隔绝。
　　虽说两大本尊彼此联系，但吴渊炼体本尊也无法第一时间知晓时空岛的事。
　　所以，对外界动向，吴渊暂时不清楚。
　　虽被困在这片虚无之地，但暂时没有危险，吴渊自然不会轻易动用‘九霄一念’，只是耐心等待。
　　又过去了一天时间。
　　“哗！”
　　又是一股无形力量笼罩，吴渊只觉周围空间变幻，自己就已置身于一片广阔天地间。
　　茫茫无尽的冰原。
　　“好多人。”吴渊心中一凛。
　　刚一被挪移到这方天地，他目光就震惊的发现，这方广袤荒原上，密密麻麻的至少有上万天仙天神。
　　数量多的吓人！
　　大量天仙天神，或是三五成群聚集在一起，或是独自盘踞一地。
　　“这么多天仙天神？”吴渊心中吃惊，他也察觉到一丝不妙：“似乎一个上仙上神都没有。”
　　且荒原上的上万天仙天神中。
　　吴渊轻易就能察觉到，其中至少有数百位存在，都对自己有明显威胁。
　　至少都是星主级数存在。
　　这么多星主？
　　“黑魔君主说，我若有足够实力，才能得到他所留下的东西，否则，陨落了也就陨落了。”吴渊暗道：“但是，又将我传送到了这里，怎么回事？”
　　从哪里冒出来这么多天仙天神？
　　且吴渊能感知到，这里的不少强者，血腥味似乎都很浓郁。
　　似乎都很不好惹。
　　“空间封禁，也更加强烈了。”吴渊稍稍尝试就发现空间压迫更恐怖，自己竟无法突破至空间乱流层。
　　无法突破至空间乱流层，意味着吴渊的保命能力就削弱了一大截。
　　若遭遇围攻，会变得非常危险。
　　当然，除了强的离谱的空间压迫，其他方面，广阔上千万里的荒原，倒是和外界相差无几。
　　“上仙？”
　　“竟然有上仙来了，难道上仙也能得到魔界意志指引，也有资格来接受魔主传承？”
　　“他是谁？”
　　“没见过，魔界这一代战力能匹敌天仙的绝代上仙，应该没他。”吴渊周围至少数百位天仙天神，都察觉到了吴渊的存在。
　　若是天仙，他们不会感到意外。
　　但上仙？让他们震惊之余，又都感到疑惑，怎么会有上仙出现在这里？从哪里冒出来的？
　　“是鸣剑。”
　　“好像真是他。”
　　“他是时空岛印记者，但只是上仙，也会传送至黑魔血窟了？”也有极少数天仙天神，迅速就认出了吴渊。
　　他们都是从雪光雾境中，被直接传送进来的天仙天神。
　　人的名，树的影。
　　吴渊的名气，在道界九大势力中极大，尤其在雪光雾境，更称得上一声‘凶威赫赫’，是用无数仙神的血铸就的，自然备受瞩目。
　　嗖！
　　一道雪白衣袍身影，一闪即逝。
　　来到了距吴渊约莫万里外。
　　万里，是天仙天神交流时，一个都能让彼此较为放心的距离。
　　“黎淑天仙？”吴渊眼眸中闪过一丝诧异。
　　他没想到，竟能碰到老熟人。
　　数百年前，吴渊第一次在雪光雾境掀起疯狂杀戮时，曾和黎淑天仙交手，当时只是略占上风。
　　那一战最后，黎淑天仙以五十万神晶为代价，化解了彼此因果恩怨。
　　“鸣剑道友，没想到在这黑魔血窟内，竟然还能碰到你，当真是运气。”黎淑天仙容貌绝美，气质非凡，向吴渊传音道。
　　“黑魔血窟内？黎淑天仙知道这里是黑魔血窟？”吴渊暗惊。
　　他也颇为疑惑，黎淑天仙怎么会在这里？难道对方有黑魔神柱？
　　“鸣剑道友，我倒是好奇，你一个上仙，怎么会被挪移进来？”黎淑天仙传音道。
　　“我为何不能进来？”吴渊却直接反问道。
　　这下，倒轮到黎淑天仙愣住了。
　　她想了想，似是想清楚了：“鸣剑道友拥有黑魔星辰，难道是通过黑魔神柱的空间坐标，独自闯进来的？”
　　“也对！道友你能踏入空间乱流层，恐怕是得到魔窟出世的消息，就赶紧闯过来了。”
　　“毕竟，若黑魔君主传承彻底被人得到，黑魔星辰的价值，只会大幅缩减。”


第四百三十三章 血腥屠戮
　　吴渊心中满是困惑，也颇为震惊，黑魔君主传承？对方怎么知道的。
　　同时，一瞬间。
　　吴渊判断出，自己进入黑魔血窟的这一两天，肯定发生了什么事。
　　同时，吴渊能察觉到自己的特殊，这方广阔荒原有上万天仙天神，却只有自己一个上仙。
　　可想而知，注意到自己的人，会非常多。
　　“都在看我？”吴渊目光扫过，四周的许多天仙天神，都不时在看向自己。
　　就像一群豺狼中忽然闯入了一头绵羊，自然引人瞩目。
　　所以。
　　吴渊并没有反驳黎淑天仙的话，对方能自己脑补个理由，也就不必自己多解释。
　　“鸣剑道友，我们之前因果已化解，此次黑魔君主传承考验，魔界强者太多，超过九成都是魔界强者，若我们独自拼杀太过危险，我们联手如何？”黎淑天仙传音道。
　　“魔界强者？什么魔界？”吴渊心中一动。
　　他目光扫过周围大量天仙天神。
　　只觉他们的装束、气息，和之前碰到的道界仙神们，的确不太一样。
　　“难不成，这些魔界强者都会联手？”吴渊传音道：“你我联手，对我有什么好处？”
　　论实力。
　　现在的吴渊，是远远超过黎淑天仙的，或者说，多上一两个帮助并不大。
　　听到这句话，黎淑天仙反倒露出了一丝笑容，传音道：“鸣剑道友，你乃时空岛印记者，恐怕不清楚黑魔血窟底细，对魔界不太清楚。”
　　吴渊默默聆听着。
　　“我先和鸣剑道友你讲讲吧。”黎淑天仙道：“魔界，乃是黑魔君主开辟之地……”
　　迅速的。
　　吴渊就从黎淑天仙口中弄清楚了情况，魔界，乃是黑魔血窟中开辟出来的世界，无比广阔，诞生了大量强者。
　　当年黑魔君主纵横道界，其麾下强者，相当一部分强者都是从‘黑魔血窟’内选拔出来的。
　　只是，后来黑魔君主陨落，黑魔血窟封禁，所谓的‘魔界’也和道界隔绝开来。
　　与此同时。
　　吴渊从黎淑天仙口中，也大致知晓了当下的情况。
　　“如今，道界九大势力，都在组织情报。”黎淑天仙传音道：“我乃悬月宫强者，按我们宫内情报，如今类似我们这方冰原这样的考验之地，一共有五十五个。”
　　“五十五个？”吴渊暗惊。
　　一处考验之地，就有上万天仙天神了，岂不是说有数十万天仙天神？
　　真多！
　　“雪光雾境中的天仙天神，应该都被传送进黑魔血窟，按推算，应该有两到三万天仙天神。”黎淑天仙传音道：“其余，尽皆是魔界强者。”
　　“按推算，整个魔界应该有过百万天仙天神。”黎淑天仙道。
　　“这么多？”吴渊惊讶。
　　旋即他又释然了，按黎淑天仙刚才所言，整个魔界疆域超越道界的一方星域。
　　道界星域，和仙国是一个层次。
　　“一方仙国，正常情况下能孕育出数十万天仙天神。”吴渊暗道：“只是不知，这所谓的魔界中，是否有星君层次强者。”
　　若有星君层次强者。
　　一位星君，屠戮成千上万的天仙天神，都是轻而易举的。
　　……
　　“我们道界被挪移进来的强者，是少数，虽然后续马上有天仙天神进入雪光雾境，但却没有机会，无法再进入黑魔血窟。”
　　“虽至今，我们还不清楚黑魔君主传承为何会突然开启，但这绝对是一场大机缘。”
　　“最终能接触到传承的，肯定是极少数。”黎淑天仙传音道：“我们更对魔界强者一无所知，但像我悬月宫强者，分散在数十个考验之地，会尽可能尽快的收集所有魔界强者的情报，共享出来”
　　“鸣剑道友。”
　　“你我联手，一来减少敌人，二来我可以将悬月宫的情报给你。”黎淑天仙传音道：“你的实力极强，天赋又高，若能得到我的情报，夺取最终传承的可能性，定会大增。”
　　吴渊陷入思索。
　　他不得不承认，黎淑天仙说的很有道理，空间波动被镇压，自己的实力很难说无敌。
　　少几个敌人在其次。
　　关键是情报！
　　“黎淑天仙他们，大多都是法身被挪移进来，所以能通过外界本尊，彼此共享情报。”吴渊暗道：“而这些魔界强者，许多彼此认识，也会选择联手。”
　　吴渊自己，却是两方面都属于劣势。
　　既无情报，也无帮手。
　　作为上仙，还是最受瞩目的，可以说，真要厮杀起来，肯定会非常危险。
　　当然。
　　吴渊最能依仗的，还是自身强大实力，虽然单单这片荒原上，就有上万天仙天神，但实力能压过他的，恐怕没几个。
　　能和他相当的，都不会多。
　　“唯一所虑的，就是我的法力不足，持久战斗远不及这些天仙天神，得小心。”吴渊心中充满警惕。
　　虽不知即将面对什么危险，但小心无过错。
　　……
　　思考不到两秒。
　　“行，我答应联手。”吴渊传音道：“若有余力，我自然会尽量保护你。”
　　“但是，若遇到必须彼此交手的考验，我也不会手下留情。”吴渊传音道。
　　“这是自然。”黎淑天仙顿时大喜：“我的目标是活着离开，并不敢奢求夺取最终传承。”
　　人贵有自知之明。
　　黎淑天仙是被强行挪移进来的，而非她主动要求。
　　她清楚吴渊的实力，连星主巅峰强者都要被压过一头。
　　能和吴渊联手，生机自然大增。
　　“我先将所知的一些情报传给你。”黎淑天仙迅速向吴渊传递着情报。
　　两人神魄都极强，交流起来非常快。
　　“这么多星主强者？”吴渊阅览着，其中大部分都是这方荒原上的强者情报。
　　少部分，是其他考验之地的。
　　当然，现在的情报，主要只是来自雪光雾境的强者情报。
　　至于魔界的强者情报？更少。
　　都还没爆发任何战斗，自然没有多少情报。
　　……
　　时空仙境，一方特殊位面的神殿中。
　　“你说，你发现了鸣剑的踪迹？”一位星君坐在王座上，颇为惊讶。
　　“对。”
　　“我已和鸣剑暂时达成了攻守同盟，星君。”黎淑天仙恭敬道。
　　“好。”
　　“这次魔窟现世，连魔界强者都大批出现，是历史上第一次，之前黑魔血窟从未有过这种异变。”王座上的星君低沉道：“黑魔君主传承，有可能真会出世。”
　　“仅有他一个上仙……他的情况很特殊。”
　　“他有黑魔星辰，天资又极高，重点关注他。”王座上的星君郑重道：“但记住，也尽量不要得罪他。”
　　“是。”黎淑天仙恭敬道。
　　“真没想到，鸣剑竟也在里面。”王座上的黑袍星君暗自嘀咕：“看样子，还是禀报给君主吧。”
　　实际上。
　　和吴渊处于同一片冰原之地的强者，不止有黎淑天仙这样的悬月宫强者，也有来自道界其他势力的天仙天神。
　　上仙，实在太惹眼。
　　而吴渊名气又极大。
　　所以，在道界诸多势力中，都有一条上禀消息：“鸣剑，也出现在了黑魔血窟内。”
　　……
　　时空仙境，极为核心的一座恢弘神殿内，神殿内有着一尊尊王座。
　　王座上，坐着道界的一位位巅峰存在。
　　“黑魔的传承，相隔亿万年后出世，这个出现时间真有些诡异。”
　　“而且，标准也有些诡异。”
　　“按理，最好的传承者，要么是即将成为君主的星君，要么是尚未渡劫的妖孽修仙者，怎么会选这么多天仙天神？”
　　“若我们临死前，肯希望将自身传承、战斗秘术传承下来，但有谁会选天仙天神作为传人？”
　　“是很奇怪。”
　　“黑魔临死前，到底怎么想的？”这些君主存们，都相继开口，提出自己的困惑。
　　黑魔血窟突然出世。
　　看似只涉及到一些天仙天神。
　　但是，却在第一时间就将这些道界君主给惊动了。
　　因为，这涉及到黑魔君主的传承！
　　黑魔君主，曾是整个道界的噩梦。
　　可以说，此刻坐在这里的君主，大半都曾是黑魔君主的敌人。
　　若非当年道主击杀黑魔君主后，下令保留黑魔血窟。
　　这些道界君主，肯定会联手将黑魔血窟彻底毁掉，将黑魔君主的一切痕迹都抹去，防止其死灰复燃。
　　只是。
　　他们不敢违背道主的命令，只能看着黑魔血窟漫长岁月中长存。
　　但此次黑魔君主传承之事。
　　到目前为止，在这些君主看来，一些迹象很诡异。
　　君主选择传人，通常都会选择绝世天才。
　　对君主来说，上仙上神阶段将道之感悟达到星君层次，即江桓、聂震、觅云这一层次，才称得上‘天才’。
　　像他们这些君主，虽说都不是渡过第九仙劫直接成君主的‘最强天才’。
　　但年轻时，也全都是直接成为星君的。
　　极少有君主先修炼成天仙天神，再慢慢修炼成星君，最后成君主的。
　　这样的例子有没有？有，但无比罕见。
　　“有个非常特殊的，那就是鸣剑，他一个上仙，竟然跑进去了。”一位身穿日月衣袍的女性君主忽然开口。
　　她的声音悦耳，正是悬月宫领袖‘悬月君主’。
　　“这个鸣剑，论妖孽程度，乍一看不比卓海月差多少，难道是和卓海月一样的情况？”
　　“且他擅长的是时空。”
　　“他之前如此疯狂杀戮，很是让我们麾下一些星君不满意。”坐在王座上的君主们纷纷开口，他们显然都是知道吴渊的存在。
　　“单论天赋，他绝对是这次黑魔血窟传承中，天赋最高的。”
　　“很特殊。”
　　“难道就是因为他有黑魔星辰？”这些君主都有些疑惑，也无比重视。
　　若黑魔君主传承，真被一位天仙天神得到，他们不会太在意。
　　但若被鸣剑这位绝世妖孽，那情况反而会很微妙。
　　“诸位。”一道淡漠声音忽然响起。
　　唰！唰！
　　所有君主都看了过去。
　　“岚焰。”悬月君主开口，她们两位都是女性君主，平素关系也极好。
　　“我还是要提醒诸位。”
　　“鸣剑，是时空岛‘道主印记者’，即使他最终得到黑魔的传承，也迟早是要离开道界的，不会对我们产生太大影响。”岚焰君主缓缓道：“若不想步黑魔的后尘，最好不要亲自对鸣剑出手。”
　　在场众多君主心中都一凛。
　　步黑魔后尘？
　　黑魔君主，当年是被道主亲自杀死的，再考虑到岚焰君主的特殊地位，她话中深意不言而喻。
　　“哈哈，岚焰说笑了。”
　　“鸣剑，和我们关系不大，他若得到黑魔传承，反倒是件好事。”
　　“对。”悬月君主等尽皆开口，令原本紧张的气氛反而缓和下来。
　　这些道界君主不再多言。
　　都只静候着黑魔血窟内传递出来的情报。
　　……
　　时间流逝。
　　一天天过去，陆续又有一位位天仙天神降临，他们都是凭空出现在冰原各地。
　　可想而知，后面降临的，都只是魔界强者。
　　而整个荒原上的强者数量，也逐渐超过一万五千人。
　　当然，并非都是人族生灵，实际上众多天仙天神，来自各个种族的都有。
　　只是超级强者们大多已不在意族群区别。
　　此刻，吴渊的身旁，除了黎淑天仙，还有十余位天仙天神，都是悬月宫强者。
　　都环绕着吴渊静修。
　　对此，吴渊也不在意，这些悬月宫强者，连一个星主都没有，就算暴起围攻，也对他威胁也不大。
　　只是。
　　吴渊心中也感到疑惑：“都八天了，黑魔血窟到底要干什么？”
　　他默默静修着。
　　忽然，一股宏大的威压笼罩了数千万里的荒原，令荒原上的所有强者都有所感知。
　　虚空中。
　　无数光线汇聚，形成了一道黑袍身影，他的气息缥缈而霸道。
　　正是大魔！
　　但大魔此刻散发出的气息，远远超越之前见吴渊时所散发的气息。
　　以一己之力，轻易压制着上万天仙天神，就仿佛一位强大无匹的星君。
　　“是意志投影？还是傀儡？”吴渊仰头望着，暗自震惊。
　　无论是哪种情况，都非常特殊。
　　也代表着黑魔血窟内拥有的强横武力，不是他们能反抗的。
　　“我，乃黑魔血窟的守护统领，你们可称我为大魔。”大魔的声音冷漠，响彻天地。
　　所有人都听着。
　　大部分来此的天仙天神，并不像吴渊那么了解情况。
　　“大魔！在典籍记载中，传说中大魔乃黑魔君主麾下第一战将，他还活着？”黎淑天仙却是震惊无比的传言道。
　　“麾下战将？不是灵吗？”吴渊暗惊。
　　虚空中。
　　“此次，魔窟出世，代表着君主传承即将出世，最终，定会选出一位传人来。”大魔声音冷漠：“也仅有一位传人。”
　　“来自外界的，称君主为黑魔。”
　　“来自魔界的，称君主为魔主。”
　　“无论你们来自哪里，应该都清楚君主的强大，君主传承的神奇也会超出你们的想象。”
　　“君主以‘魔’自称，他的传人自然也当从无尽血腥中崛起中，唯有历无数杀戮，经血与火的锤炼，方才有资格称为‘魔’。”
　　“这第一重考验，很简单。”
　　“你们彼此杀戮，当人数减少到一半时，则战斗全部停止，到时击杀至少一名敌人的，才有资格进入第二重考验。”
　　“若人数减少到一半，或战斗持续到一刻钟时，仍未取得任何杀敌战绩的，尽皆抹杀！”
　　“记住。”
　　“杀戮越多，表现越好，夺取最终传承的可能性也就越大。”
　　“尽情杀戮吧，你们还有十息准备时间，十息后战斗开始。”大魔的声音冷酷，回荡于天地间。
　　他的身影也瞬间消失在虚空。
　　而虚空中，出现了一个血淋淋的，无比巨大的数字——十！
　　倒计时。
　　……
　　广阔荒原上。
　　一片寂静，所有强者盯着虚空中的血淋淋数字，不由自主的，他们心中都涌现出一阵阵杀意。
　　“这数字，竟然能勾动生灵内心的杀戮欲望？”吴渊皱眉。
　　即便是他，都只觉心中一阵阵烦躁，想要疯狂杀戮来发泄心中怒火。
　　生灵内心，都藏着一头猛兽。
　　大部分时候，智慧生灵都会压制欲望，将这头猛兽关押着，而此刻，虚空中的血色数字，似乎要放开所有强者内心的猛兽。
　　“很残酷的规则。”
　　“这就是魔君的选拔方式？仅第一重考验，就能杀死一半的人？”吴渊暗道。
　　“不！”吴渊瞬间又意识到：“不止杀死一半，有些超级强者可能会杀死大量天仙天神，那么，肯定会天仙天神来不及杀死敌人，最终一样会被抹杀。”
　　顷刻间。
　　吴渊就判断出，仅这第一重考验，恐怕就会淘汰七八成天仙天神。
　　的确残酷！
　　“那些魔界强者，似乎都在有意选择联手。”吴渊目光扫过四面八方。
　　大魔并没有说不允许联手。
　　“杀吧！”
　　“像黎淑天仙他们若淘汰，只是法身陨落，我这可是本尊。”吴渊眼眸中透过一丝冰冷。
　　为求生，自当竭尽全力。
　　况且！
　　吴渊也记得大魔所言‘杀戮越多，夺取最终传承的可能性越大’。
　　对于已得到不朽真圣传承的他来说。
　　若只是位普通君主传承，吸引力没那么大。
　　准确来说，一位君主的宝藏，即使有好些上品道器，都都很难令吴渊有脱胎换骨的变化。
　　但是！
　　黑魔君主，涉及到祖塔的秘密，牵扯巨大，自然让吴渊无比渴望。
　　“祖塔的秘密，绝对牵扯到至高存在，是我的第一目标。”
　　“另外，若真能得到黑魔君主宝藏，例如得到大量神晶、道器……也会让我成长更加顺利。”吴渊虽自信，也不敢说黑魔君主一定愿将宝藏赐予自己。
　　所以。
　　他只能竭尽全力，力求在考验规则范围内，做到最好。
　　……十息时间一晃而过。
　　虚空中原本倒计时的数字，瞬间变成了一个血淋淋的‘杀’字！
　　并非文字。
　　而是道纹，令天仙天神们一眼就能明白所蕴含的意思。
　　无形的蛊惑力量，更加可怕。
　　“杀！”
　　“联手，冲杀。”广阔荒原上的平静，瞬间就被打破。
　　上万天仙天神，或数数十上百位强者联手，或是自诩实力强大，一个个都轰然爆发了。
　　“轰！”“轰！”“轰隆隆！”
　　一位位天神在施展天阶源术身形变得巍峨，一位位天仙或是操纵法宝或是引动法术，一重重领域爆发，如同天崩地裂般。
　　单独一位强者爆发，波动不算大。
　　可当上千位、上万位天仙天神同时爆发，所引动的波动之剧烈，是无比骇人的。
　　幸好。
　　冰原无比坚固，且空间非常稳固，能轻易承受上万天仙天神的爆发杀戮。
　　“杀！去死。”
　　“冰天，法印。”
　　“一群杂碎，全都去死。”几乎在战斗爆发瞬间，来自四面八方的铺天盖地攻击，就已席卷向吴渊、黎淑天仙他们这十余位天仙天神。
　　三支队伍，超过百位魔界强者！
　　可以说，吴渊、黎淑天仙所带领的这支队伍，在一瞬间遭遇了周围超过八成强者的攻击。
　　“快抵挡。”
　　“不好。”黎淑天仙以及悬月宫其他强者，一个个脸色都变了。
　　都各自施展手段，欲要抵挡。
　　“都想来杀我？”吴渊清楚为何，他们这十余人人数最少。
　　像其他队伍，在大魔讲述规则后，往往都是三五十位强者联手。
　　况且。
　　吴渊他们这支队伍，连一个星主都没有。
　　至于吴渊？表面看起来就一个上仙。
　　在这些魔界强者认识中，上仙顶天能爆发天仙四五重的实力。
　　“杀！”
　　吴渊身形一晃，瞬间化为九道幻身，冲击向四面八方。
　　正是由法身引动的剑域，《始源法祭》也在瞬间爆发。
　　“轰隆隆～”一柄柄散发着强大气息的仙剑浮现，瞬间形成了一重强大的剑域，抵挡着来自四面八方的各种进攻。
　　看似简单的两重手段，就让攻击的众多魔界强者脸色都变了。
　　作为天仙天神，一个个眼界极高，自然能感受到吴渊身法、领域的可怕。
　　尤其是身法。
　　九大幻身闪烁，避开了大量法术攻击，须知之前攻击超过半数都是冲着吴渊来的。
　　“该轮到我了。”吴渊眼神冰冷，炼气本尊心念一动。
　　唰！唰！唰！
　　九柄本命飞剑同时出现，宛若九柄夺命的神芒，呼啸着划过长空。
　　“噗嗤！”
　　“噗！”
　　“撕拉～”无数鲜血飞溅，仅仅一个照面，就有六位天仙、三位天神陨落。
　　简直是一边倒的屠戮。
　　“不好！”
　　“是半步星君强者，快退。”
　　“退。”面对这样的血腥杀戮，原本围攻吴渊的过百位魔界强者脸色都变了，也意识到吴渊的恐怖实力，远非他们能够匹敌。


第四百三十四章 最大的威胁
　　周围联合起来的三支队伍，过百位魔界强者。
　　原本是想捏只软柿子，哪里会想到，竟直接踢到铁板上。
　　“半步星君。”
　　“敌不过，退。”众多魔界强者仓皇暴退，在他们看来，有能耐瞬间击杀九位天仙天神，不是半步星君实力又能是什么？
　　“好可怕。”
　　“这就是鸣剑，道界最妖孽的上仙？”黎淑天仙他们同样看的震撼，他们还在艰难抵挡攻击，却见吴渊直接横扫了大群强者。
　　太彪悍了。
　　须知，被吴渊击杀的九位天仙天神中，有两位估摸着都有天仙六重实力。
　　面对吴渊，依旧一个照面就陨落。
　　说明彼此实力，差距大的离谱！
　　“杀！”
　　吴渊本尊与法身合一，法身引动剑域进行防御，同时压制、束缚各方强者，炼气本尊则引动本命飞剑进攻。
　　彼此配合，将实力发挥到最高层次。
　　这一刻，吴渊脑海中一个念头——杀！
　　“哗！”
　　“哗！”
　　剑光闪烁，吴渊引动九大本命飞剑。
　　九道剑光在剑域中闪烁，就仿佛九位擅长剑术的天神九重强者。
　　“这些魔界强者，大部分都是天仙六重以下，极少数才是星主战力，没必要使用九剑合一，九剑散开反而杀戮效率更高。”吴渊迅速察觉到这一点，魔界强者们整体偏弱。
　　星主层次强者，不到半成。
　　这种概率，比道界强者们是偏低的，外界的星主强者能占到半成。
　　实际上，数百位普通天仙天神中才能诞生一位星主级数强者。
　　只是星主寿元更长，而普通天仙天神最多活亿年，所以，才令比例看起来没那么悬殊。
　　魔界强者，整体实力更弱。
　　“魔界封闭，没有强者指引？”吴渊心中有所猜测。
　　同样天资的修行者，有指引和没指引，最终成就是完全不同的。
　　但吴渊懒得深究。
　　此刻，荒原上的天仙天神，整体实力越弱，对吴渊来说越有利。
　　没多少强者能挡住他一剑。
　　甚至于。
　　因为他表现的太过强势，令众多强者都避之不及，纷纷逃命。
　　“噗嗤！”
　　“哗啦～”不到两息时间，伴随剑光飞舞，超过三十位魔界强者陨落在了吴渊手上。
　　“逃。”
　　“好凶残的上仙。”
　　“哪里冒出来的？”
　　“上仙也能这么强？我魔界何时诞生了这样逆天妖孽？”
　　“是外界的绝世妖孽吗？”周围千万里区域的近千位天仙天神，几乎都注意到了吴渊的疯狂杀戮。
　　太变态了！
　　要知道，来闯的众多天仙天神实力是有强有弱，但在这种混战中，大多是选择联手进退，按理是能和顶尖强者一战。
　　但是，就算选择联手，一样被吴渊屠戮。
　　因为。
　　有剑域压制，又施展出《月光影》，令吴渊根本不惧怕围攻，自然表现的霸道无比。
　　甚至于。
　　一位星主强者，面对吴渊没有退避，主动迎战，竟仅仅抵挡住三剑，就被数道剑光联合绞杀了。
　　“半步星君！！绝对无误！”
　　“他的剑法好玄妙。”
　　“他才上仙，他的道之感悟绝对达到了星君层次。”众多魔界强者都认定了这一点。
　　实际上，吴渊的最强攻击力，距半步星君层次还要差些。
　　可他的超强身法，加上本尊、法身彼此配合，令他的杀戮效率，丝毫不亚于半步星君强者，甚至更高些。
　　堪称整个荒原最耀眼的存在。
　　所及之处，尽皆横扫，而原本联合在一起的一支支魔界强者队伍，面对吴渊，都只能四散逃窜。
　　“杀！”
　　“快杀，这是我们的机会。”黎淑天仙他们十余位悬月宫强者，跟随在吴渊身后，却是感觉畅快无比。
　　正常来说。
　　这样的大混战，大量强者彼此联手，很难做到瞬间杀敌，但吴渊太过凶残，直接将一支支队伍冲散，给了黎淑天仙他们的机会。
　　迅速的。
　　开始有天仙天神，陨落在了黎淑天仙他们的手上。
　　吴渊没刻意帮助他们，但对他们来说，有吴渊在前面震慑，就是一种最大的帮助。
　　“逃。”
　　“先保命。”大量强者，刚开始都努力杀戮，可很快就发现，必须选择先保命。
　　不过，一些实力尤其强大的，为夺取最终传承，也拼杀的无比疯狂。
　　吴渊是一位。
　　整个冰原战场，同样有其他强大存在，其中就有位实力格外恐怖的黑甲天神，手持九柄战刀，横扫大片区域。
　　“杀！”
　　“去死！”这位黑甲天神怒吼着，刀光闪烁，将一位位天仙天神劈飞乃至劈死。
　　“是丁烈星主。”
　　“丁烈，是他。”
　　“快走。”众多魔界强者脸色大变，纷纷退避开来，不敢抗衡。
　　魔界广阔，漫长岁月中未诞生星君强者，半步星君层次就是最巅峰，极为罕见。
　　正常来说，天仙九重战力就是顶峰，每一位都威名赫赫，统领着魔界广阔的疆域。
　　丁烈星主，就是位实力很恐怖的天神。
　　“小小天仙六重，也敢嚣张。”丁烈星主杀戮大片区域，盯上了黎淑天仙他们。
　　他身影巍峨，大步迈出，杀了过来。
　　“不好。”
　　“好强的天神。”十余位悬月宫强者脸色大变，尤其是为首的两位天仙。
　　躲闪不及，直接被两刀劈死。
　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”一连串刀光碰撞，黎淑天仙他们操纵的法术、法宝尽皆被刀光横扫一空。
　　“星主巅峰。”
　　“是魔界的顶尖强者。”黎淑天仙他们的脸色都变了，这样的强大存在，哪是他们能匹敌的。
　　但丁烈星主速度快的可怕，迅速逼近。
　　“黎淑。”
　　“后退！”一道冷漠声音忽然响起，紧跟着铺天盖地的剑光就轰击向了丁烈星主。
　　是吴渊！
　　轰！
　　吴渊察觉到黎淑天仙的险境，当即身形一动宛若一道幻影，扑杀了过来。
　　“多谢。”
　　“快退。”黎淑天仙立刻领着还活着悬月宫强者，飞速后退。
　　他们半数都已有杀敌战绩，也都认清现实，此刻只想以保命为主。
　　这也是常态。
　　许多天仙五六重强者，平素觉得自身实力还不错，但当成千上万的天仙天神汇聚，就能察觉到自身实力不足。
　　当海量天仙天神汇聚，唯有星主巅峰层次，才有资格纵横杀戮。
　　普通星主都不行！
　　“上仙？死！”丁烈星主低吼着，他的身躯巍峨无尽，却丝毫不影响灵活性，宛若一只灵巧的蝴蝶，杀向了吴渊。
　　“天神九重？”吴渊眼神冰冷，这样的对手，他早就遭遇过。
　　自然不惧。
　　“轰隆隆～”以八十一柄下品仙器飞剑为核心的剑域，瞬间笼罩方圆数十万里，将丁烈星主完全笼罩，无形压迫从四面八方涌向了他。
　　“这种领域，也敢压迫我？”丁烈星主狂傲无比，怒吼咆哮着。
　　在魔界修炼亿万年，他昨为站在顶峰的强者，称霸一方，没多少人能让他低头，自然充满傲气。
　　即使之前见到吴渊大杀四方，依旧觉得自己能一战。
　　剑域所形成的重重剑光虽束缚着他，令他的速度锐减，实际上也难伤害到他。
　　“九剑！”
　　“合一！”吴渊炼气本尊心念一动，原本飞舞杀戮的九柄本命飞剑，瞬间融合形成一重剑阵神剑。
　　哗！
　　时空神剑凝聚，直接施展出《时空九剑》，剑光划过天地，如闪电般轰击到了丁烈星主的巍峨身躯上。
　　太快了。
　　快到丁烈星主都难以闪避，脸上满是惊怒神色。
　　“嘭～”时空神剑蕴含的可怕冲击力，瞬间将丁烈星主轰击的向后退去。
　　……
　　冰原上的战斗无比惨烈，一位位天仙天神陨落。
　　而随时间流逝。
　　整个冰原上最为耀眼的，毫无疑问是吴渊和丁烈星主的交手碰撞。
　　双方都在倾尽全力厮杀！
　　论基础力量，全力爆发下的丁烈星主自然更强大，他随意一刀就能引动稳固到极点的空间震荡。
　　但吴渊的剑法太精妙，太诡异莫测，凝结了九大本命飞剑的时空神剑，更是堪称威能无匹。
　　硬是打的丁烈星主节节败退。
　　“噗嗤！”
　　“不！”
　　甚至于，两人激战之余，仅仅战斗余波就令一位天仙惊怒下陨落。
　　“快逃。”
　　“不可靠拢。”众多天仙天神，都不敢再靠近两人交手形成的战场。
　　“怎么会这么强？”
　　“上仙，能强大到这种地步？”丁烈星主越打越心惊，他修炼岁月漫长，从未遇到过这么可怕的对手。
　　他却不知。
　　吴渊的剑法玄妙，即使和许多修炼数十万年的大界顶尖天才相比，都丝毫不逊了。
　　若是同龄比较，经历千年磨砺，放眼整个时空长河，吴渊都已是最顶尖天才。
　　丁烈星主成长起来的魔界，实际上不过一方仙国大小，能有什么天才人物？
　　岂能同吴渊比较？
　　“还能更快！更快！”吴渊的本尊和法身配合，将丁烈星主当做了沙包，不断磨砺尝试着自己的剑法感悟。
　　丁烈星主在挣扎数次后，发现完全不是吴渊对手，也只能全力防守。
　　忽然。
　　“嗡～”无形威压笼罩整个天地，原本激战中的冰原为之一寂，所有人都停手了。
　　交手中的吴渊和丁烈星主，也同样感受到一股强大束缚力笼罩而来。
　　不得不停手。
　　“才二十多息，就死伤过半了？”吴渊一念扫过虚空，就明白了大致战况。
　　根本不用一刻钟。
　　这么多强者挤在这种狭小空间，这样拼命厮杀。
　　才这一会，原本的一万多天仙天神，就只剩下不到八千位。
　　而黎淑天仙他们，一共十六位天仙天神，倒是活下来十一位。
　　算是生还概率较高的一支队伍。
　　“首先，恭喜你们，活下来了。”一道冷漠声音响起。
　　哗啦～无数光线凝聚，大魔再度出现在虚空中，他俯瞰着所有人。
　　一片寂静。
　　“不过，有许多人没有杀敌战绩，让我感到很失望。”大魔微微摇头，旋即眼眸中掠过一丝杀意：“所以，你们，没资格活下来。”
　　“噗通！”
　　“噗通！”无声无息，冰原上超过三千道身影，眼眸同时变得黯淡，瘫倒在了地上，迅速失去了生命气息。
　　他们的身躯依旧，唯独神魄气息消散了。
　　神魄灭杀！
　　“这？”
　　“瞬间灭杀？”冰原上还活着的四千余位强者都为之心颤。
　　“好可怕的神魄攻击，一瞬间击杀数千位天仙天神？”吴渊同样震惊。
　　这一幕。
　　让还活着的四千多位强者，同时意识到了。
　　黑魔君主传承的考验，淘汰灭杀之说，绝非说说。
　　“剩下的人，恭喜你们，通过第一重考验，赐予你们各自一枚黑魔令。”大魔挥手：“各自拿好。”
　　呼！
　　四千多位强者面前，同时出现了一枚黑色令牌。
　　在大魔的铁血杀伐面前，所有人不敢有任何质疑，都伸手接过。
　　吴渊同样如此。
　　他的神识不自主探查起来，令牌通体漆黑，没有文字和道纹，也没有图案，乍一看就仿佛一块铁片。
　　入手，一片冰凉，察觉不出有什么特殊的地方。
　　“黑魔令？”吴渊暗自琢磨，虽察觉不出异常，也小心收好。
　　“有二十六人表现优异，有资格获得第二枚黑魔令。”大魔再度挥手。
　　嗡～
　　这次，在数千天仙天神注视下，一枚枚黑色令牌出现在了其中二十六位强者身前。
　　尽皆是杀戮数量极多的强者，也包括吴渊和丁烈星主。
　　他们纷纷伸手接过。
　　“都是星主强者。”
　　“全都是星主巅峰，还有那位上仙。”
　　“对！那个上仙真够恐怖的，他的实力好可怕。”众多魔界强者彼此传音议论着，他们都发自内心认可了吴渊的实力。
　　这些魔界强者，从未见过这么逆天的上仙。
　　“有三人，有资格得到第三枚黑魔令。”大魔继续道，他再度挥手。
　　唰！
　　唰！唰！
　　又是三枚令牌，各自出现在了吴渊、一位红发天神、一位白袍女天仙身前。
　　这次，只有他们三位。
　　“那位上仙。”
　　“还有红魔星主。”
　　“那个白袍星主，没见过，应该是来自外界的超级强者。”众多魔界强者自然都无比关注三大强者。
　　毫无疑问！
　　在这一处考验之地，表现最耀眼、实力最为强大恐怖的，就是他们三位。
　　“我的实力，接近半步星君。”吴渊目光也扫过了远处的两道身影：“他们的实力，恐怕不比我弱，且持续作战实力，会更久。”
　　“真要生死拼杀，我不如那位红发天神和雪瑶星主。”吴渊心中做出判断。
　　红发天神，来自魔界，所以，吴渊并不清楚对方名字，只是记下了神魄气息。
　　而白袍女性天仙，吴渊却认识，名为雪瑶天仙，是一位名气极大的星主。
　　吴渊自认不如红发天神和雪瑶星主。
　　但实际上。
　　“一位上仙，实力竟然和我相当？他的身法更是恐怖。”同样得到三枚黑魔令的红魔星主，感受到巨大压力。
　　“不愧是鸣剑，传说中的绝世妖孽。”雪瑶星主同样如此，她早就听说过鸣剑，但这是第一次真正碰到。
　　基础力量上差距这么大，实力却相当，说明吴渊在其他方面胜过他们许多。
　　和这样的绝世妖孽竞争黑魔君主传承？
　　想一想，就让他们压力巨大。
　　“记住黑魔令的作用。”
　　“拥有五块黑魔令，就有活着离开的资格。”大魔的声音再度响彻天地：“当得到十二块黑魔令，便有资格前往最终考验之地。”
　　“不过，接下来考验会越来越难，所以，尽快表现出你们的潜力和实力，得到更多的黑魔令，否则，迟早会陨落在重重考验下。”
　　“给你们半个时辰。”
　　“半个时辰后，将开始第二重考验。”大魔声音依旧冷漠。
　　他再度消失。
　　哗～天地间，却开始出现大量神秘雨滴，无数雨水滴落在众多天仙天神身躯上。
　　“嗯？”
　　“我的法力在迅速恢复。”
　　“我也是。”很快许多天仙天神就震惊的发现，这些落下的雨滴能迅速恢复他们的法力。
　　顿时。
　　几乎所有人都盘膝坐下来，开始恢复法力，吴渊和黎淑天仙等人，同样如此。
　　“刚才交战数十息，其他天仙天神，法力消耗恐怕都远不及一成，我却消耗了超过五成。”吴渊微微摇头。
　　自己才一劫上仙，法力的确太孱弱，这是自己最大的劣势。
　　难以久战。
　　法力消耗巨大，吴渊自然全力炼化着这些神秘雨滴，力求使自身维持巅峰战力。
　　“只要十二枚黑魔令，就有资格进入最终考验之地？”吴渊思索着。
　　第一重考验，自己表现属于最好的几个，也才得到三枚黑魔令。
　　“不知接下来考验，又会是什么？”吴渊微微摇头。
　　炼化法力之余，他心念一动，将周围大量刚被神魄灭杀的天仙天神遗留宝物收了起来。
　　其他的一些天仙天神虽眼馋，却都不敢招惹吴渊。
　　吴渊已用实际行动，证明了他的强大。
　　“这第一重考验厮杀下来，赚的倒是不少。”吴渊稍稍清点。
　　他前后收起了至少百位天仙天神的宝物，总价值超过三千万神晶。
　　这样赚取财富的效率，非常惊人。
　　当然，吴渊心中明白，这样的机会非常少，也就类似这种君主考验之地，才能集中大量天仙天神。
　　“不过！”
　　“真要赚取大量宝物，还是得去杀星主。”吴渊眼角余光掠过冰原上的一位位星主级强者。
　　这些星主，不止自身宝物财富多，刚才的战斗中，大多也得到了其他天仙天神的财物。
　　接下来，只要杀一个星主，至少能收获数百万神晶。
　　“不着急。”
　　“还有一重重考验，还有机会。”吴渊思索着，他不会嫌宝物多。
　　九柄本命飞剑，都仅下品仙器层次，想要进化到中品仙器层次，所需宝物财富堪称一个天文数字。
　　吴渊自然得抓住每一次赚取财富的机会。
　　……
　　时间流逝，吴渊的法力消耗虽大，但重新炼化起来同样快。
　　在那神秘雨滴作用下，仅一刻钟，他的本尊和法身法力尽皆恢复到了巅峰。
　　“鸣剑道友。”
　　“五十五处考验之地，这是我们能收集到的，所有得到了两枚及以上黑魔令的强者情报。”黎淑天仙也将情报传递给了吴渊。
　　“多谢。”吴渊迅速阅览起情报来。
　　五十五处考验之地，数千位星主级数强者，数百位星主巅峰强者。
　　其中大半都是魔界强者，很陌生。
　　但是，吴渊也发现了好几位‘熟人’，例如古寿星主。
　　不过。
　　最受吴渊重视的，是情报中提及到的三位超级强者，都显露出了半步星君实力。
　　“数十处考验之地，全加起来，恐怕是近百万天仙天神，才有三位半步星君强者？”吴渊暗道。
　　概率低的可怜。
　　但毫无疑问，这三位半步星君强者，将会是吴渊的巨大威胁。
　　“黑魔君主传承，应该不单单考验实力。”吴渊暗道：“若单纯看实力强弱，根本没必要这么麻烦。”
　　悟性、潜力、所参悟的道是否符合等等，应该都是传承考验的重点。
　　……“鸣剑！”
　　“竟然也得到了三枚黑魔令？”
　　“他的天赋太高了，肯定是最大威胁。”
　　吴渊在阅览其他考验之地的强者情报，有关他的情报，同样通过时空仙境被古寿星主他们这些道界强者所知。
　　知道了他的表现。
　　“唯一的一个上仙，他的修炼岁月肯定很短暂。”
　　“我魔界历史上，从未诞生过这样绝世妖孽！真不知道他如何修炼的。”
　　“是我们夺取魔主传承的最大威胁。”
　　“寻找机会，联手将他击杀！”魔界强者们，虽处于不同考验之地，但他们有自己的独特交流之法。
　　所以，有关吴渊的情报，也迅速流传开来。
　　即使不知吴渊之前的情况，但仅仅‘白袍上仙压制住了丁烈星主’这一件事，就足以让所有魔界强者侧目。
　　因此！
　　即便大部分魔界强者从未见过吴渊。
　　但不约而同的，数十处考验之地中超过八成的星主巅峰强者们，已将吴渊视为自身夺取传承的最大威胁。
　　……
　　半个时辰，一晃而过。
　　“第二重考验，传送，开始。”大魔的冷漠声音响起，紧跟着一股股无形波动笼罩。
　　瞬间。
　　吴渊、黎淑天仙、丁烈星主等一位位强者消失在了冰原上。
　　嗡～
　　吴渊只觉眼前天地变幻，自己已置身于一方全新的天地中。
　　“丹炉？”吴渊一眼就见到了远处虚空中，那一口口巨大丹炉。


第四百三十五章 吴渊的困局
　　唰！唰！
　　在吴渊身侧，密密麻麻出现了一道道身影，如黎淑天仙、红魔星主、雪瑶星主等一位位，还有其他众多天仙天神。
　　足足四千多位通过第一重考验者，同时出现在这片广场上。
　　他们如同吴渊一样，降落的瞬间，都望向了远处虚空中的一口口巨大丹炉。
　　遍布虚空的丹炉之下，燃烧着熊熊烈火，火焰似乎蕴含着极为奇异的力量。
　　数以万计的丹炉，呈巨大的扇形，一字排开。
　　“丹炉？”
　　“难道要考验炼丹？”数千位天仙天神都充满疑惑，却没有谁敢轻举妄动。
　　正当他们疑惑时。
　　忽然。
　　在这宽达数百万里的超大型广场一侧，唰！唰！唰！又开始出现了一道道身影，个个气息强大。
　　如此强大的波动，自然令吴渊、红魔星主他们都不自主转头望去，脸色都变了。
　　“好多人。”
　　“都是天仙天神。”
　　“是其他考验之地的？”吴渊皱眉，黎淑天仙他们更是无比震惊，一眼望去。
　　只见在广场尽头处，出现的密密麻麻身影，超过五千道身影。
　　“是另一处考验之地的。”黎淑天仙当即向吴渊传音道：“有好几位，是我悬月宫强者的天仙天神，看样子会有好几处考验之地的强者，同时在一处接受第二重考验。”
　　吴渊不由点头，他的目光扫过那数千道身影，很快就锁定了些身影。
　　都是黎淑天仙情报中，所提及的得到了两枚以上黑魔令的强者。
　　“古寿星主？”吴渊发现了一位老熟人，正是古寿星主。
　　当吴渊见到古寿星主时，恰好古寿星主的目光也落在了吴渊身上。
　　两人对视一眼，吴渊眼中有着毫不掩藏的杀意。
　　古寿星主淡淡一笑，丝毫不惧，他在第一重考验也得到了三枚黑魔令。
　　“红魔星主也在。”
　　“还有那个上仙！那个来自外界的绝代上仙。”
　　“是他们这处考验之地。”这批降临来的五千余位天仙天神，注意到了吴渊他们这边，寻找着一位位强大存在。
　　像吴渊、红魔星主、雪瑶星主他们三位得到三枚黑魔令的，自然最受瞩目。
　　不过。
　　这方天地有着无形压制，令所有人都无法出手，自然都只是相互警惕，隔的很远。
　　“第二重考验是什么？”
　　“不知道。”
　　“先耐心等着吧。”两支队伍加起来近万位天仙天神，都彼此交流着。
　　时间流逝。
　　轰！轰！轰！不到十息时间，竟陆续又有三波强者抵达，这三支队伍少则四千来人，多则超过五千人。
　　至此，来自五大考验之地的一共五支队伍，合计约一万八千天仙天神汇聚一堂。
　　令这方超大型广场，显得不再那么稀稀落落。
　　所有强者都在相互观察着。
　　五大队伍，得到两枚黑魔令的加起来有百余人，每支队伍人数并不固定。
　　而得到三枚黑魔令的人数，正好十五位，这十五位中公认强大的超级强者中，最受瞩目的毫无疑问是吴渊。
　　他，是整个广场上唯一的上仙。
　　“修炼时间最短，实力却是最顶尖。”
　　“潜力，肯定是最大的。”几乎所有盯着强者，都下意识将吴渊视为最大威胁。
　　忽然。
　　“轰！”只见一股无形波动笼罩了每位强者，紧跟着一阵阵时空波动，原本站在广场上的每位强者同时被传送挪移。
　　纷纷出现在了虚空中的丹炉前。
　　每一尊丹炉前，各自出现了一位强者，而当他们出现的一瞬间。
　　“嗡！”“哗！”只见以丹炉为核心，方圆万里区域同时出现了一道道巨大的透明壁垒，将这方空间完全封禁。
　　每位强者，都各自被封禁在一座丹炉空间内。
　　“这是？”
　　“什么情况？第二重考验，真的是炼丹？”吴渊、古寿星主、红魔星主、雪瑶星主等一位位愈发疑惑，同时都观察起丹炉。
　　“这丹炉，似乎就是最普通的那一类丹炉，也就上品灵器层次，倒是炉火很霸道。”吴渊默默观察着。
　　他虽知晓不少情报，阅览过许多丹道典籍，但从未真正炼过丹药。
　　毕竟，他的修炼岁月短暂，绝大部分精力都在参悟大道，哪里有时间学习丹道？
　　丹道，在修仙主流认知中，本就是小道。
　　正当所有强者困惑。
　　哗！无数光点汇聚，形成了一道黑袍身影，他的目光冷漠，俯瞰着所有人。
　　正是大魔。
　　“你们都见到了身前的丹炉。”大魔声音冷漠：“修行路，都说参悟道才是根基，可道究竟是什么？”
　　“道本无形，唯有天地运转，万物诞生，才令道拥有了莫测的威能，道本就藏于万物之中。”大魔缓缓道。
　　“道本就藏于万物中？”吴渊所有所思。
　　其他一位位天仙天神也都听着。
　　“许多绝世妖孽，早早修炼成星君乃至成君主，但最终都困于最后一步难以超脱，这都是根基不稳的表现。”大魔指着那一座座丹炉道：“修行路，不止是悟道，更是要深层次理解万物运转组合。”
　　“丹道、器道、符箓之道，此三者便是无数修行者钻研天地万物，最终所形成的三种运用之法。”
　　“每一位至高存在，都会对这三种运用之法有极深研究。”
　　“第二重考验，就是考验你们在丹道、器道、符箓之道之上的成就。”大魔缓缓道。
　　此话一出。
　　当即令许多天仙天神脸色大变，吴渊脸色同样微变。
　　“丹道、器道、符箓之道？”吴渊心中微急，他都没怎么研究过，相当于小白。
　　“哈哈！”
　　“竟是考验这些小道，我悟道缓慢，修炼亿万年岁月也才天仙六重，但漫长岁月，无论是丹道还是器道，都研究极深。”更多天仙天神却颇为激动，都只觉自己的机会来了。
　　这也是常态。
　　许多天仙天神，修炼漫长岁月，若实力再难进步，大多会去研究丹药、器道、阵法之类，以求触类旁通推动进步。
　　许多强者，也的确会从中受到启发，得以不断进步。
　　历史上，许多丹道大师、阵法大师，他们都没有刻意参悟法则，却在不知不觉中就逐渐成为星君，乃至成为君主。
　　就是因为丹道、器道等等中，本就蕴含着天地运转至理。
　　……“我知道，你们实力不一，在丹道、器道、符箓之道上的成就也各不相同。”大魔俯瞰着所有天仙天神，继续道：“所以，对你们的考验要求各不相同。”
　　“在你们的右手边，有‘材料空间’，需要什么原材料，都可以从中寻找，若没有的，那就无法提供。”
　　“而在你们的左手边，则有三枚仙简，各自蕴含着君主有关这三条路的法门心得，虽然只是上篇，不算太高深，却都堪称丹道、器道、符箓之道的顶级绝学，你们可参悟学习、借鉴。”
　　吴渊、黎淑天仙、红魔星主他们都听着。
　　“君主的修炼心得？”
　　“传说，黑魔君主本就是道界丹道第一。”许多天仙天神眼神都变得炽热起来，看向了左手边的三枚仙简。
　　若能学习到这种层次传承，对他们而言，来这一趟都值得了。
　　“丹道、器道、符箓之道，三大考验各有要求，每达到其中一项要求，才能继续下一项。”大魔缓缓道：“第二重考验，没有时间限制。”
　　“当完成全部三项要求，就算通过第二重考验。”
　　“前十位通过第二重考验者，可得到三枚黑魔令。”
　　“第十一位到第一百位通过第二重考验者，可得到两枚黑魔令。”
　　“第一百零一位到三千位通过考验者，可得到一枚黑魔令。”
　　“当第三千位考验者功成，余下者，尽皆淘汰。”大魔淡漠道：“因获取黑魔令不够，所以，淘汰即灭杀！”
　　一片寂静！
　　所有人都震惊了，第一重考验淘汰了约三分之二的天仙天神就够狠。
　　而这第二重考验，一万八千余人，直接淘汰超过八成？
　　一瞬间，所有人都感受到压力。
　　“记住！”
　　“丹道、器道、符箓之道，蕴含天地运转至理，研究它们，会对你们的修行有极大助力，也会对你们接受最终传承有极大帮助。”大魔冷漠道：“竭尽全力去做。”
　　“越早通过考验越好，夺取的黑魔令越多，会越早接触到最终考验。”
　　“而且，唯有获得五块黑魔令，才有资格活着离去。”大魔目光扫过一位位强者：“若最终都未得到五块黑魔令，必定陨落。”
　　旋即，大魔的身影消散。
　　……这方天地彻底安静下来，上万强者都望着眼前燃烧着熊熊火焰的丹炉。
　　所有人心中都有沉甸甸的压力。
　　就算在第一重考验中得到了两枚、三枚黑魔令的顶尖强者们，此刻也无太大把握。
　　毕竟，这并非考验战斗实力。
　　虽然，所有强者被隔绝在一个个空间内，但并没有限制他们彼此交流。
　　“黎淑天仙。”
　　吴渊传音道：“这第二重考验，只能靠自身，彼此帮不了。”
　　“嗯，我明白。”黎淑天仙也传音道：“按我悬月宫收集的情报，第二重考验之地，一共有十一处……考验内容都是相同的，黑魔君主所留典籍名为《黑魔秘典》，堪称丹道、器道、符箓、阵法的顶级秘典。”
　　“鸣剑道友，你修炼岁月短暂，恐怕对这些小道参悟都不深，定要多借鉴推演《黑魔秘典》。”黎淑天仙传音道。
　　“嗯，多谢提醒。”吴渊暗道。
　　他心念一动，神识已探查深入三枚仙简中，默默接受起传承讯息。
　　果然如黎淑天仙所言。
　　三枚仙简，实则源自同一秘典《黑魔秘典》。
　　整个秘典分为五章，涉及到丹道、器道、阵法等诸多方面。
　　这三枚仙简，各自蕴含其中一章的上篇。
　　“好玄妙深奥的炼丹法门。”吴渊刚一接受传承，就沉浸了进去。
　　虽说只是上篇，实则值得许多星君钻研亿万年。
　　……“很好。”
　　“我乃是空间星主，对符箓之道研究极深，丹道和器道虽差些，可诸法相通，只要稍加研究，相信是有把握通过考验的。”古寿星主充满信心。
　　“鸣剑？”
　　古寿星主瞥了眼吴渊：“他的道之感悟很高，但恐怕从未研究过丹道之类吧。”
　　……“丹道，是我极擅长的，我倒要看看这第二重考验有多难。”雪瑶星主心中无比渴望：“我困在这一步无尽岁月。”
　　“我的心灵都快腐朽。”
　　“黑魔君主传承，是我跨入星君的最后机会，定要得到。”雪瑶星主心中充满决绝。
　　这些星主级强者，道之感悟很高，许多人修炼漫长岁月，自然更有底气。
　　而这一重考验，也让他们面对吴渊这位绝世妖孽有了些信心。
　　……“对！”
　　“我的确从未研究过丹道、器道、符箓之道。”
　　“但是，我的道之感悟，恐怕是所有人中最高的。”吴渊同样有绝对信心：“而且，我乃是两大本尊……两大本尊完全能同时参悟。”
　　“无论是时空大道还是造化大道，我都已凝聚真意。”
　　“高屋建瓴下，只要我耗费些精力去参悟，进步速度肯定会极快。”
　　自己起点最低，堪称零基础。
　　但吴渊相信，自己进步会极快。
　　……第二重考验，一共十一处考验之地。
　　数十万天仙天神都开始参悟学习起《黑魔秘典》，然后查看起自己的考验要求。
　　道界，百玄宫总部一处颇为广阔的大殿内，上千位天仙天神齐聚一堂。
　　这些天仙天神，都是临时从百玄宫疆域各处，被一位位星君接过来的。
　　他们静候于此，神殿两侧还站着数位气息强大的星君。
　　忽然。
　　哗～
　　虚空中出现了一道浑身笼罩于黑色火焰中的强者，他的气息浩瀚莫测，笼罩着整个神殿，连几位星君都被他的气息完全掩盖了。
　　“拜见宫主。”四位星君恭敬行礼，他们眼眸中满是崇敬之色。
　　“宫主。”
　　“拜见宫主。”
　　殿内上千位天仙天神眼眸中，都出现了激动崇敬之色。
　　伟大的宫主。
　　百玄宫，有两位君主，一位是岚焰君主，很少管百玄宫的事务。
　　另一位就是百玄君主，亦是百玄宫宫主，整个势力都是以他的封号命名。
　　而这些天仙天神，过去，大多只是百玄宫普通成员，就算是少数星主强者，也没资格见到百玄君主。
　　“我从未见过君主。”
　　“十亿年！十亿年前，我获封星主时，曾和其他大量星主，共同拜见过君主一次，自此后，便再未见过君主。”
　　“这次黑魔传承，连君主都无比重视。”上千位百玄宫强者眼神炽热，恭敬无比。
　　他们，大多是听着百玄宫主的传说成长起来的，就仿佛华夏人听着三皇五帝的传说长大一样。
　　“此次，你们一千三百余人，仍在黑魔血窟内。”百玄君主声音温润，他的面容笼罩在黑色火焰中模糊不清。
　　“这是你们的大机缘。”
　　“黑魔君主，是一位强大无比的君主，他的实力比我更强，他留下的传承……无比珍贵，但眼下，只有你们有资格去争了，这将是你们一步登天的机会。”百玄君主缓缓道。
　　上千位天仙天神都聆听着。
　　“我已知晓，第二重考验，是考验丹道、符箓之道、器道等。”百玄君主俯瞰着他们：“所以，我将专门为你们讲道。”
　　“讲解诸道诸法，十年一次，希望能助你们夺取到传承。”百玄君主缓缓道。
　　这下。
　　不止这些天仙天神，连那四位星君都震惊了，君主要亲自讲道？
　　何等罕见！
　　漫长岁月中，就算是亲传弟子，君主大多也只是指点，而鲜有亲自讲道。
　　那上千位天仙天神更是激动。
　　“希望，你们不要辜负我的期望。”
　　“若得到黑魔君主传承，你们必定能成为星君，乃至有望成为君主。”百玄君主道：“今日，我先来讲解丹道……”
　　“君主亲自讲道？”
　　“这。”这些天仙天神都激动聆听着，心中更生出渴望。
　　……
　　第一重考验时，因是考验自身实力，所以，道界九大势力高层即便得到消息，也都只能看着。
　　等到第二重考验，道界众多大势力高层，纷纷出手了。
　　有些是命令麾下擅长丹道、器道、符箓之道的星君们，分别向一些星主的本尊专门讲解、指点，帮助他们参悟《黑魔秘典》，继而进行炼制。
　　而有些势力，则是君主亲自讲道。
　　这样的资源和待遇，是众多魔界强者所无法企及的。
　　毕竟，魔界强者们，传承少、更没有先辈指点。
　　所以，看似来自道界九大势力的强者数量很少，总数也就一万多人，都不足总数一成。
　　但至少。
　　在道界九大势力高层们看来，在第二重考验中，道界强者们会占据绝对优势。
　　……若是寻常君主的一道传承，或许，不会令道界九大势力的君主们如此郑重。
　　但黑魔君主牵扯太大。
　　许多曾经和黑魔君主敌对的道界君主，他们想的很简单，若无法阻挡黑魔君主传承出世，那么，就尽可能将传承掌控在自己手中。
　　……
　　吴渊的炼气本尊和法身在一起，黑魔血窟内无法动用时空仙境。
　　其次。
　　就算能动用时空仙境又如何？他作为时空岛成员，可没有哪位君主会指点他。
　　就算最为亲近的岚焰君主，作为百玄宫一员，大概率都不会出手帮他。
　　只能靠自己。
　　可吴渊的优势，是两大本尊意识、记忆、感知共通。
　　无尽遥远的青陵大界。
　　清楚第二重考验后，吴渊炼体本尊第一时间就离开夏山世界，前往苍峰大陆求见夸赤君主了。
　　苍峰大陆，巫君神殿内。
　　“师尊，情况就是如此。”吴渊迅速将自己经历讲述了一遍。
　　从最早得到黑魔星辰，再到黑魔血窟出世。
　　只是省去了有关‘祖塔’的讯息。
　　最后，吴渊郑重道：“师尊，弟子对这黑魔君主传承势在必得，还望师尊帮我。”
　　“黑魔君主传承？”
　　“时空道界，竟有这样的机缘？”夸赤君主也颇为惊讶，旋即又点点头：“也对，参与进去的时空岛成员，也就你一个，恐怕时空岛都没有太关注吧，更别说时空长河其他大势力。”
　　在此之前，夸赤君主并不清楚这件事。
　　毕竟。
　　时空长河浩瀚无垠，类似的君主传承，偶尔就会冒出来一个，时空道界更是较为封闭，消息自然难传播。
　　他通常也不会太关注。
　　“黑魔君主，是位极强大的君主，我虽未见过，却也听说过。”夸赤君主郑重道：“我怀疑，陨落之前，他的实力达到了主宰层层次。”
　　“主宰？”吴渊屏息。
　　经历这么多，他的眼界比过去更高，清楚主宰的特殊。
　　君主中，唯有真正的最顶尖，才有资格号称主宰，他们距至高之境，都只差一步。
　　“当然，为师只是猜测，那黑魔君主早早就被时空道主击毙。”夸赤君主道：“可无论如何，这是你的大机缘。”
　　“为师，自然要全力助你。”
　　“随为师来。”
　　夸赤君主挥手，无形力量便裹挟着吴渊离开了这座神殿。
　　空间变幻。
　　待周围场景凝结，吴渊才发现，自己已置身于一方超大型的殿宇内。
　　殿宇内，有着一口巨大丹炉，炉火燃烧。
　　而在丹炉四周，则悬浮着一道道空间旋涡，旋涡中都散发着浓郁的天地灵气。
　　“这里是？”吴渊微惊。
　　“这里，是整个巫界最高等级的‘炼丹地’。”夸赤君主道：“这些空间旋涡，则通向一个个灵物世界，培植养育着海量的灵药、灵兽，无论要什么原材料，都能迅速弄来。”
　　“接下来。”
　　“就由为师来教导你炼丹之术！”夸赤君主微笑道。
　　“师尊，你？”吴渊错愕。
　　“怎么？不相信？”夸赤君主瞥了吴渊一眼：“论炼丹之术，放眼巫界，为师称第二，没人敢称第一。”
　　吴渊愈发惊讶。
　　“将来，你的炼丹术，若超越为师，也是理所当然的事。”夸赤君主眼眸中有一丝期待：“造化大道，本就最适合炼丹。”
　　“只是，你现在的基础还太差，得一步步来。”夸赤君主微微摇头。


第四百三十六章 落后很远
　　“基础差？”吴渊不由一愣，旋即苦笑，在炼丹方面自己的基础的确很差。
　　可以等同于零！
　　“考验对你的要求是什么？”夸赤君主询问道。
　　“在丹道上的要求，是炼制出十种天仙层次的灵丹，任何丹药都行，但每种丹药都必须连续炼制出三炉。”吴渊直接道：“器道要求，则是要求炼制十件下品仙器。”
　　“符箓要求，则是要求绘制十道天仙层次的灵符，不要求类别。”
　　丹道、器道、符箓之道。
　　都是要求吴渊达到天仙层次。
　　像下品仙器，大多也得是天仙中的炼器大师才有希望轻松炼制出来。
　　“单独某一种要求，对你不算太难，可同时要求三项，就有些困难。”夸赤君主道：“我不知其他天仙天神的难度，若都是这么难，那么你所在的那一处考验之地，别说要三千人通过考验，最终就算有一千人能通过考验都难。”
　　“这么难？”吴渊微惊。
　　要知道，像他们那一处考验之地中，近两万天仙天神，普遍实力都是较强的，按理其他方面都不会太弱。
　　竟最终连一千人达到标准都难？
　　不过，说这个话的是夸赤君主。
　　说服力还是很强的。
　　吴渊唯一不清楚的，就是其他天仙天神的难度要求，是否和自己一样。
　　“师尊，稍等，我询问下。”吴渊道，炼气本尊立刻开始询问黎淑天仙。
　　很快！
　　吴渊就从黎淑天仙口中，得到了大量情报。
　　……苍峰巫界最高级炼丹地内。
　　吴渊炼体本尊看向夸赤君主：“师尊，弟子已询问清楚，其他天仙天神通过考验的要求，和我基本相同，都是要求达到天仙层次，只是数量上有所差别。”
　　“既如此，那就不必太着急。”夸赤君主微笑道：“磨刀不误砍柴工，我先同你详细说说。”
　　“是。”吴渊点头，他虽未学习过丹道器道之法，但也明白这绝非一两年功夫能成功的。
　　少则百年，多则千年都有可能。
　　不急于这一时。
　　多听师尊的，打好根基才是正途。
　　“丹道、器道、符箓之道，乃至阵法之道等，本质上都是钻研万物运转之理。”夸赤君主道：“但是，那是接近终极才有资格这样说，一般是君主才行……，而对绝大部分修行者而言，这三条路差异是极大的。”
　　“那些天仙天神，既然漫长岁月都未突破，说明天资不会非常逆天。”
　　“他们或许在某条道路上有非常潜力，例如炼丹、炼器之类。”夸赤君主道：“但他们同时在两条乃至三条路上，都有极高成就？这样的概率非常低！万中无一！”
　　吴渊不由点头。
　　丹道、器道、符箓、阵法之类，其实和参悟法则没有本质区别。
　　若有相应的天赋，参悟法则事半功倍，迅速就能悟透一条道。
　　若没天赋，多耗费百倍千倍时间，都难以突破。
　　“所以，你不必担心会被迅速甩开。”夸赤君主道：“即使得不到两枚、三枚黑魔令，但最终通过第二重考验，应该不难。”
　　“是。”吴渊心中有了底。
　　自己终究是零基础，所以，吴渊没敢奢望太多，只要通过第二重考验即可。
　　……吴渊和夸赤君主站在这口巨大的丹炉前。
　　“徒儿，你可知，为师为何会说，造化大道最适合炼丹？”夸赤君主笑道。
　　吴渊不由摇头。
　　“所谓丹药，无论是提升天赋、恢复法力、加快修炼、慢性毒的、恢复身体伤势……诸多种种，本质上都离不开生与死二字。”夸赤君主道：“要么令人生，要么令人死。”
　　“生死间，就是丹道。”
　　吴渊听的震撼，这还是他第一次听到这样的对于丹道的解释。
　　“丹道，就是将天地间无数物质进行组合，尤其是‘生命物质’，以期产生种种奇妙变化，最终形成丹药。”夸赤君主道：“研究丹道的过程，也会逐渐明白天地奥妙，再去参悟法则将会更轻松。”
　　“所以，若想要走出丹道的第一步，就是要分析、研究天地万灵万物。”
　　“造化大道，最为擅长这条路。”夸赤君主道：“其次便是生命法则。”
　　吴渊恍然。
　　原来如此，道是基础。
　　若对造化大道、生命法则参悟极深，再来推演丹道，自然会轻松许多。
　　但所谓轻松，也只是相对。
　　夸赤君主，能在炼丹方面成为巫界第一，肯定也付出了极大精力。
　　“正常而言，若等你将来道之感悟达到造化道域层次，进步缓慢，我也会推荐你研究丹道，乃至研究器道、阵法之类，触类旁通帮助你进步。”夸赤君主道：“不过，你如今凝聚大道真意，有星君层次感悟，提前去参悟这些小道，或许也有奇效。”
　　“影响并不大。”
　　吴渊暗自感慨，原来，针对自己的道路，师尊早有培养计划。
　　“关于丹道，我为你准备了两种修炼路线。”
　　“第一种，是速成。”夸赤君主道：“就是专门选择十种天仙层次的仙丹，你专门学习相对于的炼丹手法，不惜代价，一次次尝试、练习，逐渐纯熟，直到最终功成。”
　　“优点是快，以你造化真意的感悟，配合空间、时间感悟，短则数十年，长则两三百年，应该就能成功。”
　　“缺点是，你将来再去研究其他仙丹，一样会遭遇极大困难，因为你只知其然，不知所以然。”夸赤君主道：“对你再学习器道、符箓之道，帮助也不大。”
　　“短则数十年？长则两三百年？”吴渊暗道，继续问道：“师尊，第二种呢？”
　　“第二种，就是循序渐进，从最基础的丹药开始炼制，并逐渐，以造化真意去剖析天地万物本质奥妙，理解万物运转的内在规律。”夸赤君主道：“所谓丹方，所谓炼丹手法，本质都规律总结，并无很特殊的地方。”
　　“这样的修炼，开始会很慢，但越往后积累会越深厚，乃至成为真正的丹道大师。”
　　“若你剖析万物奥妙，那么，等你再去接受器道、符箓之道的考验，应该会更快。”夸赤君主道：“对你将来参悟造化大道，也会有很大帮助。”
　　“它的缺点就是慢，非常慢，毕竟剖析万物万灵理解本质，是非常困难的。”
　　“短则千年，长则上万年都有可能，这非常看你的天赋。”夸赤君主道：“这，还是在你星君层次的感悟基础上。”
　　“若你只有天仙层次感悟，那么，研究百万年、千年万都无大成就，都很正常。”
　　吴渊轻轻点头。
　　一条路，先易后难；一条路，先难后易。
　　足足数息。
　　“想好了吗？”夸赤君主道。
　　“师尊，我选第二条路。”吴渊郑重道。
　　“哦？说说理由。”夸赤君主好奇道。
　　“第一，我相信自己，就像师尊所言，我的道之感悟足够高。”吴渊郑重道：“第二，黑魔君主既设下这传承考验，恐怕不是单纯让我们取巧通过眼下的考验。”
　　“让我们研究丹道、器道、符箓之道，很可能和最终传承有关系。”
　　“所以，弟子宁可走的慢点，也得走的稳些。”吴渊暗道：“当然，若弟子钻研数十上百年，都在第二条路上难有进展，再转第一条路不迟。”
　　“行。”
　　“你既想清楚，那就开始吧。”夸赤君主道：“你已得了《黑魔秘典》，为师这里还有一部《万物丹典》，算是为师得到的一部极强大丹道法门。”
　　“两大法门，彼此借鉴，会让你走的更稳。”
　　不久。
　　吴渊就从师尊那里得到了《万物丹典》的全部法门讯息。
　　和得到的《黑魔秘典》部分法门讯息彼此对照，吴渊能察觉到两者的差别。
　　“《黑魔秘典》更讲究术，它所蕴含的炼丹手法更为高明。”吴渊思索着：“而《万物丹典》则更多从剖析万物的角度，去理解丹道。”
　　两大法门，并不存在高下之分，只是两种路线有所差异。
　　但都无比高深和玄妙。
　　“丹道，同样是一条大道。”吴渊越是琢磨感悟两大法门，也越佩服两大法门的创造者：“难怪有无数修行者，会沉浸于丹道之中，这同样是至道，若参悟推演到极致，恐怕能够以天地为丹炉，凝结整个天地万物吧。”
　　那是一种极致，丹道的极致和传说。
　　研究两大法门，也让吴渊对两种路线的优劣有了更深层次理解。
　　“两条路，我都要。”
　　吴渊心中充满渴望：“先研究万物奥妙，剖析万物……再修炼各类炼丹手法，力求使炼丹水准更为高明。”
　　……
　　“欲推演万物万灵本质，首先得剖析生命本质。”
　　“丹道，以灵药为主。”
　　“所以，你要做的，首先就是将这五万五千种灵药的药性和基本生命单元，给剖析理解出来。”夸赤君主开始向吴渊讲解。
　　没有高深的道之奥妙运转。
　　没有厉害的炼丹手法演练。
　　第一步，认识灵药。
　　第二步，剖析灵药。
　　“五万五千种灵药，是亿万年岁月来，巫界所收集到的蕴含了所有生命基础单元的全部灵药？”吴渊听得为之震撼。
　　“这些灵药中，一共有五百五十万生命基础单元，无数生命都是由这些生命基础单元组合而来？”
　　“若能将所有灵药的生命本质剖析，也就将生命法则的本质奥妙，剖析了出来？”
　　在夸赤君主的讲解中，让吴渊意识到了生命法则的另外一面。
　　无数的生命的缘起、基础。
　　只是。
　　说起来容易，真正推演参悟起来，才让吴渊感受到其中难度。
　　五百五十万种生命基础单元，每一种都仅有细微差异，彼此组合，有无数种组合方式。
　　简直无穷尽。
　　而即使最微小的生命，最普通的一株灵药，也是由百万亿计的生命基础单元组合而成。
　　复杂到极点。
　　“这种洞察力和观察力，必须要天仙天神才能勉强观察。”吴渊很快就意识到这一点。
　　剖析万物，说起来容易，却是极难走的路，寻常修行者根本没资格走。
　　必须要天仙天神层次的强大神魄，才勉强够格。
　　否则，别说参悟推演，就算是记忆下一小部分都不可能。
　　“记忆？”
　　“只能记一部分，必须真正理解，才能够组合。”吴渊为之震撼痴迷。
　　每一个微小的生命基础单元，都看似平平无奇，但当无数生命基础单元组合在一起，就产生了神奇的变化，令它们蕴含了无限可能性。
　　这，就是生命！
　　“生命基础单元，天地演化的精华。”吴渊沉浸其中，迅速感悟着。
　　他已凝聚造化真意，所谓造化本源，本就蕴含着生命衍变的本质。
　　所以，稍加参悟，吴渊的进步速度就极为惊人。
　　……
　　“生命基础单元！”
　　“我炼气本尊虽无法动用造化大道，但一样凝聚了生命真意、死亡真意。”
　　“况且，时空真意，时空是万物源头，生命本质中一样包含着时空。”吴渊的炼气本尊，同样全身心参悟着。
　　两大本尊，分别从两条大道出发，彼此参悟，反而产生出许多奇妙火花和灵感。
　　甚至于。
　　两大本尊都不再去参悟大道，而是全力推演着两大秘典法门、大量灵药生命本质。
　　……
　　“好快的参悟速度。”
　　“我这徒儿，不愧是早早就凝绝造化真意的绝世妖孽。”夸赤君主也为之震惊。
　　他早就猜测吴渊进步会很快，毕竟，造化真意最适合剖析万物本质。
　　但也没想到吴渊进步会这么快，比他预想的快了数倍。
　　“难道说。”
　　“我这徒儿，极为适合走这条路？”夸赤君主脑海中不由闪过这一念头。
　　他却没想到，吴渊两大本尊彼此配合，尤其是炼气本尊的元神之强超越寻常天仙，效率自然高的惊人。
　　……
　　时空道界，黑魔血窟内，那一方考验之地内，无数丹炉一字排开。
　　大半的天仙天神，都在一次次尝试炼制丹药。
　　极少数强者则是陷入沉思，其中就包括吴渊，他的两大本尊共同参悟，是无人知晓的。
　　转眼十余年过去。
　　其中一座丹炉空间内。
　　轰隆隆！
　　炉火旺盛，一阵阵浓郁灵气自丹炉中逸散开来，紧跟着数颗仙丹飞出。
　　“第八种天仙层次丹药，终于成了。”古寿星主露出笑容。
　　同时，他已得到提醒，第八种丹药第三炉成功，可继续炼制第九种丹药。
　　“天仙层次丹药，我之前就能炼制九种。”古寿星主露出笑容：“这次，得到君主专门讲道指点，又有《黑魔秘典》，我自然进步迅速，又陆续掌控了数种仙丹的炼制之法。”
　　炼制仙丹，非常艰难，古寿星主即使炼丹造诣极高，偶尔就会失败。
　　而每一炉仙丹，少则数月，长则耗费百年都很正常。
　　古寿星主选择的是较为简单的仙丹，依旧用了十余年才走到这一步。
　　“其他人？”
　　古寿星主目光扫过虚空两侧的一处处丹炉空间，将上万天仙天神的景象尽收眼底。
　　“我们这一方考验之地，丹道上，应该没有比我更快的。”古寿星主暗道。
　　当然，他不敢太肯定。
　　第二重考验，共有十一处考验之地，其他考验之地或许有人进度更快，也说不定。
　　“继续。”古寿星主继续炼制着仙丹。
　　……
　　光阴似水，转眼又过去数年。
　　吴渊炼气本尊一直在全力参悟，同时也一直在观察其他人的情况。
　　尤其是红魔星主、雪瑶星主、古寿星主等最顶尖一批强者，他都较为关注。
　　实力越强、道之感悟越高，在诸多辅助手段方面，往往也会更强。
　　“五万五千种基础灵药，已初步剖析了超过五万种。”
　　初步剖析，和完美剖析，是两种概念。
　　就仿佛一加一等于二，初步剖析只要记住就行，而完美剖析却是要去证明。
　　难度天地差别。
　　“基础生命单元，剖析理解了超过十万种。”
　　“对《黑魔秘典》中炼丹手法的理论，也推演了许多，但还不够。”吴渊只觉这二十年自己进步极大。
　　看似道之感悟没有明显提升，实则将生命法则，又从头、从另一个维度梳理了一遍。
　　吴渊有一种预感，若自己将来再去推演参悟生命法则，恐怕进步会极快。
　　“不够。”
　　“积累的还远远不够，就算现在尝试炼丹，我估摸也就能炼制出上仙层次的丹药，炼制天仙层次丹药？失败概率极高。”吴渊微微摇头。
　　他并不满足。
　　但这消息若传出去，都足够震撼了，毕竟，二十年前他还只是炼丹小白。
　　仅二十年，就能炼制出上仙层次丹药，还是走最难的‘剖析万物’路线，进步速度堪称匪夷所思。
　　他继续埋头参悟着。
　　尤其是炼体本尊，正在巫界的最高级炼丹地中，在夸赤君主指点下，不断研究剖析着一种种灵药。
　　五万五千种灵药，每种灵药又有上千株，来自不同生命周期。
　　寻常势力根本凑不齐，但在夸赤君主帮助下，这一切都不是问题。
　　这是整个巫界的顶级灵药资源，在背后支撑着吴渊的参悟修炼。
　　转眼又过去了数月。
　　这一天。
　　忽然。
　　“嗡～”一股无形波动降临，笼罩了整个考验之地，将上万天仙天神全部惊醒了。
　　所有人都不由望了过去。
　　“嗯？”
　　“什么情况？”
　　“大魔出现了。”
　　“有人达到了考验要求吗？”所有天仙天神都震惊望着虚空中已凝聚出虚影的大魔。
　　此刻。
　　大魔面对近两万修仙者，俯瞰着他们，淡淡道：“二十年，你们中，终于有人达到了第一项考验要求。”
　　“什么？”
　　“这么快，就有人炼制了十种天仙层次丹药？就算马不停蹄炼制，也不可能这么快吧。”
　　“好快。”
　　“是谁？”来自各个势力的众多天仙天神都震惊无比，他们中许多人才炼制了一两种，甚至相当一部分连一种都还没炼制。
　　毕竟，若过去没丝毫经验，想忽然就在丹道上取得巨大成就，是非常难的。
　　“古寿！”
　　大魔的目光落在了古寿星主的身上。
　　“大魔前辈。”古寿星主极为激动，恭敬行礼。
　　他也没想到，自己真会是第一个完成丹道要求的。
　　“古寿星主。”
　　“是他！”
　　“他竟是第一个完成的，之前他就得到了三枚黑魔令吧。”无数天仙天神羡慕嫉妒的盯着古寿星主。
　　在第一重考验中，古寿星主就是表现最好的一批。
　　第二重考验，又一马当先？
　　“你完成了第一项丹道要求，继续第二项器道考验。”大魔淡淡道：“努力吧，若最先完成三项考验，则能得到三枚黑魔令。”
　　“是。”古寿星主恭敬道。
　　哗啦～
　　古寿星主身前的丹炉变幻，形成了一超大型的炼器室。
　　这一幕，让众多天仙天神愈发嫉妒。
　　“继续。”
　　“我仅是达成第一项要求，一步快步步快。”古寿星主暗道：“不说第一个完成三项要求，至少也得争取前十。”
　　他有自知之明，自己在丹道上无比擅长，可在器道和符箓之道上就欠缺许多了。
　　……百玄宫总部。
　　“古寿，我奉命来指点你器道修行。”一位强大星君降临，来见古寿星主。
　　“谢星君。”古寿星主连道。
　　……
　　古寿星主达到第一项要求，就仿佛是个开端，时间流逝。
　　不到一个月后，就涌现了第二位完成第一项要求的强者，她仅是天仙六重强者‘项斐天仙’。
　　是位来自魔界的强者！
　　“竟让魔界强者抢了先？”道界众多强者暗自皱眉。
　　“是项斐仙子。”
　　“乃是我魔界声名赫赫的丹道大家。”众多魔界强者心中虽嫉妒，却也激动。
　　随后是第三位、第四位、第五位……年复一年，当考验时间超过三十年。
　　这片考验之地，完成第一项要求者，如雨水春笋般冒了出来。
　　迅速超过三百位。
　　像红魔星主、雪瑶星主等一位位强大存在，纷纷达到了要求。
　　而当考验时间来到第八十年，这片考验之地，完成第一项要求者更是超过了八百位。
　　其中半数都是道界强者，连黎淑天仙都已达到要求。
　　甚至于。
　　当时间来到九十年时，终于出现了第一位完成第二项要求的强者——项斐天仙。
　　她，虽是天仙六重，却是后来居上成为排名第一的存在。
　　顿时，整个考验之地众多天仙天神沸腾了。
　　“她一个天仙六重，竟超越了这么多星主，排到了第一，都开始进行第三项考验？”
　　“真快啊！”
　　“这第二重考验，果然不单纯考验之地，星主们道之感悟更高，有些优势，但道之感悟高不代表在丹道、器道、符箓之道上的成就就高。”
　　“项斐天仙，非凡。”无数天仙天神都在议论着，连来自道界的众多强者，都记住了项斐天仙的名字。
　　这是位大敌！
　　不过。
　　当时间过百年，超过千位天仙天神达到第一项要求，也有许多人注意到了一位已变得不起眼的存在。
　　“鸣剑！”
　　“他可是有星君级数的感悟，竟连第一项丹道要求都还没达到。”
　　“实在太慢了。”
　　“这种修炼天才，过去恐怕从来没接触过丹道，自然进步无比缓慢。”
　　“丹道、器道，都是要时间积累的。”
　　“他之前表现很好，但这第二重考验，他说不定会直接陨落。”许多人都如此想着。
　　之前将吴渊当做最大威胁的一位位顶尖强者，也都暂时放下了对吴渊的警惕。
　　……外界纷纷扰扰，可吴渊内心却丝毫不动摇，两大本尊按部就班沿自己所选定的路。
　　转眼间。
　　第二重考验已持续近两百年。


第四百三十七章 厚积薄发
　　第一重考验，持续时间很短暂，仅是一场厮杀就淘汰了大半。
　　第二重考验，持续时间却非常长。
　　整整两百年就悄无声息过去了。
　　丹道、器道、符箓之道，三大方面同时考验，让所有天仙天神感受到了难度，即便那些强大星主都不例外。
　　至少，十一处考验之地。
　　在吴渊所在的这一处考验之地，暂时，还没有一个人能完成三项考验。
　　“果然和师尊预想的一样，漫长岁月一直留在天仙天神阶段，就没有真正的天才，没几个人能同时在三个方面达到顶尖。”吴渊暗道。
　　虽然，夸赤师尊早就判断，即使这场考验持续万年，他们这近两万天仙天神最终能达成三项考验的，应该也不会超过千人，远远都不到三千之数。
　　但毕竟涉及到生死，吴渊自然不敢大意。
　　两百年来，他推演研究之余，同时在密切关注着其他人的动向。
　　而实际结果，和夸赤君主的判断相差无几。
　　“百年左右，是个高峰，达到第一项丹道要求的超过千人，但随后人数就迅速减少了，到目前达到第一项要求的也就一千三百余人。”吴渊暗道。
　　这也是常态，开始百年，一些原本就在丹道上成就较高的，自然迅速突破。
　　而原本就距要求较远的天仙天神，之前修炼千百万年都难达要求，想短时间突破？难如登天。
　　虽说道界九大势力，会针对麾下天仙天神进行专门的培养指点。
　　但道界强者只是少数，魔界强者占据了九成多。
　　魔界强者们可没有外在环境。
　　“达到第二项要求的，目前是三十六人。”吴渊目光扫过虚空两侧：“达到第三项要求的，人数目前是零。”
　　暂时还没人通过第二重考验。
　　这才是吴渊，不疾不徐按部就班修炼的缘故。
　　“若按师尊所言，求速成，光是丹道至少得数百年，再加上器道、符箓之道都得从头再来……三项要求加起来，我都从零开始，恐怕也得千年。”吴渊微微摇头。
　　千年，相对他的寿元来说，颇为漫长。
　　而剖析万物本质这条路，虽一开始会很慢。
　　但这是探究本质，一道通万法。
　　一旦丹道方面达到要求，再去研究器道、符箓之道等等，会有许多共通之处。
　　而且，很可能对接下来第三重、第四重考验，都会有助力，毕竟，剖析万物是根本性的提升。
　　所以，最开始时，吴渊就想的很透彻，拿出百年时间尝试走第二条路。
　　若百年内依旧进步缓慢，再去走第一条路。
　　毕竟！
　　即便吴渊一开始走第一条路，夺取三枚黑魔令的概率也非常低，最好的情况也就夺取两枚黑魔令。
　　“现在，五万五千种灵药，已初步剖析完毕。”
　　“只是，五百五十万种生命基础单元，我才推演出三十万种。”吴渊炼体本尊依旧在巫界最高等级‘炼丹地’中参悟推演。
　　刚开始进步快。
　　是他道之感悟极高，很容易能洞察到自身所熟悉的部分生命基础单元。
　　而越往后，剖析、理解生命基础单元，难度会越来越高。
　　“理论上。”
　　“要剖析全部的生命基础单元，必须悟透生命法则才行。”吴渊暗道：“或者反过来，若能剖析全部的生命基础单元，再去参悟生命法则，都有极大希望悟透了。”
　　两者相辅相成。
　　“造化大道，涉及到生命、死亡两大法则，更为全面。”吴渊微微摇头：“但我参悟剖析起来，依旧越来越难，我没希望一次性将全部生命基础单元悟透。”
　　“我最大的优势，还是时空大道。”两百年下来，吴渊也察觉出来。
　　两条大道彼此碰撞、参悟，效率高的惊人。
　　“一成吧。”
　　“剖析出五十五万种生命基础单元，在剖析万物万灵基础方面，我应该算达到星君门槛层次。”吴渊思索着：“以此基础，再去推演器道、符箓之道，应该都能很快达到天仙层次。”
　　“继续！”吴渊并不太着急。
　　他的目标，是在第二重考验中保底夺取一枚黑魔令，争取夺取两枚黑魔令。
　　……
　　“我这弟子。”
　　炼丹地，在吴渊炼体本尊全身心参悟时，夸赤君主一直站在不远处。
　　他收敛全部气息，没有打扰吴渊。
　　刚开始时，夸赤君主不时就会指点吴渊一次，但随时间流逝，渐渐的，吴渊不再需要他的指点，而是独立参悟、推演生命基础单元。
　　独自参悟、琢磨出来的，比他人指点的基础往往会更牢固。
　　“我这徒儿。”
　　“不愧是放眼整个巫庭历史，都堪称顶尖的天才。”夸赤巫君都忍不住感慨：“修炼太快，怎么会快到这种地步。”
　　他，乃是生命君主。
　　在丹道、器道等诸多方面，虽比不上巫庭中的一些逆天存在，但至少在苍峰巫界中他排名第一，算是非常了得的。
　　漫长岁月中，他见过无数所谓的天才。
　　也从大量典籍中，见识过许多绝世妖孽，乃至是之前天地轮回中的绝世天才……有些绝世妖孽，在道的进步方面，是不亚于吴渊的。
　　“但至少。”
　　“在剖析生命基础单元方面，我这徒儿应该是我所见第一……没见过修仙者中比他更快的。”夸赤君主微微摇头。
　　若是一位生命君主，早已悟透生命法则，又是君主级神魄，自然极快。
　　不同修为基础，推演参悟速度是不同的。
　　但吴渊才一劫上仙、一劫上神，这种参悟速度就太恐怖了。
　　“比许多生命星君，都要快了百倍千倍。”
　　“不止是因为化道影响没那么剧烈，和吴渊的天资有关系……应该也和他参悟时空大道也有关联。”夸赤君主猜测着。
　　“同时参悟两条大道，当真这么强？”夸赤君主暗道。
　　他实在觉得自己这弟子了不起。
　　修仙者阶段，能凝聚一种大道真意就很夸张耀眼了，更是是两条大道？
　　时空、造化。
　　两者更有莫大关系，一个是万物起源，一个是万灵演变之基。
　　“不过。”
　　“这黑魔君主倒有些意思。”
　　“既然要选择传人，为何会选一些天仙天神？”夸赤君主微微皱眉。
　　就如同众多道界君主感觉不对劲一样。
　　夸赤君主同样察觉到不对劲。
　　“不说选最顶尖的绝世妖孽。”夸赤君主暗道：“至少，也得选契合自身道路的星君吧。”
　　他无法理解黑魔君主的想法。
　　“这位黑魔君主，当年又做了什么？竟能惹到道主那等伟大存在降临，都要抹杀？”夸赤君主轻轻摇头。
　　他很清楚君主和道主的巨大差别。
　　按理，那等至高存在，轻易不会对君主出手的，那已是两种维度的差别。
　　君主，只是困于天地轮回内的顶尖存在生命。
　　而至高存在们，却已超脱，真正不受任何束缚，自由自在。
　　“不过。”
　　“我这徒儿，或许已受到道主关注。”夸赤君主思索着：“黑魔君主传承，乃时空道主刻意留下的，他即使得到，应该也无妨。”
　　夸赤君主理所当然的认定，吴渊有极大可能得到黑魔君主传承。
　　……光阴似水，吴渊继续修炼着。
　　偶尔，夸赤君主才会指点他，但以他自身参悟为主。
　　转眼，第二重考验就持续了四百年。
　　黑魔血窟，吴渊所在的那一处传承地内，无数丹炉一字排开，每个丹炉前都有一位修行者。
　　当然，在上万丹炉中，也夹杂着许多炼器室、符箓室。
　　如今，达到第一项要求的强者已达到一千五百余人。
　　达到第二项要求的，也超过百人。
　　所有强者，要么在推演参悟，要么就在实际炼丹、炼器。
　　这一天。
　　“哗！”一道耀眼光华忽然从其中一座封禁空间冲天而起，顿时吸引了所有强者的目光。
　　“是谁？”
　　“怎么了？”
　　“好像是项斐天仙的所在，她难道达成了要求？”上万天仙天神都望了过去，尤其是那些达成第二项要求者，更是个个脸色大变。
　　“大魔前辈出来了。”
　　“大魔前辈。”所有人脸色都变了，要知道，除古寿星主、项斐天仙分别最早达成第一项、第二项要求时，大魔现身过一次，再往后他都没有现身。
　　可现在。
　　他第三次现身了。
　　“我很高兴。”
　　大魔俯瞰着所有人，缓缓道：“第二重考验，共十一处考验之地，近二十万考验者，四百余年，终于有人通过了第二重考验。”
　　“项斐，你很优秀。”大魔看向对方。
　　“什么？”
　　“所有考验之地的第一个？”
　　“项斐天仙，一个魔界强者？”一片哗然，像古寿星主、雪瑶星主等众多道界强者都有些难以接受。
　　他们，道之感悟更高基础更好，这数百年来又一直接受各自势力的最好培养。
　　结果。
　　被一位天仙六重的魔界强者第一个通过了考验？实在将他们衬托的太过无能。
　　“我是第一个？”
　　“所有考验之地中，第一个通过第二重考验的？”项斐天仙的容貌很普通，此刻她却无比激动。
　　更丝毫不理会那无数羡慕嫉恨的目光。
　　“项斐，我赐予你三枚黑魔令。”大魔俯瞰着她，淡淡道：“同时，你也有资格前往第三重考验之地。”
　　“相信，这第二重考验之地，让你收获很大，会帮助你在接下来考验中很快突破。”
　　“争取尽早获取五枚黑魔令吧。”
　　“是。”项斐天仙郑重道。
　　她心中激动。
　　“我道之感悟进步缓慢，但过去，我完全靠自己钻研，在丹道、器道、阵法等诸多方面都取得了一定成就。”项斐天仙暗道：“这次得到《黑魔秘典》，真正让我明白了前路。”
　　数百年时间，通过参悟《黑魔秘典》，将项斐天仙过去漫长岁月的积累完全发掘了出来。
　　项斐天仙相信，即使自己最终未能夺取黑魔君主传承，未来也能迅速突破成为星主。
　　“而且，我已有一定优势，自然得努力去争。”项斐天仙心中也有渴望：“我虽只是天仙六重，但黑魔君主传承，明显不止考验战力，我一样有希望。”
　　能修炼成天仙天神，谁心中没有追求和渴望？
　　“我也告诉你们所有人。”
　　“考验，一共分为八重。”大魔目光扫过所有人：“第八重考验即为最终传承考验。”
　　“也就是说，前七重考验，必须要获取十二枚黑魔令，才有资格进入第八重考验。”
　　“虽然，从第二重考验开始，就不限时间。”
　　“可一旦有人通过最终传承考验，剩下的人中，依旧未得到五枚黑魔令者，则尽皆抹杀。”大魔冷冷道。
　　一片寂静。
　　所有天仙天神都听着，终于明白了黑魔君主传承的全部要求。
　　原来，共有八重考验。
　　前七重，必须得到十二枚黑魔令，才有资格进入第八重考验地。
　　“项斐天仙，你进入第三重考验之地。”大魔缓缓道。
　　他一挥手。
　　嗡～项斐天仙瞬间消失在原地。
　　紧跟着，大魔也消失了。
　　……
　　“七重考验，至少要得到十二枚黑魔令？也就意味着，必须在每一重考验都排名前列？”吴渊暗道。
　　这刚刚得到的讯息，也将他打的措手不及。
　　自然，计划也得变一变。
　　“不对。”
　　“若每一重考验，都能得到三枚黑魔令，那么只要通过前四重，就能得到十二枚黑魔令。”
　　“就能直接前往第八重考验之地了。”吴渊意识到了这一点。
　　并不一定要通过全部七重考验。
　　若足够优秀，只要都在前四重考验表现最优异即可。
　　“不能再继续拖延。”
　　“现在，炼体本尊继续剖析生命基础单元，炼气本尊开始尝试炼丹。”吴渊之前不疾不徐，是因为达到第二重考验第一项要求的人都极少，都还不到两千人。
　　自认为时间还很充裕。
　　所以，想得有足够把握，再迅速进行三项考验。
　　但如今知晓全部规则，情况出现不同，自然要尽快通过第二重考验。
　　“第二重考验，不利于我，就算我一开始走第一条路，也很难比拼过项斐天仙这等人物。”
　　“但后面的考验，却未必如此。”吴渊暗道，尽快通过第二重考验为好。
　　不过。
　　虽还未达到预期，可长达四百年的潜心钻研，已让吴渊在‘剖析万物’这条路上走的非常远。
　　要知道，之前的吴渊一共修炼都不到一千三百年，就已有如此成就。
　　四百年！
　　还是两大本尊在神魄已变得极强的情况下，全力参悟，成就可想而知。
　　若吴渊没有选择分心剖析万物，像炼体本尊，恐怕都能将造化大道推演到真意四重。
　　“现在。”
　　“达到第二项考验的有百余人。”
　　“我要尽快，争取前百位通过考验取得两枚黑魔令。”吴渊想透彻后，自然做出了改变。
　　呼！
　　在盘膝潜修四百年后，吴渊的炼气本尊终于站起身，来到了这口巨大的丹炉前。
　　开始选择起第一种丹药材料。
　　……
　　吴渊的举动，并没有引起太多人关注，四百多年过去，他依旧未达到第一项要求，大部分天仙天神都已不太关注。
　　连道界众多大势力，对他的关注都不大，他们早已认定，吴渊会在第二重考验上耗费很久很久。
　　“等鸣剑通过第二重考验，恐怕，黑魔君主传承都结束了。”这是许多强大存在的共识。
　　“项斐天仙第一个突破，但她在第一重考验中表现很一般。”
　　“我们机会依旧很大。”
　　“冲，古寿，若你能在第二重考验夺取三枚黑魔令，那么就得到了六枚黑魔令了，你的优势实际上会比项斐天仙更大。”
　　“明白。”
　　无论是道界的众多强者，或是数量更多的魔界强者们，他们都在拼。
　　……
　　黑魔血窟，极深处的神秘之地，这里四周弥散着无数黑色雾气。
　　唯有中央，站在一道道身影。
　　这些身影的身躯有的无比矮小仿佛小矮人，有的魁梧仿佛巨人，有的甚至是兽形。
　　散发出的气息也各异，有些冰寒无比，有的仿佛恒星般炽热，有的则鬼魅邪异。
　　足足九道身影。
　　大魔，就站在其中。
　　这些身影的标配，就是全部都被黑袍笼罩，除大魔外，其他人都难看清面容。
　　在他们的面前，有一道巨大光幕投影，光幕中出现的场景，赫然是吴渊正尝试炼丹的景象。
　　“太差了。”
　　“四百年，连第一项要求都未达到。”矮小黑袍身影声音沙哑。
　　“大魔，这就是你专门启动传承考验，所选择中的君主传人？”那四蹄兽形身影声音雄浑：“他在丹道、器道、符箓之道上基础的确差，可再差，也不应该这么多年连第一项要求都未达到吧。”
　　“这样下去。”
　　“他通过第八重考验的概率，低的可怜。”一道道黑袍身影开口，声音中都充斥着不满。
　　“急什么！”
　　“他的天资，的确很高，我相信他。”大魔目光扫过一道道身影：“况且，都记住，开启传承的命令来自于君主。”
　　“鸣剑，有他的特殊性。”
　　众多黑袍身影都沉默了，只是都盯着光幕中的白袍身影，默默等待着。
　　他们看似不满。
　　但不满，是因为期望太高，他们太渴望能涌现一位得到君主传承的绝世妖孽。
　　期望有多大，失落自然就越大。
　　“鸣剑？你真的在丹道、器道上这么差吗？”大魔盯着光幕，也微微皱眉。
　　……
　　时间流逝，仅十年后。
　　“哗！”
　　又是一道冲天光华闪过，再度吸引了所有强者的目光。
　　“古寿，达到了第三项要求，通过第二重考验。”大魔再度现身，目光扫过所有人：“古寿，也是十一处考验之地中，第六位通过考验的。”
　　“古寿星主。”
　　“他在第一重考验就得到了三枚黑魔令。”
　　“现在又得到了三枚黑魔令？”
　　“岂不是说，他已得到了六枚黑魔令？进度未免太快了。”各方天仙天神都感受到压力，尤其是雪瑶星主、红魔星主等本就最顶尖者。
　　……
　　百玄宫总部，其中一座超大型宫殿内。
　　宫殿内上千天仙天神，许多天仙天神都被专门隔绝出一片区域。
　　其中一片区域，一位擅长符箓之道的星君，正和古寿星主的本尊待在这里。
　　这些年来，这位星君一直指着着古寿星主。
　　“成功了！”
　　“古寿星主。”
　　“得到六枚黑魔令了。”百玄宫正在考验之地的上千天仙天神，都震惊无比的看着古寿星主。
　　他们中，半数的人连第一项要求都还没达到呢。
　　忽然。
　　哗！
　　一道笼罩于黑色火焰中的身影出现，他的威压笼罩着整个神殿。
　　“君主。”
　　“君主。”神殿内的众多星君、天仙天神都恭敬行礼。
　　“古寿。”百玄君主目光落在古寿星主的身上，露出了一丝笑容：“很好，你是我百玄宫第一个进入第三重考验之地的。”
　　“你已夺取六枚黑魔令，优势非常大，定要努力，争取尽快进入第八重考验之地。”
　　“无论最终成败，只要能进入第八重考验之地，都会证明你的潜力，我都会赐予你极高奖励。”
　　“是。”古寿星主恭敬道。
　　他心中也无比激动。
　　君主，亲自对他承诺，那么，他将来成星君的概率自然会急剧。
　　“拼命！”
　　“这是我的机缘，极尽全力，也得争取黑魔君主传承。”古寿星主暗道。
　　他的心中，也有无尽渴望。
　　……又过去三年。
　　嗡～
　　一股莫名波动笼罩了吴渊所在的那一处封禁空间。
　　“恭喜你，鸣剑，完成了第一项要求。”一道冷漠声音在吴渊脑海中响起：“请继续第二项考验。”
　　哗！
　　吴渊收起刚刚出炉的仙丹，紧跟着丹炉变幻，形成了巨大的炼器室。
　　这一幕。
　　也让一些人注意到了。
　　“鸣剑，完成了第一项要求？”
　　“他的道之感悟，可是媲美星君层次的，四百多年才完成第一项？太慢了。”
　　“的确太慢。”许多天仙天神都不由摇头，就没太关注了。
　　在他们看来，至少在第二重考验，吴渊都没什么威胁。
　　随时间流逝。
　　越来越多的人达到了第一项、第二项要求，甚至于又陆续涌现了好几位达到了第三项要求，通过了考验！
　　其中就有一位雪瑶星主，她也再度引发关注。
　　因为，她也相当于得到了六枚黑魔令。
　　当第二重考验时间持续到四百八十年时，这方考验之地已有六人进入了第三重考验之地。
　　这一天。
　　嗡～
　　又是一股波动笼罩了吴渊所在的封禁空间，他所处的炼器室，也变幻为了符箓室。
　　“嗯？”
　　“什么？鸣剑达到了第二项要求？这么快？”相隔吴渊不远的天仙天神震惊了。
　　“不算快吧，如今达到第二项要求的，都有一百五十余人了。”有人疑惑。
　　“你知道什么，他是考验持续四百多年才达到第一项要求，这才过去多久，他就达到了第二项要求？”
　　“从完成第一项要求到第二项要求，他只用了不到五十年，是用时最短的。”
　　“比项斐天仙用的时间还要短！”
　　时隔四百多年。
　　‘鸣剑’两个字，再度受到了考验之地无数天仙天神的关注，实在是这种进步速度太快。
　　要知道。
　　在第二重考验刚开始时，鸣剑本就是公认最有潜力和希望的。
　　……“先剖析万物本质。”
　　“再来琢磨丹道、器道、符箓之道，果然轻松。”吴渊露出了笑容。
　　就仿佛先用原材料搭建出来了一辆大型挖掘机，再去挖掉一座小山头，自然快。
　　“符箓之道？”
　　“五十年内，应该就能完成要求。”吴渊沉浸于符箓的绘制。


第四百三十八章 十二枚黑魔令
　　吴渊的突然爆发，短短数十年，接连达到第一项要求、第二项要求，让各方势力的天仙天神都为之一惊。
　　恍惚间，许多来自道界的强者都才想起吴渊的身份。
　　第一重考验，夺取三枚黑魔令。
　　修炼不到两千年的上仙、拥有星君级数的道之感悟。
　　“是我们忽视了鸣剑。”
　　“原本，他才是最大的威胁，之前数百年，他似乎都一直没有炼丹，明显在寻找属于自己的路。”
　　“他依旧是大威胁。”
　　“他在我们这处考验之地，进度已经算排名前两百。”
　　“很有希望夺取两枚黑魔令。”各方势力的强者彼此交流着，吴渊在他们心中的威胁度再度上升。
　　若非第二重考验，限制他们交战搏杀，恐怕，许多势力强者都想要围攻吴渊了。
　　……
　　第三重考验之地。
　　“什么？鸣剑，在第二重考验之地已达到第二项要求？已进行符箓绘制。”正苦苦思索的古寿星主，他的本尊得到消息，不由流露出错愕之色。
　　他原本都没将吴渊当做大威胁。
　　毕竟，之前，当他达成三项要求进入第三重考验之地时，吴渊连第一项要求都没达到。
　　“我的心，得静下来。”
　　“他威胁再大，至少现在还没赶上我。”古寿星主努力使自己静下心。
　　他的目光落在身前的巨大图录上：“这才是我的优势。”
　　“我已经排名第四。”
　　“这第三重考验之地，有机会直接获取六块黑魔令，直接进入第八重考验之地。”古寿星主暗道：“得努力。”
　　他抛开所有心思，继续全身心推演感悟着。
　　不止是他。
　　整个第三重考验之地，已有数十位天仙天神，许多人脸上都露出诧异之色。
　　显然都收到了有关‘鸣剑’的消息。
　　……“鸣剑？”雪瑶星主想起那个操纵飞剑，大杀四方的恐怖身影。
　　……“那个白袍上仙？”
　　“不愧是来自外界的绝世妖孽，不可以常理推之。”项斐天仙同样得到了消息：“他修炼岁月短暂，之前肯定没钻研过丹道、器道、符箓之道。”
　　“仅仅数百年，就在这几条路上，达到了这样的高度。”她心中，由衷产生了佩服之情。
　　“不过。”
　　“我现在才是第一，这第三重考验，我要努力拿到五枚黑魔令。”项斐天仙暗道。
　　……
　　时间流逝，或许是《黑魔秘典》的作用，或许是在无形的生死压迫下。
　　也或许是对君主传承的渴望。
　　吴渊所在的那一处考验之地，达到第一项要求的天仙天神越来越多，逐渐接近两千大关。
　　而达到第二项要求的天仙天神，数量也在不断攀升，向着两百之数而去。
　　吴渊，就是其中第一。
　　“哗！”
　　一道冲天光华出现，大魔再度出现，依旧吸引了许多强者的注意。
　　“红魔星主，恭喜你达到了要求，是这处考验之地的第八位，也是第七十五位进入第三重考验之地的。”大魔俯瞰着这位红发天神。
　　“谢前辈。”红魔星主强压心中激动。
　　“第八位了。”
　　“前十位通过考验者，才能得到三枚黑魔令。”
　　“他和古寿星主、雪瑶星主他们几位一样，都得到了六枚黑魔令。”来自各方势力的强者们交流着，迅速将这一情报传递了出去。
　　红魔星主突破的时间虽稍慢。
　　但得到六枚黑魔令，就足以证明他的惊人潜力。
　　要知道。
　　进入第三重考验之地的天仙天神，数量虽多达七十多位，但在前两重考验之地得到六枚黑魔令的，也就不到二十位。
　　实力强大者，往往在丹道、器道等诸多方面都会很强，但万事并不绝对。
　　就像如今第三重考验之地中，排名第一的，是表现实力较弱的项斐天仙。
　　“第三重考验之地中，来自道界的强者不到二十位。”
　　“终究是魔界强者占据着多数。”面对这一局面，道界九大势力的君主们也颇感无奈。
　　他们虽尽力帮助，做出种种指点。
　　奈何，魔界强者数量太了，涌入了近百万天仙天神中，总会有些杰出耀眼之辈。
　　……
　　时间一年年过去，不久，这处考验之地中，第九位达到第三项要求者，出现了。
　　“是涂虎天神。”
　　“一个天神五重，竟然都成功了？我堂堂星主，才完成第一项要求。”
　　“不知谁会是第十位。”众多天仙天神交流着。
　　一位位通过第二重考验者，也让剩下的许多强者，意识到了差距。
　　尤其是许多至今都未完成第一项丹道要求者，基本都快绝望了，都本能想要放弃，实在差距太大。
　　……黑魔血窟，那方满是黑雾的神秘之地内，九道黑袍身影，都盯着光幕中的场景。
　　符箓室，完全封闭。
　　所以，他们看不清内部的具体情况。
　　“这方考验之地，产生出第九位成功者，恐怕很快就会诞生第十位。”那矮小黑袍身影低沉道：“难道说，所选定者，连第一梯队都进不了吗？”
　　“不必太苛求。”
　　“鸣剑，连续达到第一项、第二项要求，已经是出乎我们的意料，进步已经非常快。”
　　“嗯，说的对。”
　　“九魔，不必要求太高，鸣剑道之感悟虽高，但终究才修炼不到两千年，能这么快赶上来，已是非常惊人。”一位位黑袍身影开口，他们一直关注着吴渊的动向。
　　至于其他考验者？他们虽也关注一二，可并没有太放在心上。
　　“不是我要求高。”
　　“而是他有望得到君主的传承。”那矮小黑袍身影低沉道：“他一旦成为君主继承人，那么，我们都将奉其为主人。”
　　“唯有强大者，才有资格成为我的主人。”矮小黑袍身影冷漠道。
　　闻言，众多黑袍老者都流露出一丝无奈之色。
　　道理，他们都懂，只是他们更为理智而已，认为吴渊成为第十位的概率很低很低。
　　毕竟！
　　吴渊从达到第一项要求到第二项要求耗费时间最短，但最开始他耗费时间太久了。
　　忽然。
　　“他成了。”沉默的大魔忽然开口。
　　他一直听着众多黑袍身影争吵，之前却从未开口解释。
　　作为整个黑魔血窟的控制者，大魔，才是唯一能随时了解每位考验者动向的。
　　“什么成了？”
　　“难道说，鸣剑？”众多黑袍身影都满是错愕，连那被称为‘九魔’的矮小身影都满是震惊。
　　唰！唰！唰！
　　瞬间，这些黑袍身影的目光，都落在了远处的巨大光幕投影上。
　　此刻。
　　“哗！”一道冲天光华，正在光幕投影中亮起。
　　……
　　吴渊所在的考验之地内，上万天仙天神原本都在不断尝试炼丹、炼器，或绘制符箓。
　　伴随一道冲天光华亮起。
　　顿时，吸引了九成以上强者的目光，经过这么多次，他们都已清楚，这种光华意味着又有强者达到了第三项要求。
　　“是谁？”
　　“第十位，是得到三枚黑魔令的最后一个名额，再往后即使通过第二重考验，也只有两枚黑魔令。”
　　“差一枚黑魔令，就得后面更努力才有希望弥补。”众多天仙天神都想着。
　　但是，当他们的目光见到那道光华诞生之地时，几乎所有人脸上都露出了难以置信的神色。
　　“是他？”
　　“怎么可能！”
　　“鸣剑？他竟达到了第三项要求？他才达到第二项要求多久？”
　　“不可能！”整个考验之地，几乎所有天仙天神都惊呆了，连和吴渊交好的黎淑天仙等悬月宫强者，都有些难以置信。
　　太令人震撼了！
　　对，鸣剑天赋、道之感悟的确非常高，可他是四百多年才达到了第一项要求了。
　　几乎所有人都认为，鸣剑要达到了第三项要求，至少得到六百年去。
　　就算六百年时他达到第三项要求，都算无比惊人，毕竟像最快的项斐天仙，从达到第一项要求到达到第三项要求也耗费了超过三百年。
　　但最终。
　　鸣剑仅用百年出头，就成功了。
　　“太快了。”
　　“第十位。”
　　“一百年，就从第一项迅速突破到第三项？他这种进步速度，怎么会这么快？”
　　“想不通。”绝大部分天仙天神都无法理解，可无论如何，那道冲天而起的光华，做不得假。
　　鸣剑，就是这片考验之地第十位通过第二重考验的。
　　“鸣剑。”大魔俯瞰着走出符箓室的吴渊。
　　吴渊微微躬身。
　　“很好，你是这片考验之地的第十位，也将是第九十六位进入第三重考验之地的。”大魔缓缓道，丝毫不理会上万天仙天神复杂的目光。
　　“你，有资格得到三枚黑魔令。”
　　唰！
　　大魔一挥手，三枚黑色令牌便悬浮在了吴渊身上。
　　令牌很普通，蕴含着的意义却很重大。
　　“谢前辈。”吴渊伸手抓住三枚黑魔令，收入储物法宝内。
　　他心中却颇为平静，最后的器道、符箓之道进步速度虽然快，却也在他意料中。
　　剖析万物本质数百年，吴渊有这样的自信。
　　“越是参悟，越会觉得绘制符箓、炼器，和丹道都是殊途同归。”吴渊暗道。
　　这些路，若追溯源头，都是相同的。
　　吴渊的道之感悟虽还远不及君主层次，但他剖析万物本质的路子，却是许多强大君主从零开始学习丹道、器道、符箓、阵法的路。
　　一法通，万法悟。
　　“前往第三重考验之地吧。”大魔扫了眼吴渊：“你已经落后许久，希望，能在第三重考验之地赶上。”
　　“是。”吴渊点头。
　　唰！
　　吴渊消失在原地。
　　而大魔最后的话，也让许多天仙天神都暗惊，之前那么多位通过传承者，可没几个能得到大魔专门嘱托。
　　很显然。
　　大魔非常看好吴渊。
　　……
　　“鸣剑，已进入第三重考验之地。”
　　“好快。”
　　“后来居上，原以为他会被困在第二重考验之地，竟这么快就赶上来了。”
　　“不愧是道界从未诞生过的绝世妖孽。”道界九大势力的君主们，都在第一时间得到了消息，唏嘘感慨之余，也都颇为无奈。
　　吴渊，作为唯一的上仙，本就显得很特殊。
　　以他显露的天资，得到黑魔传承，似乎都是理所当然的。
　　“总得拼一拼。”
　　“还有希望。”道界众多势力的君主却不愿放弃，依旧在下令。
　　在他们看来，至少，吴渊现在还未领先。
　　……
　　黑魔血窟内，第三重考验之地。
　　“这里？”吴渊目光扫过四面八方，这是一方浩瀚无垠的虚空。
　　虚空之中，正有着一条条宽阔的通道，通道宽达百里，足足近百条通道。
　　通道由岩石铺就，一眼望去足足数十万里长，每条通道两侧，都屹立着一幅幅大型石壁。
　　“古寿星主？雪瑶星主？”
　　“项斐天仙？”吴渊目光扫过虚空，就发现了自己熟悉的一道道身影。
　　但更多是不熟悉的身影。
　　所有人，都各自站在其中一条通道上，对这一幅幅不同的石壁，似乎都在苦思冥想。
　　“九十五人？”
　　“我是第九十六个？”吴渊瞬间就明白：“第一重考验时有五十五处考验之地。”
　　“第二重考验时有十一处考验之地。”
　　“但到了第三重考验，就只剩下这一处考验之地。”吴渊已然明白：“这九十五人，就是全部达到第三重考验地的考验者。”
　　只是。
　　这第三重考验，会是什么？
　　“鸣剑。”
　　“他来了。”
　　“竟是他？”众多通道上的一位位考验者，也都察觉到又多出一位考验者，像较为熟悉的雪瑶星主、项斐星主等人都露出惊讶之色。
　　他们没想到，竟会是吴渊率先突破。
　　“他就是鸣剑？”
　　“也得到了六枚黑魔令？”大部分考验者却是第一次见到吴渊，也都露出警惕之色。
　　之前未曾见过，也都听闻过吴渊的名字。
　　以上仙之身，爆发出星主巅峰实力，足以让任何一位天仙天神为之震撼警惕。
　　更何况，吴渊在前两重考验拿到六枚黑魔令，也非常耀眼了。
　　嗡～
　　无数光点汇聚，形成了大魔的身影，他的目光落在吴渊身上。
　　“大魔前辈。”吴渊恭敬道。
　　“第三重考验，限时千年。”大魔直接道，他声音冷漠：“你见到了脚下这条通道吗？”
　　吴渊点头。
　　“每位考验者，各自占据一条通道。”大魔缓缓道：“每条通道分为六大区域，每个区域长十万里。”
　　“同时每个区域都有两百幅石壁道纹图，一百幅完整，一百幅残缺。”
　　“你要做的，就是参考完整的道纹图，然后在每个区域，补全残缺道纹图。”
　　“每个区域，只要补全十幅，即可前往下一区域。”
　　“每通过一个区域，即可获得一块黑魔令；若能在千年内通过六大区域，则能得到六块黑魔令。”大魔看着吴渊：“可明白我的意思？”
　　吴渊已然明白。
　　第三重考验，最高竟不是获取三枚黑魔令，而是——六枚！
　　“我已得到六枚黑魔令。”
　　“若能在第三重考验之地，再得到六枚黑魔令，即相当于十二枚黑魔令。”吴渊心中一阵激动，原来还有这样的优势。
　　若一路都以最强姿态挺进，则第三重考验结束，可直接进入第八重考验之地。
　　可接触到最终传承。
　　“在你之前，九十五位考验者，暂时只有七位进入了第二区域，其余所有人都困在了第一区域。”大魔淡淡道：“六大区域，越往后突破会越难。”
　　“能在千年内走到哪一步，就看你的本事。”
　　“千年内，若连第一区域都无法突破，也就止步于此了。”
　　“是。”吴渊点头。
　　哗～大魔的虚影化为无数光点散去，只剩下吴渊待在通道入口处。
　　“十二枚黑魔令。”
　　“冷静！”
　　吴渊努力使自己冷静下来：“既然设置了七重考验，那么就说明，在黑魔君主眼中，大部分人是无法迅速得到十二枚黑魔令的。”
　　“况且。”
　　“像项斐天仙、古寿星主他们，都已来到这里上百年，都还在困在第二区域。”
　　“且越往后突破越难。”吴渊暗道：“这第三重考验，肯定不简单。”
　　嗖！
　　吴渊一步迈出，飞入了第一区域，紧跟着他就感受到了无形压力。
　　同时，他已得到提醒，若无法补全十幅残缺的石壁道纹图，则无法离开这一区域。
　　“石壁道纹图。”吴渊目光落在了其中一幅石壁道纹图上。
　　“这？”他完全愣住了。
　　因为。
　　眼前的石壁道纹图，上面镌刻着无数道纹，给吴渊无比熟悉之感。
　　无形的道之波动幅散开来。
　　“造化本源图？”吴渊有些不敢相信。
　　炼气本尊虽无法施展造化真意，但意识唯一，吴渊自然认得出，只是无法施展。
　　况且。
　　炼气本尊施展生命真意、死亡真意都是毫无问题的。
　　在不朽之地，吴渊炼体本尊，更曾参悟这造化本源图数百年。
　　岂会认错？
　　“不对，略有差别。”吴渊迅速就察觉出来：“这并非完整的造化道纹图……而是掺杂了有关万物本质的部分奥妙。”
　　两者有关系，却不完全从属。
　　但是，所谓万物本质奥妙，吴渊同样参悟极深，因为，在第二重考验的五百余年，他的两大本尊就一直在剖析万物万灵本质奥妙。
　　“赌对了！”
　　“果然，在第二重考验之地时，我选择走剖析万物的路，果然有用。”吴渊心中激动：“若我当时只为了通过第二重考验，恐怕，对我现在帮助就没那么大了。”
　　“再瞧瞧其他的石壁道纹图。”
　　迅速的。
　　吴渊开始看向其他一幅幅完整的石壁道纹图，他迅速就察觉到了不同，并开始分类。
　　然后，他又开始阅览一百幅残缺的石壁道纹图。
　　“一百幅石壁道纹图。”
　　“有十幅，是涉及到造化大道，但蕴含的奥妙都很浅薄。”
　　“有十幅，涉及到了时空大道。”
　　对于这两条大道，以吴渊的道之感悟，自然能轻松辨别出来。
　　“另外八十幅石壁道纹图，似乎是涉及到另外的大道玄妙，很深奥，但不属于我的路……”吴渊分门别类，已然明白了第三重考验的目的。
　　“这一重考验，就是筛选是否有直接参悟大道的天资。”吴渊暗道：“若能在第二重考验，在丹道、器道、符箓之道上都有极高成就，通常剖析万物方面不会差，都有望以自身所学根基，踏上不同的大道。”
　　“剖析万物，是根本。”
　　这样的考验方式，的确别出心裁，超乎吴渊的想象和理解。
　　“而所谓补全石壁道纹图。”
　　“实际上，就是选择其中一条大道，参悟完整的石壁道纹图，然后彻底悟透。”吴渊目光落在远处残缺的石壁道纹图上：“最后，再将自身感悟镌刻于残缺的石壁道纹图。”
　　镌刻道纹，看似简单。
　　但就如同秘术法门一般，必须悟透才能施展，外在的形不重要。
　　理解道纹内在蕴含的道韵、奥妙才是重点！
　　“第二重考验，我不及这些修炼漫长岁月的天仙天神。”吴渊露出了笑容：“但这第三重考验，却堪称是为我量身打造。”
　　寻常天仙天神，大多只悟透一条下位道，和大道何其远？
　　吴渊呢？他早早就已凝聚两种大道真意。
　　“时空。”
　　“我的炼气本尊，擅长的时空大道。”吴渊做出了选择：“那就补全时空大道的这十幅残缺石壁道纹图吧。”
　　他开始参悟起来。
　　……
　　苍峰巫界，最高等级的炼丹地中。
　　“已进入第三重考验之地？”夸赤巫君微微惊讶：“且有足够把握？”
　　“对！”
　　吴渊炼体本尊眼眸发亮：“师尊，接下来我不会再琢磨丹道、器道等，而是依旧会专注于推演剖析生命基础单元。”
　　“继续研究万物本质。”
　　“不止要这些灵药，我需要更多的物质。”吴渊道：“矿石、金属、灵液……凡一切特殊的物质，我都需要。”
　　剖析天地本质，无比艰难，这条路更是浩瀚莫测。
　　像无数生命，就有五百五十万种生命基础单元组成。
　　而海量物质，它们的本质更为复杂、玄妙。
　　“行。”夸赤君主点点头，他虽不清楚吴渊遭遇，但他相信自己弟子的判断。
　　“炼气本尊，参悟时空大道，但那些道纹图中，还夹杂着大量对于万物运转奥妙。”吴渊暗道：“天地万道，本质都是相同的。”
　　“我炼体本尊继续剖析万物万灵，自然会帮助到炼气本尊补全残缺道纹图。”吴渊已想清楚。
　　想清楚，剩下的，就是全力以赴去做。
　　……
　　时间流逝，陆续又有更多天仙天神抵达第三重考验之地，这里总人数已然破百。
　　这一天。
　　“轰隆隆～”第三重考验之地内，忽然间，隐隐有无形波动福散开，顿时吸引了百余位天仙天神的注意力。
　　“谁又突破至第二区域了？”
　　“哪一位？”
　　“估计是排名靠前的一些吧。”大部分天仙天神开始还很平静，因为他们之前已经历过很多次。
　　一些后者者却较为好奇。
　　但很快。
　　这里的所有天仙天神心中都本能一个激灵，因为，他们在环顾四周后，就迅速发现。
　　突破至第二区域的，竟然是——鸣剑！
　　“一年！”
　　“鸣剑才进入第三重考验之地一年吧。”
　　“仅仅一年，就突破至第二区域？怎么可能！”所有天仙天神都震惊了。


第四百三十九章 突破，功成
　　“这就突破到了第二区域？”
　　“鸣剑！”
　　“怎么会快成这样？”来到第三重考验之地的百余位天仙天神都已惊呆了。
　　之前，吴渊在第二重考验之地，最后阶段异军突起，连续完成三项要求，抓住最后一个名额得到六枚黑魔令。
　　就已让他们感到震惊。
　　在大部分天仙天神预想中，吴渊在第三重考验之地，就算再强，至少也得数十年才能进入第二区域。
　　但是，仅一年。
　　“他？”
　　“不应该的，这些石壁道纹图如此艰难，蕴含多条上位法则……不应该的。”古寿星主咬牙，他无法理解。
　　他自认进步速度已经很快，甚至于，从那一幅幅完整的道纹图中，他都窥伺到了跨入星君的路。
　　但和吴渊一比，简直就是渣。
　　“一年？”
　　“这！”公认第一的项斐天仙，心中都涌现出一丝绝望：“这些石壁道纹图，给了我全新指引，但也耗费六十年，才选择其中一条路，补全了十幅道纹图。”
　　百幅完整的石壁道纹图，代表多条大道之路，指引向更高层次。
　　项斐天仙，就察觉到自己适合走其中一条路，让她有了足够信心。
　　可是。
　　吴渊的出现，让她都有些绝望。
　　仅一年就突破到第二区域，项斐天仙清楚这意味着什么：“这位外来的绝代上仙，有一条极度适合他的路，这么短时间来到第二区域，那么，第三、第四区域，都拦不住他。”
　　“天外广阔。”
　　“传说，外面的世界，是魔界的千倍万倍不止。”项斐天仙暗道：“如此广袤的天地，总归会诞生些绝世妖孽。”
　　她心中有一丝丝失落，旋即，她又涌现出浓浓的不甘：“项斐啊项斐！不到最后一刻，你又岂能放弃？”
　　“对，这位上仙或许天赋绝世，但他也只刚进入第二区域，还没甩开我。”
　　“就算甩开了我，只要他没有得到最终传承，我都还有希望。”
　　项斐天仙心中满是渴望，她明白这是她一生最大的机缘。
　　拼尽全力！
　　“竭尽全力，就算最后失败，就算最终因此陨落，也无怨无悔。”
　　“人活这一世，就算无法达到巅峰，也该倒在通向巅峰的路上。”
　　项斐天仙反而彻底冷静了下来，她不再去关注吴渊，只是专注于自身。
　　无论成功，倾尽一切，至死无悔！
　　在时空长河漫长岁月历史上，大部分君主大多是跳过天仙天神这一阶段，直接成为星君，继而经过漫长岁月修炼成君主。
　　但是，总有些大器晚成之辈，他们的天资不高，修炼速度很缓慢。
　　但他们不断进步，不断前行，有着勇往直前的决心、永不言败的毅力。
　　那么，只要稍有机缘落在他们的身上，就会令他们绽放出无尽光芒。
　　毫无疑问。
　　项斐天仙，就是这样的人物！
　　……
　　“第二区域。”
　　“一年，就到了第二区域？”道界九大势力的高层们迅速得到消息，都震惊了。
　　这些道界君主都感到无奈。
　　唯有一直冷眼旁观的岚焰君主，在得到这一消息后较为平静。
　　时空仙境，一方特殊星辰上。
　　“百玄，争过鸣剑的概率很低。”笼罩无尽在蓝色火焰中的岚焰君主淡淡道：“第三重考验之地，乃是考验大道感悟。”
　　“若是让众多星君去争，还有希望。”
　　“但你麾下最耀眼的古寿星主，也才星主巅峰，连一条中位法则都未悟透，距大道都差得远，怎么和鸣剑争？”
　　“鸣剑，是地仙阶段就凝聚大道真意的绝世妖孽。”岚焰君主摇头道：“我早说过，争不过他的。”
　　笼罩于黑色火焰中的百玄宫主沉默了。
　　许久。
　　“总会有一线生机。”百玄宫主缓缓道。
　　岚焰君主一笑，也懒得再辩论。
　　……
　　黑魔血窟，第三重考验之地。
　　“第一区域，太简单了。”吴渊来到第二区域，看着全新的石壁道纹图。
　　一百幅完整的石壁道纹图，依旧是分属不同大道。
　　只是，每一幅石壁道纹图中，都会蕴含些特殊奥妙。
　　那是属于万物万灵本质奥妙。
　　它们，蕴含于任何一种法则中，和所有法则都有关联，却又不完全相同。
　　“若我在第二重考验时，没有去剖析万物本质，恐怕第一区域还要困住我一段时间。”
　　“但基础我已打好，只要稍加参悟，将这些万物本质奥妙和时空奥妙结合，自然就能通过了，轻松无比。”吴渊露出一丝笑容。
　　“仅一年就通过第一区域，恐怕引起的震动很大吧。”
　　“但这只是开始。”吴渊丝毫不在意外界的想法。
　　反正，又没人能干扰到他。
　　他如今的目标，是通过第三重考验的六大区域，一举夺取十二枚黑魔令。
　　“况且。”
　　“这些石壁道纹图，所蕴含的大道奥妙，的确很玄妙，让我从万物本质奥妙的角度，开始重新理解时空大道奥妙。”吴渊暗道。
　　过去数百年。
　　他两大本尊剖析万物本质奥妙，但越是推演，他越难察觉，这些大道奥妙和万物本质奥妙都有联系。
　　只是，那时他不敢太分心，主要精力是要通过第二重考验。
　　而第三重考验，黑魔君主留下的一幅幅道纹图，给了吴渊更多指引，有了更多思考。
　　“剖析万物，理解生命基础单元，对我参悟生命法则帮助极大，不知不觉中，我炼体本尊在造化大道上进步很大。”
　　“而通过这些石壁道纹图，相信，我在时空大道上的进步，也会更快。”吴渊继续默默参悟起来。
　　不止是要通过第三重考验。
　　更是令他在两条大道上，都在飞速进步着，进步速度要比之前单纯参悟，快得多。
　　甚至于。
　　在推演参悟属于时空大道的那十幅道纹图时，吴渊还会分心去参悟属于造化大道的十幅道纹图。
　　即便如此。
　　他依旧在飞速进步。
　　进入第三重考验之地的第六年，吴渊突破至第三区域。
　　第十八年，吴渊突破至第四区域。
　　第四十二年，吴渊突破至第五区域。
　　……
　　第三重考验之地，随着更多的天仙天神进来，通道的数量已提升到了一百三十多位。
　　一片寂静。
　　那一条条通道上的天仙天神，偶尔就会有人抬头，神情复杂的看向其中一条通道上那道遥遥领先的白袍身影。
　　吴渊，第五区域。
　　然后，就是项斐天仙、古寿星主、雪瑶星主等十位待在第二区域的。
　　没错！
　　在吴渊进入第三重考验之地的数十年间，再没有人突破至第三区域。
　　第三重考验，持续千年。
　　也就说明在魔窟判断中，大部分人恐怕难抵达第五第六区域。
　　可以说。
　　大部人刚进入第三重区域时，刚听到规则时，都会渴望直接夺取六枚黑魔令，但随时间流逝、参悟加深，就会明白自己的渴望是何等不切实际。
　　别说突破全部六大区域，想突破至第三区域，都无比艰难。
　　“鸣剑！”
　　“第五区域，将我们远远甩开了。”在吴渊突破到第三区域时，这些天仙天神是绝望、震惊。
　　而当吴渊继续突破至第四乃至第五区域时。
　　所有天仙天神剩下的更多是麻木。
　　因为差距太大了，大到让这些顶尖强者，心中都再升不起一丝争夺的欲望。
　　任谁都知道，以吴渊这样的进步速度，突破六大区域，恐怕只是时间问题。
　　甚至于。
　　就算最终没突破又如何？眼下的吴渊相当于已夺取十枚黑魔令。
　　距十二枚黑魔令，只剩下最后两块。
　　后面的几重考验，以他显露的实力和潜力，难道还无法得到两枚黑魔令吗？
　　“敌不过。”
　　“只能尽力而为。”
　　“现在，只能期待鸣剑在第八重考验中遭遇困难。”这是众多天仙天神主要的想法。
　　……
　　黑魔血窟深处，那一方神秘之地中，九道黑袍身影都已完全沉默。
　　一片寂静。
　　连一直要求最高、最为苛刻的矮小黑袍身影，此刻眼眸中都充满期待。
　　“不到五十年，突破到第五区域。”
　　“这是什么样的天才？”站在最前面的大魔，他眼眸中满是精光：“他虽凝聚时空真意，但想要补全这些道纹图，绝不是单纯感悟时空就行，还得对天地万物万灵本质有所参悟。”
　　“是了。”
　　“我明白了，之前在第二重考验之地，他静修了数百年恐怕就是在干这件事。”大魔微微摇头，唏嘘感慨道：“即便如此，这种进步速度也太快了。”
　　数百年，能将万物奥妙剖析到这种地步？
　　光想一想，大魔就觉得不可思议。
　　吴渊显露出来的潜力，比他已拥有的道之感悟，似乎还要高得多。
　　“难道说，他还有什么秘密，我不知道吗？”大魔暗道。
　　忽然。
　　“大魔，你觉得，鸣剑还要多久通过第六区域？”最为矮小的九魔开口问道。
　　“多久？”
　　大魔犹豫了下，道：“第六区域最难，鸣剑的道之感悟也就星君初阶层次……少则三百年，多则五百年。”
　　“你们应该清楚，君主设下的六大区域，难度不一，但即使现在是最低难度的，原本也就没指望有人能迅速突破。”
　　其他一道道黑袍身影不由都点头。
　　他们相信大魔判断的。
　　“三百年到五百年？就算最迟五百年，也足够耀眼。”九魔声音低沉：“之前是我错了……这个鸣剑，的确是我们遇到有史以来最耀眼天才了。”
　　“就算君主重生，同龄时，也远不及他。”九魔摇头道。
　　“哈哈，九魔也会认输？”
　　“罕见。”其他黑袍身影闻言，都不由笑了起来，他们清楚九魔的性子。
　　想让他低头，极难。
　　就算昔日道界的那些君主们，九魔一样不在意，至少嘴很硬。
　　……
　　第三重考验之地，第五区域。
　　“痛快啊！”
　　“痛快。”
　　在这一幅幅道纹图指引下，令吴渊将过去五百多年，对剖析万物奥妙的感悟，逐步转化为了对时空大道的感悟。
　　他对时空大道的感悟，迅速突破至真意三重，继而朝着真意四重而去。
　　不！
　　并非直接转化，而是令吴渊迅速突破了过去融合时空的一重重瓶颈。
　　“时空，本为万物万灵之起源。”
　　“顺着这种感觉。”
　　“时空真意一重到三重，算是星君初阶感悟。而时空真意四到六重，算是星君中阶感悟。”吴渊完全沉浸其中。
　　无数灵光涌向心头。
　　他，已然进入了一种顿悟状态。
　　修行路上，有时需要埋头苦修和积累，但当积累到一定程度难以突破时，就需要那一刹那的灵光和顿悟。
　　就像吴渊当初凝聚时间真意，就是一种顿悟。
　　而如今。
　　进入黑魔血窟之前，他在六处道主战斗遗迹感悟数百年，得到多次时空传承，不断苦修，他的积累已很深厚。
　　进入黑魔血窟后，他两大本尊剖析万物五百余年。
　　直到这数十年！
　　在一幅幅石壁道纹图的见证下，结合《时空九剑》等诸多强大秘术，令他终于悟了，进入了一种极为特殊的状态。
　　而达到他这一层次，稍微修炼就是数十上百年。
　　所以，吴渊的这一次顿悟状态，同样持续了上百年。
　　上百年未突破，让后面的许多天仙天神都隐隐松了口气，以为吴渊遭遇了无法突破瓶颈。
　　光阴似水。
　　百年过去。
　　终于，当那最后一丝奥妙悟出，就仿佛一块巨大的拼盘被彻底缝合。
　　“轰！”吴渊的周身，隐隐浮现出一股强大无比的波动，时空威压弥散开来。
　　“第四重。”
　　吴渊缓缓睁开眼，他的眼神明亮，心念一动，一缕本命飞剑飞出。
　　“哗～”
　　飞剑不蕴含丝毫法力，游弋虚空，瞬间就在虚空中留下了一道经久不息的剑痕。
　　这道剑痕，不止留于物质空间层，更隐隐穿透了稳固的空间，渗透至更高维度空间，连空间波动都产生了混乱感。
　　锋芒无尽！
　　足以令任何一位上仙上神为之心颤，这还是不蕴含任何法力的情况。
　　若是灌注强大法力，足以让无数星主巅峰强者为之胆寒。
　　“第五式‘乱流虚空’，终于初步悟出来了。”吴渊露出了笑容。
　　这一式悟出来，也就真正意味着。
　　吴渊，在时空大道上已达全新境界。
　　“如今，论道之感悟，我在无数星君中都属于中流。”吴渊暗道。
　　过去，都说他的道之感悟媲美星君，可实际上只是星君中的垫底层次。
　　稍微厉害点的星君，就能压过他。
　　现在，情况截然不同。
　　时空九剑第四式，算初入星君层次。
　　时空九剑第五式，算星君中阶层次。
　　时空九剑第六式，就是星君巅峰层次。
　　若是悟出第七式，那就是君主层次的招数了。
　　“道之感悟高了，再来补全这些石壁道纹图，就轻松多了。”吴渊心中畅快无比，旋即扫了眼其他一条条通道。
　　虽说这次顿悟，耗费百年时间。
　　但至今为止，依旧没人突破至第三区域，由此可知他们和吴渊的差距。
　　“不必再多停留。”
　　“补全吧。”吴渊起身，走向了远处的残缺石壁道纹图。
　　过去一处处看不懂的，如今却很轻松的，就迅速钻研明白。
　　这就是基础不同，所带来的差异。
　　仅数月之后。
　　“补全。”吴渊心念一动，将第五区域的第十幅残缺道纹图彻底补全。
　　“嗡～”
　　一股无形波动，瞬间在第三重考验之地幅散开来，令每一位天仙天神都感应到了。
　　嗖！
　　吴渊则感受到束缚压制散去，直接进入了第六区域。
　　……
　　“第六区域了？”
　　“鸣剑。”项斐天仙、古寿星主、雪瑶星主、红魔星主等一位位强大存在，都有所感应。
　　不止他们。
　　实际上，在第三重考验之地中，那三位半步星君层次的强者，同样在这里。
　　只是，半步星君实力，在道之感悟上并不一定比星主巅峰强者更高。
　　所以，他们都不太显眼。
　　“鸣剑的突破似乎慢了些！”
　　“不！第三重考验之地的六大区域，是越来越难的，第二区域难度比第一区域高了数倍……到第五区域我都无法想象有多难，但鸣剑依只用一百多年。”
　　“第六区域，不知，他多久能突破。”这些天仙天神都猜测着。
　　……
　　时间流逝，黑魔血窟的神秘之地中。
　　“嗯？”
　　“这么快？”大魔震惊无比的盯着光幕投影中的场景：“进入第六区域不到三年，他就将第一幅残缺道纹图，给补全了？”
　　“什么？”
　　“这么快？”
　　“他之前不是在第五区域，耗费了一百多年吗？”其他一道道黑袍身影也都震惊了。
　　“每个区域的十幅残缺道纹图，难度差距都不大，若能补全一幅，耗费时间肯定能补全剩下的九幅。”大魔轻声道：“不可思议啊！”
　　六大区域，难度依次提升。
　　尤其是第六区域，难度相比第五区域更是飙升。
　　吴渊在第五区域耗费一百多年，在大魔推想中，吴渊能用三百年内突破第六区域就算不错了。
　　但结果……
　　“诸位，等着吧。”
　　“我黑魔血窟，或许，应该很快就要迎来一位新主人了。”大魔微笑道。
　　……
　　转眼又过去十余年。
　　“第八幅。”
　　吴渊站在这一幅残缺道纹图前，神念一动，法力涌出，迅速开始补全。
　　那十幅完美的石壁道纹图，他早就悟透。
　　以星君中阶的道之感悟，来补全这些道纹图，堪称是降维打击。
　　不过。
　　这些道纹图中的一些构思和玄妙，依旧给了吴渊极大启发。
　　“黑魔君主，是一绝世天才啊。”
　　“他留下这么多石壁道纹图，难道说，他在这些大道上，都凝聚了真意？还是说都参悟到了更高层次？”吴渊暗道。
　　越是推演感悟，他就越觉得黑魔君主的厉害之处。
　　一个人，竟同时兼修这么多条道路？
　　简直骇人。
　　“这一趟下来，即使没得到其他东西，光是道之感悟的进步，收获就很大了。”吴渊暗道。
　　“唯一遗憾的。”
　　“就是在黑魔血窟耗费时间太久，时空任务耽误了。”吴渊微微摇头。
　　他也没太在意。
　　时空任务，本质也是为强大自身，不必舍本逐末。
　　况且，能在时空岛待十万年，吴渊自觉以自身实力，迟早能凑够四万时空积分。
　　最多晚几千年而已。
　　“晚几千年，早几千年，又有什么区别？”吴渊静下心。
　　继续补全着第八幅残缺道纹图。
　　……如今，在第三重考验之地的天仙天神，已经接近两百位。
　　但九成的，都待在第一区域的。
　　仅有不到二十人突破至了第二区域。
　　“项斐天仙。”
　　“项斐仙子，她一个魔界强者，之前还仅是天仙六重，竟然这么快突破至第三区域……”
　　“厉害！”
　　“力压一众半步星君、星主巅峰强者，非凡。”
　　“鸣剑，那是绝世妖孽，放在我道界历史上恐怕都是第一天才，他再耀眼也是理所当然。”
　　“项斐，是唯一能稍稍接近鸣剑的。”众多天仙天神都彼此交流着。
　　连那些来自道界的强者，都不得不佩服项斐天仙。
　　没任何背景、帮助。
　　实力也不算太强，硬是一步步走到了最前列，仅次于鸣剑。
　　已证明了她的非凡潜力。
　　“第三区域。”项斐天仙待在第三区域，她不疾不徐，仍按照自己的节奏，不断参悟着石壁道纹图。
　　忽然。
　　“终于补全了。”吴渊站在最后一幅残缺的道纹图前，完美无瑕。
　　“第六区域，十幅道纹图，尽皆补全，这第三重考验，应该算完美通过。”吴渊露出笑容：“得到十二枚黑魔令，就能直接进入第八重区域了。”
　　就在这一瞬。
　　“哗！”
　　一道光华冲天而起。
　　紧跟着一股宏大的波动笼罩了整个第三重考验之地。
　　这种波动太惊人，瞬间就惊醒了所有天仙天神，他们都不由看向波动源头之地。
　　“是鸣剑！”
　　“怎么回事？”
　　“难道说……”此刻，一重重光华笼罩着吴渊，令吴渊耀眼无尽，所有天仙天神都震惊无比的望着这一幕。
　　他们，都已然明白了怎么回事，却又都有些不敢相信。
　　只因吴渊才进入第六区域十余年啊。
　　“不应该的，鸣剑就算进步再快，也该有个极限吧。”
　　“之前在第五区域他耗费了一百多年，怎么更难的第六区域，只用了十多年？”古寿星主、红魔星主他们一位位都难以置信。
　　“第六区域吗？哎！”项斐天仙遥遥望着，她心中同样微叹。
　　并非她不努力，只是遇到的对手太过妖孽。
　　“专注自身。”项斐天仙反而低下头，继续参悟起来。
　　……“这！”
　　“没希望了。”大部分天仙天神自然没有项斐天仙的心态，一个个叹息绝望。
　　他们都清楚，吴渊之前就得到六枚黑魔令，如今再得到六枚。
　　那么，就是得到十二枚黑魔令，将直接进入第八重考验之地。
　　以其显露的天资，得到传承的可能性，太高了。
　　“嗡～”
　　无声无息，身披黑袍的大魔出现在虚空中，他的目光直接落在吴渊身上，不再冷漠，反而露出了一丝笑容：“鸣剑，你很优秀，做到很好。”
　　安静无比。
　　除了项斐天仙，其他所有强者都仰头望向了大魔。
　　“完美通过第三重区域，你有资格再得到六枚黑魔令。”大魔缓缓道。
　　唰！
　　六枚黑魔令凭空出现在吴渊身前，吴渊伸手接过。
　　“至此，你一共得到了十二枚黑魔令。”大魔微笑道：“有资格直接进入第八重考验之地。”
　　果然！
　　所有天仙天神心中都是一沉。
　　“第八重考验之地，即是最终考验之地，那是君主所留，具体考验什么，内部有什么，我一概不知。”大魔缓缓道：“唯有一点。”
　　“若你成功，那么，你就是黑魔血窟新的主人。”
　　“也将是我的主人。”大魔盯着吴渊：“但同样的，最终传承之地，事关重大，绝不可泄露。”
　　“你若失败。”
　　“那么，必定陨落，不止是你眼前的身躯陨落，就算你有其他分身，乃至有其他本尊，都将会遭到冥冥中的因果反噬而陨落。”
　　一片寂静。
　　所有天仙天神都错愕，原来，第八重考验之地，不成功则成仁。
　　要么成功，成为黑魔血窟新主人，未来一片坦途。
　　要么失败，直接陨落！
　　不止法身源身之类陨落，而是连外界的本尊都将会陨落。
　　“鸣剑，现在就要你选择，是否愿进入第八重考验之地。”大魔盯着吴渊：“若不愿，我会送你离开。”
　　“失败，就要陨落？”吴渊微微皱眉，自己可是本尊前来。
　　而且，还会影响到炼体本尊吗？


第四百四十章 是祖塔要你死
　　“有人有资格进入第八重考验之地，所以，我将规则公开。”大魔站在虚空，目光扫过一位位天仙天神：“其他人，同样可以先思考一二。”
　　“鸣剑，你可慢慢想，想清楚，回答我即可。”大魔淡淡道。
　　旋即他闭上眼。
　　没有再像之前一样消失。
　　一时间，第三重考验之地，数百位天仙天神都思索起来，尤其是像项斐天仙、古寿星主、雪瑶天仙等一位位已得到六枚黑魔令的，都本能思索起来。
　　若最终有机会，要去吗？
　　君主传人，注定只有一个，那么，一旦诞生最终传人，其余闯入第八重考验之地的，尽皆要去死。
　　这些天仙天神，来自魔界的众多强者没谁怀疑大魔的说辞。
　　在他们眼中，大魔背后代表的是魔主。
　　魔主，就是这些魔界强者眼中无敌的存在，开辟整个魔界的至高至强存在。
　　而来自道界的天仙天神，同样会无比慎重，毕竟，黑魔君主曾是道界公认的第一君主。
　　“若我最终能得到十二枚黑魔令，我会去！”雪瑶星主眼神闪烁：“这种大机缘，若不去争……我永远没有机会了，我心灵将要腐朽，若争不到迟早也得死。”
　　漫长岁月中，她能活上数十亿年，得益于行事谨慎，可当面对机缘时，同样会竭尽全力抓住。
　　“去争，唯一的机缘。”项斐天仙心中毫不犹豫做出决定。
　　关于这一点，她早就想的透彻了，不会有丝毫动摇。
　　“要那么拼命吗？连本尊都要陨落。”古寿星主心中却闪过一丝犹豫。
　　他乃空间星主，即使未得到黑魔君主传承，也颇为逍遥自在。
　　况且，他自问已见到星君的路。
　　“我正常修炼，也能成星君……而拼命去争传承，就算功成难道就能成为君主？”古寿星主迟疑：“黑魔君主虽强，但他终究只是君主，他都陨落了，难道他遗留的宝物就能帮助我成为君主？”
　　古寿星主作为空间星主，眼界颇高，对星君乃至君主那一层次，都有一定了解。
　　此刻。
　　面对大魔抛出的问题，在场的数百位天仙天神，都各有想法。
　　像第一重考验时，即使有人陨落，大部分人实际上只是法身源身陨落。
　　而现在，将面对真正的陨落危险，自然是无比慎重的。
　　命，只有一条。
　　……“鸣剑会怎么选择？”
　　“不好说。”
　　“他和我们的情况不同。”
　　“我们这些天仙天神，大多都修炼漫长岁月，却依旧未成星君，说实话，论天资，我们在无数仙神中都是一般般的。”
　　“嗯，若天赋机缘够高，早就成星君了。”众多天仙天神彼此交流着。
　　“鸣剑不同，他天赋高的不可思议，就算没有黑魔君主传承，未来，他按部就班修炼，至少都是星君巅峰，大概率成为君主了。”
　　“他根本没必要冒险。”许多仙神交流着，做出自己的判断。
　　甚至于，许多天仙天神，都本能希望吴渊能够放弃。
　　毕竟！
　　吴渊优势太大，若吴渊不放弃，那么，他们的机会就太渺茫了。
　　……
　　“连其他本尊，都有陨落危险。”吴渊心中的确在犹豫。
　　若只是炼气本尊有陨落危险。
　　那么，吴渊稍加犹豫，会选择去拼一把。
　　毕竟，从之前知晓的情报来看，黑魔君主传承和黑塔有莫大关系。
　　若真的一点危险都不敢冒，吴渊之前都没必要让本尊来冒险。
　　但若牵扯到炼体本尊，吴渊自然会犹豫。
　　“炼体本尊，已得到大道印记，我已是不朽真圣传人，正常修炼，就如造化使所言，将来我修炼到君主巅峰应该都不难，都有望成主宰。”吴渊暗道：“黑魔君主传承……再强，难道还能强过至高存在？”
　　只是！
　　造化使说的很清楚，大道印记，对一位至高存在而言都很贵重，轻易不会传授。
　　“即便是炼气本尊，虽受大道影响，难以悟透上位法则。”
　　“但即使将来未得到时空道主传承，至少我修炼到星君巅峰，应该也不难，至少也有一线希望成君主。”吴渊暗道：“只为一位君主传承，去这样拼命，值得吗？”
　　别的天仙天神，是没得选，所以反而不会挣扎太久。
　　而吴渊，是前路已足够光明。
　　千金之子，不坐垂堂！
　　可以说，若这是位普通君主传承，面对这么大的风险，吴渊超过五成概率会选择放弃。
　　没必要。
　　但黑魔君主传承，又牵扯到祖塔，自然让吴渊犹豫。
　　“祖塔印记者。”
　　“别为他人做嫁衣……黑魔君主，到底留下了什么？”吴渊眼神闪烁。
　　祖塔，肯定涉及到至高存在，只是牵扯又有多深？
　　……
　　青陵大界，苍峰巫界的那方炼丹地内。
　　“师尊，情况就是如此。”吴渊恭敬道，他刚刚已将全部情况讲述了一遍。
　　只是省去了有关黑塔的讯息。
　　自己无法抉择，吴渊自然想到了夸赤师尊。
　　师尊乃是巫庭君主，眼界极高，或许能提供给自己建议。
　　“有陨落危险？甚至还会牵扯到你其他本尊？这个叫大魔的，这么大的口气？”夸赤君主微微皱眉。
　　吴渊点头：“他的确如此说。”
　　“不对！”
　　“不应该。”夸赤君主肃然道：“若你口中这个大魔说的是真的，黑魔君主的这道传承，恐怕非常特殊。”
　　“特殊？”吴渊疑惑。
　　“徒儿，你并非君主，所以还不懂。”夸赤君主看向吴渊：“寻常的君主传承，例如为师，本质就是留下神晶、神晶源液、自身修炼心得、厉害法门、上品道器、中品道器之类。”
　　“无论如何，除非为师刻意留下些杀招，否则，不至于要了传承者性命。”夸赤君主道。
　　吴渊不由点头。
　　的确，所谓挑选传承者，除非刻意为之，否则鲜有直接害人性命的。
　　“而要传承者性命，也很难透过法身源身，伤害到其本尊。”夸赤君主继续道：“更别说透过一道法身或源身，去灭掉传承者其他本尊。”
　　“的确不可思议。”吴渊摇头道。
　　对这点，他是很清楚的。
　　例如，像透过吴渊法身，一些强大存在想要灭杀吴渊炼气本尊，不算太难。
　　但是，若想伤害到吴渊的炼体本尊？难度会飙升百倍千倍。
　　因为。
　　两大本尊因果联系本就很微弱，且吴渊如今自身实力也足够强，抵抗力量会很强。
　　“以你的实力，就算是擅长因果攻击的君主，也难做到透过你炼气本尊，直接灭杀你的炼体本尊。”夸赤君主看向吴渊：“况且，如今你说明情况，为师还会保护你。”
　　“你若躲进巫界重地，有外界保护，加上你自身实力，就算参悟命运大道的主宰全力出手，都休想遥隔无尽时空灭杀你。”夸赤君主郑重道：“为师有这个把握。”
　　作为巫界君主，他有这种底气。
　　“师尊，你的意思？”吴渊有些迟疑。
　　“黑魔君主已死，所以，为师猜测两种可能。”夸赤君主道：“第一，是那黑魔君主临死前留下了很可怕阴毒手段，凡未通过最终传承者尽皆灭杀，以隐瞒消息，但他已陨落，这种阴毒手段布置也会很艰难，即使有也用不了多少次，应该没必要，这种可能性很小。”
　　吴渊不由点头。
　　“第二，他的传承中牵扯到了至高之物。”夸赤君主道：“且是极高等极重要的至高之物。”
　　“至高之物？”吴渊瞳孔微缩，他瞬间就想到了黑塔。
　　“嗯。”
　　“像我们所说的真圣、不朽、道主，尽皆都是至高存在。”夸赤君主缓缓道：“他们，已超脱天地轮回，是真正的永恒不朽者。”
　　“至高之物，自然蕴含非凡伟力，有些可怕至高之物，即使君主沾染到，若实力不够，都可能受到反噬重创乃至彻底陨落。”
　　“一些最恐怖的至高之物，一旦爆发，攻威能之可怕，或许如至高存在亲自出手。”夸赤君主眼眸中闪过一丝不易察觉的恐惧。
　　似乎回忆起曾遭遇过的某个场景。
　　不过，吴渊并未察觉到这一点。
　　“若如此，那个叫大魔的，的确有这种底气。”夸赤君主看向吴渊道：“为师猜测，黑魔君主传承中，第二种可能性更大。”
　　“极高等的至高之物？”吴渊暗道，他也觉得师尊说的有理。
　　他不得不庆幸。
　　自己有位君主师尊可以随时询问，帮助自己分析。
　　否则，以他自身眼界，哪里能想清楚。
　　“师尊，你说，我该怎么选？”吴渊忍不住道。
　　“站在为师的角度，希望你放弃。”
　　“你已有君主之资，尤其是你炼体本尊，未来成就不可限量。”夸赤君主微微摇头：“而这黑魔君主传承太过危险，比许多至高传承还要危险，为师甚至猜测，黑魔君主陨落都和他留下的这道传承有关。”
　　“你若沾染进去，稍有不慎，或许就会陨落。”
　　吴渊不由一愣。
　　是啊！
　　若真牵扯到黑塔，或许，真是黑魔君主陨落的原因。
　　“但是。”
　　“你如今实力已很强，若为师没感知错，你造化大道应该已达到真意四重了吧。”夸赤君主淡淡笑道。
　　“师尊英明。”吴渊眼眸中闪过一丝惊讶。
　　没错！
　　相比于炼气本尊在时空大道上的进步，炼体本尊剖析万物万灵奥妙，进步丝毫不慢，实则都已接近造化真意五重。
　　论参悟法则效率，身为生命道体的炼体本尊，的确快的恐怖。
　　“达到这种层次，再过数万年，你的道之感悟恐怕就接近为师这一层次了。”夸赤君主道：“你天资绝世，若说没一点想法窥伺至高，恐怕也是假的。”
　　吴渊不由一笑。
　　的确！
　　成星君？对吴渊而言只是时间问题，成君主的希望也极大。
　　但更高呢？任何一位君主，都会渴望至高之境。
　　毕竟。
　　唯有至高存在，才是真正超脱，不再受天地轮回束缚。
　　“为师，最早只期望你成君主。”夸赤君主看着吴渊：“但是，若你自身渴望至高之境，那么，这道黑魔传承，或许会大大提升你的机会。”
　　“该说的，为师都说了。”
　　“最终怎么选，看你自身。”夸赤君主道。
　　夸赤君主的话，却是令吴渊心头一震，猛然清醒过来。
　　是啊！
　　自己按已有的资源，按部就班修炼，成星君乃至成君主都不难。
　　但再往上呢？
　　“无尽岁月，时空长河多少绝世妖孽，多少所谓的‘最强天才’，一切外在培养手段，最多都只是到君主罢了。”
　　“诸多大界，多少君主，又有几位能超脱？”
　　“我天赋是高，得不朽真圣看中，但真圣之前的两位弟子，天资比大部分最强天才都高，同样未曾超脱。”
　　“时空道主，至今都未现身，说明我还未入他的眼，对至高存在而言，我的天赋恐怕也不算什么。”
　　“若要超脱。”
　　“那么，我不能满足于眼下的成就，必须得抓住尽可能多的机会。”
　　“黑魔君主肯定不如至高存在，但他关系到祖塔。”
　　“祖塔，按现有迹象来看，应该是很特殊很强大的至高之物。”
　　“这是机会！”
　　“按黑魔君主残念之前所言，他这道传承，大概率也是留下祖塔印记者。”
　　“我，应该是众多考验者中唯一的祖塔印记者。”
　　“论天赋、实力，我自问都是所有考验者中最强的。”吴渊默默思索着。
　　他心中，已想清楚。
　　……
　　“师尊。”吴渊睁开眼。
　　“想清楚了。”夸赤君主看向吴渊。
　　“嗯。”吴渊重重点头：“弟子决心，去争一争！”
　　“好。”夸赤君主点头，他没有再问原因，吴渊如此选择肯定已想清楚。
　　作为师尊。
　　他能做到，就是尽力帮助吴渊。
　　“徒儿，接着。”夸赤君主挥手，九道流光飞出，赫然是九尊紫色莲台，气息缥缈朦胧，连莲台本身都略显虚幻。
　　“这是？”吴渊一愣，他能感受到这九尊紫莲台很不凡。
　　“此物，名为九星莲台，乃是中品道器。”夸赤君主道：“乃是镇守元神之宝物，为师就赐予你了。”
　　“中品道器？”吴渊错愕，惊讶看向师尊。
　　中品道器，论珍贵程度，远远超过上品仙器，更何况是镇守元神之宝物，价值之高，恐怕无数星君巅峰强者都会眼馋。
　　这样的宝物，竟赐予自己？
　　“为师收徒过千，就算你三师兄、九师兄他们，为师都没赐予过这种重宝，都是靠他们自己打拼。”夸赤君主道：“但这次，情况的确不同。”
　　“你的天资，的确远超你诸位师兄。”
　　“更贵重的镇守元神宝物，为师也难拿得出，且你也未必用得了。”夸赤君主道：“所以，就它了。”
　　吴渊不由点头。
　　对自己来说，中品道器和上品道器现在没什么差别，都只能发挥极小部分威能。
　　“收起它，迅速炼化。”
　　“九大莲台，可各自守护一重元神，能最大程度抵挡因果、神魄攻击。”夸赤君主道。
　　“多谢师尊。”吴渊收起九星莲台，迅速烙印下生命气息。
　　认主！
　　随后，九重元神开始炼化这件中品道器，稍一炼化，吴渊就能感受到它的强大和厉害之处。
　　九座莲台，看似分离，实则又彼此联合，层层削弱，能最大程度保护元神。
　　“走，随为师去‘苍峰神殿’。”夸赤君主道，一挥手。
　　顿时。
　　周围天地变幻，吴渊只觉时空阵阵涟漪，转眼已出现在一座恢弘神殿内。
　　神殿内空旷无比，一根根神柱屹立两侧。
　　神殿尽头。
　　盘膝坐着一位黑袍大汉，他的气息霸道酷烈，弥散开来，令吴渊都隐隐一窒。
　　好可怕的气息。
　　“君主？”吴渊暗惊。
　　并非说眼前的黑袍大汉比夸赤君主更强大，只是夸赤君主的气息更为内敛。
　　“徒儿，还不快快见过苍峰君主。”夸赤君主道。
　　“拜见苍峰君主。”吴渊连忙恭敬行礼，已然明白眼前是何人。
　　正是苍峰巫界的最高首领‘苍峰君主’。
　　也是青陵大界的巨头之一。
　　“夸赤，这应该就是你那个小徒弟吧。”苍峰君主微笑着，一步迈出来到吴渊面前，他目光锐利，俯瞰着吴渊。
　　威压骇人！
　　吴渊虽感受到极大压迫，但强大的元神和意志，依旧咬牙承受住了。
　　“不错。”
　　“好强的意志，不愧是你师尊口中‘巫庭顶尖天才’。”苍峰君主连连赞叹，他眼眸中也闪过一丝诧异。
　　在他眼中，才修炼两千年的吴渊，不过是个小娃娃。
　　但这个小娃娃的意志之强，却超乎他的想象。
　　“夸赤，你来我这里？”苍峰君主看向夸赤君主。
　　“我要借你神殿一用，开启大阵。”夸赤君主道：“保护吴渊一段时间。”
　　“保护他？”
　　苍峰君主先一愣，紧跟着眼眸中闪过一丝怒气：“有谁要透过因果攻击他？雷羽神殿的？还是哪个老家伙。”
　　他何等人物，夸赤君主一开口就已猜测到大概原因。
　　“不必多问。”
　　“只是可能有攻击，即使真有，也是来自我青陵大界之外。”夸赤君主道：“论守护之能，你的神殿是我巫界第一，所以，得拜托你了。”
　　“行，没事。”
　　“我这本尊常年待在神殿中，无事。”苍峰君主点头。
　　谁都有秘密。
　　夸赤君主不说，他也就不再多问。
　　“吴渊，你静心坐在远处的玉台上，静心守护自身即可。”苍峰君主指着远处的一尊玉台，道：“在这里就不必担心，就算是主宰出手，有我守护，也难伤到你。”
　　“谢君主。”吴渊连道。
　　“去吧。”夸赤君主道。
　　吴渊点头。
　　飞身落在玉台上，迅速就感受到一股雄浑强大的力量笼罩着自身，乃至渗透至上丹田宫内。
　　“好雄浑的守护力量。”吴渊心中震撼。
　　“徒儿。”
　　“你两大本尊联系薄弱，会大幅削弱攻击，苍峰神殿能再削弱一部分。”夸赤君主的声音再吴渊脑海中响起：“再加上九星莲台这件道器保护……为师相信，就算真遭遇攻击，你的炼体本尊应该无碍。”
　　“多谢师尊，弟子感激不尽。”吴渊传音道，他的确感激。
　　夸赤师尊，已做的够好。
　　“你乃我弟子，为师自当尽心。”夸赤君主笑着传音：“去吧，不必再分心，既要拼，那就竭尽全力去拼。”
　　吴渊轻轻点头，闭上了眼。
　　……
　　黑魔血窟，第三重考验之地内。
　　“这么久，鸣剑还没想到？”
　　“换做你，也会如此挣扎。”
　　“难道要放弃？”众多天仙天神彼此交流，在他们眼里，吴渊已沉默很久了。
　　“大魔前辈。”吴渊忽然开口。
　　顿时。
　　吸引了所有人的目光。
　　“怎么？想好了？”大魔睁开眼，饶有兴致的看着吴渊。
　　“我去闯。”吴渊吐出了三个字。
　　“好。”
　　“有胆气。”大魔露出了一丝笑容：“君主，就喜欢有胆气的人。”
　　“那就去吧。”
　　大魔挥手，吴渊瞬间消失在了原地。
　　……吴渊选择闯第八重考验之地的消息，迅速通过时间仙境，传递至了道界众多势力高层。
　　“鸣剑选择去闯了？”
　　“他如此妖孽，将来前途光明，竟也敢冒这么大风险去闯？”
　　“是有胆色啊！”
　　“若无这种一往无前的勇气，恐怕也难走到今天，绝世妖孽有哪个是贪生怕死之辈？”
　　“强者之路，本就无比坎坷。”在时空仙境的那方特殊位面内，众多道界君主交流着。
　　对吴渊的选择，他们也颇为唏嘘感慨。
　　“就看他能否成功吧。”
　　“这会不会是个幌子？大魔说的可都是真的？”有君主忽然道。
　　“不应该！以黑魔的性子，可不屑于欺骗谁。”迅速有君主提出了反驳。
　　“等消息吧。”
　　“至多几百上千年，应该就会有结果了。”
　　对他们这些君主而言，一次闭关潜修或许就是许多万年。
　　其中一道身形巍峨的紫袍身影，他眼眸中闪过一丝冰冷：“鸣剑？”
　　“这么拼命，也要得到黑魔传承？”
　　“哼！”
　　“若你不得到传承就罢了，若得到……也得让你立下誓言。”
　　他，莫浪君主。
　　乃是昔日和黑魔君主结怨最深的，在那场巅峰大战中，他的老巢都被黑魔君主攻破，差点连本尊都陨落在黑魔君主手中。
　　“九血。”他选择了暗中下令。
　　九血星君，乃是他麾下负责情报的星君。
　　“在不惊动道界其他八大势力的情况下，尽可能调动多的星主巅峰、空间星主、半步星君、秘密进入雪光雾境核心区域。”
　　“一旦察觉到鸣剑的踪迹，立刻抓捕。”
　　“记住，别泄露消息，尤其是不能让百玄宫和悬月宫知晓。”
　　……
　　莫浪君主的命令，连道界其他君主都不曾知晓，吴渊更不知一张大网已笼罩而来。
　　此刻。
　　吴渊已进入黑魔血窟的一方神秘之地内。
　　“这里？”吴渊目光扫过四方，幽暗无尽的虚空，隐隐笼罩着无尽黑雾，难见边际。
　　“第八重考验，又是什么？”吴渊心中颇为警惕。
　　嗡～无数光点凭空出现，汇聚成了一道黑袍身影，他气息缥缈浩瀚。
　　唯有一双眸子耀眼如星辰。
　　“黑魔君主？”吴渊顿时一惊。
　　“你终究还是走到了这一步，倒是比我想象的更快。”黑魔君主看着吴渊，声音平静：“不必担心，这只是我临死前的一道残念。”
　　“所谓最终考验，其实很简单。”
　　“就是融合祖塔的一缕本源。”黑魔君主看向吴渊：“成，则继承我的一切。”
　　“败，则死。”
　　“非我要你死，而是祖塔要你死。”


第四百四十一章 真相，棋子
　　融合祖塔的本源？
　　是祖塔要你死？
　　黑魔君主简单的两句话，却包含太多的讯息，几乎将吴渊脑海都炸的一阵轰鸣，瞬间就想到了很多。
　　“夸赤师尊的判断，真是准确啊。”吴渊心乱如麻：“果然，那大魔敢有那么大的口气，不是因为死去的黑魔君主。”
　　“而是牵扯到祖塔，只是，祖塔本源……祖塔到底是什么？”吴渊心中又震惊又好奇。
　　祖塔，神秘无比。
　　至今，吴渊都没弄清楚它的隐秘，如今却在黑魔君主口中终于知晓了些秘密。
　　而且。
　　吴渊想到更多，黑魔君主当年，到底为何会引起道主出手？是因为祖塔吗？
　　还有，黑魔君主口中，徒做嫁衣？又是给谁做了嫁衣？
　　太多困惑了。
　　“鸣剑，你心中肯定充满了困惑，放心，在你触碰到祖塔的那一缕本源前，我自然会为你讲清楚一切。”黑魔君主虽只剩一道残念，可散发的气息却依旧浩瀚，宛若真实。
　　“首先，你是祖塔印记者，那么，就注定你走上了这条不归路。”黑魔君主缓缓道。
　　“黑魔前辈，祖塔印记者，到底是什么？祖塔，又是什么？”吴渊忍不住道。
　　不归路？
　　“祖塔，是塔，也不是塔。”黑魔君主淡淡道：“我终究也只是在路上，且已死去，所以我也只知晓部分讯息。”
　　“你慢慢听着即可。”
　　吴渊轻轻点头。
　　“这茫茫天地，浩瀚无穷，我们口中的所谓时空长河，也不过是一方宇宙，诸多宇宙汇聚才是宇域。”黑魔君主道：“诸多宇宙，在岁月光阴中一次次更迭轮回，都无法影响到宇域。”
　　“挣脱宇宙束缚，超脱天地轮回，才是至高存在。”黑魔君主眼眸中闪过一丝渴望。
　　宇宙？宇域？
　　吴渊心中听得震惊，原来，这浩瀚时空长河仅是一座宇宙？
　　诸多宇宙，才是宇域？
　　瞬间，吴渊就想到之前了解到的情报，不久后将要开启的‘宇域天路’。
　　“难道说，宇域天路，是诸多宇宙的强者天骄汇聚？”吴渊心中闪过一丝猜测。
　　只是，他对宇域天路还知之很少。
　　“大道，是永恒之道。”黑魔君主俯瞰着吴渊，继续道：“据我所知，在诸多天地轮回前，浩瀚宇域中降临了三大至高神物，说是神物，只是外形不似是自然诞生，而仿佛是人为锻造。”
　　“但实际上，这三大至高神物的确非物，它们更像是本源和规则本身。”
　　“它们非生灵所能接触，就算是至高存在们，都无法接触到它们，它们是宇域中的至强，位于大道永恒之上。”
　　三大至高神物？
　　连至高存在们，都无法触碰？
　　吴渊听得震惊，心中却已对三大至高神物隐隐有所猜想。
　　“三大至高神物，被诸多至高存在称为‘原剑’‘天鼎’‘祖塔’。”黑魔君主缓缓道：“它们的名称缘由和来历，我不清楚，或许时空道主知晓，但原剑和天鼎，它们的存在已影响到了天地规则运转，乃至各方时空长河的无数修行者都受到影响。”
　　“如剑道，世间兵器繁多，尤其对修行者而言，兵器只是外形，按理最重要的是道的运转。”
　　“但为何，即使君主强者们，依旧是剑修最多？就是因原剑影响了大道，影响了天地运转，令剑形兵器的威能更为可怕。”
　　“三大至高神物，它们存在，就是天地运转规则的一部分，乃至凌驾于原初规则之上。”黑魔君主郑重道。
　　吴渊听得屏息。
　　这些隐秘，过去都是闻所未闻的，也是无从知晓的。
　　至少，在吴渊所接触的各类情报中。
　　都没有谈论过三大至高神物。
　　“原剑、天鼎，这两大神物初次现世后无踪难寻，但它们的确存在，天地规则都因此受影响，因此，无数修行者即使不曾知晓这两大神物，也都了解一二。”黑魔君主缓缓道：“而祖塔，它并未直接影响天地运转规则，所以，寻常修行者根本不知晓它的存在，诸多天地轮回即便许多君主都不知晓。”
　　“但它又真实影响到了许多修行者，其中最特殊的就是‘祖塔印记者’。”
　　“祖塔，神秘莫测，它的真身在何方我并不知晓，毕竟我只是位君主。”
　　“但祖塔印记者，本质上就是被祖塔选中者，是因为什么被选中，标准是什么，我也不知晓，历代的祖塔印记者，甚至来自不同的时空长河，祖塔印记者也远不止一位，甚至有可能同时代会存在多位。”黑魔君主看向吴渊：“我，就是一位祖塔印记者。”
　　“你，同样是。”
　　吴渊听得震撼，他终于明白了一些。
　　心中困惑也解开了一些。
　　“三大至高神物中，原剑和天鼎没什么印记者，却无形中影响天地规则？”吴渊暗道：“祖塔，几乎不影响天地规则，但又选择了印记者？这些印记者受祖塔影响极大？”
　　三大至高神物，似乎选择了两种方向。
　　就像吴渊自身，一路修行以来，虽有自身努力缘故，但也受祖塔影响极大。
　　“祖塔印记者，会怎么样？”吴渊忍不住道：“祖塔的目的，是什么？”
　　他的确好奇。
　　也有警惕，祖塔这样做，恐怕也有目的。
　　“祖塔，威能无尽，若我没有猜错，它位于无穷高维时空顶点，照映过去现在未来，存于诸多时空长河，我们感知不到它，它却能处处感知我们。”黑魔君主轻叹道：“每一位印记者，都会受到祖塔的馈赠，实力越强、潜力越大，受到祖塔的帮助也会越大。”
　　吴渊轻轻点头，的确如此。
　　“我当年崛起，就是有祖塔帮助。”黑魔君主道：“乃至在成为君主后，在祖塔冥冥中指引下，得到了一位至高存在‘始源真圣’传承，得到了始源世界、始源星辰、始源神柱等一系列宝物。”
　　“还有《始源法祭》这一强大法门，后经过我的改在，形成了黑魔一系列宝物，也因此创立了黑魔血窟。”黑魔君主看向吴渊：“你得到的黑魔星辰，也被你用始源之力，重新恢复形成了始源神柱吧。”
　　“始源真圣？”
　　吴渊听得发蒙：“《始源法祭》，不是祖塔所留下的吗？”
　　一直以来，吴渊都以为《始源法祭》和始源星辰等一系列宝物，都来自于祖塔。
　　毕竟。
　　祖塔中所诞生的始源之力，无法作假！
　　“自然不是，最初，我和你的认知一样。”黑魔君主轻轻摇头：“始源真圣，也是位祖塔印记者，不过，这位至高存在早已陨落。”
　　“我对祖塔的诸多了解，大多，都源自于这位始源真圣留下的讯息。”
　　吴渊一愣。
　　“你上丹田宫中的祖塔，是否会产生始源之力？”黑魔君主看向吴渊。
　　吴渊犹豫了下，点点头。
　　“但在始源真圣留下的讯息中，他最初作为印记者时，祖塔印记中，并没有始源之力。”黑魔君主轻声道：“是他跨入至高之境，神通无上，耗费无尽心血创出《始源法祭》，而再往后的祖塔印记者，就开始能诞生‘始源之力’。”
　　“再后来，始源真圣，陨落了……”
　　“真相，始源真圣未曾说过，但我有猜想。”
　　“鸣剑，我想，你心中应该也有推想吧。”黑魔君主看向吴渊，他的眼中带着一丝怜悯和嘲弄。
　　吴渊心中一片冰凉。
　　他岂会听不懂对方意思？若黑魔君主所言都是真的。
　　真相，就太过可怕。
　　“一切所获，皆有代价，命运从来不是无偿馈赠。”黑魔君主声音低沉道：“作为祖塔印记者，在我眼中，本就是条不归路。”
　　“只是，我们没得选，这是宿命。”
　　吴渊沉默了。
　　按黑魔君主所言，所谓祖塔印记者，就只是至高无上的‘祖塔’所选中的一枚枚棋子，助其成长、强大，到最终变得极度强大，再将这枚棋子吞噬，例如，始源真圣……
　　只是。
　　对于这种消息，吴渊也不敢全信，都仅是黑魔君主一面之词。
　　况且！
　　至高存在，何其强大？吴渊如今所知的几位至高存在，哪位不是神通无尽，难道就会轻易被祖塔所控制？
　　所以，吴渊心中仍保留着警惕。
　　不敢全信黑魔君主的话。
　　“黑魔前辈。”吴渊微微躬身道：“若如此，你当年为何又要在道界……”
　　“闭嘴。”黑魔君主猛然皱眉，眼眸中闪过一丝厉色。
　　轰！
　　一股无形而强大的威压，瞬间就笼罩吴渊，令吴渊生生止住了将要吐出之言。
　　这种威压强的恐怖，令吴渊根本无法反抗。
　　紧跟着。
　　这股威压又猛然间消散，唯有吴渊心中震惊，看向黑魔君主。
　　“这里是道界。”
　　“不要谈论太多有关道主的事。”黑魔君主摇头：“记住，道界之内，你的任何事，道主只要想知道，就尽皆逃不过他的感知。”
　　吴渊心中微惊。
　　“我和道主之事，你不必掺和，也不能掺和，更不必了解，知道也对你无益。”黑魔君主看向吴渊：“可明白？”
　　“晚辈明白。”吴渊点头。
　　“我知道你还有些疑惑，例如，为何偏偏要你本尊前来，而其他考验者大多只是法身源身前来。”黑魔君主淡淡道。
　　吴渊不由点头：“晚辈的确有困惑。”
　　“真正的传承者，自始至终只有你一个，也只有你够格进入第八重考验之地。”黑魔君主缓缓道：“这场考验，本就是单独为你开启。”
　　“欲要融合这一缕祖塔本源，前提必须是祖塔印记者。”
　　“我的传承不重要，重要的只是这一缕祖塔本源。”黑魔君主道：“我为你预想的，就是你必须在前四重考验内，必须拿到十二枚黑魔令。”
　　“若连这点要求都达不到，那就没资格来见我了，直接灭杀你即可。”
　　“所幸，你表现很不错，超出我预想。”黑魔君主瞥了吴渊一眼。
　　吴渊暗惊。
　　原来，背后真相竟是如此。
　　看似有七重考验，实则自己只有前四重考验有机会。
　　“只有我一个真正在接受传承？”吴渊忍不住道：“那其他的人？”
　　“只是我为你准备的魔军候选者罢了。”黑魔君主平静道：“让大魔告诉其他人可以得到传承，是为最大程度激发出他们的潜力，才能选出最有潜力者。”
　　“毕竟，魔军名额有限，至少要筛选出有星君潜力的，才有资格进入魔军。”
　　黑魔君主看向吴渊：“我也不算欺骗他们，若真能夺取到十二枚黑魔令，证明潜力，最终又成为魔军，的确可以得到我的一项法门传承，也算是君主传承。”
　　吴渊哑然。
　　他没想到，这一切竟都是黑魔君主搞的鬼，其他人注定得不到最终传承。
　　还要成为魔军？
　　“前辈。”
　　“那些魔界强者还好说，但其他天仙天神来自道界各大势力，岂会愿意成为魔军一员？”吴渊颇为疑惑道。
　　“若他们是星君，不愿意成为魔军，我自然奈何不了。”
　　“但一群天仙天神？”黑魔君主眼神冰冷：“若要他们成，他们就只能成，不成也得成……放心，若你能成功，到时他们自然会无比遵从你们的命令。”
　　“即便只来法身源身，我留下的手段，一样能通过法身源身控制他们的本尊。”黑魔君主道。
　　吴渊听得心惊。
　　这！
　　他瞬间就明白，应该是神魄控制。
　　像项斐天仙、古寿星主等一位位潜力较大者，一旦被选中，恐怕就会被黑魔君主控制神魂，再无法反抗。
　　他想到了岑姜还有自己炼体本尊的诸多仆从，都是如此，被巫庭控制神魂。
　　控制神魂，很难！
　　且有诸多弊端。
　　“黑魔君主，即使陨落，竟都有这样的恐怖力量？”吴渊暗惊：“若他活着，恐怕都能直接控制星君为仆从了。”
　　“所谓魔军，只是仆从而已。”吴渊微微摇头，他意识到眼前黑魔君主的性子。
　　对方，自称为魔，可不是什么良善之辈。
　　行事无忌，也的确称得上魔！
　　同时，吴渊也解开了最初疑惑，挑选传承者为何要选一群天仙天神，为何不让大量星君前来。
　　因为，黑魔君主留下的手段，没法神魄控制星君级数的强者。
　　其他天仙天神再如何争，下场都注定很凄惨。
　　“或许，那些早早就在第一重考验中淘汰的，只陨落了法身源身，反而因祸得福。”吴渊暗道一声。
　　这就是命运。
　　实力强大者，愿意做什么就做什么，弱小者是无法反抗的，只能选择相信或不相信。
　　显然。
　　大部分天仙天神选择了相信大魔的话，但拼尽全力，最终结局依旧会很凄惨。
　　只是，亦无可奈何。
　　“甚至于，我又何尝不是如此？”吴渊暗叹：“我选择本尊前来，也就注定没法反抗黑魔君主，只能选择相信。”
　　后果会是什么？吴渊不知晓。
　　他只能去选择、去赌，寄希望于自身能赢能活下来。
　　“实力，强大的实力。”吴渊心中默然：“若我拥有君主实力，黑魔君主就算想让我做出选择，也没法强迫我了。”
　　似乎察觉到吴渊所想。
　　“你，乃是祖塔印记者。”黑魔君主缓缓道：“其他人可以选择杀死你，但绝无法神魄控制你……若谁敢神魄侵袭控制你，大概率会引来冥冥中祖塔的惩罚。”
　　“无法神魂控制我？”吴渊一愣。
　　“别以为这是好事。”黑魔君主冷笑，摇头道：“无法神魄控制，是因为我们这些印记者本就是祖塔眼中的‘食物’。”
　　吴渊默然。
　　他感受到黑魔君主心中浓浓不甘和悲凉……他对祖塔似乎很仇视。
　　“黑魔前辈。”吴渊道：“既你认为祖塔如此不善……又何必留下这道传承？直接毁掉这一缕祖塔本源不好吗？”
　　他不理解。
　　“你果然天真。”黑魔君瞥了吴渊一眼：“难道你认为，死亡就是解脱吗？”
　　吴渊一愣。
　　“你可听闻过轮回？”黑魔君主道。
　　“听说过。”吴渊点头，轮回之说，古来有之，即使在蓝星之上，都盛行轮回之言。
　　“轮回，的确存在。”
　　“但并没有什么地府、地狱、六道轮回等等之说，那些仅是寻常生命之想象。”
　　黑魔君主郑重道：“生命魂灵，是天地本源运转所诞生的精华，一旦死去，便会在天地规则运转下在浩瀚宇域的诸多时空长河中再度轮回转世……轮回中，是绝无可能觉醒诸多前世记忆的。”
　　“一切生命的源头，都是这次天地开辟之初所诞生，而每到天地轮回终结，一切魂灵也会彻底湮灭，再无可能。”
　　吴渊听得震撼。
　　这茫茫天地，竟然真的存在轮回？
　　这消息的确超乎他的想象。
　　“身陷轮回，每次诞生，正常来说，就如真正死去，和前世几乎再无瓜葛。”黑魔君主道：“唯有一种情况例外，那就是登临至高。”
　　“一旦超脱天地轮回，便能摆脱轮回，不再受轮回之苦，同样能觉醒从天地轮回最初至今的一世世记忆。”
　　“只是，每次天地轮回，诞生的君主无数，又有几位超脱者？”黑魔君主低沉道。
　　吴渊默然。
　　超脱，的确太难了。
　　“而祖塔，同样能跳出轮回束缚。”黑魔君主眼眸中闪过一丝恐惧：“一切祖塔印记者，若未融合祖塔本源还好，一旦融合祖塔本源，即使陨落，想再进入轮回，都是痴心妄想。”
　　吴渊一愣。
　　祖塔印记者，一旦融合一缕祖塔本源。
　　就算死亡，都无法进入轮回？
　　“我这道残念，能够感知清楚，我的真灵已被困住，未入轮回。”黑魔君主轻轻摇头：“不入轮回，我便永远没有机会。”
　　“或许，在轮回中挣扎，最终复苏登临至高的概率也极低极低，且即使将来登临至高，我也不再是今天的我。”
　　“但是，总有一线希望。”
　　“而被祖塔永生永世束缚，便一丝希望都没有。”黑魔君主缓缓道：“我若想入轮回，只有一种可能。”
　　“就是选一位祖塔印记者，替代我，融合这一缕祖塔本源，到那时祖塔自然会放我自由。”黑魔君主看向吴渊：“你能明白吗？”
　　吴渊已然清楚。
　　黑魔君主布下这道传承，并非真是为了什么传人，而是为了让自身摆脱祖塔的束缚，重新得到自由，能入轮回。
　　而自己，就是被对方选中者。
　　“不要认为是我选中的你。”黑魔君主摇头道：“你来到我这里，或许也是祖塔冥冥中的引导……即使没有我，未来你也一定会在‘机缘巧合’下得到融合一缕祖塔本源的机会。”
　　“从成为祖塔印记者的那一天起，我们这些印记者就没有选择的余地。”
　　“没有选择。”黑魔君主看向吴渊，有着一丝怜悯：“这本就是条不归路。”
　　吴渊心中一颤。
　　他已明白，黑魔君主之前为何会那般说……若对方说的是真的，这的确是条不归路。
　　想到这，吴渊沉默了。
　　“况且。”
　　“现在的你，也没有选择余地。”黑魔君主看向吴渊：“这是你的本尊，你只有两条路可以走，要么去融合那一缕祖塔本源，失败则死，功成则能继承我为你留下的一切。”
　　“要么，我现在就杀死你！”黑魔君主说的风轻云淡。
　　威胁！
　　赤裸裸的威胁，将黑魔君主的性情显露无疑。
　　他本性就是如此。
　　“要么选择融合，失败会死。”吴渊默默思索着：“拒绝，同样得死。”
　　即使今日拒绝，未来，就能躲过吗？
　　吴渊明白，自己没得选。
　　现在只有一条路——融合成功。
　　“也不必总想都是坏处。”黑魔君主道：“若你功成……有祖塔无形中的帮助，你将来成君主、成主宰都是大概率的事，乃至超脱的希望都会大增。”
　　吴渊心中默然。
　　超脱？太远。
　　“黑魔前辈，融合这一缕祖塔本源，难在哪里？”吴渊问道。
　　“我不知。”黑魔君主摇头道。
　　“不知？”吴渊一愣。
　　“祖塔，乃是至高神物，真身不可测，这一缕本源恐怕仅是它本体分化出的一丝丝本源力量，就已蕴含无穷奥妙。”黑魔君主道：“历代黑塔印记者，融合祖塔本源时情况都不同，融合时实力也各不相同。”
　　“我从始源真圣处所知，仅有两点，第一，未渡劫前融合，成功概率会更高些。”
　　“第二，一旦失败，注定陨落。”
　　吴渊心中暗惊，难怪之前大魔有那么大的口气。
　　这并非是黑魔君主的威能，而是源自至高神物‘祖塔’。
　　“陨落后，谁都救不了你，连至高存在都不行。”
　　“像时空道主，若在生灵未重入轮回前，能复活许多生灵，连星君陨落都能复活，但你一旦失败，他即使愿出手，都复活不了你。”黑魔君主道。
　　“时空道主，连星君死去都能复活？却复活不了我？”吴渊震撼于时空道主的伟力。
　　也更为祖塔威能而叹息。
　　可吴渊没太大失落，即使时空道主能复活自己。
　　也得看时空道主是否愿意。
　　“鸣剑，你能做的，就是全力以赴。”黑魔君主看向吴渊。
　　吴渊点头，他已清楚一切。
　　“你早早就凝聚时空真意，你的道心意志在同龄中也很强……至少，你比我同龄时更为优秀。”黑魔君主俯瞰着吴渊：“我当年能成功，我觉得你也能成功。”
　　吴渊听着。
　　未来之事不可测，即使祖塔真有天大的阴谋，自己现在也无力反抗。
　　自己能做的，就是全力以赴，以求活过当下。
　　“哗！”
　　黑魔君主朝虚空遥遥一指，只见无数血雾出现、汇聚，最终形成了一团朦胧梦幻的由血雾汇聚的塔楼状。
　　“这，就是那一缕祖塔本源。”


第四百四十二章 两大本尊，双重极境
　　“祖塔的一缕本源？”吴渊目光落在不远处那团塔楼状的血雾。
　　血雾隐隐翻滚流动着，只是组成了塔楼状，看似不起眼，实则蕴含着令人心颤的力量。
　　这一刻。
　　“嗡～”吴渊的上丹田宫，原本已沉寂下去的黑塔，再度隐隐震颤起来。
　　渴望！
　　无穷的渴望。
　　吴渊心中，本能升腾起一股股要将那一缕祖塔本源吞噬炼化的渴望。
　　若是过去，吴渊心中肯定会欣喜激动。
　　可现在？吴渊心中喜悦却少了许多，他的脑海中依旧回荡着黑魔君主的那句话——这是条不归路。
　　“不归路。”
　　“但我现在没得选。”吴渊心中默念：“只是不知，融合这一缕祖塔本源，若是失败……是否会影响到炼体本尊。”
　　“按大魔所言，会影响到，可我炼体本尊已做了万全准备，诸多防御手段。”吴渊思索着。
　　从刚才同黑魔君主交流来看，黑魔君主并未察觉到自己有炼体本尊。
　　所以，吴渊不打算询问，他心中也不后悔进入第八重考验之地。
　　“不来，如何知晓有关祖塔的这些隐秘？”
　　“不来，按黑魔君主所言，已是祖塔印记者的我，将来一样就受到无形指引，要去走上融合祖塔本源的路。”吴渊默默思索着：“这条路，我没法反抗。”
　　反抗不了，只能去寻找生机。
　　“就算黑魔君主所言是真，那么，至少也要到君主层次，乃至真正超脱……才会被祖塔盯上。”吴渊暗道：“作为三大至高神物之一，恐怕，唯有至高存在才勉强够资格，成为它的对手吧。”
　　换句话说。
　　超脱之前，至少成为君主之前，吴渊肯定是较为安全的。
　　“现在的我，太弱，唯有更强，才能慢慢寻求破局之法。”吴渊已然有决定：“且黑魔君主所言，仅是一面之词，就像有关三大至高神物。”
　　“最早境主说，是因为两位天地间至高强者用剑和鼎，才影响了后世……虽核心相差不已，但和三大至高神物降临的真相实则有所偏差。”
　　“实力不同，眼界不同，情报不同，做出的判断自然也会不同，黑魔君主所言，不可不信，也不可全信。”吴渊默默道。
　　这是将来。
　　现在？
　　“融合成功！”
　　“唯有成功，才能活下来，才能继续变得强大。”吴渊心中已只剩下这一个念头。
　　与此同时。
　　吴渊远在青陵大界的炼体本尊，同样已做好了迎接劫难或攻击的准备。
　　……“鸣剑，机会，只有一次。”黑魔君主眼眸中有着一丝期待：“若你能成功，无论将来，至少眼下你将得到无尽好处。”
　　“可做好了准备？”
　　“嗯。”
　　吴渊点头：“前辈，来吧。”
　　见状，黑魔君主也不再犹豫，他心念一动，那团塔楼状的血雾飘来。
　　直接飞落向了吴渊的头顶。
　　无声无息。
　　这团塔楼状的血雾，瞬间就融入了吴渊炼气本尊中，紧跟着已进入了上丹田宫。
　　广阔无尽的上丹田宫。
　　哗！
　　塔楼状的血雾一份为十三，其中最大的一团瞬间飞入了屹立于丹田宫中的黑塔。
　　“轰隆隆～”尘封已久的黑塔，底部再度开启，将这团血雾吸入了其中。
　　轰！
　　一直在轻微震颤的黑塔，在血雾涌入内部的瞬间，猛然间爆发了，绽放出无尽红色光芒。
　　光芒，淹没了整个上丹田宫，也直接淹没了吴渊的十二道元神。
　　哗！哗！哗！
　　另外十二道血雾，也在红色光芒笼罩天地的一瞬，分别涌入了十二重元神内。
　　“这？黑塔？”吴渊眼眸中闪过一丝诧异。
　　轰！
　　一股恢弘浩瀚的伟力，冥冥中来自不可测之地，完全就将吴渊的意识给吞没了。
　　在意识清醒的最后一瞬。
　　吴渊隐隐见到了，那是方无尽幽暗的虚空维度，在无垠虚空中，有着一座一座巍峨无尽横贯时空的建筑，它，似乎是黑色……
　　……
　　周围无尽黑雾涌动，吴渊站在这方虚无中，此刻他浑身隐隐被一重红色光芒笼罩。
　　光芒无尽！
　　使得他浑身散发出的威压，变得很可怕，隐约有一丝至高无上的道韵。
　　不可触碰一般。
　　黑魔君主的这一道残念，身影模糊，就站在不远处，他平静看着闭着眼意识被完全吞没的吴渊。
　　“无尽岁月。”
　　“终于等到了一位祖塔印记者，还是位天资绝世者。”黑魔君主喃喃自语：“只是，这到底是祖塔无形中的指引，指引鸣剑来到我这里。”
　　“还是道主你呢……”
　　“道主，你洞察一切，当年你要阻挡我成道，认为我的路错了……却又偏偏留下黑魔血窟，留下这一缕祖塔本源，你到底是什么目的？”黑魔君主微微摇头。
　　他想不通。
　　亿万年岁月，他一直在思索这件事，始终无果。
　　“罢了。”
　　“至高层次的考量，终究不是我能参与的，我已死去，又能如何？”黑魔君主目光落在吴渊身上：“只希望你能成功吧。”
　　“你成功，便是我解脱。”黑魔君主眼眸中满是期待。
　　……
　　青陵大界，巫界最核心的苍峰神殿内。
　　只见一直盘膝坐在玉台上的吴渊，他的眼眸中忽然闪过一丝惊惧，紧跟着双眸失神，闭上了眼，意识已完全被吞没。
　　此刻。
　　在吴渊炼体本尊的上丹田宫内，那座黑塔同样绽放出了无尽红色光芒。
　　很显然。
　　融合这一缕黑塔本源，不止是炼气本尊受影响，炼体本尊同样被牵连。
　　两大本尊彼此因果虽浅，可终究一体，且两大本尊上丹田宫内都有着黑塔。
　　当炼体本尊上丹田宫产生异变。
　　吴渊炼体本尊体表，隐隐弥散出一层红色光芒，令他散发出了一缕极为特殊威压！
　　这缕威压不算强，却蕴含着一丝神秘道韵。
　　哗！
　　这股威压猛然冲击向四面八方，不算强烈，却惊动了夸赤君主和苍峰君主。
　　唰！唰！
　　两大君主，几乎瞬间就有所察觉，来到了吴渊面前，他们感知到了吴渊散发出的特殊气息。
　　“这？无声无息，直接透过我的苍峰神殿攻击到吴渊身上，这是什么手段？”苍峰君主震惊无比。
　　苍峰神殿，乃是他最强大的宝物，亦是他纵横时空长河的至宝。
　　他自问，就算是主宰层次的强者来攻击，也绝无可能避开他的感知。
　　“这种威压，让我都感受到一阵阵威胁。”苍峰君主皱眉。
　　“吴渊已失去意识。”夸赤君主轻声道，他眼眸中闪过一丝担忧。
　　之前，吴渊选择去闯，他未阻拦，心中就充满担忧。
　　而现在，情况超出预想。
　　“夸赤，你这弟子到底招惹到了什么？”苍峰君主看向夸赤君主：“如此玄妙莫测的攻击……九成概率是来自至高，他一个上巫怎么会招惹到至高存在。”
　　苍峰君主虽不清楚真相，却能推测出一二。
　　“不是攻击。”
　　“若是至高存在攻击，我这弟子还能活吗？”夸赤君主摇头道：“具体情况，我亦不太清楚，先等着吧。”
　　“夸赤，我得提醒你，这件事牵扯不小，实在不行就上禀巫庭。”苍峰君主道。
　　“我已经上禀了。”
　　“只是，大巫都无法插手，祖巫遨游诸多时空，也未必会迅速关注吴渊一个小家伙。”夸赤君主摇头道。
　　苍峰君主微微皱眉。
　　却也未再问。
　　夸赤君主身为吴渊师尊，都如此态度，他也不便再多言。
　　“徒儿，一个黑魔君主传承，究竟能惹出什么东西来？”夸赤君主盯着吴渊炼体本尊，眼眸中闪过一丝担忧：“还是牵扯到了什么大秘密，让你无法传讯还是不愿传讯？”
　　“要活下来啊！”
　　面对笼罩吴渊全身的那一缕特殊威压，夸赤君主和苍峰君主看不透，自然不敢冒然出手。
　　……
　　相隔无尽时空，两大本尊身处两地，数位君主都无比关注。
　　而吴渊自身，他的意识在无形力量指引下，已完全进入了一处神秘莫测之地。
　　仿佛都远离了自己的身躯。
　　“虚空？”
　　“五十五座神山？”吴渊的意识处于这方神秘之地，此刻他已忘记之前诸多考量。
　　就仿佛，是被剥离了许多意识想法，整个人变得混沌而空灵。
　　他的周围，悬浮着一座又一座神山。
　　每座神山都巍峨无尽，雾霭朦胧，仿佛天地开辟之前，隐有大道之音在一座座山体中回荡。
　　偶尔，吴渊又可见许多血光闪过，那一缕缕血光在神山间交织，蕴含着莫测道韵。
　　神圣！
　　吴渊过去所参悟的一种种上位法则玄妙，在这种道韵玄妙面前，都变得黯然无光。
　　如萤火比之日月，不值一提。
　　甚至于，就算是吴渊所参悟的大道真意奥妙，都隐约不如这些道韵。
　　“超越法则！超越大道……超越永恒的道韵。”吴渊喃喃自语，他本能感悟着五十五座神山之玄妙：“永恒？不，大道有缺，眼前的，才是真正完美无瑕、永恒的道韵。”
　　作为一位强大修行者，吴渊本能沉浸其中，想要去参悟这种力量。
　　这是修炼数千年岁月，道之感悟媲美星君的本能。
　　浩瀚！伟岸！艰深！
　　在一座座神山交相辉映的道韵神光中，吴渊逐渐从中感知到了许多力量，有造化大道玄妙，有时空大道玄妙……
　　“这些神山神韵，它们超越我已知的一切上位法则，乃至超越了大道，凌驾于大道之上……这就是祖塔所蕴含的力量吗？”吴渊的意识所化之躯，喃喃自语。
　　凌驾于大道之上。
　　凌驾于永恒之上。
　　三大至高神物，它们的存在，不必显露，便能影响天地运转规则。
　　“我来这里，是要融合这一缕祖塔本源。”吴渊的意识虽变得混沌模糊，却仍记得这一点。
　　但如何融合？
　　“参悟吧。”吴渊选择了继续感悟着五十五座神山之玄妙。
　　浩瀚莫测，参悟艰难。
　　这里，仿佛没有时间流逝的概念，或许过去了万年，或许过去十万年，乃至更久远。
　　漫长岁月，却没有在吴渊的意识上留下丝毫痕迹。
　　终于。
　　“造化！”
　　“时空！”吴渊在一次次观摩、感知之中，捕捉到了一丝真谛玄妙。
　　一瞬间，他意识躯体的左边，形成了一幅玄妙莫测的道纹图，生命法则和死亡法则交织。
　　而在他的右侧，同样形成了一幅玄妙的道纹图，时间法则、空间法则彼此交织。
　　两条大道的道纹图。
　　在外界，无论是炼气本尊还是炼体本群，吴渊都仅能单独施展一条大道。
　　但在这方神秘之地，他却能摆脱这种束缚，同时施展两条大道玄妙。
　　“超越大道的伟力。”吴渊的意识在模仿神山道韵的浩瀚伟力。
　　逐渐的。
　　嗤～就仿佛两块巨大的拼图，吴渊所施展的造化道纹图、时空道纹图，形成了一缕缕法则锁链，这些锁链逐渐交织融合到了一处……融合交织之处，逐渐形成了一缕缕红色道纹，这些道纹之道韵，和五十五座神山中的玄妙，隐约有些类似之处。
　　……
　　吴渊在那方神秘之地中过去不知多少万年了，但他的两大本尊在两界中，实则都仅过去一瞬间。
　　哗啦～
　　吴渊的炼体本尊，猛然散发出的红色光芒猛然暴涨，威压更是大幅提升。
　　他整个人都显得愈发神圣。
　　这一幕。
　　让守在一旁的夸赤君主、苍峰君主脸色都微微一变，他们不知出现了什么变化。
　　“怎么回事？”
　　“刚才，不是还好好的？这？吴渊遭受到的攻击又变强了？”两大君主都疑惑震惊。
　　站在他们的视角。
　　仅仅一瞬，吴渊就产生了剧变。
　　“生命气息更强了，没有危险。”夸赤君主低沉道：“先别急，别着急。”
　　他心中有所猜测。
　　……
　　黑魔血窟，那方虚无之地内。
　　“这？”黑魔君主震惊的看着浑身威压暴涨的吴渊，有些难以置信。
　　“大道衍变？”
　　“怎么可能！”
　　“他才仅仅上仙。”黑魔君主不太敢相信：“我当年，是跨入君主层次后，经过一次蜕变，方才达到了这一步……就算始源真圣，在同龄时也未比我强太多。”
　　他曾融合过祖塔本源，较为清楚过程。
　　一瞬的异变，他不在意，他很清楚，融合祖塔本源的过程相对于外界本就极快。
　　融合者自身或许经历了漫长岁月，但外界仅是瞬间。
　　关键是吴渊的变化，超出他的预料。
　　“看样子，能成功。”
　　“只是，这个鸣剑比我想象中的更强更厉害……他明明只凝聚时空真意，就算是极境元神，按理也不该有这样的变化。”
　　“不应该的。”
　　“他，肯定还有什么我不知的秘密。”黑魔君主暗道：“按始源真圣留下的记载，他所知的众多祖塔印记者，都没人能在上仙上神阶段，做到这一步。”
　　黑魔君主除了震惊，就是欣喜。
　　对他而言。
　　吴渊表现的越强、越厉害越好。
　　……
　　在那方浩瀚神秘之地内，吴渊的意识感触不到太多的时间流逝。
　　他只知去感悟、参悟那五十五座神山所蕴含的道韵神光。
　　不知不觉中，令自身所参悟的两条大道，彼此交融、诞生出更多的血光。
　　同时。
　　他也在那一座座神山中，窥伺到了自身所参悟两条大道的无尽玄妙。
　　于他而言，这所谓的融合过程，本就是一场无上的大机缘。
　　“融合。”
　　“祖塔本源……”吴渊没有太多意识，他只是本能修炼、参悟。
　　又不知过去多久。
　　或许是十万年，乃至是百万年。
　　轰！
　　吴渊意识躯体两侧，此刻，他的身前，最初两道分隔开的大道道纹图，竟已隐隐融合了大半，完美无瑕，散发着浩瀚波动。
　　而在大道道纹图交织中央，诞生出了一道璀璨耀眼的道纹光芒……这一缕道纹蕴含的力量，已然接近了那一座座神山的玄妙。
　　虽然，这缕道纹的气息很微弱，很残缺。
　　但它，却真实诞生了……唯有在这神秘浩瀚之地，才能有这样神奇的变化。
　　也就在这一瞬。
　　“轰！”吴渊的意识躯体直接崩溃，原本融合的巨大道纹图开始溃散。
　　呼！
　　吴渊的意识，迅速离开了这方神秘浩瀚之地，回归向两大本尊。
　　……
　　苍峰巫界，苍峰神殿内，吴渊炼体本尊浑身散发着无尽红光。
　　哗啦～
　　大量红色光芒开始收敛，与此同时，他上丹田宫内，原本气息颇为强大的九重元神。
　　“轰！！”一缕浩瀚玄奇的道纹一闪即逝，强大威压自九重元神身上弥散开。
　　“咔嚓～”九重元神瞬间开始分裂，迅速形成十二重元神。
　　极境元神，就在这一刻蜕变了。
　　紧跟着，在黑塔所绽放红色光芒照耀下，刚刚蜕变的元神飞速壮大起来。
　　天仙层次！
　　天仙中期层次……元神迅速向星主巅峰层次蜕变而去，达到了极境元神的极限。
　　“这？”
　　“这种元神气息？”夸赤君主和苍峰君主，感应到笼罩吴渊的那一股宏大威压开始消散，却也感受到了吴渊元神的急剧蜕变。
　　“极境元神！！”苍峰君主震惊无比，忍不住道：“夸赤，你这弟子到底经历了什么？竟能蜕变出极境元神？他可是上巫啊。”
　　炼体士一脉，元神普遍较弱。
　　就算是炼气士一脉，能修炼出极境元神，都堪称亿万中无一了，更何况是炼体士一脉？
　　至少。
　　整个巫界历史上，就从未有上巫诞生过。
　　“苍峰，这件事得隐瞒住，千万别泄露了。”夸赤君主低沉道。
　　“我明白，是得隐瞒。”苍峰君主连道，他眼眸中颇为期待：“吴渊天赋本就高绝，本就是极境根基，如今又蜕变出极境元神，修炼速度会更快……君主，他未来极大概率能成君主，且是君主中的极强存在。”
　　他仿佛见到，巫界在不久的将来，再度诞生出一位君主来。
　　“我这徒儿。”夸赤君主眼神闪烁，他却想的更多。
　　不同于苍峰君主。
　　夸赤君主很清楚，吴渊不止有炼体本尊，还有炼气本尊。
　　如今炼体本尊又蜕变出极境元神？
　　“双重极境……这是什么妖孽？未曾渡劫？”夸赤君主都有些不敢相信。
　　或许，一些修炼漫长岁月的主宰，能够在这两方面都做到极致。
　　可上巫？
　　夸赤君主闻所未闻，且炼体本尊都有这般蜕变，炼气本尊呢？
　　“吴渊，你到底经历了什么？”夸赤君主暗道，如此逆天成就，岂会简单？
　　须知。
　　他刚才一直观察着，吴渊炼体本尊没有其他遭遇，就突然性，元神完成了极境蜕变？
　　不过。
　　吴渊炼体依旧紧闭双眼，意识似乎尚未恢复，所以，夸赤君主即使想问也没法问。
　　……
　　黑魔血窟内。
　　“这？”
　　“极境根基？”黑魔君主看着生命气息正开始暴涨的吴渊，同样愣住了。
　　就在刚才。
　　当吴渊炼气本尊散发的威压收敛，令黑魔君主以为融合完成时。
　　异变，忽然发生。
　　吴渊的生命气息开始暴涨。
　　黑魔君主虽只剩一道残念，但通过黑魔血窟的力量，他迅速察觉到吴渊乃是根基打破天地桎梏，在向着极境蜕变。
　　“鸣剑，本就是元神极境。”
　　“如今，根基又蜕变至极境？双重极境？”黑魔君主心中震撼溢于言表。
　　这是他当年都未曾做到的事情。
　　“若我当年能达成双重极境，恐怕，道主想要镇压我，也没那么轻松吧。”黑魔君主心中闪过这一念头。
　　元神、根基，双重极境。
　　是不知多少君主的追求，但真正能达到的君主，万中无一。
　　“这鸣剑，竟在上仙阶段，就达成了？”黑魔君主微微摇头。
　　一时间，他也不知该说什么。
　　“也好，妖孽绝世。”
　　“未来，我即使逝去，有他在，我的名字也能让更多人记住吧。”黑魔君主有些自嘲道。
　　他静静等候着。
　　哗啦～
　　笼罩吴渊的宏大威压正迅速消散，他根基完成蜕变，那股生命气息同样在本能收敛着。
　　许久。
　　“呼！”
　　吴渊终于睁开了眼，他的眼神明亮而坚毅，似乎经历了无比漫长的岁月。
　　“黑魔前辈。”吴渊微微躬身行礼。
　　此刻，黑魔君主正微笑看着他，就站在不远处。
　　“恭喜你，鸣剑，成功融合了祖塔本源。”黑魔君主微笑道：“你，就是黑魔血窟的新主人了。”
　　“黑魔血窟新主人？”吴渊微微一愣。
　　“多谢你。”
　　“我黑魔，终于能解脱了。”黑魔君主缓缓道，他的眼神变得缥缈。
　　下一刻。
　　哗啦～黑魔君主的这道残念身影，化为了无数光点散去。
　　彻底消散！


第四百四十三章 丰厚的遗产
　　“这？”
　　“黑魔前辈？”吴渊连尝试呼喊，却再无任何回应，他颇为错愕：“这就选择消散自身了？”
　　吴渊当即明白。
　　自己成功融合那一缕黑塔本源，应该让黑魔君主得以解脱了。
　　黑魔君主已被困无尽岁月，一朝脱困，自然不愿再等待。
　　“对黑魔君主而言，估计我往后成就如何，他根本不太关心。”吴渊微微摇头：“他一个已死去者，岂会想太多？”
　　说到底，自己和对方非亲非故。
　　若非陨落，同为黑塔印记者，恐怕对方察觉到自身身份的瞬间，就会击杀自己。
　　只是。
　　“说好让我成为黑魔血窟新主人。”吴渊目光扫过四方涌动的黑雾：“怎么成？我现在连这方特殊空间都离不开。”
　　虽经过多重考验，自身实力有所提升，但相对于黑魔血窟，这点实力可忽略不计。
　　至少。
　　就算吴渊尝试渗透至高维度空间，空间波动依旧被完全镇压。
　　“我如今，在时空大道上已达真意五重，还是寻不到任何破绽？”吴渊暗自感慨。
　　他不得不为黑魔血窟的力量而惊讶。
　　在融合那一缕祖塔本源的过程中，吴渊虽一直在参悟那五十五座神山的道韵神光，但不知不觉中，在时空大道上进步也极大。
　　正当吴渊思索时。
　　忽然。
　　“哗啦～”周围的无数黑雾开始疯狂涌向吴渊，在吴渊身前逐渐凝结、压缩，最终海量的黑雾凝结形成了通体漆黑的黑色圆球。
　　黑色圆球表层有着实质性的光芒，深沉内敛。
　　“嗯？”吴渊微微皱眉，旋即下意识伸手抓住了黑色圆球，他那媲美星主巅峰的神识浩浩荡荡涌入了黑色圆球内。
　　“轰！”如同开天辟地般。
　　吴渊炼气本尊上丹田宫内，十二重元神微微震荡，紧跟着每一重元神表层都浮现一道繁复的黑色秘纹。
　　旋即，十二道黑色秘纹融入十二重元神内，仿佛彻底消失。
　　看似一切都没有变化。
　　“嗯？”吴渊却能清晰察觉，自己的感知能力在扩张。
　　一个个特殊空间、一方方浩瀚广阔的世界、一处处蕴含着雄浑伟力的力量源泉……吴渊只觉自己的意识感知在疯狂扩张。
　　掌控能力也在飙升。
　　“掌控……黑魔血窟，我已是新主人？”吴渊同时感到大量的讯息情报在涌入自己的脑海：“原来，刚才的黑色圆球就是整个黑魔血窟的本源核心。”
　　“我融合认主，就是掌控整个黑魔血窟……黑魔血窟，本就是件极为强大的空间道器，自成一界，自成一方天地。”吴渊心中已明白一切。
　　认主成功。
　　那么，黑魔君主临死前留下的一切，实则都已落到自己手上。
　　只不过。
　　作为道器中的极品，黑魔血窟在上品道器中都属于最顶尖……现在的吴渊还太弱小，根本没法完美掌控，加上黑魔君主直接离开，没有更多讲解。
　　所以。
　　吴渊若想弄清楚黑魔血窟内的一切，还要耗费不少精力和时间。
　　“这黑魔血窟，可比百星刀，要珍贵十倍不止。”吴渊暗道。
　　同为上品道器，也是有所差距的，黑魔血窟绝对是上品道器中的极品。
　　百星刀就要差许多，当然，依旧会令无数星君为之疯狂。
　　“直接去见大魔。”
　　“他对黑魔血窟的了解程度，应该胜过我。”吴渊暗道，一步迈出。
　　……
　　青陵大界，苍峰神殿内。
　　“呼！”
　　盘膝坐在玉台上的吴渊炼体本尊，缓缓睁开眼。
　　一眼，吴渊就见到了站在一旁的两位君主。
　　“师尊、苍峰君主。”吴渊连起身，恭敬行礼。
　　“无碍否？”苍峰君主问道。
　　“晚辈无碍，多谢君主。”吴渊连道。
　　“不必谢我，惭愧啊，吴渊，我虽不知你遭遇什么，但想来我这苍峰神殿对你帮助恐怕不大。”苍峰君主摇头道。
　　平日里，他对自身手段足够自信，这次却吃瘪了。
　　“平安就好。”夸赤君主微笑道：“徒儿，你如今可是蜕变出了极境元神？”
　　“嗯。”吴渊轻轻点头。
　　此次融合一缕黑塔本源，看似是炼气本尊去融合，实则将两大本尊意识都拉入了那方至高神秘的天地中。
　　两大本尊同时融合！
　　成功则罢，若是失败，定是两大本尊同时陨落。
　　到目前为止，在那方至高神秘之地中的经历，吴渊记忆都已开始模糊，仿佛有无形力量在压制。
　　只知经历了很久，似乎是两大本尊意识归一，将两条大道融合施展……最终功成。
　　但意识重回本尊。
　　吴渊稍加尝试，两条大道奥妙，依旧只能用于各自本尊，且在那至高神秘之地中的感悟，已愈发模糊，就如同是一场梦。
　　“不过。”
　　“这次融合，不知不觉中，我两条大道都已达到了真意五重层次，造化真意距第六重应该都不远了。”吴渊暗道。
　　这种收获已非常惊人。
　　若按部就班修炼，造化真意从第四重到第五重，至少要数千年岁月。
　　其次，吴渊在两大本尊上丹田宫中都已检查了一遍，黑塔依旧没什么变化。
　　唯有两大本尊元神、根基蜕变，尽皆达到极境层次。
　　这种根本性的蜕变，已足够让吴渊欣喜。
　　“炼体本尊，拥有不朽真圣的‘意志指引’，加上生命道体，原本修炼速度就极快，如今又蜕变出极境元神？”吴渊眼眸中有着光芒。
　　接下来，参悟造化大道的速度，只会更快，许多小瓶颈，恐怕都拦不住吴渊。
　　在吴渊估算中。
　　炼体本尊的悟道之路，恐怕也就凝聚造化道域、悟透生命法则，才算两道大关卡。
　　在凝聚造化道域前，一路修炼到真意九重，都只会是时间问题。
　　“师尊，弟子已无碍。”吴渊恭敬道：“不若将弟子先送回夏山？”
　　有关祖塔的事，吴渊没法解释。
　　“嗯，你先回去吧。”夸赤君主点点头，也不再多问，直接挥手。
　　唰！
　　吴渊炼体本尊消失在原地。
　　神殿内。
　　“你这弟子经此蜕变，你都不多问问？”苍峰君主笑着。
　　“他若愿说，自然会说，何必逼问？”夸赤君主摇头道：“他虽是我弟子，但你也应该明白，绝世妖孽大多是无比自信的，越是强大越不容他人质疑。”
　　“他所行事，只要不是对我巫界不利，何必多管？难道，君主是我们能管出来的？”夸赤君主微笑着。
　　苍峰君主哑然。
　　“况且。”夸赤君主轻声道：“巫庭已传来消息，是来自祖巫的命令。”
　　“祖巫的命令？”苍峰君主微微一惊：“说什么？”
　　正常情况，像巫庭联系苍峰巫界的，大多都是巫庭的君主，最多只会是主宰，所以像苍峰君主他们是不太惧怕的。
　　外界的主宰，也奈何不了他们。
　　但祖巫，意义截然不同。
　　“祖巫只说了一句话。”夸赤君主道：“吴渊的路由他自己走。”
　　“这么快，祖巫就回了消息，祖巫很关注吴渊？”苍峰君主瞬间意识到吴渊的特殊
　　夸赤君主点点头。
　　他没说，当年他收徒吴渊，本就是来自祖巫的指示。
　　“看样子，再过数十万年，我巫界真要诞生位了不得的存在。”苍峰君主摇头道。
　　“苍峰。”
　　夸赤君主忽然微笑道：“上次会议谈论的事，是不是能给个答复了？”
　　“上次会议？”苍峰君主先一愣，紧跟着就意识到：“信仰之力？”
　　夸赤君主笑而不语。
　　“行。”苍峰君主犹豫了下，道：“我会尽快安排一方巫国级数的信仰之力……吴渊的天赋不便再暴露，知晓的人越多，雷羽神殿通过命运推演探查到的可能性就越高。”
　　“但必要时候，也得让他显露一二，才能平息那些星君的怨怒。”苍峰君主道。
　　“小事！”
　　“宝剑锋从磨砺出，等他成长到六劫上仙，该显露时自然得显露一二。”夸赤君主笑道：“现在才一劫上巫，不着急。”
　　苍峰君主点头。
　　“我就先走了。”夸赤君主道，旋即周围空间微微震荡已消失在殿宇内。
　　回到了自己的君主神殿。
　　吴渊炼体本尊，正恭敬候在神殿中。
　　“师尊，弟子已得到黑魔君主传承。”吴渊道：“只是，牵扯到的一些深层次秘密，弟子无法说出口……”
　　这并非吴渊有意说谎。
　　而是牵扯到祖塔，吴渊自觉，知晓的人越少越好。
　　就算让夸赤师尊知道，又能如何？能帮到自己吗？
　　“不必。”
　　“就如我当年曾言，有关你炼气本尊之事，若无必要，尽量少告诉我，知晓的人越少，你越安全。”夸赤君主道：“你如今越来越强，天赋越来越高，诸多危险也会逐渐上门，为师也难护你周全，你自己得多加小心。”
　　“命运推演、时空回溯……诸多手段，都能窥伺到你的秘密，所以，凡秘密都尽量少暴露。”夸赤君主郑重道。
　　“谢师尊提醒。”吴渊心中一凛。
　　是啊！
　　自己不再是当初那个刚拜入师尊门下的小家伙，如今越来越耀眼，论实力星君之下堪称无敌，寻常星君想杀自己也难。
　　但敌人也会越来越可怕。
　　若自己天赋暴露，恐怕会惹来雷羽神殿倾尽一切袭杀。
　　而这茫茫天地，各类玄奇手段，太多。
　　“师尊，此次劫难已过，那九星莲台弟子还是还给师尊吧。”吴渊道。
　　“不必，你拿着即可。”
　　夸赤君主笑道：“为师赐予出去的东西，哪有往回拿的道理……放心，一件中品道器，为师还不放在心上。”
　　“是。”吴渊连道，心中却在嘀咕，君主就是君主，口气都不一样。
　　“对了。”
　　“苍峰君主已下达命令，会尽快安排约莫一方巫国的信仰之力给你。”夸赤君主道。
　　“哦？”吴渊眼前一亮，连道：“多谢师尊。”
　　“多多努力。”
　　“我和苍峰君主都很期待，你参悟大道，成君主会是一道难关，但宇域天路会是一机会，实力越强，在宇域天路中得到大机缘的概率也会越大。”夸赤君主笑道：“回去吧。”
　　“若遇到解决不了的事，再来见我。”
　　“是。”
　　吴渊炼体本尊离去。
　　……
　　黑魔血窟最深处，那一方特殊空间中，九道黑袍身影就站在这里。
　　他们身前，还有着一道巨大光幕投影。
　　光幕投影中，正是第三重考验之地的场景，许多天仙天神仍在艰难参悟着。
　　不过。
　　九道黑袍身影，没人将注意力落在那些考验者身上，他们都在焦急等待着。
　　“大魔？可有消息？”身形最为矮小的九魔焦急道。
　　“九魔，你太急了，鸣剑才进入第八重考验之地多久？哪能这么快出结果？”另一道魁梧身影低沉道：“才一天不到。”
　　“我岂能不急？”九魔摇头。
　　忽然。
　　“嗯？”一直闭眼、微微低头似陷入沉思的大魔，猛然抬起头，他的眼眸锐利似有光芒激射出，嘴角更是露出了难以掩饰的笑容：“哈哈，好！好！”
　　瞬间。
　　其他八道身影身躯都一颤，瞪大眼睛望向了大魔。
　　“来了！”大魔郑重道。
　　哗！
　　远处虚空中，空间轻微涟漪，一道黑袍身影出现在了众人视线中。
　　正是吴渊。
　　此刻，吴渊戴着黑色头盔，穿着通体黑色和金黄色交织的战铠，战铠覆盖了胸膛、双臂、双腿，战靴上都镌刻着华贵的道纹。
　　宛若一尊气质非凡的战神般，就这样脚踏虚空，一股无形威压已然弥散开。
　　这套战铠。
　　是吴渊认主黑魔血窟后，在血窟之内，一念即可形成的战铠。
　　“是君主！”
　　“君主。”在当他穿着这套战铠现身的瞬间，下方的一道道黑袍身影，眼睛都瞬间红了。
　　太像了。
　　一瞬间，就让九道黑袍身影，都想起了那位曾带领他们征战道界的伟大君主。
　　何等漫长岁月！
　　他们终于等到了。
　　“大魔，拜见主人。”大魔第一个反应过来，恭敬行礼。
　　“二魔，拜见主人。”
　　“三魔……”其他黑袍身影都纷纷躬身行礼，个个恭敬无比。
　　一片寂静。
　　“九大魔将。”吴渊暗叹一声：“不愧是黑魔君主麾下，最为忠诚的魔军将领，至死不渝啊。”
　　他透过黑魔血窟，能感知到九道黑袍身影的气息，各有不同。
　　除大魔较为特殊。
　　其他八道黑袍身影，尽皆是星君强者，都是真正的生命。
　　“诸位，都先起来吧。”吴渊微笑着。
　　九魔纷纷起身。
　　吴渊也来到了众人面前，他虽只是上仙，但在黑魔血窟内部，作为主宰者，他却能够调动极为恐怖的力量，即便是一些实力强大的星君，他都能轻易击杀。
　　“恭喜主人，成功得到传承。”大魔颇为激动道：“我们都知晓，以主人天纵之资，定能成功。”
　　“对！”
　　“主人之天资，冠绝道界。”
　　“若主人都不成，放眼整个道界，还有哪个能成？”这些魔将纷纷开口。
　　吴渊摇头失笑，想起和大魔之前的两次见面，对方可不是这样说的。
　　不过。
　　吴渊也明白为何，大魔乃是‘黑魔血窟’的核心之灵。
　　当自己认主的一瞬，大魔自然会变得无比忠诚。
　　其余八大魔将？别说他们本就忠诚，他们的一丝魂灵被束缚于‘镇魔榜’内，想不忠诚也难。
　　“诸位。”
　　“我已得到黑魔前辈认可，继承血窟一切。”吴渊道：“不过，黑魔前辈已选择化灵，重入轮回中。”
　　“我们知晓。”
　　大魔点头道：“这是君主无尽岁月的渴望……如今能够实现，对君主而言，也算是实现了他的心愿。”
　　其他魔将都不由点头，显然都清楚这件事。
　　吴渊心中松了口气。
　　他原本还担心，黑魔君主没有提前安排，会给自己接管黑魔血窟造成些麻烦。
　　如今来看，还算顺利。
　　“大魔，我刚融合血窟本源，尚不太清楚魔窟一切，同我说说吧。”吴渊道。
　　“是，主人。”
　　大魔点头，道：“主人，首先介绍下这八位魔将，他们都是星君强者……封号也都很简单，就是二魔星君到九魔星君。”
　　“也是当年君主麾下最强大的八大魔将，所以，君主在临死之前，将八大魔将都留在了黑魔血窟……最终侥幸都活了下来。”
　　吴渊暗自惊叹。
　　最强的八大魔将？个个都是星君啊！
　　像星主，理论上寿元悠长，可他们心灵终究还有弱点，所以大多难活过百亿年，无尽漫长的岁月会令他们心灵腐朽。
　　而达到星君层次，除非天地轮回，否则，是能活到天地终结的一日。
　　星君，才是真正的寿与天齐。
　　“这位是二魔，乃是最早追随君主的，实力很是强大，炼气流派，拥有星君九重战力。”大魔指着那位气息邪异的妖媚女子道：“论实力，除九魔外，二魔是八大魔将中实力最为强大的一位。”
　　“主人。”妖媚女子微笑道。
　　“主人，我是九魔。”那仿佛小矮人的魔将笑道：“我乃是炼体一脉，论实力能压过二魔一头，但若论道之感悟我不及二魔。”
　　“二魔，应该距君主之境都只差一线。”矮小魔将‘九魔’道：“将来是有望君主之境的。”
　　“哦？”吴渊微惊。
　　从星君到君主，乃是一大瓶颈，这种话是不能随便说的。
　　“主人，九魔说的没错。”大魔微笑道：“二魔的道之感悟的确极高。”
　　“她天赋本就极高，当年君主陨落时，她还只有星君七重战力，困于黑魔血窟的无尽岁月，她不断修炼进步，甚至都掌控了一式君主级招数，只是她仅是二等根基。”
　　“所以，难以突破。”大魔摇头道：“若君主还活着，或许能帮助她，可我黑魔血窟看似广阔，却无法孕育出能令星君根基蜕变至一等的至宝。”
　　“这么厉害？掌控君主级招数？”吴渊惊讶看向那妖媚女子。
　　能掌控君主级招数，即便只掌握一式，也非常可怕了。
　　吴渊意识到二魔的惊人潜力。
　　星君强者们，至少都是二等根基，二等根基占了大多数，只有极少数是一等根基。
　　星君强者，法力强弱和道之感悟无关，只和根基有关。
　　星君二等根基者，所拥有的便是‘星君基础法力’。
　　星君一等根基，拥有的便是‘星君一等法力’。
　　星君一等法力，十倍于星君基础法力。
　　星君基础法力，配合初入星君的感悟招数，是星君一重战力到三重战力。
　　而星君基础法力，即使拥有星君巅峰层次感悟招数，大多也就爆发星君八重战力。
　　但星君一等法力，配合初入星君的感悟招数，至少都是星君四重战力。
　　“这二魔，仅星君基础法力，都能爆发星君九重战力，在道的方面的确了得。”吴渊暗道：“若她是一等根基，绝对能爆发半步君主实力。”
　　根基弱了，就需要更强大的招数、更强的法宝才能弥补差距。
　　而像九魔。
　　他即使未掌控君主级绝学招数，但仗着一等根基孕育出的法力，较为轻松就能爆发出星君九重战力。
　　若九魔能掌控君主级招数，那便是半步君主战力了。
　　只可惜，想跨过这一步何等艰难。
　　很快。
　　大魔向吴渊一一介绍八大魔将，六位炼气士、两位炼体士。
　　八大魔将，半数都是一等根基，但能爆发出星君九重战力的，仅有二魔、九魔两位。
　　但其他六位，至少也拥有星君七重战力，都算是星君巅峰层次。
　　“从今天起，八大魔将，都将跟随主人征战，听从主人命令。”大魔郑重道。
　　“听从主人命令。”二魔、九魔等八大魔将都恭敬行礼。
　　吴渊暗自感慨。
　　黑魔君主的确没说谎，给自己留下了大宝藏，别说其他宝物。
　　光是八位星君巅峰层次的跟随者，就价值无尽。
　　甚至于，其中还有一位是拥有君主潜力的。
　　“诸位，也都算是我前辈。”吴渊微笑道：“往后一些事，还需要诸位多多指点了。”
　　“主人，不必如此客气。”
　　九魔笑道：“若换做其他一些人继承君主遗留，我们心中或许还会不服气，但对主人你，我们都是服气的……主人参悟时空大道，才修炼数千年就达到了星君中阶层次，让我们佩服无比。”
　　“况且，我们估摸着，主人应该是极境根基吧。”
　　“如今，主人才一劫上仙，实力不如我们很正常。”九魔感慨道：“但以主人天资，即使因大道所限难一步成君主，但即使将来暂时只成星君……绝对都会是最强星君了。”
　　“就算现在，主人若成星君，实力恐怕就能媲美我等了。”较为沉默的六魔道。
　　吴渊不由一笑。
　　六魔说的没错。
　　星君中，一等根基者虽少，但数十上百位星君中往往就会涌现一位。
　　可极境根基？那就是真正罕见，一方大界都难寻一位，真正的百万星君中无一。
　　极境根基，也会赋予修行者强大实力。
　　星君极境法力，十倍于星君一等法力。
　　“我乃极境根基，一旦突破，单凭时空九剑第四式，就是星君七重战力。”吴渊暗道：“若是施展出第五式……恐怕都接近星君九重强者。”
　　这就是极境根基的恐怖之处。
　　可以说，星君想要真正越大境和君主厮杀，首要要求就是‘极境根基’。
　　时间流逝。
　　吴渊和八大魔将又交流许久，双方逐渐熟悉，也让吴渊对八大魔将了解愈深。
　　“行。”
　　大魔开口道：“你们八个，就先各回洞府，等主人要征召你们时，自会通知你们。”
　　“是。”八大魔将都恭敬行礼，连二魔和九魔都不例外。
　　显然，他们对大魔都是颇为敬畏的。
　　很快。
　　八大魔将各自散去，他们在黑魔血窟内，都各自统领着一方小世界，平日里也算逍遥。
　　只剩下大魔和吴渊。
　　“主人。”大魔恭敬道。
　　“大魔，向我讲讲血窟的其他地方吧，我还不甚了解。”吴渊微笑道。
　　“主人请随我来。”大魔，挥手，两人身前便撕裂形成了一道空间通道。
　　吴渊大步跟上。
　　作为主人，他能感受到大魔所调动的力量，都源自黑魔血窟。
　　“主人，黑魔血窟有两大核心之地，一处是‘黑魔域’，即第八重考验之地，唯有主人你才能进入。”大魔道：“另一处就是我们刚才所处的‘魔地’，平日由我来掌控。”
　　吴渊轻轻点头。
　　“黑魔血窟，作为上品道器中的极品，内部蕴含着五万五千大世界，统称为魔界。”大魔遥遥指着远处虚空。
　　此刻。
　　他们两人正站在一方浩瀚虚空中，只见虚空中，正有着一方方庞大世界运转。
　　诸多世界，彼此间挨的很近。
　　每一方世界，怕都不亚于一方仙洲主大陆之广阔。
　　“好多世界。”吴渊轻声道。
　　正常的仙国，也就数千仙洲。
　　“真实的仙洲，是以主大陆为核心的数万光年虚空，所以，这些世界是远不及真正仙洲的。”
　　“而且，外界仙洲受天地孕育，所诞生的生灵潜力极大。”
　　“而魔界生灵，潜力就差多了，他们终究只是道界孕育出的生灵。”大魔感慨道：“看似有数万世界……但真正能孕育出的修仙生灵很少，也就比一方仙国或一方星域稍多。”
　　“且能诞生的超级强者更少。”
　　“无尽岁月来，整个魔界，都未能诞生出星君。”大魔道。
　　“一个都没有？”吴渊疑惑。
　　“也有些有潜力的，只是，君主陨落，也没有新主人，我担心诞生出新的星君，会令血窟内产生动荡，所以，刻意压制着魔界发展。”大魔道：“毕竟，新的星君可未必忠诚君主。”
　　“甚至于，为了让黑魔血窟的负担轻些，我会暗中刻意引导魔界各大世界彼此征战，令大量天仙天神陨落。”
　　“如今，整个魔界的天仙天神数量，约莫一百三十万。”大魔道。
　　吴渊不由点头，大魔倒是考虑周到。
　　任何一方天地，承载的生灵、强者数量都是有极限的，作为上品道器，它本源有限，同样有承载极限。
　　“不过，如今主人继承，整个血窟的星君、天仙天神，都会听从主人命令。”大魔道：“只要主人一声令下，便可再度跟随主人征战道界。”
　　吴渊哑然。
　　征战道界？他可没这种想法。
　　况且。
　　黑魔血窟的力量看似强大，但和道界九大势力相比，那就微不足道了。
　　道界九大势力，哪个不是数千上万的星君强者、亿万天仙天神。
　　且他们背后还有君主坐镇。
　　“我乃是时空岛印记者，将来注定是要离开道界的。”吴渊道：“将来，你们可能随我离去？”
　　“能。”
　　大魔笑道：“主人不必担心，实际上，道主并不限制强者离开道界……只不过，离开容易回来难，且道界可比外面安全得多，外来强者是无法进入道界的。”
　　“所以，道界强者们，最多让法身源身外界闯荡一二，轻易不会让本尊离开道界。”
　　“主人将来要离开道界，也好。”大魔道：“毕竟，我魔界强者，受道界九大势力敌视，想要重现君主当年辉煌，也的确艰难。”
　　“还不如跟随主人你，去征战其他大界。”大魔道。
　　吴渊轻轻点头。
　　征战？他没想过，青陵大界各方势力也不好惹，且他也没太多争霸心思。
　　但是，若将来能将这股魔界势力带回青陵大界，自己也算有了助力，乃至渡劫后，更容易在恒阳仙界中站稳脚跟。
　　“主人，继续随我来。”大魔道。
　　两人行走在虚空中，迅速抵达了一方特殊空间中。
　　……朦胧空间内。
　　虚空中，只有一座屹立的巍峨祭坛，通体漆黑，两侧燃烧着熊熊火焰。
　　而在祭坛上空，而悬浮着一巨大的书册大榜，书榜上镌刻着八个名字。
　　大魔就和吴渊，凭空出现在了祭坛上。
　　“这就是镇魔榜。”
　　“镇魔榜，乃是主人耗费无尽心血所炼制的，可控制大量魔军强者的宝物，乃是一件上品道器。”
　　“它有镇压、束缚之能，但最核心的还是神魄控制和阵法之能。”大魔指着远处的黑色、红色交织的书册榜单：“那八个名字，就是二魔到九魔的一缕魂灵。”
　　“如此一来，即使他们将来成君主，都无法挣脱，只得听从主人你的命令。”大魔道：“只是主人你现在实力还不够，还无法炼化镇魔榜……镇魔榜，至少得君主级的道之感悟，才能完全炼化。”
　　“所以，镇魔榜，现在留在这祭坛之上，通过祭坛，主人也能调动镇魔榜的一丝威能。”
　　“一旦烙印魂灵，连君主都没法挣脱？”吴渊暗道。
　　他想到了前世神话传说中的一件宝物‘封神榜’，倒是和眼前的镇魔榜有些类似。
　　“镇魔榜，没有限制吗？”吴渊疑惑道。
　　“有！”
　　“神魄控制有两种，一种是直接侵袭，但这种方式对自身神魄也是极大负担。”大魔道：“第二种就是类似镇魔榜的神魄类宝物。”
　　“但像镇魔榜，最多控制五百五十位强者，这就是极限。”
　　“一旦镌刻魂灵，除非陨落，否则无法再填补。”大魔道。
　　“五百五十位？”吴渊暗道，数量倒是不少。
　　“鼎盛时，镇魔榜上有超过五百星君，但伴随最终一战，绝大部分都陨落了，只剩下八大魔将。”大魔摇头道：“若完全炼化镇魔榜，主人有望直接奴役星君……但只通过祭坛，就只能奴役些天仙天神了。”
　　“即使来的天仙天神，只是些法身源身，一样能慢慢渗透、控制。”
　　“现在，那些正在接受考验者，就是按君主吩咐，为主人你挑选出的第一批魔军。”
　　吴渊默然。
　　这件事，黑魔君主之前就说过。
　　“若能得到十二枚黑魔令，都是有星君潜力的，主人可将其奴役。”大魔道：“若这些魔军将来无法突破，再杀死空出名额不迟。”
　　“当然，杀戮筛选不能太过频繁，每次动用镇魔榜，都会消耗它蕴含的镇魔之力，一旦消耗过大，也得漫长岁月才能恢复。”
　　“正常来说，万年岁月控制百位左右，是不难的。”大魔道。
　　“万年，控制百位，不合格的再杀死？”吴渊暗惊。
　　和大魔交流越多，他就越意识到什么是‘魔’。
　　行事，的确堪称邪异疯狂！
　　“大魔。”吴渊忽然道：“对黑魔君主而言，只是些星君强者，应该不重要吧。”
　　据吴渊所知。
　　君主强者，若是愿意，完全能以一己之力屠戮大量星君。
　　“不然！”
　　“主人。”大魔笑道：“若将来……主人能凑出五百五十位星君巅峰强者，令他们和镇魔榜合一，且绝对忠诚。”
　　“汇聚形成‘万魔大阵’，灭杀普通君主都是寻常，这等大阵是拥有君主巅峰战力的。”
　　“这才是主人的想法。”大魔道：“镇魔榜本身威能不算太强，但它若能控制五百五十位星君巅峰强者，那么，它的珍贵程度尤在黑魔血窟之上。”
　　“更是威能无尽！”
　　吴渊听得震惊。
　　君主巅峰强者？真够疯狂的！
　　“只是，一来星君本尊大多躲藏起来，二来直接奴役星君极难，当年君主也是极擅长神魂控制才能做到。”大魔道：“所以，最靠谱的方式，还是通过控制大量天仙天神，慢慢筛选、培养。”
　　“当年主人纵横道界，万魔大阵也是发挥了大作用，大决战中牵制了好几位君主。”
　　“只是。”
　　“那些道界君主，恐怕还不知镇魔榜的存在，只认为是一强大阵法。”大魔笑道。
　　“主人你现在才上仙阶段，所以，得更早准备慢慢培养。”大魔道。
　　吴渊心中暗叹。
　　黑魔君主，的确是位不可思议的存在，种种手段都超乎想象。
　　自身战力彪悍，还有这样一支强横魔军。
　　彼此配合，难怪能纵横道界，力压诸多大势力，最后逼得道主亲自出手。
　　“主人，去下个地方。”大魔道。
　　……
　　“这是道藏界。”大魔指着虚空中密密麻麻悬浮的仙简：“这里有着无数厉害法门的原本，都是君主当年留下的……不过真正珍贵的，是最高处的一百多枚仙简，每一仙简都蕴含一法门，尽皆是君主层次的。”
　　“主人可慢慢琢磨、参悟。”
　　“也可选择将这些法门，赐予麾下魔军。”大魔道。
　　“这么多法门？”吴渊为之欣喜。
　　他如今倒不缺法门。
　　但这些法门最大的优势在于——他可随意传播，不受任何束缚。
　　“等我有时间，将整个道藏界筛选一二，送回夏山世界。”吴渊暗道：“若还有适合的珍贵法宝，同样可以送给师尊。”
　　……
　　时间流逝。
　　大魔带着吴渊，将黑魔血窟内的一处处特殊空间都逛了一遍。
　　“主人，这里是法宝界。”
　　大魔指着下方空荡荡的世界，颇为无奈道：“当年魔军和道界诸多势力大决战，几乎将所有宝物都搬空了。”
　　“最终道主出手，魔军惨败，君主陨落……虽道主仁慈，留下了黑魔血窟，但无数法宝却是不会还回来。”
　　“还有大量珍贵材料，为了准备大决战，基本都消耗一空。”
　　“所以，整个黑魔血窟内，无数修仙者实则最缺的就是各类修炼资源，他们要修炼，消耗资源也很惊人。”大魔摇头道：“这也是魔界诞生强者较少的缘故。”
　　“毕竟，论诞生宝物材料的速度，黑魔血窟是远无法和真实天地媲美的。”
　　吴渊微微点头。
　　他能理解。
　　不过，能理解，不代表吴渊就完全没想法，他直接道：“大魔，我想让你从魔界诸多世界中凑出一批宝物神晶来。”
　　“要多少？”大魔心中闪过一丝不妙。
　　“不多。”
　　吴渊摇头道：“九百亿神晶。”
　　若要将九柄本命飞剑，沿完美进化路线，从下品仙器进化到中品仙器，差不多要这么多神晶宝物。
　　这也是那么多超级强者，乃至一些君主。
　　在上仙上神阶段，最终大多未选择完美进化路线的原因。
　　代价太大。
　　九百亿神晶的财富，许多星君都得倾家荡产才能凑够。
　　“九百亿神晶？”
　　大魔闻言，却松了口气，笑道：“我还担心主人要几万亿神晶的宝物……九百亿神晶的宝物，我从黑魔血窟的诸多世界中，去搜刮几万天仙天神，凑够不难。”
　　“不难？”吴渊暗自嘀咕。
　　他也意识到，是自己思维还没有转换过来。
　　黑魔血窟这等最顶尖道器，内部仿佛一方小天地，且功能众多，极为珍贵。
　　这等宝物，许多君主都会眼馋。
　　血窟内部数以万计的世界，凑出点星君层次的宝物财富，是不难的。
　　九百亿神晶，听起来挺多。
　　可实际上，连‘九星莲台’这等中品道器都换不到。
　　像君主们所需的宝物，大都是神晶换取不到的。
　　“黑魔君主留下的宝物，对他自身而言不算多。”吴渊暗道：“但仅黑魔血窟、镇魔榜这两大上品道器，恐怕就能媲美许多普通君主的全部财富了。”
　　换句话说。
　　继承了黑魔君主传承的吴渊，光炼气本尊拥有的身价财富，都能媲美一位普通君主。
　　“从今往后，我的眼界和格局，得打开。”吴渊露出笑容。
　　……
　　不久。
　　将整个黑魔血窟逛了一遍的吴渊和大魔，回到了两大核心之地的‘魔地’。
　　“主人，你如今已得到传承，但我建议，你暂时先不要出去。”大魔道。
　　“哦？”吴渊一愣。
　　“一来，我凑够九百亿神晶的宝物还要点时间。”
　　“二来，考验还没结束，这些魔军人选还没筛选出来。”大魔指着不远处巨大光幕中，那一道道还在接受考验的身影。
　　“一旦主人离开，道界各方势力便会立刻认定主人已得到传承，恐怕来自道界的强者会迅速自爆陨落。”
　　“这些道界强者中，还是有些潜力极高的。”大魔道：“不过，镇魔榜一次最多控制百位，所以，还是得再筛选一二。”
　　“我后面会调整规则，加速筛选，但也得数百年才能选出来。”大魔道。
　　“行。”吴渊点头。
　　数百年？他也等得起，黑魔血窟内的‘悟道界’和时空岛比起来，修炼环境更好些。
　　在哪修炼都一样。
　　时空岛的优势，是能接受时空传承。
　　“另外，主人。”大魔道：“我建议，等主人要离开道界时，再来收取黑魔血窟，再带回家乡大界。”
　　“哦？为何？”吴渊一愣。
　　“主人，你如今能驱动黑魔血窟吗？”大魔笑道。
　　吴渊摇头。
　　他已尝试过，最多稍稍驱动罢了，就仿佛一个普通人妄图撼动一座高山。
　　“黑魔血窟，乃是道器中最为特殊的空间道器，内部就仿佛一方小天地。”大魔道：“维持小天地运转，是要海量天地灵气的……若无外界天地灵气补充，血窟内部诸多世界，都是会逐渐萎靡的，乃至毁灭化为原始状态。”
　　“如今，黑魔血窟是和整个雪光雾境融合，吸收外界天地灵气，维持内部运转，就仿佛一重超大型阵法的核心。”
　　“一旦移动，黑魔血窟就难吸收，就得主人你来提供天地灵气。”
　　大魔摇头道：“主人如今才上仙，无论如何也提供不了的……至少要君主层次，才能供应。”
　　“或者寻一处广阔虚空，布下庞大阵法，令阵法和黑魔血窟结合，供养黑魔血窟运转，要动用时再收取。”
　　“否则，只要数十万年，黑魔血窟内部诸多世界无数生灵疯狂消耗，众多世界都会陆续崩溃。”
　　“到时，再想恢复，又要很漫长岁月了。”大魔郑重道。
　　吴渊恍然，越是强大逆天的宝物，想要维持其运转越难。
　　且吴渊作为主人也明白。
　　黑魔血窟最核心的威能，一是防御，一旦躲入其中稳固如浩瀚天地，寻常君主全力攻击也难奈何。
　　二是攻击。
　　内部庞大空间蕴含无尽威能，一旦狠狠砸出去，寻常星君都是触之即死。
　　当然。
　　想要真正发挥出‘黑魔血窟’的威能，也是极难的事情。
　　“就算我是极境根基，至少也要成星君，外加君主级数的道之感悟，才有一丝希望。”吴渊暗道。
　　那是很久后的事了。
　　现在的吴渊，自问还差得远。
　　“主人也放心。”
　　大魔笑道：“等主人这次离开时，我会让八大魔将派遣法身源身跟随主人，随身保护，有他们在，只要不是遭遇君主，都足以保护主人安全。”
　　“只是，道界众多势力，尚不知八大魔将尚活着，所以，不到万不得已，主人最好不要将八大魔将派遣出来。”大魔郑重道。
　　“嗯，我知道。”吴渊点头：“将来，八大魔将就跟随我本尊，法身独自闯荡。”
　　若有八大魔将保护。
　　炼气本尊的安全系数，倒是又高出不少来。
　　……
　　黑魔血窟，悟道界，这里乃是一方特殊空间，纵横百万里。
　　整个世界，都布下了一重强大阵法‘九尘炼心阵’。
　　世界中心，乃是一超大的玉台。
　　“不愧是黑魔君主为自己静心准备的静修之地。”吴渊出现在世界上空。
　　下方的玉台，洁白光滑。
　　乍一看，就仿佛一光华如镜的小湖泊般，散发着磅礴浩瀚的气息。
　　呼！
　　吴渊一步迈出，落在玉台上，盘膝坐下，顿时觉得心灵变得无比空灵。
　　连推演大道奥妙的速度，似乎都要快上不少。
　　“单单这悟道界，就价值无量。”吴渊暗自感慨。
　　整个黑魔血窟，是黑魔君主精心准备的老巢之地，各项修炼所需都很珍贵。
　　不过。
　　如今却都归属吴渊。
　　“祖塔……我如今还是看不透，留待将来吧。”吴渊微微摇头：“我现在能做的，就是尽量强大自身。”
　　“接下来，等其他考验者考验全部结束，还得数百年。”
　　“时空任务已耽误上千年，就不急于这一时。”吴渊暗道：“等离开黑魔血窟，恐怕，消息一旦传播开，到时道界诸多君主，都会对我感兴趣。”
　　“虽有八大魔将，但终是外力。”
　　“自身实力越强，才能应对诸多危险。”吴渊闭上眼，脑海中浮现出大量法门玄妙。
　　“《始源法祭》下篇。”
　　“我已达时空真意五重，应该有望修炼成。”吴渊静下心，默默修炼起来。


第四百四十四章 根基已成
　　从黑魔君主留下的少许讯息。
　　尤其是留在‘道藏界’的诸多法门中，吴渊不止寻到了完整的《始源法祭》，更寻到了另外一门至高层次法门《始源圣法》。
　　这是始源真圣留下的。
　　吴渊更已经明白，所谓《始源法祭》上、中、下、终四篇，本质是始源真圣所创的《始源圣法》中的基础卷。
　　“《始源圣法》，分为基础卷、星君卷、君主卷、真圣卷，共有四卷。”吴渊暗道：“而《始源法祭》是类似《造化圣禁》之类的爆发秘术，仅是针对未成仙的上仙上神而修炼的。”
　　“所以，在始源真圣眼中，《始源法祭》是最为基础的，若连最基础的都无法修炼，更没有资格修炼后三卷。”
　　一位至高存在的传承，即便只有些法门和少许宝物，也令黑魔君主受用无穷了。
　　只是。
　　《始源圣法》太过艰深，唯有参悟时空大道且极境根基的绝世天才，才有望修炼成。
　　若是祖塔印记者，则修炼难度稍低。
　　所以，黑魔君主为更好参悟，以自身为根基，才又将《始源圣法》的基础篇，改为《黑魔血祭》，得以让无数普通修炼者使用。
　　“黑魔君主创造《黑魔血祭》也并非为手下天才。”吴渊微微摇头：“恐怕，是想通过无形因果，使无数因果杀孽于一身，更好参悟因果、杀戮这两条大道。”
　　有些强者，想要斩断因果。
　　有些强者，却渴求因果加身。
　　这是吴渊根据黑魔君主留下的一些东西，以及黑魔君主的性格，对黑魔君主行为做出的一定推测。
　　“《始源法祭》，若修炼大成，可令修炼者爆发出无比骇人战力，越境和天仙天神，乃至和星君厮杀。”吴渊暗道：“而《始源圣法》的后三卷，修炼难度一样极高，不过威能倒是没那么夸张。”
　　原因也很简单。
　　修行越往后，那些强大存在，几乎个个都是早期绝世妖孽。
　　哪个没有大机缘？
　　像君主们，许多都能接触到至高存在，许多都修炼有类似《始源圣法》的至高法门，即便法门弱些至少属同一层次，所以，彼此实力差距不会那么离谱。
　　像上仙上神们，别说至高法门，有几个有能耐修炼君主层次法门的？
　　“《始源圣法》太过高深，至少得我渡九劫后，成星君、君主后才有望修炼。”吴渊摇头。
　　后三卷，不止要求道之感悟，更对根基有极高要求。
　　所以。
　　“先努力将《始源法祭》下篇修炼成功。”吴渊完全沉浸于法门中。
　　《始源法祭》，本质是利用始源之力，透过始源星辰发挥出威能来。
　　但也要凝聚出始源神纹。
　　欲凝聚神纹，则必须对时空大道参悟极深，所谓神纹，本质就是道纹的一种变化方式。
　　“轰！”
　　吴渊的身躯弥散出一重重强大威能，时空波动交织，冲击向四面八方。
　　甚至于。
　　吴渊都隐隐感受到疼痛，凝练神纹，才能令仙体承受更强大的始源神力冲击。
　　“《始源法祭》下篇，一旦功成，我的法力将能爆发出‘天仙七重’威能，到时我的战力将会飙升一大截。”吴渊心中有着渴望。
　　类似八大魔将等外力，不可能时时发挥作用，且终有弊端。
　　自身实力才是根本。
　　中篇仅能爆发天仙一重威能，下篇威能一跃就达到了天仙七重，何等恐怖？
　　一旦施展，那般强大的神力冲击，自然对仙体压迫极为惊人。
　　稍有不慎，就是身躯崩溃、紫府溃散的下场。
　　“进黑魔血窟之前，我仅将时空大道参悟到真意二重，修炼《始源法祭》下篇，有许多困惑和瓶颈都难突破。”吴渊慢慢凝聚着神纹：“这五六百年，时空大道突破至真意五重，再修炼，就要轻松多了。”
　　“而且。”
　　“我炼气本尊蜕变极境根基，虽才一劫上仙，实则媲美许多五劫上仙、六劫上仙，法力雄浑，凝练神纹也轻松了许多。”吴渊本以为至少要四劫上仙，才有望修炼成下篇。
　　如今，却见到了希望。
　　这就是基础强大的好处。
　　道之感悟高了，再参悟、修炼诸多秘术，效率高的惊人。
　　时间流逝，年复一年。
　　数百年岁月，悄无声息过去。
　　距黑魔血窟出世，已过去了千年岁月。
　　吴渊炼气本尊，在黑魔血窟悠闲修炼。
　　……青陵大界，夏山世界。
　　世界的上空，结合浩瀚雄浑的世界本源，在吴渊之前所开辟空间的基础上，重新改造形成了一处炼丹地。
　　吴渊的炼体本尊，正在这处极高等的炼丹地中静修，继续剖析万物万灵本质奥妙。
　　剖析万物万灵本质，并非吴渊目的，他的本意是借助这些奥妙，不断参悟造化大道。
　　经过黑魔血窟的第二重考验。
　　吴渊炼体本尊寻到了一种新路，使得他参悟法则效率更高。
　　所以，即便不必再接受考验，但炼体本尊仍继续剖析着万物万灵本质。
　　“炼气本尊虽有所蜕变。”
　　“可炼体本尊元神蜕变至极境，反而令悟道效率大涨，差距更大了。”吴渊颇为感慨。
　　不是炼气本尊悟道效率不够快，而是炼体本尊太过夸张、妖孽。
　　“按这样的进步速度，恐怕，再过万年，我参悟造化大道就能达到真意九重了。”吴渊暗自嘀咕。
　　太快！
　　但吴渊也不太奇怪，极境元神、生命道体、大道印记、再配合真圣意志法门指引……诸多结合，已堪称至高之下最最顶级天赋，没有任何缺陷。
　　“等炼体本尊出世，自当震动诸界。”吴渊炼体本尊露出了笑容，颇为期待。
　　忽然。
　　“嗯？炼气本尊，成功了？”吴渊炼体本尊眼眸中闪过一丝欣喜。
　　……
　　黑魔血窟，悟道界，广阔的世界内。
　　吴渊炼气本尊盘膝坐在那巨大玉台上，他正紧闭双眼，周身浮现出了一缕缕红色光芒。
　　正是始源神纹的光芒，已然笼罩全身。
　　“轰！”
　　忽然，一股澎湃雄浑的生命气息，自吴渊身上开始暴涨，此刻，他体内紫府冲，那汹涌澎湃的上仙法力，正通过那巨大的始源星辰，源源不断转化为始源神力。
　　神力涌入体内，通过经脉渗透至五脏六腑、四肢等一处处。
　　迅速的，吴渊生命气息从原先的六劫上仙，迅速攀升至了天仙一重。
　　这仅是开始。
　　天仙三重、天仙四重、天仙五重……吴渊的生命气息越来越强大。
　　越来越恐怖。
　　“好吃力。”吴渊感受到了压力，他只觉身躯都隐隐有种要崩溃之感。
　　差距太大，身躯难以承受这种法力冲击。
　　只能勉强支撑。
　　终于，当生命气息攀升到天仙七重时，停了下来，达到了一个前所未有的巅峰。
　　“呼！”
　　当达到极限时，吴渊反而略微松了口气，感受着体内汹涌雄浑的神力：“好强大的力量……这就是那些星主拥有的法力威能吗？”
　　天仙九重，差距最大的就是三重到四重、六重到七重。
　　天仙七重和天仙九重的法力，差距反而没那么离谱。
　　“如此强大的法力，难怪那些星主，明明一个个道之感悟不高，却都能爆发出那般强大的战力。”吴渊唏嘘感慨。
　　道之感悟、法宝很重要。
　　但力量基础，同样重要。
　　像君主们，那般强横逆天的法力威能，弹指间天地翻覆，能轻松灭掉任何上仙上神中的绝世妖孽。
　　“必须悟透一条下位法则，才能借助天地道之本源的伟力，凝聚这般强大仙体。”吴渊暗道：“现在，我通过《始源法祭》同样做到了。”
　　“如此强大的法力，再配合我的剑法……。”吴渊眼眸中有着光芒。
　　战力飙升了一大截。
　　与之相比，如今吴渊的九大本命飞剑，反而不算优势，甚至有些普通了。
　　毕竟，如今有能耐威胁到吴渊生命的，几乎都是星君了。
　　星君们拥有的法宝，即便是法身源身，至少都是中品仙器了。
　　“等回时空岛，得抓紧时间，将九大本命飞剑都蜕变为‘中品仙器’，到时威能便能媲美上品仙器。”吴渊已想清楚接下来的修炼路。
　　谋而后定，是他的习惯。
　　一旦本命飞剑蜕变，再配合剑术、《始源法祭》下篇。
　　诸多结合。
　　“到时，或许能和星君碰一碰。”吴渊颇有些期待。
　　……修炼成下篇，吴渊自然不会停止，他尝试着修炼《始源法祭》终篇。
　　可仅参悟修炼数年，吴渊就放弃了。
　　“道之感悟不够。”吴渊皱眉：“至少要到星君巅峰层次，时空大道达到真意七重，再尝试，不然进步太慢。”
　　强行修炼，效率太慢了，耗费数千年都难有进步。
　　况且。
　　吴渊也有察觉，即使真的修炼成终篇，法力威能暴涨至星君基础层次，恐怕现在的身躯也承受不住那般恐怖冲击。
　　“等成为六劫上仙，以我极境根基，估摸能媲美真正的天仙。”吴渊思索着：“到时感悟更高，再尝试修炼终篇不迟。”
　　《始源法祭》下篇，暂时，就是吴渊的极限了。
　　“道，才是根本。”
　　“魔军的选拔，还没结束？”吴渊传讯询问了大魔，得到的回答是还要数十年。
　　“项斐天仙，突破到了第三重第四区域？”吴渊得到这一消息，也颇为惊讶。
　　一位天仙六重，过去颇为普通，却能短短数百年达到这一层次。
　　可见其潜力。
　　“可惜，再有潜力，终只是徒做嫁衣。”吴渊轻轻摇头。
　　这便是仙路的残酷。
　　吴渊闭上眼，继续参悟《时空九剑》。
　　他虽悟出第五式，但距离将这一式参悟圆满，依旧还差不少。
　　……
　　时空仙境，道界君主们汇聚的那方特殊神殿内，十余位君主汇聚于此。
　　“黑魔的这次传承考验，已持续上千年。”
　　“依旧没有结果。”
　　“那些天仙天神，基本都困在了第三重考验的前三区域。”
　　“参悟大道，对这些天仙天神，的确有些艰难了。”众多君主通过麾下的天仙天神，都知晓黑魔血窟的一些情况。
　　“如今最耀眼的，除早早进入第八重考验的鸣剑，就是那个项斐天仙。”悬月宫殿淡淡道。
　　“嗯，一个小家伙，没有好的师承和指点，硬是力压一众星主，的确厉害。”
　　“她很不错。”
　　“若将来她能来到道界，倒是可以考虑培养。”这些君主眼力都极高，都能看出项斐天仙的潜力。
　　至少是星君之资。
　　君主？那概率就很低，实际上，无数天仙天神，能成星君的都百万中无一了。
　　“倒是鸣剑，他进入第八重考验之地，都数百年了，还没结果吗？”
　　“应该没有。”
　　“以黑魔的性子，若鸣剑成功，恐怕早就做决定了。”
　　“黑魔的传承，持续数百年，也很正常。”诸多君主你一言我一语。
　　这些年，他们对黑魔君主传承的关注度，没有下降。
　　当他们交流时。
　　在时空仙境另一方位面中。
　　“九血，可都安排好了？”身形巍峨的紫袍身影盘膝坐在王座行，俯瞰着下方的血袍身影。
　　“启禀莫浪君主。”
　　“按照您的吩咐，一切已安排就绪。”血袍身影恭敬道：“共调遣了十二位半步星君、一百六十二位空间星主、超过八百位星主巅峰强者。”
　　“都是暗中调动，已汇聚于雪光雾境核心区域……一旦鸣剑或其他任何一位传承者出来，都逃不掉。”
　　“这仅是暗中调动，若是大规模调动，还能再调动十倍。”血袍身影道：“如今，道界其他八大势力，应该都还不知晓。”
　　“不必再调动。”
　　“这些星主力量，应该足够了，只要那鸣剑未成星君，应该都逃不掉的。”莫浪君主声音雄浑：“但务必小心，避免消息走漏。”
　　“君主放心。”
　　所谓空间星主、半步星君罕见，那是局限于一方仙国、星域，或一位星君麾下。
　　而当一位君主下令，所能调动的资源、强者数量是无比恐怖的。
　　……
　　一年年过去。
　　吴渊炼气本尊，携带着法身，一直在黑魔血窟的悟道界中修炼着。
　　又是近百年过去。
　　“嗯？一切都已安排好？”吴渊在潜修中受到了大魔的传讯。
　　他睁开眼，心中一念。
　　唰！
　　吴渊已消失在悟道界，来到了黑魔血窟的另一核心之地‘魔地’。
　　幽暗神殿内。
　　身穿全靠战铠的吴渊凭空出现，这是他刻意形成的。
　　在黑魔血窟内，就要保持自身威仪，这是令麾下会更为信服的方式之一。
　　“主人。”身材高大的大魔恭敬行礼。
　　吴渊点头：“神晶宝物可都凑齐了。”
　　“凑齐了。”大魔郑重道：“属下怕九百亿神晶不够……所以，多收集了些，总价值应该能达到两千亿神晶。”
　　两千亿神晶？吴渊一愣。
　　这可超乎他意料。
　　“主人，这算是黑魔血窟，诸多世界能凑出的极限。”大魔道：“能换来神晶的宝物，对魔界无数修仙者而言还是较为珍贵的……若搜刮更多，恐怕就会影响到魔界内部运转了。”
　　“好，我心中有数。”吴渊微笑道：“等我将来强大，自然会令尽力使黑魔血窟更为强大。”
　　吴渊明白大魔的心思。
　　作为黑魔血窟的‘灵’，大魔除极为忠诚于主人，他的本能也会驱使他想让黑魔血窟更为强大。
　　呼！
　　吴渊收起了大魔递送上来的数十枚储物戒指，一边一一检查，一边听着大魔的详细讲解。
　　每个储物戒指，都堆积着如山的神晶宝物。
　　价值惊人。
　　尽皆无误。
　　“两千亿神晶！光这数十枚储物戒指中的宝物，恐怕能令无数星主疯狂了。”吴渊暗自感慨：“连星君都得眼馋。”
　　他心中也颇为喜悦。
　　有了这样一笔财富，等回到时空岛，就能换取大量珍贵材料，令九柄本命飞剑得以进化成功。
　　还能剩下上千亿神晶。
　　“仙器宝物。”吴渊神识感知着最后一枚储物戒指，内部有数百件中品仙器。
　　是整个魔界的全部中品仙器，都被大魔搜刮过来了。
　　“法身，炼化九柄中品仙器飞剑吧。”吴渊迅速选出九柄中品仙器飞剑。
　　全力爆发时。
　　以吴渊的道之感悟、《始源法祭》下篇，法身催发九柄中品仙器并不算太难。
　　像星主们，法身源身很少用中品仙器，大多是因道之感悟不够高，使用起来法力消耗太大。
　　“主人，该去操纵镇魔榜。”大魔笑道：“这数百年，我陆续筛选出四十余人。”
　　“都有星君潜力。”
　　“算是从百万天仙天神中选出的。”大魔郑重道。
　　“四十多人，都有星君潜力？”吴渊略有些迟疑：“我听闻，被神魄控制后，修行潜力会下降，是否如此？”
　　“对。”
　　大魔点头：“强者之路，最重要的是一颗强者之心，唯有拥有强大的意志，才能一路堪破诸多阻碍难关。”
　　“心灵，莫测难言。”
　　“为奴仆者，他们的心灵就仿佛多了一重枷锁，即使悟道效率、根基看似都没变化，但在心灵无形影响下，他们的成就大多会低一些。”大魔郑重道。
　　吴渊暗叹，果然如此。
　　为奴仆者，一切以主人为先，缺少了那一份意志和渴望，成就自然会低些。
　　“主人也不必太担忧。”
　　“一旦控制他们，全力栽培下，诸多厉害法门赐予，乃至有些珍贵资源赐予，令他们所得远超越过去，他们成就也不会低太多。”大魔道：“望主人慎重考虑。”
　　“放心，我只是颇有些感慨。”吴渊笑道：“走吧。”
　　吴渊从不自诩为善人。
　　前路莫测，祖塔如一团巨大阴影笼罩于头顶，随时可能吞没自身一切。
　　所以，在这挣扎求生的仙路上，吴渊会竭尽全力强大自身。
　　呼！呼！
　　大魔和吴渊，同时出现在了那一方巨大祭坛上，镇魔榜，悬于祭坛之上。
　　“主人，请看。”大魔挥手。
　　唰！唰！唰！
　　顿时，周围幽暗虚空隐隐浮现出一道道投影，投影中，一位位天仙天神，正颇为忐忑等待着。
　　项斐天仙、古寿星主、红魔星主、雪瑶星主……一道道熟悉身影。
　　一共四十六人。
　　他们，都在忐忑等待着。
　　“主人，开始吧。”大魔道。
　　“嗯。”吴渊微微点头，目光扫过虚空，呢喃自语：“你们，可以怪我……但我的选择，不会变。”
　　嗡～
　　吴渊神识融入镇魔榜中，通过黑魔血窟、祭坛，他能够调动镇魔榜的一丝丝威能。
　　而这一丝丝威能，对天仙天神而言，就已足够恐怖。
　　“哗！”“哗！”“哗！”
　　看似无声无息，可实际上，通体黑色红色交织的镇魔榜已爆发出无比骇人的威能，同时向四十六位天仙天神侵袭而去。
　　……黑魔血窟的一座空间内。
　　“我接连通过数重考验，七重考验，得到了十二枚黑魔令。”古寿星主法身，正站在这座空间内，颇为警惕的环顾四周：“这里，难道就是第八重考验之地吗？”
　　“鸣剑呢？怎么不见他？”
　　他有些疑惑。
　　就在这一瞬。
　　“嗡～”
　　无声无息，一道恐怖强横的神魄波动，瞬间侵袭至他的上丹田内。
　　“不好！”古寿星主眼眸中闪过一丝惊恐，他察觉到了不妙。
　　欲要自爆，舍弃这尊法身。
　　轰！
　　这股恐怖的力量，已通过法身和本尊的无形因果联系，瞬间侵袭至古寿星主本尊内。
　　“嗡～”
　　悄无声息间，古寿星主已被完全控制，他的眼眸中满是恭敬，喃喃自语：“我的主人，鸣剑。”
　　……几乎同一时刻。
　　在黑魔血窟中，足足数十方特殊空间中，这一幕在逐一上演。
　　一位位天仙天神，他们或许实力颇为强横，或许天资不俗。
　　但是！
　　在上品道器‘镇魔榜’面前，这些天仙天神没有一个能反抗成功，都在瞬间被控制住。
　　唯有其中一方空间。
　　“不！”
　　“不行。”项斐天仙咬着牙，疯狂挣扎着，她半跪在地面上，眼眸中变得通红，大颗大颗的汗滴滴落在地面上。
　　她还在挣扎反抗。
　　“我绝不能被神魄控制。”
　　“绝不！”
　　“我项斐，宁可去死，也绝不会被神魄控制，魔主传承……这是陷阱！是陷阱！”项斐天仙眼眸中闪过一丝疯狂。
　　轰！
　　她的身躯瞬间炸裂开来，完全湮灭了。
　　在这样惊人的神魄侵袭面前，她，直接选择了自爆。
　　……镇魔榜上空。
　　“好厉害的项斐天仙，好强大的意志。”吴渊颇为震惊道。
　　一位位天仙天神都被控制。
　　连那三位半步星君强者，都被直接控制住，像雪瑶星主、古寿星主他们都没挣扎成功。
　　但是！
　　项斐天仙，却挣扎着摆脱了这道神魄侵袭攻击，直接自爆了法身。
　　“星君层次的意志。”大魔也在一旁感慨道：“一个天仙六重，竟有如此强大道心意志，难怪之前表现的如此耀眼。”
　　“主人。”
　　“这就是属下没有选择星君的原因。”大魔道：“星君层次的道心意志，一个个太过强大，这项斐天仙还是神魄不够强的缘故……若是真正的星君，瞬间就能摆脱。”
　　“即便君主未陨落前，想神魄灭杀一位星君不难，但想直接控制一位星君，都得全力以赴。”
　　“嗯。”吴渊点头，越是道心意志强大，越是难以神魄控制。
　　且强者的骄傲，也令他们不愿完全臣服。
　　如吴渊自身，若是要被神魄控制，那么，宁愿选择去死！
　　“主人，这项斐天仙的本尊，就在魔界，我之前早就锁定了她本尊所在，可要抓捕挪移过来？”大魔道：“若镇魔榜全力以赴，不惜代价，多耗费些本源力量，多次侵袭她的本尊，当有五成概率控制成功。”
　　“她道心意志不错，但终究还不是真的星君，神魄不够强。”
　　“但她的潜力，非常惊人。”大魔郑重道：“这样的人才，魔界过去也未曾诞生过。”
　　“不必了。”
　　吴渊摇头道：“若控制不成功，以她的性子，恐怕会直接选择自爆，风险太高。”
　　大魔一愣。
　　“我去见她一趟。”吴渊笑道。
　　唰，吴渊消失在了镇魔榜上空。
　　……魔界，五万五千大世界，诸多世界交融，也有着数不清的传说。
　　项斐世界，原本是魔界中一座不起眼的世界，由项斐天仙统领着，但最近数百年，项斐天仙的名声，在魔界中堪称声名鹊起。
　　无数强者都在传说，项斐天仙有望成为魔主传人，自然吸引了无数天仙天神。
　　今天。
　　项斐世界的东部，那浩瀚广阔的大湖之上，漂浮着一座华美宫殿，这就是项斐天仙的居所。
　　殿内。
　　“怎么会是神魄控制？不是第八重考验吗？不应该的！”项斐天仙本尊待在神殿内。
　　她的眼眸中满是惊惧。
　　即便道心意志再强，遭遇这种事，一时间也会慌乱无比。
　　“难道，整个魔主传承，就是一场阴谋？”项斐天仙努力使自己冷静下来。
　　她没有逃跑。
　　因为，她心中清楚，若魔主禁地真要抓捕她，是轻而易举的。
　　毕竟，她没法逃离魔界。
　　忽然。
　　“呼！”空间微微扭曲，一道身穿黑色战铠的身影凭空出现，气息强大雄浑。
　　“嗯？”
　　项斐天仙猛然起身，震惊望着虚空中的身影：“你是……鸣剑？你怎么能来我这里？”
　　她自问。
　　自身所布下的众多阵法，就算是半步星君强者，也不可能直接闯进来。
　　“魔界之大，我一念即可抵达任何一处。”吴渊淡淡道：“还有，你该称呼我为魔主。”
　　魔主？
　　项斐天仙瞳孔微缩，她瞬间就意识到了：“你已得到魔主传承？还有，刚才的神魄侵袭来自你？”
　　“很聪明。”吴渊点头：“实际上，早在数百年前，我就已经得到传承。”
　　吴渊不怕项斐天仙泄露消息。
　　这些魔界强者，没有他的允许，根本离不开黑魔血窟。
　　“数百年？”项斐天仙一愣，她已意识到，这一切都是场阴谋。
　　自己之前的种种努力和挣扎，都仿佛是个笑话。
　　“鸣剑，你想怎么样？”项斐天仙咬牙。
　　“臣服我。”吴渊俯瞰着项斐天仙。
　　“做梦。”项斐天仙近乎低吼道：“就算是死，我也不可能臣服你，我绝不愿被神魄控制。”
　　“我不会神魄控制你。”
　　“相反，我给你最好的培养条件。”吴渊微笑道：“我会努力帮助你成星君，乃至成为伟大的君主。”
　　“君主，就是上一位魔主最巅峰时的实力。”
　　“星君？君主？”项斐天仙瞳孔微缩，她可不愚蠢，咬牙道：“你就不怕，将来我的实力超过你？”
　　“不怕。”
　　“若你有足够能耐，自然能来挑战我，只要你能赢，我可以反过来臣服你。”吴渊微笑道：“只可惜，你一定做不到。”
　　“我还能承诺，若你将来成为君主，我会放你自由。”吴渊笑道：“但我相信，到时候你依旧会愿意成为我的追随者。”
　　“我仅有一条要求。”
　　“在你的实力未超越我之前，必须绝对忠诚于我。”吴渊俯瞰着项斐天仙。
　　“若我拒绝呢？”
　　“你没有选择。”吴渊摇头道：“要么答应我，你依旧是你，只是成为我的追随者……若拒绝我，我会再度出手，尝试神魄控制你，若依旧失败，你对我一点价值都没有，那就去死吧。”
　　赤裸裸的威胁！
　　现在的吴渊，有威胁项斐天仙的的力量。
　　半响。
　　“我答应。”项斐天仙重重点头，她想清楚了，迅速立下了誓言。
　　“拜见魔主。”项斐天仙行礼。
　　呼，一枚令牌直接出现在她的掌中。
　　同时，吴渊已消失在原地。
　　“魔主？”项斐天仙却愣住了，看着手中的令牌。
　　“持此令牌，炼化它，你可调动一丝魔界之力，能在魔界内发挥出星君门槛实力，统领魔界诸界。”吴渊的声音在她脑海中响起：“从今往后，你就是我在魔界的使者。”
　　“行走魔界，播撒我的光辉。”
　　“同时，你也有资格进入魔界至高圣地道藏界、悟道界。”
　　“等你将来成星君，你便有资格派遣法身、源身进入外界闯荡。”
　　“哈哈。”
　　“我给你最好的培养条件……我期待你挑战我一天，可别让我失望。”吴渊的声音彻底消失。
　　项斐天仙心中却掀起了惊涛骇浪。
　　她迅速炼化了这枚信物。
　　验证了吴渊所言，尽皆真实，自然让她心中愈发吃惊。
　　“魔主？”
　　“鸣剑？”项斐天仙喃喃自语：“你到底是什么样的人？”
　　“不过。”
　　“我答应你，在战胜你之前，会忠诚于你。”项斐天仙眼眸中闪过一丝光芒。
　　……
　　一念间，吴渊直接回到了镇魔界，大魔仍在这里等候着。
　　“主人，真要对这项斐天仙这么好？”大魔忍不住道：“一个小小天仙罢了。”
　　“她不同。”
　　吴渊微笑道：“或许，给她足够条件，真能培养出一位君主来。”
　　“希望很渺茫。”大魔摇头道：“自古天资绝代者不知多少，但大多止步于星君巅峰，这个项斐是不错，但要说成君主……难！难！难！”
　　他连说三个难字。
　　吴渊也明白为何，当年黑魔君主全力培养，麾下众多星君，也没有诞生出一位君主来。
　　想培养出一位君主，的确难。
　　“总有一线希望。”吴渊笑道。
　　“是，遵主人之命令。”大魔无奈道，他作为灵，只有建议权。
　　“主人，那这四十五位？”大魔指着远处，镇榜榜上已多出了四十五个新的名字。
　　魂灵镌刻。
　　再无法挣脱。
　　“来自魔界的强者，一切照旧，赐予他们一门君主传承。”吴渊道：“若是来自道界九大势力的强者，暂时让他们蛰伏吧，先别暴露，就让他们对外说第八重考验前的最后一次检测失败，鸣剑功成，所以不影响到本尊……让他们法身源身直接自杀。”
　　“等到我离开道界前，再让这些道界强者本尊回黑魔血窟。”
　　“是。”大魔道。
　　吴渊离开道界，至少还要上万年，并不急于一时。
　　若吴渊长期在道界修炼，这些暗中控制的道界强者，作为暗子，都能发挥大作用。
　　只可惜。
　　吴渊将来离开道界，注定难回归，那么，留下暗子意义也不大。
　　“等将来。”
　　“通过镇魔榜，完全能控制一些雷羽神殿的强者。”吴渊暗暗思索。
　　寻常的神魄控制手段，缺陷很大。
　　而类似镇魔榜的道器，无比罕见。
　　……将神魄控制的数十位天仙天神，逐一安排吩咐后。
　　吴渊和大魔回到了魔地。
　　“主人。”
　　“拜见主人。”二魔星君、九魔星君等八位已等候于此。
　　尽皆是法身、源身。
　　“主人，这是由我炼化控制的中品道器‘幻魔河界’，有攻击威能，亦算是空间道器，更兼具遮蔽气息之能，我已解除认主，就由主人炼化了。”二魔星君翻掌取出了一件通体紫色的球形法宝。
　　法宝内，隐约有条浩荡河流在奔腾。
　　“中品道器？”吴渊微微惊讶，这等法宝，恐怕是二魔最珍贵的法宝之一了。
　　“主人，我们八人的法身源身，会躲在幻魔河界内，平日里沉睡于河水中，如此一来，就算是君主都未必能感知到我们的存在。”
　　“一些探查、命运推演手段，也难以推演到我们的存在。”九魔星君解释道：“到关键时刻，若主人遭遇危险，我们便能现身出手。”
　　“好。”吴渊点头。
　　八大魔将的法身源身进入幻魔河界，吴渊迅速将幻魔河界收起，初步炼化。
　　“从今天起，便又多了一道底牌手段。”吴渊露出笑容。
　　作为底牌，最重要的，是要让敌人不曾知晓。
　　若敌人知晓，提前布下针对手段，那么，底牌的威能将会大幅削弱。
　　“如此一来，只要不是遭遇君主级数强者，或一些非常逆天的星君，本尊都再无忧。”吴渊心中颇为喜悦。
　　炼气本尊又不是炼体本尊。
　　遭遇君主强者直接针对的可能性，非常低。
　　“主人，你可是准备离开黑魔血窟？”大魔询问道。
　　“对。”吴渊道。
　　黑魔血窟修炼环境虽不错，但时空岛能接受时空传承，更为重要。
　　况且。
　　吴渊还得完成更多的时空任务，好积累时空积分，才能去接受道主传承。
　　“嗯，主人想要成为君主，是得多多磨砺闯荡。”大魔道：“不过，现在雪光雾境中，正有大批星主汇聚。”
　　“有约莫千位星主巅峰强者，还有不少是空间星主，他们正隐匿气息候在出口一旁。”
　　“看样子，是道界大势力调动，在蹲守主人。”大魔道。
　　“千位星主巅峰强者？”吴渊略感惊讶。
　　好大的手笔。
　　“能查出是哪一方势力的吗？”吴渊询问道，道界九大势力，背后君主各有不同。
　　能调动这么多星主巅峰强者，毫无疑问，大概率有君主在指引。
　　“应该是万浪宫。”大魔道。
　　“万浪宫？莫浪君主所统领的势力？”吴渊皱眉，他和这一势力并未有过接触。
　　“主人。”
　　“万浪宫，是昔日我黑魔血窟的生死大敌，所以，万浪宫的强者来，倒不意外。”大魔道：“那位莫浪君主，当年差点死在黑魔君主手中。”
　　“哦？”吴渊恍然，原来还有这样的过往。
　　“主人，之前启动大阵，挪移雪光雾境数万天仙天神，已将血窟阵法之力消耗大半，再想启动还要许久。”大魔道：“不过，若主人不愿和他们接触……我将主人直接送到雪光雾境边缘地带，还是不难的。”
　　“不必。”
　　“一群星主罢了。”吴渊轻声道：“若他们真要为难我……也好。”
　　“送我出去吧。”
　　实则，是吴渊想要‘始源之力’，在黑魔血窟数千年，始源之力为炼化信仰之力，早就消耗一空。
　　即使这批星主不上门来，吴渊一样要寻机会去杀戮一番。
　　而现在，正好这一批星主正好送上门。
　　“我得到黑魔君主传承，就算我不说，那些道界君主恐怕也会猜测我，盯上我。”吴渊眼神冰冷：“也得狠狠杀戮一番。”
　　“震慑下他们，才能让他们不敢轻举妄动。”
　　“否则，将来我执行时空任务，这些君主恐怕会派遣强者，时时干扰。”
　　“既迟早要立威杀戮，不如趁早。”吴渊暗道。
　　唰！
　　大魔将吴渊送出了黑魔血窟，回到了雪光雾境核心区域。
　　……
　　雪光雾境核心区域，广阔虚空中，一重重感知阵法早已布下。
　　在虚空中，乃至于高维度空间‘空间乱流层’中，都有着一位位空间星主等候。
　　唰！
　　吴渊出现的瞬间，立刻就被感知到了。
　　“鸣剑！”
　　“他出来了。”万浪宫的众多强者，立刻察觉到了吴渊的存在。


第四百四十五章 无敌的鸣剑
　　“快，合围。”
　　“请诸多空间星主出手，立刻布下大阵，封禁空间乱流层，不可让鸣剑逃脱。”察觉到吴渊出现的星主，立刻向其他星主强者传讯。
　　“奉君主之命。”
　　“这鸣剑，早早就进入了黑魔君主传承的第八重考验之地……如今却活着出来，宫内其他强者法身源身都覆灭了。”
　　“他肯定夺取了黑魔君主传承。”为首的几位半步星君，立刻判断出来。
　　上千年岁月。
　　有关黑魔君主传承的种种消息，早就传播开，也有诸多传闻。
　　吴渊，是呼声最高的。
　　“阵起！”一重浩浩荡荡的大阵，由物质空间层，渗透至空间乱流层，覆盖了广袤虚空，将刚现身的吴渊笼罩其中。
　　……时空仙境，隶属于万浪宫的一方位面，恢弘神殿内。
　　近百位身影，汇聚于此。
　　最高处王座，坐着的正是身穿紫袍的巍峨身影‘莫浪君主’。
　　站在他一旁的，则是万浪宫负责情报的九血星君。
　　此刻，除九血星君外，还有着一道道散发着强大气息的身影。
　　“这么多星君？”九血星君错愕。
　　“拜见君主。”近百位星君，尽皆恭敬行礼。
　　“可都准备好了？”莫浪君主俯瞰着众多星君。
　　“启禀君主。”其中一道通体覆盖黑色鳞甲，生有九只蹄爪，蹄爪宛若触手般的异兽星君低沉道：“我已命诸多星君，等候在雪光雾境外各处，一旦察觉到鸣剑的动向，便可立刻出手。”
　　“雾耀星君？”九血星君震惊看着这位异兽星君。
　　雾耀星君，绝对是万浪宫诸多星君中排名前十的超级存在。
　　不止战力达到了星君九重层次，更是空间星君，地位极高。
　　论地位、实力，雾耀星君都要比九血星君略高一筹。
　　“九血，别奇怪。”
　　莫浪君主坐在高高的王座上，俯瞰着麾下诸多星君，他的声音雄浑：“我命你调遣众多星主，仅仅是第一重手段。”
　　“我也担心，那鸣剑得到黑魔君主传承，有逃命之法。”
　　“所以，又暗中调遣了些星君，由雾耀统领，作为第二重手段。”
　　“多管齐下，务必将那鸣剑抓住。”莫浪君主淡淡道。
　　简单几句，却凸显出他的自信。
　　“君主圣明。”九血星君暗惊，他只觉莫浪君主真够重视的，竟又暗中调动了近百位星君。
　　须知。
　　这些星君，个个都不好惹，最弱的恐怕都是星君四重实力。
　　“开始了。”
　　“君主，鸣剑出来了。”九血星君忽眼前一亮：“君主请看。”
　　他遥遥朝虚空一指。
　　哗！
　　顿时，超大型的虚空投影，出现在了神殿内，莫浪君主和殿内众多星君，都不由看向了投影中的场景。
　　“鸣剑。”
　　“能活着出来，他应该得到了传承。”莫浪君主声音冷漠道：“我万浪宫其他天仙天神，法身源身乃至少数几个本尊闯荡冒险的，尽皆陨落了。”
　　“这么多星主联手，应该能擒拿下。”雾耀星君道。
　　“一个上仙罢了。”
　　一时间，莫浪君主和麾下众多星君，都关注着这一战。
　　……雪光雾境核心区域。
　　呼！
　　吴渊凭空出现在虚空中，他的感知弥散向四面八方，立刻就感受到一重强大阵法笼罩而来。
　　空间变得极度稳固。
　　“封禁阵法？竟连空间乱流层，都封禁了？”吴渊略感惊讶。
　　对方当真有备而来。
　　“主人，雪光雾境内有无形压制，星君无法进入，我们八大魔将都无法出手。”二魔星君那略显魅惑的声音在吴渊脑海中响起。
　　“嗯，不必你们出手。”吴渊回应道。
　　他并不着急。
　　即使真不敌，大不了直接一念躲回黑魔血窟内，连君主都难奈何黑魔血窟，更别说一群星主。
　　“只是。”
　　“真想将我逼回黑魔血窟，也得看你们的实力。”吴渊屹立虚空，目光扫过那正出现的一道道天仙天神身影。
　　密密麻麻，转瞬间就已超过六百位，个个气息强大，都能媲美雪瑶星主、红魔星主他们，至少都是星主巅峰强者。
　　数百位星主巅峰强者，遍布方圆上亿里虚空，且迅速冲向吴渊。
　　意图将吴渊围困住。
　　吴渊没有动。
　　唰！唰！唰！
　　最终，约莫千位星主强者，看似零散实则一群群星主彼此汇聚，隐隐形成了阵势，随时能联合爆发。
　　这些星主分散在四面八方，将吴渊团团围困，都站在数百万里至千万里虚空之间。
　　但众多星主强者，也没谁冒然动手，只是警惕看着吴渊。
　　“真是要拦我去路？”吴渊声音冰冷，终于开口。
　　“鸣剑。”
　　“我们只是奉君主之命。”千位星主巅峰强者中，一道白袍身影出现，他遥遥看向吴渊，声音响彻在无尽虚空。
　　嗡～
　　无数光点汇聚，瞬间在虚空中形成了一道巍峨身影，他身穿紫袍，气息浩瀚莫测，只是身形略显虚幻，低头，俯瞰着吴渊。
　　“拜见君主。”千位星主，同时恭敬行礼，他们眼眸中大多流露出崇敬之色。
　　“莫浪君主。”吴渊同样微微躬身，以示尊重。
　　若没必要，吴渊也不想直接得罪君主。
　　“鸣剑。”
　　“恭喜你，得到了黑魔君主传承。”莫浪君主的雄浑声音在吴渊脑海中响起。
　　吴渊静静听着。
　　“我和你没仇怨，你得到黑魔君主传承，我为你高兴。”莫浪君主道：“但是，我和黑魔君主有大仇怨、大因果……你应该知晓吧。”
　　“略知一二。”吴渊道。
　　“我的要求很简单，立下誓言，杀死大魔，并承诺永不向我万浪宫复仇，不向我复仇。”莫浪君主俯瞰着吴渊：“你若能做到，我便放你离去。”
　　“杀死大魔？承诺不复仇？”吴渊微微皱眉。
　　两个条件。
　　后一个条件就罢了，自己迟早要离开时空道界，也没必要真和一位君主结下死仇。
　　黑魔君主，也没要求自己继承因果。
　　但前一个要求？
　　虽说最早相遇大魔时，过程并不太愉快，但自己得到传承后，大魔行事可谓合格，吴渊很满意。
　　“莫浪君主，我可承诺，只要万浪宫不与我为敌，那么，我可不与万浪宫为敌，并放下君主您和黑魔君主昔日因果仇怨。”吴渊道：“但杀死大魔？恕难从命。”
　　“你想违逆我？”
　　莫浪君主这道化身虚影，眸中闪烁着寒光：“限于道主之命，我不能对你直接出手……但我能感知到，这是你的本尊。”
　　“你真不怕陨落？”莫浪君主盯着吴渊：“大魔，必须死！”
　　吴渊心中一凛！
　　果然不能小瞧君主，即使相隔无尽时空，自己依旧被看透了。
　　“君主和大魔有仇怨？”吴渊皱眉：“大魔仅是一道灵。”
　　“一道灵？”莫浪君主声音冷漠：“只要他活着的一天，我就不会罢休。”
　　“我最后问你一次，愿不愿意？”
　　“不愿。”吴渊回答无比干脆，他性格本就倔强，越是不愿之事，越是不会低头。
　　“希望，你的实力和你的嘴一样硬。”莫浪君主声音冷漠。
　　轰！
　　他这道化身轰然消散。
　　下一刻，似乎收到了命令。
　　“轰！”“轰！”“轰！”虚空四周，瞬间三道身影化为流光冲杀向吴渊。
　　他们瞬间化为万丈巍峨的身躯，气息浩瀚，雄浑无尽，速度也快的恐怖。
　　“三位半步星君。”
　　“尽皆是炼体士。”
　　“定能一举擒拿下鸣剑。”千位星主都站在四方虚空中，都遥遥望着。
　　外面，有许多空间星主维持着超大范围的‘封禁大阵’。
　　“三位星主巅峰？”
　　“不！不是！”
　　“那一位，应该是魏涧星主，有他标志性的光头。”吴渊认出了杀来的三大强者中的一位。
　　出来之前。
　　在他奴役的数十位有星君潜力的天仙天神中，有两位是万浪宫的。
　　自然得到了大量有关万浪宫强者的情报，其中就有关于魏涧星主的。
　　半步星君强者！
　　能和魏涧星主联手，另外两位肯定不会弱。
　　“三位半步星君吗？一动手就是这样的阵容，真够瞧得起我的，可惜啊……”吴渊炼气本尊根本就没有动。
　　但和本尊隐隐合为一体的法身，动了。
　　直接施展出《始源法祭》下篇，瞬间，法身的生命气息暴涨，天仙三重、天仙六重……直接攀升至天仙七重。
　　与此同时。
　　唰！唰！唰！在吴渊法身周围，浮现了九柄飞剑，每一柄飞剑都散发着极为恐怖的剑意，表层浮现出了无数道纹……中品仙器。
　　九柄中品仙器。
　　以吴渊的强大道之感悟，以天仙七重法力操纵起来，都不算艰难。
　　“阵法？”
　　“希望，你们挡得住我的剑域。”吴渊呢喃自语，眼眸中掠过杀意，原本环绕周身的九柄中品仙器飞剑，完全爆发了。
　　轰！轰！轰！
　　九柄中品仙器，就宛若九道天河一般，瞬间在被镇封的虚空中留下一道道令人心颤的剑痕。
　　剑痕彼此交织。
　　宛若一张大网，瞬间笼罩方圆数百万里虚空，虚空浩瀚，剑气纵横。
　　也将冲杀过来的魏涧星主等三大半步星君强者完全笼罩了。
　　“杀！”
　　吴渊站在虚空中，遥遥一指，只见九大仙剑中分出三柄，分别袭杀向一位半步星君强者。
　　九大仙剑形成剑阵，正常情况，只能调动三柄仙剑自由活动。
　　其他六柄仙剑，是阵基，是维持剑域大范围压制、束缚之能。
　　“唰！”“唰！”“唰！”
　　三柄仙剑飞舞，剑光划过长空，令稳固到极点的虚空顿时浮现了一重重涟漪。
　　绚烂、美丽。
　　但这一幕，却让整个虚空的一位位星主尽皆色变了。
　　这些星主论境界，距星君都只有一步之遥，自然能感受到这些剑光的可怕。
　　甚至于。
　　在时空仙境中，那些星君无法感知，可原本坐在王座上颇有信心的莫浪君主脸色也变了。
　　作为君主，即使相隔无尽时空，他亦能遥遥感知到雪光雾境中的战况。
　　君主是何等存在？
　　自然能感知到吴渊这一剑的厉害之处。
　　“时空之剑……是道主所创的‘时空九剑’，是第四式。”莫浪君主迅速判断出来：“第四式，恐怕是最完美层次。”
　　时空九剑，每一式都分为诸多层次。
　　而吴渊此刻所施展的‘第四式’，绝对是最高层次，才能如此完美无暇。
　　……“不好！”
　　“不对劲。”
　　“这鸣剑的生命气息，这般剑法。”魏涧星主等三大强者，他们作为天神九重，生机强大无比，又能各凭些特殊手段，能爆发出半步星君实力。
　　所以，才敢于率先杀向吴渊。
　　但是，当那浩浩荡荡的剑域笼罩而来时，这三大强者脸色都变了。
　　剑域压制下，他们的速度锐减。
　　随后，他们就见到了三道剑光在浩荡的剑域中亮起……虚空中涟漪阵阵，但这三道剑光却又仿佛未留下任何痕迹。
　　剑光亮起的一瞬，三大强者心都不由一颤，旋即，三道剑光就各自侵袭杀到了他们的面前。
　　迅猛到极点。
　　“不！”
　　“挡住。”
　　“杀！”魏涧星主等三大强者，终究不凡，在惊怒之下，本能下各自施展出了最强手段，迎接了上去。
　　“蓬～”“嘭！”“嘭！”
　　或是兵器几乎脱手，或是身躯疯狂震颤仿佛要炸裂，三大半步星君强者，如同三颗炮弹同时抛飞了出去。
　　“这……这怎么可能！仅仅一柄仙剑，都还不是剑阵，我都难挡住？这鸣剑，难道要拥有星君实力了？”魏涧星主心中在嚎叫。
　　他有些不敢相信。
　　恐怖的剑光中，蕴含着惊人冲击力，令他的神体遭受重创，神力都在疯狂消耗，修复着神体。
　　天神，生机强大，但若神力消耗殆尽，也得死。
　　……一个照面。
　　三大半步星君强者，被一缕剑光直接轰飞，整个虚空都仿佛寂静了一瞬。
　　站在虚空四方的千位星主都震撼望着这一幕。
　　一个上仙。
　　瞬间击败三大半步星君强者，这到底是什么怪物！
　　“天神，果然难杀。”
　　万浪宫的强者们感觉不可思议，吴渊却觉理所当然，他没丝毫犹豫，再度遥遥一指，法力灌注：“去！”
　　哗！哗！哗！
　　三道剑光，再度划破长空，再度袭杀向魏涧星主他们，欲要将他们彻底击杀。


第四百四十六章 名震道界
　　三柄仙剑，游于剑域中，速度快到了极致。
　　袭杀而来。
　　“铿！”“铿！”
　　“铿！”魏涧星主等三位半步星君强者，竭尽全力抵挡着。
　　双方交手碰撞，即使在剑域压制下，余波依旧冲击方圆百万里，震荡虚空。
　　只是，那一缕缕剑光威能恐怖，照样将三大强者打的节节败退。
　　魏涧星主他们，随时有失去防守、彻底败亡的可能。
　　天神乃炼体士，擅近身战，但若兵器都被轰飞，失去了盾牌、兵器之类的法宝削弱冲击，光靠战铠神体去扛，是扛不了太久的。
　　“逃！”
　　“快走。”魏涧星主焦急传音，另外两位星主同样想要逃。
　　但其他六柄仙剑形成的剑域，压迫和束缚强的恐怖，且无比稳固。
　　使得三大强者速度锐减，一时间难以挣脱。
　　这一级数强者间交手何等迅猛？
　　可以说，若无外援，魏涧星主三人即使分开逃窜，至少也得陨落一两位，败亡就在眼前。
　　“速速组阵。”
　　“全力围攻！”九血星君作为雪光雾境核心区域的的指挥，他当即通过时空仙境下达命令：“鸣剑的实力非常强……单凭魏涧星主他们几人，已没希望将鸣剑擒拿下来。”
　　汇聚千位星主，自然不是都用来单打独斗的。
　　若是一盘散沙各自为战，一位星君强者屠戮上万乃至十万星主都不算难事。
　　但若能汇聚联合一体，数百位星主就足以抗衡一位星君。
　　“是！”
　　“组法。”早早就汇聚虚空各处，隐隐形成阵法之势的众多星主巅峰强者，当即开始动了。
　　“哗～”
　　虚空一侧，以一位半步星君强者为核心，数十位星主巅峰强者为延伸，他们的身上都浮现出重重火焰光芒。
　　一瞬间，虚空中就形成了一团直径过百万里炽热无比，温度之高令空间都隐隐扭曲的庞大火球，将原先的数十位强者完全护住，威势滔天！
　　这颗火球恐怖的威势，令吴渊都微微皱眉。
　　说是火球。
　　实际上，它比无尽星空中的普通恒星要可怕千倍万倍。
　　须知，像上仙上神，就敢随意闯入星空中的恒星，全力爆发下，连续攻击数百次都能毁掉一颗恒星。
　　但此刻，数十位星主汇聚形成的火焰，流露出的一丝丝威能，就能绞杀天仙天神。
　　“天火神阵？”吴渊自语。
　　他如今眼界极高，对道界一些威能极大的阵法也稍有了解。
　　这是由三十六位强者组成的强大仙阶战阵。
　　理论上，人数越多，所汇聚形成的战阵威能越恐怖，但另一方面人数越多，所形成战阵漏洞也越多，越容易被攻击。
　　毕竟，组阵的强者实力参差不齐、心思各异。
　　尤其修行越往后，强者间彼此差异越大，越难结合统一。
　　所以，像天仙们，组成战阵往往都是九人、十八人，能达到三十六人就已极为罕见。
　　常见的战阵，极限是五十五人。
　　而天神们不擅长组阵，组成战阵的人数，通常还要少的多，实力威能自然更弱些。
　　正因此。
　　镇魔榜才堪称道器之中的极品，最完美状态下，它能令五百五十位星君化为一体，形成万魔大阵，威能无尽。
　　当然，前提是所有星君必须和镇魔榜心意合一，即在镇魔榜上留下一丝魂灵。
　　眼前的天火神阵，虽远无法和‘万魔大阵’相媲美，但它的组阵要求也较低，只要一中品仙器阵盘，对外物不太苛求。
　　在这一座‘天火大阵’形成的瞬间。
　　“嗡～”“嗡～”“嗡～”无声无息间，这广袤虚空中，隐隐将吴渊合围的数百位星主形成了一座座强大无比的战阵。
　　擅长攻击的‘天火神阵’。
　　擅长防御的‘五行神阵’。
　　擅长围困束缚的‘真域河阵’。
　　足足近二十座战阵，个个威势滔天，宛若近二十位超级强者汇聚，联手围攻吴渊。
　　尤其是其中九座战阵，皆由炼气一脉的半步星君强者统领，威势更为可怕。
　　十二位半步星君强者中，有三位是天神，有九位是天仙。
　　这些战阵，才是九血星君有信心一举擒下吴渊的底气。
　　说起来缓慢，实在在三大半步星君强者陷入危险的瞬间，众多战阵便汇聚完成。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　吴渊显露的实力强大，但万浪宫的众多强者依旧充满信心，形成战阵之后，便立刻飞杀向吴渊。
　　“轰！”
　　整体威势最强、最擅长攻击的天火神阵，浩浩荡荡，宛若一颗恒星般，横贯数百万里虚空，滚滚碾压向吴渊的剑域。
　　一位半步星君，三十五位星主巅峰强者，皆是天仙。
　　所形成的阵法威势惊人。
　　在攻击方面，几乎跨越星主到星君之间的巨大鸿沟，已无比接近星君层次。
　　“凝！”
　　吴渊操纵剑域，选择硬扛这座天火神阵，剑域纵横百万里，剑气茫茫。
　　这一刻。
　　大魔、八大魔将都在暗自观战着。
　　万浪宫的一座座战阵中的大量星主，都遥遥观战着。
　　在时空仙境中，莫浪君主和麾下一众星君，同样观战。
　　“轰隆隆！”
　　天崩地裂的炸响，那天火神阵威势滔天，无尽火焰焚灭虚空，刚一触碰就令剑域节节溃败。
　　“好。”
　　“那鸣剑，果然挡不住。”这一幕，令万浪宫一方众多星主为之欣喜激动。
　　“好厉害的战阵，乱流虚空。”吴渊却没丝毫慌乱，他心念一动。
　　原本杀伐在外的三柄中品仙器飞剑，立刻融合剑域之内，九剑变幻，立刻施展出了时空九剑第五式——乱流虚空。
　　九大飞剑彼此交织，在虚空中留下一道道经久不息的剑痕。
　　一瞬间，苍天都仿佛被撕裂。
　　“哗！”“哗！”
　　“哗！”剑光交织，剑域威能当即暴涨，一道道剑光落在了天火神阵之上，一重重火焰开始湮灭，庞大的‘天火神阵’瞬间就有了崩溃趋势。
　　高下立判！
　　但是，天火战阵最擅长攻击，但也极为坚韧，防御远胜半步星君层次的天神，尚能勉强支撑。
　　但吴渊法身全力爆发下，之前被困的三位半步星君强者，却是倒霉。
　　“不！”
　　“该死，仅仅剑域剑光的威能，怎么会这么强？”魏涧星主他们都不敢相信，竭力挣扎着。
　　这次，没有仙剑专门针对，仅是游弋于剑域中自动生成的诸多剑光，就将三大半步星君强者完全淹没了。
　　那一缕缕剑光，威能都已达到半步星君层次。
　　一瞬间，就仿佛有数十位同阶强者围攻，魏涧星主他们如何能扛住？
　　“蓬！”
　　“嘭！”“蓬！”眨眼间，剑光飞舞，三位实力达到半步星君层次的天神，就彻底陨落。
　　只留下大量法宝。
　　“好多始源之力。”吴渊呢喃自语，斩杀三位半步星君强者源身，上丹田宫中，血雾状的始源之力，正如潮水般从黑塔中涌出。
　　正是吴渊所急需的。
　　“才杀三个，就这么多血雾，再杀几十个呢？”吴渊目光落在远处的天火神阵上。
　　……“厉害！”
　　“时空交织，主人的剑法已极为精妙。”黑魔血窟内的大魔，看着光幕投影中吴渊所施展的剑域，为之惊叹。
　　“主人这一剑，距我们这一层次，怕都近了。”身材矮小的九魔星君唏嘘道：“真要论威能玄妙，主人的剑法还不及我们，但胜在诡异，时空融合，难以防御。”
　　“时空之剑。”其他魔将都不由开口。
　　他们的法身源身跟随吴渊，但本尊还停留在黑魔血窟内的。
　　开始时，他们还有些担忧，但此刻已放下心来。
　　“敌人数量太多了。”
　　“这么多战阵。”
　　“主人的法力还是太弱，即使施展黑魔血祭，也还远不够。”八位魔将交流着，他们眼光都很毒辣。
　　……“这般剑域。”
　　“好厉害！”
　　“魏涧星主他们三个，眨眼间就死了？”时空仙境中的众多星君脸色都变了。
　　他们虽感知不到剑法威能玄妙，可转瞬灭杀三大半步星君、力压天火神阵，这是做不得假的。
　　“第五式吗？”莫浪君主高坐王座之上，眼神冰冷，他认出了剑域的剑光玄妙。
　　心却愈沉。
　　能施展出第五式，且如此熟练，明显道之感悟已接近星君巅峰层次。
　　配合天仙七重的法力，威能已然达到骇人地步。
　　“燕宇星主，立刻率领你统领的‘真域河阵’顶上去，救出天火神阵。”九血星君却焦急无比，遥遥指挥：“困住鸣剑，缠住他，他的法力支撑不了太久。”
　　三大战阵中，真域河阵最擅长围困束缚，最为坚韧！
　　众多战阵，实际上早就动起来。
　　九血星君指挥的，正是距吴渊最近的一座宛若浩荡河流般的战阵。
　　真域河阵！
　　“困住。”
　　在九血星君下令时，燕宇星主已统领战阵冲击向剑域，欲要减轻另一座天火神阵的压力。
　　“轰隆隆！”
　　两座战阵同时进攻，瞬间令剑域承受极大压力，同时还有更多战阵正极速攻来。
　　“光凭法身，挡不住了。”吴渊眼神冰冷，扫过虚空中一座座正呼啸杀来的战阵。
　　论实力。
　　吴渊法身凌驾于任何一座战阵之上，但蚁多咬死象，就是这个道理。
　　当彼此实力接近时，数量就很重要了。
　　况且，吴渊虽是极境根基，但终究只是上仙，施展《始源法祭》下篇，难以持久。
　　呼！呼！呼！
　　吴渊炼气本尊抬手，九柄本命飞剑汇聚，凝结形成了一柄近乎透明的时空神剑。
　　法力灌注下，神剑显露无尽锋芒，剑气纵横近千万里虚空。
　　剑尖所指方向，沿途的数座战阵上百位星主脸色都变了。
　　他们，连元神都有种战栗之感。
　　“杀！”吴渊看出不远处，正在竭力压迫自己的那浩浩荡荡宛若河流般的‘真域河阵’，剑域剑光很难撼动这一战阵。
　　他掌心挥动，时空神剑刺出。
　　九柄本命飞剑。
　　看似都只是下品仙器，可在吴渊手中，却比中品仙器还要恐怖得多。
　　吴渊炼气本尊的神魄，更比法身强大得多。
　　全力驱使。
　　这，才是吴渊炼气本尊的最强爆发。
　　“哗！”
　　百万里虚空一闪即逝，虚空仿佛扭曲重叠！不，瞬息之间，剑域和整个虚空就恢复了平静，仿佛什么事都没发生。
　　但是。
　　那坚韧无比，号称星君之下最擅长围困束缚敌人的真域河阵，就如同一条河流被一座高山轰然间截断。
　　整个战阵轰然崩溃。
　　而原本处于战阵中央的‘燕宇星主’以及另外三位星主，被这道恐怖迅猛的剑光波及，瞬间陨落。
　　“不！”
　　“快逃。”
　　“他的剑，怎么会快到这种地步。”
　　“绝对是星君层次。”原本被战阵笼罩的三十余位星主显露出身形，彻底崩溃了，疯狂逃窜。
　　只是。
　　之前魏涧星主他们作为半步星君层次的炼体士，都挡不住剑域的剑光绞杀。
　　更何况他们一群炼气士？
　　“噗嗤！”
　　“哗啦！”
　　“蓬～”一缕缕剑光呼啸，尽皆是剑域凝结而成，横扫虚空，轻易绞杀一位位星主巅峰强者。
　　眨眼间，就有超过二十位星主陨落。
　　就在这时。
　　“噗嗤！”
　　天地间，再度闪过了一道耀眼无尽的光芒，那座原本在苦苦支撑的天火神阵，就被瞬间洞穿，完全崩溃了开来。
　　依旧是本命时空之剑。
　　依旧只要一剑。
　　就令一座强大战阵崩溃了。
　　“逃！”
　　天火神阵内部的数十位星主心颤，疯狂向四面八方逃窜着。
　　“杀！”
　　吴渊炼气本尊操纵一柄神剑杀敌，而法身则全力以赴，维持剑域运转，九大飞剑飞舞，催发出一道道凌厉剑光，追杀着一位位逃窜的星主，逐一击杀。
　　剑域，本质就是剑道阵法，主要作用是用以束缚、压制对手，或是稳固空间防止被高维突袭。
　　但当彼此实力差距变得极大，剑域自动衍生出的一缕缕剑光，都蕴含着可怕威能。
　　吴渊的法身和炼气本尊，全力爆发下，都已然达到了星君层次。
　　相当于两位心意相通的星君联手。
　　自然轻松屠戮这群星主。
　　“不！”
　　“这个鸣剑，明明只是上仙。”
　　“太强了，情报不对。”这些星主欲要逃窜，但面对那一道道威能骇人的剑光，他们最多抵挡两三剑就会被斩杀。
　　而剑域形成的剑光，堪称无穷无尽。
　　况且。
　　还有一柄由炼气本尊操纵的时空神剑，这些星主触之即死。
　　不到半息。
　　两座战阵，七十二位星主强者，尽皆被绞杀一空！
　　……时空仙境中，已经变得一片寂静，上百位星君都都震惊看着这一幕。
　　即便陨落的那些星主，死去的都只是法身源身。
　　但也非常骇人了。
　　做到这一切的，只是一名上仙啊！再是妖孽，他也只是上仙。
　　“不应该的。”
　　“他的剑域威能虽强，但还勉强能理解，但他的攻击，怎么会忽然飙升到如此可怕地步？”九血星君盯着，焦急无比。
　　他却不知。
　　吴渊洞察时空，轻易就能寻到一座座战阵漏洞，且时空之剑速度快到极致，令那一座座战阵都来不及弥补或转换阵眼。
　　最关键的，还是吴渊本命飞剑威能大的惊人，令炼气本尊的爆发攻击，远胜法身。
　　一击必杀！
　　若说吴渊法身的实力，全力爆发下只是达到了星君一重的门槛。
　　那炼气本尊的爆发，都接近星君二重。
　　“实力差距太大，挡不住。”
　　“连真域河阵都被一剑洞穿，这是最坚韧的战阵，还怎么围攻？”九血星君心急如焚。
　　实力差距大到一定程度，数量就会失去意义。
　　“上仙，爆发出星君层次战力？在我道界历史上，也就诞生过两例，但那都是最强天才。”
　　“一旦失败……君主会怎么看我？”九血星君暗自焦急。
　　在此之前，他自问准备已足够。
　　毕竟，在进入黑魔血窟之前，吴渊也就爆发出星主巅峰实力。
　　正常来说，战力从星主巅峰到星君层次，即便是绝世妖孽，想要跨越也极难极难。
　　可不管九血星君如何不相信。
　　事实就是事实。
　　“九血。”寂静的神殿内，莫浪君主声音轰隆，回荡在神殿中。
　　声音无喜无悲。
　　“君主。”九血星君连忙行礼。
　　“下令撤退吧，第一重手段已失败，光凭这些星主，不可能再胜过鸣剑。”莫浪君主淡漠道：“继续拼杀，只是徒送性命。”
　　作为君主。
　　他何等眼光，一眼就看出来，剩下的数百位星主冲上去，也只是送命。
　　“是！”
　　……“不凡。”
　　“主人的实力，绝对达到了星君层次，都能媲美君主上神时。”黑魔血窟内，观战的大魔、八大魔将都激动无比。
　　吴渊的爆发，太过骇人了。
　　在他们猜测中，吴渊肯定修炼了《黑魔血祭》，但如此厉害绝学，也得实力足够才能发挥出威能来。
　　无论如何。
　　上仙，爆发出星君层次战力，这点是做不得假的，就足够耀眼。
　　连实力近乎星君层次的强大战阵，都被一招洞穿破灭。
　　何况，吴渊才修炼两千多年。
　　“君主当年还是上神时，没有《黑魔血祭》这等厉害绝学，最巅峰时也才达到星君战力。”
　　“那是凭君主级的道之感悟。”
　　“主人仗着强大的秘术才有这等实力，但他修炼岁月短暂无比，待修炼数十万年，定会比君主当年更为耀眼。”大魔、八大魔将都颇为期待。
　　他们等待漫长岁月。
　　就是期待着有朝一日，能够跟随一位强大主人，再度征战天地。
　　而吴渊，已显露这个潜力。
　　“嗯，这些万浪宫的强者，开始撤退了。”二魔星君忽然道。
　　……“退！”
　　“逃，速度逃命。”那一座座战阵直接崩解。
　　战阵内部的数十位星主，化出一道道流光冲向远处虚空。
　　形成战阵，速度虽会提升些，但在这些星主看来，目标太大，一旦被吴渊追杀过来，一剑就能洞穿一座战阵，紧跟着剑域绞杀，转瞬间就会陨落数十位。
　　而分散逃窜。
　　数百位星主，吴渊只能‘慢吞吞’的一位位追杀，杀戮速度会慢些。
　　如此一样，其他星主逃命的希望又会大些。
　　虽说来参战的星主，尽皆是法身源身，但他们随身也携带了不少宝物。
　　且法身源身一旦陨落，付出的代价也不小。
　　谁愿有如此损失？
　　“空间阵法，压迫。”九血星君再度下令，当即，只见虚空中涟漪阵阵。
　　那笼罩广阔的庞大阵法开始缩小，近百位空间星主出现。
　　他们处于虚空处处，维持着笼罩十亿里虚空的庞大阵法。
　　这一超大范围阵法，它的作用就是最简单的封禁，容错率很高，所以能容许大量强者联手施展。
　　而没有战阵的联手防御、进攻之能。
　　“嗡～”
　　“轰！”一重重无形的空间压迫席卷而来，作用在吴渊的身上，令他的速度锐减。
　　“空间压迫？针对我？”
　　“还敢令诸多战阵分散？简直是找死！”吴渊眼神冰冷，冷冽到极点。
　　他的性子，说好听叫有仇报仇。
　　若说难听点，那就是睚眦必报，不出手则已，出手绝不留情。
　　万浪宫敢围猎自己。
　　那吴渊自然不会留情。
　　若这些万浪宫星主不解散战阵，吴渊只能法身、本尊联合杀敌，毕竟法身攻击威能不够，很难迅速攻破一座战阵。
　　但是，这些万浪宫的星主，竟然敢将战阵分散开来？
　　“轰！”
　　“轰！”原本仅显露出一道身影的吴渊，瞬间化为两道。
　　两个吴渊，一个形成了强大剑域，一个时空神剑横扫虚空。
　　各自沿一个方向，杀向正四散逃窜的大量星主。
　　紧跟着，吴渊炼气本尊和法身，又都化出了十八道真实虚影。
　　以《月光影》的威能，轻松就摆脱了那空间阵法的压迫。
　　太快了。
　　吴渊全力爆发下，虽不能渗透至高维度空间，但在时间加速下，轻易就爆发到了‘十倍光速’，是其他星主速度的数倍。
　　哗！哗！哗！
　　剑光闪烁，划过长空。
　　一位位星主陨落。
　　天仙无论强弱，就算是半步星君层次。
　　都是一剑陨落。
　　天神生机强大，通常能扛住两三剑，活得稍微久些。
　　“空间阵法的压迫，对他丝毫不起作用？”那近百位空间星主面面相觑。
　　他们只感到无比头疼，吴渊显露的实力简直毫无破绽。
　　“好恐怖的速度。”
　　“杀戮太快了。”这些疯狂逃窜的星主完全被吓住了。
　　一位位同伴陨落。
　　换谁来，都会无比心慌、惊恐。
　　“什么，两个鸣剑？他的本尊和法身都在这里？难怪爆发出的实力这么恐怖。”九血星君同样震惊了。
　　……虚空之中。
　　杀！
　　杀！杀！
　　吴渊炼气本尊和法身各自进攻，杀的无比畅快，心头积攒已久的一股怒火发泄而出。
　　来围攻我？
　　想干扰我？
　　那就试试实力够不够强吧。
　　不够强的就全都去死。
　　剑气纵横，那横扫虚空的一道道剑光，让万浪宫的一位位星主胆寒心颤。
　　“鸣剑！”
　　“这一战你赢了，但你和我万浪宫结下如此大仇怨，以后会后悔的。”
　　“别以为你是时空岛成员，就奈何不了你。”
　　“我会看着你陨落的。”一位位星主陨落前，向吴渊传音怒吼着。
　　法身源身死去，对他们而言，也是大损失。
　　“我死？”
　　“今日我本尊就在这里，有本事你万浪宫就来杀死我。”吴渊冷冷道，疯狂杀戮。
　　终于。
　　数十息过去。
　　超过八百位围攻参战的星主，仅有不到百位逃脱了空间封禁阵法范围。
　　其他超过七百位星主。
　　皆被吴渊屠戮。
　　遍布虚空处处的仙器、法宝、储物法宝，被吴渊炼气本尊和法身收缴一空。
　　虽说有大魔送的两千亿神晶。
　　但蚊子再小也是肉。
　　数百位星主的法身源身，留下的宝物全加起来，至少值十亿神晶了。
　　“逃。”
　　“走！”处于空间封禁阵法外围的众多空间星主，立刻携带起逃窜出来的大批星主，迅速融入了空间乱流层中，疯狂逃窜离去。
　　整个虚空，都安静了下来。
　　“呼！”
　　“都逃了？”吴渊站在虚空中，没有再继续追杀。
　　虽说，以他如今的道之感悟，限于法力还无法踏入空间虚无层。
　　但在空间乱流层，已然能达到‘光速’，几乎凌驾于所有空间星主之上。
　　即使星君，大部分，单论在高维度空间中赶路，都是不及吴渊的。
　　所以，若吴渊愿继续追杀，在这些空间星主彻底逃命远离前，再击杀十来位应该能做到。
　　只是。
　　“法力消耗太大了。”吴渊暗道，连续数十息全力爆发杀戮，施展《始源法祭》下篇，法力方面消耗太大了。
　　炼气本尊稍好，操纵本命飞剑消耗小得多，法力还剩约莫三成。
　　而法身，法力甚至只剩下一成。
　　虽说可以躲回黑魔血窟，但吴渊有自身骄傲，不愿如此。
　　“得小心点。”
　　“杀戮够多了，上丹田宫中的黑塔，所释放的始源之力都达到上限了。”吴渊暗自感应着。
　　杀戮超过七百位星主，始源之力才达到上限，所存储上限是之前的近二十倍。
　　这也是吴渊之前不知晓的。
　　毕竟，在黑魔血窟时，为炼化信仰之力，他上丹田宫的始源之力都消耗殆尽，只留下一部分灌注于始源星辰和始源神柱用于战斗。
　　“上限提升这么多。”
　　“是因为我达到极境根基的缘故？还是因为融合了一缕祖塔本源？”吴渊思索着，他更倾向于后者。
　　融合一缕祖塔本源，除两大本尊的元神、根基各自蜕变，吴渊一直未察觉到其他变化。
　　现在，终于知道了一个。
　　那就是始源之力的存储上限，提升了。
　　“也好。”
　　“我的信仰之力正在不断飙升，修炼所需也越来越大，始源之力自然越多越好。”吴渊露出了一丝笑容。
　　这次计划，非常成功。
　　若没这样的机会，吴渊从哪里去寻找近千位星主杀戮。
　　而今日这一战，任谁也说不出是吴渊不对。
　　呼！
　　吴渊炼气本尊直接盘膝坐在虚空，法身则站在一旁，剑域笼罩百万里虚空，警戒四方。
　　忽然。
　　呼！
　　远处虚空中，无数光点凝结，再度形成了一道略显虚幻的巍峨身影。
　　正是莫浪君主。
　　“鸣剑！”莫浪君主的声音响彻这方寂静的星空。
　　“莫浪君主。”吴渊法身遥遥望着，都懒得行礼。
　　而炼气本尊，根本没站起身，依旧在炼化神晶，恢复着法力。
　　“你的实力，我很佩服！”莫浪君主俯瞰着吴渊：“我真的不愿和你为敌。”
　　“我最后给你一次机会。”
　　“只要承诺放弃和我的因果仇怨，再杀死大魔，我便饶恕你杀死了如此多麾下的罪责……”莫浪君主道。
　　“滚！”
　　吴渊炼气本尊猛然怒吼，睁开眼，眼眸中有着近乎实质性的怒意。
　　哗！
　　九柄本命飞剑汇聚凝结的神剑，倏然间划过长空，轰然间洞穿了莫浪君主的这道意念虚影。
　　瞬间湮灭。
　　这仅是君主的一道化身投影，仅蕴含一丝意识，力量非常弱小，也就媲美天仙一重。
　　“哼！”
　　“君主？”吴渊冷哼：“我不愿得罪君主，可不代表我真的畏惧君主。”
　　君主？
　　吴渊作为时空岛的道主印记者，早就知晓，君主通常是不能直接对时空岛印记者出手的。
　　可以派遣麾下的星君、星主去追杀，但不能直接动手。
　　这是道主定下的规矩。
　　违背了，就要受惩戒。
　　而越是厉害、耀眼的时空岛印记者。
　　一旦陨落在君主手上，受到了惩戒越重。
　　“我擅长时空之道，又年轻，又是道主印记者……我倒要瞧瞧，这个莫浪君主敢不敢对我下手。”吴渊暗道。
　　只要不蠢，这些道界君主，都会推测吴渊很可能受时空道主关注，不会轻易出手。
　　就像现在。
　　除莫浪君主，因和黑魔君主一脉有大因果，所以主动出手。
　　道界其他君主，即使和黑魔君主一脉有些过节，也都没到直接扼杀吴渊的地步。
　　“不管。”
　　“法力恢复圆满，尽早回时空岛。”吴渊迅速修炼着。
　　……
　　时空仙境，隶属于万浪宫的那方位面，恢弘神殿内。
　　“该死的鸣剑。”
　　“一个小小的上仙！竟然毁掉我的化身。”巍峨王座之上，传来一阵阵怒吼咆哮。
　　莫浪君主的确愤怒。
　　漫长岁月以来，别说上仙，就是星君们，又有几个敢对他如此？
　　神殿内，安静到极点。
　　九血星君、雾耀星君等众多星君，都恭敬低头站着，听着莫浪君主的怒吼声，个个噤若寒蝉。
　　他们也都没想到。
　　鸣剑竟敢如此放肆，这是公然挑衅一位君主，当真是胆大包天。
　　“雾耀！”莫浪君主忽然低吼道。
　　“君主。”雾耀星君恭敬行礼。
　　“务必尽全力，擒拿下鸣剑。”莫浪君主俯瞰着雾耀星君：“若难擒拿，必要时候可直接击杀，不必顾忌太多，有什么事自然有我负责，没人会怪罪到你们头上，可明白？”
　　“属下明白。”雾耀星君郑重道。
　　“等着。”
　　“我倒要瞧瞧，他能躲到什么时候。”莫浪君主眼眸冰冷：“他本尊离开了时空岛，又过去了上千年，之前的时空任务恐怕早就失败，也不可能接受时空任务……不可能直接回时空岛。”
　　他对吴渊，已真正生出杀意。
　　若非对道主的命令有顾忌，换做其他上仙，他就施展因果攻击了。
　　“擒下鸣剑者，赐予中品道器一件。”
　　“击杀鸣剑者，赐予三千亿神晶。”莫浪君主再度下令。
　　顿时，殿内众多星君眼前一亮。
　　这样的奖励，足够让他们心动，为之全力以赴，反正有什么因果，自有君主顶着。
　　……
　　当吴渊在雪光雾境内恢复法力。
　　万浪宫一方众多星君，暗中围住雪光雾境，准备擒拿吴渊时。
　　时空仙境，隶属百玄宫的一座巍峨神殿，神殿浩瀚广阔，宛若一方小世界，遍布着无数蓝色火焰。
　　火焰浩荡。
　　无尽火焰中，有着一道巍峨的身影，气质圣洁非凡。
　　“君主。”一道紫袍身影恭敬行礼。
　　“说。”岚焰君主俯瞰着。
　　“刚刚得到消息，万浪宫汇聚了大批强者，于雪光雾境围攻鸣剑，大败而归。”紫袍身影恭敬道：“有一些战斗影像。”
　　“放。”岚焰君主道。
　　紫袍身影当即一挥手，浮现了一道巨大的投影。
　　投影中出现的，正是吴渊一剑洞穿了真域河阵，继而再灭天火神阵，最终一人追杀近千星主杀死超过七百位星主的场景。
　　疯狂屠戮！
　　杀意冲天！
　　投影结束。
　　“这投影，可是真的？”岚焰君主轻声道。
　　“千真万确，鸣剑的实力应该已达到星君层次，非常逆天，他应该已得到了黑魔君主传承。”紫袍身影恭敬道：“此战，万浪宫损失惨重。”
　　“万浪宫？”
　　温和声音回荡在大殿中，哗啦～火焰汹涌，岚焰君主从无尽火焰中走出。
　　她的气质超凡，令紫袍身影自惭形秽，愈发敬畏。
　　“能暗中调动这么多星主巅峰强者，还有不少空间星主……应该是莫浪君主亲自下令。”岚焰君主道：“他和黑魔君主一脉有大仇怨，出手也不奇怪。”
　　“不过。”
　　“以他的性子，恐怕不会只派遣些星主出手，不会只安排一重手段。”岚焰君主淡淡道。
　　显然，她对莫浪君主的性情非常了解。
　　“君主，那我们？”紫袍身影恭敬道。
　　“将这一战的这消息传播开。”岚焰君主俯瞰着紫袍身影：“不止要传播至道界各方，更要传播至时空岛，乃至浩瀚时空长河各处，为无数势力所知晓。”
　　“传播？”紫袍身影错愕。
　　“惊人的事迹，为无数生灵、强者知晓，就会在众生精神中留下印记，光芒也就愈发耀眼。”岚焰君主缓缓道：“声威愈盛，冥冥中天地运转，也会令气运愈发强大。”
　　“凡俗中，名是金钱之利！”
　　“而我辈修行者，名，是气运之利。”岚焰君主道。
　　紫袍身影不由点头，也仍忍不住道：“君主，我们何必帮鸣剑？”
　　“帮他人，焉知不是帮自身？”岚焰君主脸上似笑非笑：“鸣剑的未来，不可测……先下去吧！”
　　“是。”紫袍身影迅速退下。
　　神殿内。
　　只剩下岚焰君主一人，她眼眸中闪烁着奇异光芒：“上仙、修炼两千多年……星君实力？”
　　“真是妖孽。”
　　稍加思索。
　　“鬼意、黄都，速速来见我。”岚焰君主直接向麾下两位强者传讯。
　　……
　　不到一天时间。
　　以神晶配合诸多灵丹，吴渊炼气本尊和法身迅速将法力恢复至圆满状态。
　　呼！
　　吴渊站起身，目光扫过四方虚空：“再往后，除非是要完成时空任务，否则，应该很少再来雪光雾境了。”
　　对吴渊而言，以他如今实力，再来闯荡雪光雾境，一点难度和挑战都没有。
　　几乎没什么磨砺效果。
　　况且。
　　在吴渊计划中，接下来在时空岛的漫长岁月，除按部就班完成一项项时空任务。
　　就是继续前往一处处道主战斗遗迹，参悟、潜修。
　　“走，本尊先回时空岛。”
　　“再令法身去道界各处闯荡不迟。”吴渊虽自信，但如今莫浪君主暗中盯着自己，自然不敢让本尊一直到处游荡。
　　呼！
　　吴渊法身飞入炼气本尊体内，旋即一步迈出融入空间乱流层。
　　空间乱流层中，感知所及，是无数美丽的丝线。
　　实则危险无比。
　　不过，吴渊以‘光速’在空间乱流层中前行，的确极快，相当于在物质空间层以亿倍光速前行。
　　不久后。
　　吴渊就感觉，基本已脱离了雪光雾境范围，他正欲继续向更远处飞离。
　　忽然。
　　“主人，危险，停下。”一道急促声猛然在吴渊脑海中炸响，是二魔星君的声音。
　　轰！
　　吴渊瞬间停下，立刻警惕望向四周，周围一片寂静，唯有无数空间乱流激荡不休。
　　“哗！”“哗！”“哗！”吴渊一念间，一柄柄飞剑环绕四周，已镇压方圆万里空间。
　　同时。
　　吴渊已感知到二魔星君的传讯，他们八位魔将都已做好出手准备。
　　“嗡～”
　　倏然的，数万里外虚空涟漪阵阵，一道通体被黑色鳞甲覆盖，生有八爪的异兽身影浮现，他身躯巍峨，气息浩瀚，俯瞰着吴渊。
　　“雾耀星君？”吴渊瞳孔微缩，瞬间认了出来。
　　这是万浪宫中一位极强大星君，星君九重战力，又是空间星君，在道界中名气颇大。
　　吴渊自然知晓。
　　且对方无声无息出现，明显是从更高维度的‘空间虚无层’降维而来，加上这般强横的生命气息。
　　基本去掉有人冒充的可能。
　　“鸣剑道友，果然好眼光。”雾耀星君声音雄浑，笑道：“我奉命镇守这一方，竟如此碰巧遇到了鸣剑道友。”
　　雾耀星君也感到意外，他这次指挥众多星君，散于雪光雾境外围各方。
　　没想到。
　　他直接碰到了吴渊。
　　而称呼吴渊为‘道友’，显然，他是认可吴渊实力的，认为和自身属同一大层次。
　　“我想，鸣剑道友明白我的意思。”雾耀星君颇为自信道：“依旧是君主之前的条件。”
　　“若鸣剑道友答应，我放道友离去。”
　　“若道友不答应，那就休怪我无情了，我给道友半息时间考虑。”雾耀星君道。
　　半息，就是三秒！
　　对于吴渊、雾耀星君他们这一层次，这点时间已足以念头运转百万次不止。
　　嗡！
　　雾耀星君其中一只蹄爪甩动，一股无形波动瞬间笼罩了方圆十万里。
　　也将自身和吴渊所笼罩。
　　“嗯？”吴渊瞳孔微缩。
　　他只觉自己和外围的空间波动完全被分割了。
　　也无法再感知到高维度空间或低维度空间。
　　就仿佛，被彻底禁锢在了眼前的空间。
　　“真域无间？”吴渊死死盯着远处的雾耀星君，心中已掀起惊涛骇浪。
　　空间法则，有三大中位法则，裂空法则、真域法则、乾坤法则。
　　三大中位法则，若能完全悟透，就能拥有无比逆天的能力。
　　像乾坤法则，若是悟透且达到星君之境，即可踏入空间虚无层。
　　像裂空法则，一旦悟透攻击力会无比霸道。
　　而真域法则，一旦悟透，则会形成极强大的一道束缚领域‘真域无间’。
　　何谓无间？代表没有任何缝隙、漏洞。
　　真正的自成一域、自成一界。
　　“这个雾耀星君，情报中只说他悟透乾坤法则，没想到竟连真域法则都悟透了，还参悟完整空间法则达到了道域九重？”吴渊暗道。
　　他明白，这是位实力无比接近空间君主的星君巅峰强者。
　　“二魔、九魔，准备出手。”吴渊传音道。
　　光凭吴渊自身，不可能逃脱。
　　至于动用北幽君主赐予的‘九霄一念’？
　　当年北幽君主曾和吴渊说过，面对擅长杀伐的半步君主强者，九霄一念都能逃。
　　但真域无间、时间静止这两大辅助手段，最为克制九霄一念。
　　世间诸多手段，相生相克，是常理。
　　“等二魔和九魔联手，毁掉这真域无间，就立刻动用九霄一念逃窜。”吴渊做出决定。
　　能有一位雾耀星君。
　　那么，就说明万浪宫，派遣来的绝不止一位星君。
　　再晚一会，恐怕守在其他方向的大批星君都会赶过来。
　　到时候，即便八大魔将同时出手，都未必能逃脱掉。
　　“半息已到，鸣剑，可想好了？”雾耀星君俯瞰着吴渊。
　　他颇为自信。
　　作为星君巅峰强者，根本不担心一个上仙甩花样，即使这个上仙刚爆发出星君一重实力。
　　“哼！”吴渊冷哼一声，正欲命二魔他们出手。
　　就在这时。
　　“雾耀，停手吧。”
　　“给我破开！”一道冷漠声音响彻天地，紧跟着一道枪芒洞穿天地，仿佛天地爆炸般，原本被彻底封禁的空间轰然炸裂开来。
　　虚空震荡。
　　两道身影出现在重重空间乱流中，他们两人一个身穿金色战铠，只是有着一条长长的尾巴，浑身长着黑色毛发，宛若猿猴般，扛着一杆大枪，霸道无比。
　　另一位，则是穿着黄袍，气质超凡。
　　皆是气势滔天。
　　他们站在虚空中，和远处的雾耀星君遥遥相对，气势上占据着绝对上风。
　　“鬼意星君、黄都星君！”
　　雾耀星君愤怒低吼道：“你们两个，要阻拦我？你们要违逆莫浪君主的命令？”
　　他试图抬出君主，压迫眼前两位星君。
　　而站在另一端的吴渊，心中不由一惊，震惊望着远处两道气势滔天的身影。
　　“主人，那个猿猴般的身影，很可怕，估计实力不亚于我，甚至更强些”二魔星君的声音在吴渊脑海中响起。
　　“嗯。”吴渊点头。
　　鬼意星君，乃是道界威名赫赫的一位星君，成名于上亿年前，要论天赋也就比‘最强天才’差些。
　　还在江桓师兄、聂震他们之上。
　　按吴渊所得情报，鬼意星君，如今恐怕也是半步君主实力。
　　绝对是整个道界排名前十的超级星君。
　　至于黄都星君？实力要弱些，估摸是星君九重战力，但他乃是空间星君。
　　“雾耀！”
　　“别拿君主来压我。”猿猴般的鬼意星君冷笑道：“我来，同样是奉了岚焰君主之命，莫浪君主若不满，自可去寻岚焰君主。”
　　“岚焰君主？”雾耀星君顿时一惊。
　　这时。
　　“轰！”“轰！”“轰！”又有数道散发着强大气息的身影出现。
　　皆是星君，站到了雾耀星君身侧。
　　他们都震惊看向鬼意星君和黄都星君。
　　“哼！”
　　“人还不少，似乎还有人在赶过来。”鬼意星君冷哼道：“一群土狗瓦鸡，人多有个屁用。”
　　“鸣剑，你们今天不能动。”
　　“雾耀，识相的，就赶紧给我滚。”鬼意星君冷漠道，冰冷目光扫过那一位位星君。
　　万浪宫的一群星君，眼眸中都闪过一丝惊惧。
　　他们自然知晓鬼意星君，那可是以战斗闻名的疯子，亦是公认道界最有望跨入君主的星君之一。
　　“鬼意，你……”雾耀星君刚想开口。
　　“我说了。”
　　“鸣剑，你们不能动！！”鬼意星君眼眸中掠过一丝杀意，猛然抽动手中大枪。
　　“哗！”
　　一道恐怖的枪芒洞穿虚空，直接横贯了数十万里的空间乱流，刺向了看似平静的一侧虚空。
　　“噗嗤！”
　　空间震荡，一道白袍身影被大枪裹挟着抽出，紧跟着枪芒迸发，白袍身影来不及任何反应，身躯瞬间炸裂！
　　一位炼气士星君，陨落！
　　呼！
　　长枪收回，再度回到鬼意星君手中，丝丝鲜血，从枪尖上滴落。
　　整个空间乱流层，顿时一片寂静。
　　“现在！”
　　“谁还有意见？”鬼意星君的目光扫过虚空中的一位位万浪宫星君。
　　无一人敢回答。


第四百四十七章 神庭征召
　　一枪。
　　击杀一位炼气士星君。
　　即便这只是位星君中阶存在，也足以证明鬼意星君的可怕攻击威能。
　　面对霸道强势的鬼意星君，已抵达这片区域的近二十位万浪宫星君，一时间，没人开口。
　　寂静！
　　前所未有的寂静。
　　即便作为首领的雾耀星君，都有些犹豫，不断思索，他很清楚鬼意星君的疯狂。
　　一旦厮杀起来。
　　他们这二十多位星君是否能趁乱杀死吴渊不清楚，但至少会被鬼意星君屠戮大半。
　　一位炼体半步君主强者，所能爆发的战力是无比骇人的。
　　最关键的是，他这具源身，肯定会死！
　　“该死，若只有鬼意星君，我还不惧，怎么又多个黄都星君。”雾耀星君目光扫过那道黄袍身影。
　　若只面对一个鬼意星君，他作为空间星君，交手瞬间，就能躲入空间虚无层。
　　任凭鬼意星君实力滔天，也奈何不了他。
　　但黄都星君同样是空间星君，实力不亚于他，完全能牵制住他。
　　只要稍稍牵制，令他无法遁入空间虚无层。
　　数个照面，他就会陨落在鬼意星君面前，这就是号称道界君主下最强攻击的威慑力。
　　“雾耀，别想拖延时间。”
　　“我数到三，若你们还不消失在我面前，就都不必走了。”鬼意星君稍稍抬起手中大枪，枪尖上仍有鲜血残留。
　　枪意弥散，令正对枪尖的一群星君都头皮发麻。
　　依旧一片安静。
　　“一！”
　　无人开口。
　　“二！”鬼意星君眼神微眯，长枪上闪烁出一缕缕光芒。
　　站在鬼意星君旁边的黄都星君，身躯上同样隐隐有法力开始涌动。
　　两大强者，都已做好出手准备。
　　气氛，骤然紧张到极点。
　　“三！”鬼意星君眼眸猛然一亮，浑身生命气息瞬间暴涨。
　　几乎同一时刻。
　　“我们走。”雾耀星君几乎咬牙道。
　　他的声音通过空间波动，响彻这片虚空。
　　鬼意星君骤然暴涨的生命气息，这才稍稍放缓，他脸上露出一丝冷笑。
　　数十位万浪宫星君心中都是一松，像之前，只对付鸣剑一个，没太大风险。
　　而现在，要和鬼意星君交手，风险太大了。
　　这些星君也知轻重。
　　天仙天神的法身源身陨落一次，若要迅速恢复，代价就不小。
　　星君们？代价更大。
　　星君们若正常孕育法身源身，要耗费百万年时间。
　　失去法身源身战力百万年，对星君来说，几乎无法接受的事。
　　所以，大多会选择服用仙命丹。
　　星君层次的仙命丹，一颗就价值十亿神晶，以星君的财富，倒也支撑得起。
　　关键在于，星君们就算服用星君仙命丹，也得万年时间才能将法身源身孕养出来。
　　像君主们，付出代价更可怕，一旦法身源身陨落，正常孕育至少要千万年。
　　即使服用君主仙命丹，至少得孕育百万年岁月。
　　且君主层次的仙命丹，珍贵无比，极难炼制，通常都是至高存在们才能炼制出，价值极高。
　　正因代价巨大。
　　越是实力强大的超级强者，越是不会让法身源身轻易涉险。
　　“走！”
　　雾耀星君瞥了眼站在远处的吴渊，挥手，带着众多万浪宫星君迅速离去，消失在重重空间乱流中。
　　他只是奉命来。
　　而刚才，他选择退让，也并非是完全不敢和鬼意星君一战。
　　毕竟，这是君主命令他们行动，损失再大君主也能补偿。
　　若违逆君主命令，麻烦更大。
　　只是，一直透过时空仙境观战的莫浪君主，下达了撤退命令。
　　短短数息。
　　空间乱流层的这方虚空，只剩下吴渊、鬼意星君、黄都星君三人。
　　“多谢两位星君相助。”吴渊微微躬身行礼，他刚才也听到了。
　　眼前两大强者，是奉岚焰君主之命。
　　不过。
　　吴渊心中仍有一丝警惕，他尚未收到岚焰君主时空仙境传讯。
　　所以，焉知不是鬼意星君和雾耀星君在做戏？
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊微微一愣，因为，他收到了来自岚焰君主的传讯。
　　是透过时空仙境来的，倒不会有假。
　　“你就是鸣剑？倒是临危不惧，本尊在此，面对一群强大星君都丝毫不惧，没一丝慌乱。”鬼意星君转头看向吴渊，咧嘴笑道。
　　他扛着大枪，尾巴晃动，显得颇为不羁。
　　很明显，吴渊的表现，合他的胃口。
　　“害怕也没用。”吴渊摇头道。
　　实际上，若鬼意星君、黄都星君不降临救援，吴渊付出一定代价，同样能够逃命。
　　只是，现在二魔星君、九魔星君他们未曾暴露，九霄一念也仍保留。
　　自然是最好的情况。
　　多一份不为人知的底牌手段，将来遇到危险活命的机会，会大大增加。
　　“鸣剑道友。”黄都星君微笑道：“我们是奉了岚焰君主之名，特意前来保护你……雪光雾境核心区域的一战，你以上仙之身爆发星君战力，击杀近千星主，消息已逐渐传播开，注定名动道界，乃至传播浩瀚时空长河各地。”
　　“消息传播开？”吴渊眉头一掀。
　　才不到一天，消息就开始传播了？
　　“上仙，就有星君战力，佩服。”
　　鬼意星君笑道：“都说我是天才，但和你一比相差太远，我上神时修炼数十万年，渡第九仙劫前，也就天仙九重战力。”
　　鬼意星君，在他所崛起的时代，是公认的道界第一天才，同龄人中无敌手，也是极为耀眼。
　　“我道界历史上的两位最强天才，都是上仙阶段爆发星君战力。”黄都星君笑道：“但他们当时都修炼了数十万年，真要说起来，是远不及鸣剑你的。”
　　“我如今，尚且不如两位前辈。”吴渊摇头道。
　　道界历史上的两位绝世妖孽，他早就知晓，岚焰君主曾他说过。
　　其中一位，就是黑魔君主！
　　上神时，凭借君主级的道之感悟，战力就足以匹敌星君。
　　甚至于，在吴渊得到黑魔君主传承，在和大魔、八大魔将交流中还知晓。
　　黑魔君主还是上神时，就击杀过星君，还不止一位。
　　毕竟，那般绝世妖孽，即使没有圣禁之术、始源法祭等逆天的爆发秘术，但也有修炼些厉害的秘术法门。
　　论道之感悟，比现在的吴渊高得多。
　　论正面战力，也要强于现在的吴渊。
　　能得到公认的最强天才，都是上仙上神突破后，一步登天成为君主者。
　　吴渊的星君战力，是依靠《始源法祭》这等极特殊爆发秘术，缺陷就是法力消耗巨大，无法久战。
　　所以。
　　真要生死厮杀，吴渊若面对上神时的黑魔君主，肯定不敌。
　　“你不及当年的黑魔君主，是因为你修炼岁月短暂，黑魔君主有星君战力时，都修炼了数十万年，你才修炼多久？才两千余年，没可比性。”黄都星君微笑道：“即便你现在是凭特殊手段，但实力就是实力。”
　　吴渊微微点头。
　　没再反驳。
　　的确，若论同龄实力，放眼整个时空长河，无尽岁月来能和自己相当的都没几个了。
　　“鸣剑，你现在可是要回时空岛？”黄都星君问道。
　　“对。”吴渊点头。
　　“虽说雾耀星君被我们逼退，但莫浪君主未必善罢甘休，我们一旦离去，也有可能通过感知因果线来追杀你。”黄都星君道：“所以，岚焰君主的意思，由我们送你回时空岛，如何？”
　　“那就多谢两位星君了。”吴渊连道。
　　黄都星君，乃是空间星君，是能行走于空间虚无层的，若他愿带自己回去，速度会极快。
　　至多一天，就能回到时空岛。
　　“走吧。”黄都星君道：“鸣剑，别反抗。”
　　吴渊点头。
　　伴随黄都星君一挥手，将吴渊收起，也紧跟着将鬼意星君收起。
　　随后，黄都星君迅速朝时空岛方向而去。
　　……
　　时空仙境，隶属于万浪宫的特殊位面，巍峨神殿内。
　　上百位星君跪伏在地。
　　“君主。”雾耀星君恭敬，声音低沉：“让君主失望了。”
　　所有星君心中都忐忑，他们清楚莫浪君主暴虐的性子。
　　“你做的没什么问题。”
　　“此事失败，原因在我，和你们无关。”莫浪君主出乎意料的没怪罪谁，他目光扫过下方一位位星君：“所有人，都先下去吧，九血星君留下。”
　　唰！唰！唰！一位位星君的身影消失在殿内。
　　最终。
　　只剩下莫浪君主和九血星君。
　　“君主。”九血星君恭敬道。
　　“你，通过时空岛，替我联系到鸣剑。”莫浪君主淡淡道：“就说，我愿付出些代价，化解此番因果。”
　　“化解因果？”九血星君暗惊。
　　他清楚莫浪君主的性子，轻易不会低头，今日一战看似万浪宫一方吃大亏。
　　但对莫浪君主而言，损失微乎其微，丢的只是面子。
　　九血星君明白，君主，肯定是窥伺到什么隐秘。
　　“属下这就去办。”九血星君道，他的身影迅速消失在神殿内。
　　“鸣剑？”
　　莫浪君主坐在高高的王座上，俯瞰着下方广阔无比、空荡荡的殿宇。
　　他的脑海中，依旧回荡着不久前，当鬼意星君、黄都星君现身阻拦，他愤怒下立刻寻到岚焰君主，对方和他说的两句话。
　　“若你想坠入轮回，就继续围杀鸣剑。”
　　“记住，我是在救你。”
　　莫浪君主默默思索着。
　　“岚焰，是道界三大执法君主之一，如今负责镇守时空岛。”莫浪君主暗道：“她虽是百玄宫一员，但甚少插手这类事。”
　　“她出手，必有缘由。”
　　“救我？岚焰这么说，不会是因为鸣剑本身。”莫浪君主摇头：“鸣剑虽妖孽绝世，但将来最多成主宰罢了。”
　　来自外界的主宰，他根本不惧，再强大的主宰也不敢杀入时空道界放肆。
　　而至高？
　　无尽岁月，一次次天地轮回，君主诞生无数，至高存在又有几位？
　　所以，莫浪君主根本不信鸣剑能成至高存在。
　　或者说，没谁能信誓旦旦保证，鸣剑未来能成至高。
　　天赋再妖孽也不行。
　　那是打破天地束缚，打破轮回枷锁，真正证道永恒。
　　“所以，只能是道主。”
　　“岚焰的意思，是道主在暗中观察吴渊？要收吴渊为传人？”莫浪君主皱眉：“只是，道主传人，又不止一位。”
　　“来自外界的几位传人，全都放逐了，不允许回道界。”
　　外界其他势力完全不清楚。
　　但作为道界内的君主，对这些情况还是略知一二的。
　　所以，即便吴渊真成道主传人，莫浪君主同样不惧。
　　“只有一种可能。”
　　“就是鸣剑天赋太高，我这次动了鸣剑的本尊？会令道主不开心？”莫浪君主暗自嘀咕。
　　“罢！”
　　“大魔，注定杀不死了……那就只能尝试，化解这段因果。”莫浪君主摇头。
　　他不惧鸣剑，但对方身份特殊，在已没希望杀死鸣剑的情况下，接下来，自然能化解因果是最好的选择。
　　……
　　当吴渊跟随黄都星君，在虚空中赶路时。
　　有关雪光雾境一战的详细情报。
　　在岚焰君主的授意下，正通过大量渠道，迅速传播至道界九大势力。
　　“鸣剑，得到黑魔君主传承！他是黑魔一脉的传人！”
　　“万浪宫，汇聚了上千星主巅峰强者，围攻鸣剑一人，结果被鸣剑击杀了七百多位星主。”
　　“真的假的？他不是才上仙吗？实力怎么会如此强大？”
　　“真的！万浪宫已经有星主证实了。”
　　“不可思议。”
　　“鸣剑，修炼两千多年的上仙，爆发星君战力。”
　　“一千多年前，在雪光雾境，我还曾见过鸣剑一次，那时他才地仙，连天仙战力都还要差点吧。”
　　“无敌！”
　　“我道界历史上，也就两位能在上仙上神阶段，爆发星君战力。”
　　“鸣剑修炼岁月太短暂。”
　　“逆天了。”这一战的消息，如平地一声惊雷震动了整个道界。
　　短短一天时间。
　　道界九大势力所有君主、大半星君乃至无数天仙天神都知晓了这一战。
　　陨落的星主太多，万浪宫都没法否认。
　　且如此传奇、奇迹性的一战，自然令无数强者为之惊叹。
　　若是一位星君屠戮大批星主，根本掀不起太多浪花，反而会引来耻笑。
　　但一位上仙做到，那就是传奇。
　　况且，最令人惊叹的，不是这一战，而是吴渊那短暂的令人心悸的修炼岁月。
　　“万浪宫，丢脸丢大了。”
　　“啧啧！”
　　在这场风暴中，毫无疑问，万浪宫是最大的输家，脸面丢尽了。
　　相反。
　　鬼意星君一人震慑数十位星君，乃至一招击杀了一位星君，却只是在小范围传播。
　　……时空仙境，九大势力君主所汇聚的那一方特殊位面。
　　“哈哈，莫浪，这次你可丢脸丢大发了。”
　　“可怜的莫浪。”
　　“当年狠狠得罪黑魔，差点陨落，如今又得罪了黑魔的传人……论天赋，鸣剑比当年的黑魔还要可怕。”
　　“太妖孽了。”
　　“鸣剑……时空岛上，竟能涌现这般妖孽的天才人物。”众多道界君主唏嘘不已，为之震撼感慨。
　　他们眼界极高，见过无数天才。
　　就算是所谓的‘最强天才’大多也只是让他们称赞一声。
　　毕竟，最强天才，绝大部分最终也就是成就君主，和他们相当。
　　可吴渊的表现，已比同龄的最强天才，强上不止一筹。
　　“还是岚焰目光长久。”
　　“厉害。”
　　“交好一位如此绝世妖孽，将来，等这鸣剑成主宰，闯荡宇域时也能多一强大助力。”许多君主纷纷道。
　　“成主宰？还早得很！”岚焰君主摇头道，但她脸上的得意之色，也瞒不住。
　　……
　　消息传遍整个道界，时空岛八百多万印记者，闯荡道界各处，和道界各大势力都有联系，自然逐渐通过各种渠道，得到了这一消息。
　　乃至战斗影像！
　　大震动！
　　这一消息，如同风暴般，迅速为数百万印记者所知，像南宫梦、卓海月、聂震、觅云等一位位强大印记者，纷纷知晓。
　　“老天！”
　　“星君战力？鸣剑才修炼了多久？”
　　“他一消失就是上千年，竟夺取了黑魔君主传承，君主传承啊。”
　　“妖孽，我来自仙庭，但仙庭历史上，也没几个这样的妖孽。”
　　“太强了。”
　　“比卓海月强太多了。”时空岛无数印记者都为之疯狂、震撼。
　　成长太快。
　　一千多年前，吴渊爆发出星主巅峰实力，就令时空岛无数强者仰望，隐隐为时空岛第一强者，但那时，好歹还有卓海月与之争锋。
　　现在？
　　这一千多年来，卓海月虽也有诸多妖孽表现，但和吴渊这一战相比，就差远了。
　　毫无疑问。
　　通过这一战，吴渊已然脱离了寻常的时空岛印记者层次，触碰到了另一个圈子——超级强者的圈子。
　　在浩瀚时空长河中。
　　星主层次，算是勉强能长生，可活百亿年，寿元远超普通天仙天神。
　　而星君，他们与天地同寿，寿元近乎无尽，时间蕴含惊人魔力，无尽寿元也就代表了无限可能。
　　因此，在众多大势力中，星主是正式成员的最低门槛。
　　而星君，就是各大势力的中坚，算是超级强者的门槛。
　　至于君主？
　　在仙庭、巫庭、毁灭神庭等诸多超级势力中，都属于高层了。
　　……时空岛，其中一座大型宫殿内。
　　一身银甲的卓海月，正盘膝坐在玉台上。
　　“星君层次战力？鸣剑的修炼速度怎么会这么快？丝毫不亚于你，不，甚至比你还要略快些吧。”一道略显稚嫩的惊呼声响：“难得他也得到了真圣印记？”
　　“他，应该是真正天赋异禀吧。”卓海月平静道。
　　“不应该啊！”
　　“我跟随雷圣漫长岁月，也没见过几个修炼速度这么夸张的，雷圣年少时，都不及他。”稚嫩声音只觉不可思议。
　　“雷圣，早年在时空长河历史上的众多最强天才中，本就不显眼。”卓海月微微摇头：“至于鸣剑的进步速度，就眼下来看……在整个时空长河历史上，应该都是前十了。”
　　“厉害！”
　　“宇域天路汇聚，气运交织，一个璀璨无尽的大世，果然会诞生些无敌天骄。”稚嫩声音感慨道：“他，怕是有望在宇域天路中，去竞争‘圣’号！”
　　她眼眸中光芒闪烁，有一丝别样的光芒。
　　圣号！
　　圣，在无尽时空长河中，有着极为特殊的寓意，有大因果，越是强大者越不愿轻易和这个字牵扯上联系。
　　加封圣号，就是宇域天路中的至高荣耀。
　　代表着冥冥中无形而磅礴的气运加身。
　　而这样的至高荣耀，在每次宇域天路开启中，往往没多少人能够功成。
　　卓海月知晓许多隐秘，她同样有这样的渴望。
　　但她心中同样清楚。
　　即便自身实力足够，但她的特殊状态，注定夺取到圣号的可能性极低极低。
　　“鸣剑。”卓海月呢喃自语。
　　……消息在时空岛上疯狂传播，这样爆炸性的消息，也开始通过各种渠道，逐渐传递至各大超级势力之中。
　　这时。
　　吴渊已被黄都星君，送到了时空岛外围。
　　“鸣剑道友，再往前就是时空岛范围，我们这些道界强者，是不允许进入的。”黄都星君微笑道：“接下来的路，就要你自己赶回去了。”
　　“哈哈，鸣剑。”鬼意星君咧嘴笑道：“回头，时空仙境中再聊。”
　　这一路走下来。
　　鬼意星君、黄都星君和吴渊聊了许久，双方都颇合脾性，彼此间也都以道友相称。
　　虽说吴渊实力，距鬼意星君、黄都星君他们这一层次还颇远，但两人显然认定吴渊将来会迅速赶上他们，乃至超越。
　　毕竟，现在的吴渊，就已跨入星君层次。
　　“麻烦两位道友了。”吴渊拱手道。
　　旋即。
　　双方分别，黄都星君和鬼意星君要回百玄宫，吴渊则向时空岛赶去。
　　“消息，传播可够快的。”
　　“烦恼，也多。”吴渊暗自感慨：“果然，富在深山有远亲……联系我的人真多。”
　　赶路的这一天，吴渊中途进入了一次时空仙境一次。
　　除南宫梦、向道、东凡等数十位好友，还有大量不太熟悉，甚至完全不认识的一道道传讯。
　　有祝贺的！
　　有想要拜访的。
　　超过六千道传讯，绝大部分都是太源神庭一脉的，但也有超过一成来自其他势力的，甚至像觅云等之前的‘敌人’都前来传讯示好。
　　可见吴渊这一战带来的影响力。
　　“也对。”
　　“正常情况下，上仙上神们就算有星君巅峰感悟，也爆发不出星君层次战力。”吴渊暗道：“自然引起如此大轰动。”
　　若吴渊修炼数万年才显露这般实力，震动和影响也不会这么大。
　　但他才修炼了两千多年，意义截然不同。
　　“回去。”
　　沿空间乱流层，吴渊迅速回到了时空岛，进入了自己的宫殿内。
　　“主人！！”
　　“主人，你终于回来了。”少女般的星月感应到吴渊的气息，立刻从宫殿内冲了出来，激动无比：“呜呜……人家好担心主人的。”
　　吴渊愣了下，摇头道：“正常点。”
　　“主人，你太厉害了，我都听说了。”星月激动无比道：“一战击杀了数百位星主……星君战力。”
　　“主人，我之前服侍的那些时空岛印记者，没有一个赶得上主人。”星月连道。
　　吴渊摇头失笑。
　　他倒没想到，连身为一道灵的星月都会如此激动。
　　“主人，这次回来，本尊可还要出去？”星月问道。
　　“暂时不会出去了。”吴渊道。
　　回到时空岛不到一个时辰，吴渊收到了来自岚焰君主的传讯。
　　“嗯？岚焰君主，要见我？”吴渊眼眸中闪过一丝光芒。
　　他立刻进入了时空仙境。
　　……
　　“鸣剑，见过君主。”
　　在恢弘的神殿内，吴渊恭敬行礼道：“此次，谢君主救命之恩。”
　　无尽蓝色火焰中，笼罩着一道模糊身影，她正俯瞰着吴渊：“不必多谢，我想，就算我不出手，你恐怕也能逃脱掉。”
　　吴渊心中一凛。
　　“别在意。”
　　“我乃空间君主，这里又是时空岛……有些事你能瞒过普通君主，但瞒不过我。”岚焰君主声音缥缈，未曾明言。
　　但其中意思不言而喻。
　　吴渊心中愈惊，旋即心中又释然。
　　也对，若二魔、九魔他们一群星君的手段，就随意瞒过时空岛的感知探查，那时空岛，也难称道主开辟之地了。
　　“诸多手段，都是你实力的一部分，时空岛不会插手。”岚焰君主俯瞰着吴渊：“但记得，别在时空岛内出手。”
　　“晚辈明白。”吴渊道。
　　“此次你在雪光雾境大放异彩，很好。”岚焰君主道：“想来，整个时空长河诸多势力，都将真正重视你。”
　　吴渊静静听着。
　　“只要你在时空岛的一天，就不必担心安危。”岚焰君主道：“不过，你和莫浪君主结怨之事，我亦知晓。”
　　“冤家宜解不宜结，你终究没损失什么，我建议，你和莫浪君主和解。”岚焰君主看向吴渊。
　　“君主。”
　　吴渊不卑不亢：“非晚辈不愿和解，是莫浪君主要求太过分。”
　　“我已知晓莫浪君主的要求，劝过他。”岚焰君主道：“他会再和你谈……最终决定权在你。”
　　“不过，若能化解恩怨，最好。”
　　“毕竟，除非你将来成就至高，否则，都是奈何不了他的。”岚焰君主俯瞰着吴渊。
　　“是。”
　　“晚辈明白。”吴渊点头，他也在思索着。
　　岚焰君主的话，并非威胁，而是善意的提醒。
　　对！
　　莫浪君主忌惮吴渊，可反过来，吴渊也是颇为忌惮莫浪君主的。
　　若无必要，谁也不想和一位君主结怨。
　　“你的潜力惊人。”
　　“好好修炼。”岚焰君主看着吴渊，道：“对了，有件事，或许你还不曾知晓。”
　　“还望君主赐教。”吴渊道。
　　“约莫一万六千年后，宇域天路将要开启。”岚焰君主道：“这是道主推算出的大概时间，命我告诉你。”
　　“道主，告诉我？”吴渊不由一惊。
　　时空道主，作为至高存在，按理，他是不会关注底层生灵的。
　　“道主，极为关注你。”岚焰君主道：“好好准备。”
　　“道主推演之能，在整个宇域至高存在中都排名前列，但也难称第一，道主终究未曾悟透命运……所以，诸多顶级大势力，即使还未推算到时间，应该也快了。”
　　“毕竟，时间越临近，推演越精准。”
　　“谢道主，谢君主。”吴渊道，心中默默思索着。
　　一万六千年。
　　说长很长，吴渊到现在也才活两千多年。
　　但说短也很短。
　　修行路，越往后越难走。
　　若还有数十万年，以吴渊的进步速度，大概率能将道之感悟推演到君主层次。
　　但仅剩一万多年？
　　那就未必了。
　　无论是时空大道，还是造化大道，从真意九重到道域一重，都是极难突破的瓶颈。
　　“单论天资和修炼速度。”
　　“不止我们这方时空长河，放眼整个宇域，你都堪称最顶尖。”岚焰君主道。
　　“最顶尖？”吴渊心中吃惊。
　　好高的评价。
　　虽说吴渊极度自信，但也不敢说，在无尽时空长河中没人能胜过自己。
　　对浩瀚天地，要心怀一份敬畏。
　　“嗯，天资终究难有很明确标准，但至少没人敢说天赋比你高。”岚焰君主缓缓道：“只是，宇域天路，各方时空长河气运汇聚……乃是大争之世，诞生的天才、强者数量都十倍于平时。”
　　“且宇域天路争锋，乃整个宇域的天骄争锋！而往日所谓的最强天才……大多是指我们这一方时空长河罢了。”
　　“所以，到时汇聚的绝世天才，极多。”
　　吴渊听着。
　　对宇域天路，他了解并不算很多。
　　毕竟，五十五亿年才开启一次。
　　漫长岁月，就算许多君主，活的岁月短些，恐怕都没经历过。
　　但光听听，就明白宇域天路竞争之激烈。
　　宇域有多广阔？吴渊不清楚。
　　但通过黑魔君主留下的一些讯息，吴渊已大致知晓，自己所在的这一方时空长河，有超过八千大界。
　　而整个时空长河，仅是宇域的一部分。
　　到时，会有多少绝世天才涌现？
　　“仅我所知，在不少超级势力中，都已诞生上仙上神中道之感悟达到君主层次的绝世妖孽。”岚焰君主道。
　　“最强天才吗？”吴渊心中微沉，感受到了压力。
　　“你的天资，胜过这些所谓的最强天才。”岚焰君主叹息道：“你的劣势在于，修炼时间太短暂……若你再修炼五十万年，宇域天路恐怕无人是你的对手。”
　　“即使再有五万年，你夺取圣号的可能性，都会大幅提升。”
　　她的声音中带着一丝遗憾，似乎在为吴渊惋惜。
　　吴渊默默听着。
　　五十万年？五万年？只可惜，留给自己的时间，只有一万六千年。
　　“君主。”
　　“这就是命运。”吴渊忽然笑道：“所有的机会，不可能都等我一切准备好再来临。”
　　“我能做的，就是竭尽全力。”
　　“况且。”
　　“就像我刚来时空岛时，谁能想到，两千多年我就拥有了星君战力？”吴渊笑道：“再过一万六千年……谁又敢说，我无法争夺圣号？”
　　平静的声音，透着吴渊的强大自信。
　　这自信，来自于两千年的艰苦修行，来自于一次次打破极限、超越自我的追逐。
　　而岚焰君主，却愣了下。
　　旋即。
　　她才露出一丝笑容：“好！好一个谁能想到，好一个谁又敢说……鸣剑，我期待你在宇域天路上的表现。”
　　“别的，我没法再帮你。”
　　“不过，我这亿万年参悟空间法则、时空大道的一份修炼心得，送你一份，希望对你有所帮助。”岚焰君主道。
　　“谢君主。”吴渊感激道。
　　一位悟透空间法则的君主修炼心得，是颇为难得，和北幽仙君的修炼心得彼此碰撞，定会有许多不一样的收获。
　　“哗！”
　　岚焰君主抬起如玉的手掌，指尖透过蓝色火焰，遥遥指向吴渊。
　　“哗！”
　　无形的力量笼罩，旋即大量讯息涌入吴渊脑海中。
　　不到十息，吴渊就完全记下了。
　　“去吧！”岚焰君主道。
　　……意识回归本尊，吴渊仔细参悟起岚焰君主的修炼心得。
　　虽同样是悟透空间法则。
　　但和北幽君主的修炼心得相比，两人是从不同方向出发，自然所有区别。
　　加上吴渊自身积累感悟。
　　“不凡！”
　　“不愧是岚焰君主。”吴渊沉浸于岚焰君主的感悟中，只觉收获良多。
　　修炼到他这般层次，所悟之道浩瀚如汪洋，偶尔的顿悟都难有大突破。
　　必须不断积累、参悟。
　　再历漫长岁月，才有可能前进一小步。
　　而岚焰君主的修炼心得，给吴渊带来的触动，就是一种积累，可省去许多功夫和精力。
　　……仅两日后。
　　在吴渊所引动的这场风暴尚未平息时，他的另一位好友‘向道’就专程上门了。
　　本尊前来拜访吴渊。
　　吴渊无法拒绝。
　　“九血星君，想要见我一面？”吴渊颇为诧异。
　　“九血星君，乃是万浪宫负责情报的星君，位高权重，他想见你的意思，是希望化解因果。”向道说道：“我之前数次任务都是通过万浪宫……这次的确难拒绝，不过，若鸣剑你真不愿见，我也不会让你为难。”
　　吴渊一笑，不愿让自己为难？
　　实际上，向道所为，本尊亲自登门拜访，就已让吴渊为难。
　　但吴渊心中也明白，向道恐怕有苦衷。
　　或是万浪宫给的好处太大。
　　“行，我见见。”吴渊道，他记得岚焰君主的嘱托。
　　很快。
　　双方通过时空仙境，在仙境的一方普通位面见面了。
　　一间很普通的酒楼内，只是整个酒楼都已变得空荡荡的。
　　“鸣剑道友，请坐。”九血星君极为客气，拱手道。
　　他已将神魄气息完全收敛，宛若一个普通人。
　　“九血道友，直说吧。”吴渊笑着坐下，自顾自倒茶：“你的目的是什么，能付出什么代价，若能谈，我自会谈。”
　　“若谈不了，我便离开，不必浪费时间。”
　　九血星君一愣。
　　他没想到吴渊竟会如此直接。
　　“谈，自然能谈。”九血星君神色恢复如常，微笑道：“我此次来，是代表莫浪君主而来，仅是想和鸣剑道友化解恩怨。”
　　“此次，道友并未吃亏，反而是我万浪宫颜面尽失，若无我万浪宫做垫脚石，恐怕道友也不会如此快的声名传遍时空长河吧。”九血星君笑道：“所以，道友某种程度上，该谢谢我万浪宫。”
　　这下，轮到吴渊愣住了。
　　“九血道友，你万浪宫真够……无耻的”吴渊摇头道。
　　九血星君脸上笑容一僵。
　　“九血，直接点。”吴渊看向九血星君：“你们能付出什么代价。”
　　“五百亿神晶。”九血星君道：“只要鸣剑道友能立下誓言，彻底化解此番因果。”
　　“不够！”吴渊摇头。
　　“道友，五百亿神晶，不少了。”九血星君皱眉道：“许多突破不久的星君，财富恐怕都不到五百亿神晶。”
　　“若是这一战前，五百亿神晶够了。”吴渊摇头道：“现在？不够。”
　　“我要一件中品道器，可镇守元神的。”
　　吴渊直接开出了自己的条件。
　　“神魄类中品道器？”九血星君顿时一惊。
　　他忍不住道：“鸣剑，最普通的中品道器，至少得上千亿神晶，还不是想买都能买到的。”
　　“镇守元神的，价值还要高出数倍，有时高出十倍价格都有可能。”
　　上品仙器，至少上亿神晶一件，威能媲美下品道器。
　　但下品道器因蕴含完整的法则奥妙，价格普遍更高些。
　　中品道器？就要珍贵得多。
　　许多星君初阶强者，实力弱点，都是没有中品道器的。
　　实际上。
　　光凭神晶，已难以衡量中品道器的价值，因为，神晶很难购买到这一层次宝物。
　　“我知道。”吴渊平静道：“但我就这个条件，若能答应，我便同意化解恩怨。”
　　若不答应？
　　那雪光雾境的恩怨，就留待将来清算，以吴渊的性格，等实力强大自然会报复回来。
　　九血星君沉默了会，确认吴渊是认真的。
　　“鸣剑道友，你稍等。”九血星君立刻开始上禀这一消息。
　　这样的重宝，他可决定不了。
　　许久。
　　“鸣剑道友，君主答应了。”
　　九血星君眼眸中闪过一丝疑惑，但仍道：“君主承诺，可以送出一件镇守神魄类的中品道器，但同样的，道友你必须立下大道誓言。”
　　“可以。”吴渊道：“不过，得先见到宝物再说。”
　　若真能得到这等重宝，吴渊也不介意和莫浪君主和解。
　　又非什么解不开的仇怨。
　　迅速的。
　　双方敲定了具体细节，交易地点定在了时空岛边缘地带的一方虚空中。
　　时间，定在了三天后。
　　……“中品道器层次的镇守元神宝物？”吴渊还是颇为期待的。
　　他想的很清楚。
　　伴随雪光雾境的一战，消息注定传遍各方，乃至传递至时空长河各大超级势力。
　　“太源神庭，统领诸多大界。”
　　“虽说太源神庭屹立时空长河无尽岁月不倒，较为中立，极少招惹敌人，但终究有敌人。”吴渊暗道：“名气越大，是利，气运汇聚可令我无形中得到更多机缘好处。”
　　“但同样是害，或许我不知晓时，就得罪某位超级强者，令君主乃至是主宰存在，暗中出手针对我。”吴渊很警惕。
　　他记得万雷星君的陨落。
　　因果攻击，最为恐怖。
　　“炼体本尊有‘九星莲台’镇守元神，配合极境元神，又躲在巫界核心区域，主宰出手都难杀。”吴渊暗道：“炼气本尊，虽修炼有神魄秘术，但还差了些。”
　　“再多件中品道器，神魄防御能力自然会涨一大截。”
　　不能太指望时空岛的庇护。
　　自身实力强大，才是真的。
　　“随时间流逝，我道之感悟越高，抵挡因果攻击、神魄攻击的能力都会不断飙升。”吴渊颇有信心。
　　自己要渡过的，就是眼下较为危险的阶段。
　　只要实力再强些，再想悄无声息的因果灭杀自己，参悟命运大道的主宰都难做到。
　　……和万浪宫的交易，约定在三天之后，吴渊自然不会干等着。
　　时空岛，时空宝殿内。
　　吴渊来到了这里。
　　“印记者吴渊，确定要售卖这批宝物，总价值约一百三十二亿神晶。”冷漠的声音回荡在神殿内。
　　“确定。”吴渊道。
　　哗！
　　无形的力量笼罩，光华一闪，在那巨大的环形洞窟中，堆积如山的宝物瞬间消失。
　　“印记者鸣剑，你的名下已到账一百三十二亿神晶，剩下九百四十六亿八千……”一道消息自时空仙境传递给吴渊。
　　吴渊嘴角露出笑容。
　　这些宝物，大多是些普通材料，只能说还算珍贵，因此数量巨大。
　　必须分批售卖。
　　吴渊足足卖了六次，方才凑到九百多亿，大魔所准备的宝物神晶也消耗了近半。
　　“我要本命飞剑完美进化路线，由下品仙器至中品仙器，所需的宝物清单。”吴渊朗声开口。
　　时间流逝。
　　吴渊耗费数十息，才从大量的宝物清单中，选出了价值约八百六十亿神晶的宝物。
　　比吴渊之前预想的九百亿，略抵些。
　　“是否确认购买？”宝殿内的声音再度响起。
　　“确认。”吴渊道。
　　一旦等全部的珍贵材料、矿物送到，吴渊立刻就会开始本命飞剑的进化。
　　“本命飞剑，一旦进化到中品仙器层次，论威能是足以媲美下品道器的。”吴渊心中颇为期待。
　　如此强大的本命飞剑，才是吴渊未来和诸多强大星君厮杀的底气。
　　不过。
　　本命飞剑越强大，推动进化速度越慢。
　　即便吴渊是极境根基、极境元神，估摸着，至少也要上千年，才能完成全部进化。
　　“未来，若要将本命飞剑进化至上品仙器，那般代价……不过，至少得等我修炼至六劫上仙，才有希望。”吴渊暗道。
　　本命飞剑，以外物推动进化，上品仙器就是极限，所以，要求极高。
　　尤其是完美进化路线，许多珍贵罕见的材料，是寻常紫府根基根本无法炼化的。
　　正常情况下。
　　星君们，才会将本命法宝由中品仙器推动至上品仙器层次。
　　再往上？若要衍化道器？
　　那就无需外物，而是要以‘道’来承载。
　　“唯有以最完美路线，进化达到上品仙器层次的本命法宝，才能承载完整的上位法则本源奥妙。”吴渊默默道。
　　正因此。
　　即便是君主们，大部分都没有道器层次的本命法宝。
　　让本命法宝走完美进化路线，付出代价的极大，尤其是最后一步蜕变为上品仙器，代价之高连君主都会无比慎重。
　　因此，愿意、有能力走这条路的强者极少极少。
　　“慢慢来。”
　　“等九柄本命飞剑蜕变为中品仙器，再想办法蜕变为上品仙器。”
　　“将来，本命法宝一旦蜕变为道器，那就是上品道器层次的本命法宝。”吴渊心中充满野望。
　　若真有那么一天。
　　在此之前的巨大付出，都将是值得的。
　　……
　　当吴渊在时空岛修炼时，有关雪光雾境的这一战，消息传播。
　　终于，传递至了浩瀚时空长河各大势力最高层。
　　最早收到消息的，就是太源神庭。
　　在时空长河深处，广阔的神秘之地，这里，开辟着煌煌天地。
　　它的广袤程度，远远超越了一方大界，且繁盛到极致，有无数修行者汇聚于此。
　　这里。
　　就是太源真界，太源神庭的总部之所在。
　　它横贯诸多维度空间，照耀着整个时空长河，连接着一方又一方大界。
　　今日。
　　在太源真界的核心之地，一座恢弘的殿宇内，八道巍峨身影各自坐在一尊王座上。
　　其中一道身影，笼罩于黑雾中。
　　“鸣剑的事，想来你们都已知。”笼罩于黑雾中的巍峨身影低沉道。
　　“嗯，我听说了。”
　　“无敌的天资。”
　　“修炼两千余年，就有星君战力，即便是借助诸多特殊手段，但他的剑法之玄妙，至少也达到星君中阶……他的天赋之高，堪称我太源神庭有史以来第一，无可争议的第一！”另一道金甲身影声音雄浑：“他的潜力无限，只要不陨落，未来注定能和我等并列。”
　　“附议！”
　　“我同意。”一尊尊王座上的身影开口。
　　尽皆同意。
　　“好，那就准备征召吧，他，应该加入我太源神庭。”笼罩于黑雾中的身影道：“我会立刻去见北幽。”
　　“这次，不是请求。”
　　“而是命令！”


第四百四十八章 万载悠悠
　　青陵大界，北幽界，北幽君主所居住的古朴神殿内。
　　北幽君主正盘膝静坐。
　　忽然。
　　“嗯？”北幽君主微微一愣，旋即心念一动，紧跟着无数光点汇聚，在他身前不远处形成了一道模糊身影。
　　他，笼罩于黑雾中，虽是虚影，却有种高贵莫测的气息。
　　“北幽，我们又见面了。”黑雾身影微笑着。
　　声音中都带着笑意，使人能感受到他的喜悦。
　　“心崖主宰。”北幽君主起身，微微躬身。
　　“鸣剑的事，你可都知晓？”心崖主宰看向北幽君主。
　　“知晓。”北幽君主点头。
　　这几日，消息疯狂传播。
　　北幽君主虽在青陵大界，但一直关注时空道界消息。
　　因此，他早就知晓鸣剑的事迹，以一己之力爆发星君战力屠戮了数百位星主。
　　当得到这一消息时，北幽君主心中也是万分震撼。
　　只是，在心崖主宰面前，北幽君主不愿表露出来，所以较为平静。
　　“你怎么看？”心崖主宰笑道。
　　“寻常天才，都是越往后进步越缓慢，尤其道之感悟达到星君层次后，进步往往更慢，即便是最强天才，能在三十万年内达到上位道域七重水准以上的，都极少。”北幽君主道：“但鸣剑却恰恰相反，他是那种潜力无穷之辈。”
　　“越往后，他就越加耀眼。”
　　“当年初入仙路时，他只能算仙洲级数的天才，都难入星主之眼。”
　　“后来跨入紫府境，他就显露出仙国级数天才的潜力。”
　　“再后来，在我麾下修炼数百年，已堪称一方大界顶尖，乃至超出。”
　　“前往时空道界，更是完成蜕变，实力、潜力再度一路飙升。”
　　“到如今，他还是不断进步，进步速度没丝毫放缓，简直是一不可思议的天才。”北幽君主道：“如今，光论潜力，他应该堪称神庭这一天地轮回以来前三。”
　　北幽君主将吴渊稍稍夸赞了一番。
　　“前三？”
　　“哈哈，北幽，你还想蒙混我。”心崖主宰笑道：“第一！鸣剑所显露出来的，是无可争议的第一！”
　　“我们八大主宰都商议过，一致认定，他未来九成九概率能成主宰。”
　　北幽君主心中暗惊。
　　九成九概率？
　　这种话，实则就是绝对认定，只是天地运转总有无限可能，所以话都不说绝对。
　　而且，北幽君主也注意到了心崖主宰的话。
　　八大主宰商议？
　　整个太源神庭，已存续好些天地轮回，真正的领袖是至高存在。
　　只是。
　　至高存在，和至高之下纯粹是两个维度，两个天地。
　　正常情况下，只要不是涉及到神庭兴亡的事，至高存在根本不插手神庭内部事务。
　　像神庭君主们，也只有成为君主时，才有一次拜见至高存在的机会。
　　其余的？
　　想见面都难！
　　唯有主宰，他们的实力、境界都已无限接近至高存在，只差最后一步。
　　这一步，也是天堑。
　　但至少有一丝突破希望，所以，主宰们还能得到至高存在重视。
　　至少，主宰们想和至高存在联系不难。
　　而神庭总部，大小事务，实则是由众多主宰们决议的。
　　“谢主宰夸奖。”
　　北幽君主道：“不过，鸣剑天资虽高，但想成主宰，也还要经历诸多磨砺才有希望，如今谈这些，为时过早。”
　　“早，也不早。”心崖主宰道：“北幽，我来见你也是前来告知你……神庭已决定，征召鸣剑。”
　　“征召？”
　　北幽君主心中一动，表面不动声色道：“但他如今还在时空岛。”
　　“等从时空岛出来即可，无论他能否得到道主传承，以他的实力，耗费万年积累到四万时空积分，应该不难。”心崖主宰道。
　　对时空岛的运转规则，心崖主宰早有了解。
　　“到时，便来神庭总部，再准备一番便可参加宇域天路了。”心崖主宰道：“宇域天路，应该会在两万年内开启。”
　　“两万年，这么快？”北幽君主惊讶。
　　他知晓宇域天路会开启，但没想到会这么快。
　　实际上，每五十五亿年开启一次宇域天路，并非准确数字，或早些或晚些都有可能。
　　“这是真圣推演的大概时间，只会更早，不会更晚。”心崖主宰道：“鸣剑擅长时空之道，成时空道主传人自然最好，能最大程度发掘出他的潜力，而时空道主超然无为，不影响他成为我太源神庭核心层。”
　　时空道主，传道八方，各方大势力却愿派遣麾下弟子，是有原因的。
　　“主宰，并非我不愿。”北幽君主摇头道：“只是，鸣剑修炼以来，一直未入神庭核心，也未结多少因果……”
　　“北幽！”
　　心崖主宰忽然打断了北幽君主，他声音温和，却蕴含着不容置疑的力量：“这次，不是和你商量，而是命令！”
　　“这是所有主宰的共识。”
　　北幽君主心中一沉。
　　他明白，吴渊显露的天赋潜力太高，高到让整个神庭高层侧目，不顾一切也要得到。
　　否则，平日里，心崖主宰不会这种态度。
　　“主宰，非我不愿。”北幽君主缓缓道：“只是，鸣剑有些特殊。”
　　“接下来我要说的事，只能主宰一人知晓，首先得主宰你立下大道誓言，绝不能泄露只言片语。”
　　“大道誓言？”轮到心崖主宰错愕。
　　达到他这一层次，距彻底悟透大道都近了，轻易不会立下大道誓言。
　　只是，心崖主宰见北幽君主说的郑重。
　　稍加思索。
　　心崖主宰选择立下大道誓言，他相信北幽君主不至于欺骗自己。
　　紧跟着。
　　北幽君主的一句话，就将心崖主宰彻底惊住了，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　“主宰！”
　　“鸣剑这一重身份，只是鸣剑的炼气本尊。”北幽君主缓缓道：“他还有一重炼体本尊……且炼体本尊的潜力实力，丝毫不亚于他的炼气本尊，甚至更强大！”
　　“两大本尊？”
　　“鸣剑，只是他的炼气本尊？”心崖主宰震惊了。
　　炼体士，若元神、身体极高之辈，可于早期分裂出一道炼气本尊。
　　这是常识，他知晓。
　　只是，所有拥有两大本尊的强者中，因炼气本尊天生根基较差，所以进步大多较缓慢，乃至受束缚限制难以突破。
　　而在漫长修炼岁月中，许多强者的本尊都会因各种劫难陨落。
　　因此。
　　真正的绝世妖孽、超级强者中，拥有两大本尊的都是极少数。
　　“炼气本尊，都有这种潜力？”心崖主宰难以置信：“那炼体本尊，得多强？”
　　在他的漫长岁月中，以他的眼界，游历闯荡过诸多时空长河，都没见过这样的怪物。
　　甚至都未听说过。
　　“真的？”心崖主宰有些不敢相信。
　　“千真万确。”北幽君主道：“他的炼体本尊，乃是巫庭一脉……更是巫庭核心，所以，我虽收他入门墙，却未令他进入神庭核心，就是出自这考虑。”
　　正常情况下，北幽君主是不愿说的。
　　只是，他也被逼的没办法。
　　这股压力不是来自某位主宰，而是整个神庭的‘主宰会议’，他虽是空间君主，也无法违逆。
　　“我明白了。”
　　心崖主宰先点头，旋即又摇头道：“如此说来，他的天资……不可思议，世间竟会诞生这种绝世妖孽？不合常理。”
　　吴渊的情况，已然超出了心崖主宰的认知。
　　思索后。
　　“这件事，事关重大，必须禀报真圣。”心崖主宰开口道：“北幽，由你自身去说，最终由真圣做决定。”
　　“真圣？”北幽君主一愣：“我无权见到真圣。”
　　“我带你去见，进太源境。”
　　……太源境，是整个太源神庭最高等级神虚境，遍布诸多世界诸多时空。
　　至少要星主，才有权力进入，且权限都很低，通常只能和本界强者联系。
　　唯有君主们，才有通过太源境，联系到本势力散于诸多大界的超级存在们。
　　北幽君主，在恒阳仙界中地位极高。
　　但他并不是神庭最核心，所以，在太源境的权限是不如许多君主的。
　　而今日。
　　北幽君主，跟随心崖主宰，第一次进入了太原境的最核心区域——太源宫。
　　宫殿古朴，看不出有什么特殊，唯有那一缕永恒韵味，令人不自主生出膜拜念头。
　　宫殿内。
　　空无一人，空无一物。
　　“启禀真圣，心崖觐见。”心崖主宰恭敬行礼，北幽君主同样行礼。
　　“北幽，说吧。”心崖主宰道。
　　“真圣呢？”北幽君主疑惑。
　　“过去的真圣在此，那真圣现在也在此……这座太源宫，横贯过去、现在、未来。”心崖主宰低沉道：“只要你说，若真圣想知晓自然会知晓，若真圣想现身，自然会现身。”
　　“嗯。”北幽君主点头。
　　他虽是时空道主一脉，实则也未见过时空道主，对至高存在们，了解很少。
　　况且。
　　到这一步，北幽君主也明白，不说不行。
　　“启禀真圣。”
　　“我门下徒孙‘鸣剑’……”北幽君主将情况说了一遍。
　　旋即，一旁的心崖主宰做了一定补充说明，主要是讲述鸣剑的一些事迹。
　　寂静！
　　整个殿宇，依旧是一片寂静。
　　忽然。
　　“哗！”一股无形力量汇聚，在心崖主宰和北幽君主面前身形成了三行文字。
　　“鸣剑两大本尊之事，不可泄露。”
　　“鸣剑离开时空岛后，带来见我。”
　　“鸣剑入神庭，与他是巫庭一脉，并不冲突。”
　　三行文字，已然道明真圣的态度，也让心崖主宰、北幽君主心中震惊。
　　心崖主宰震惊于真圣的回讯之快。
　　北幽君主则惊讶于真圣不在意鸣剑隶属于巫庭一脉。
　　“是。”心崖主宰和北幽君主都恭敬道。
　　……
　　时空长河，浩瀚广袤。
　　像太源神庭，虽渗透至数千大界，但除极少数大界完全占领，实则大多数大界都只占领一部分。
　　就如青陵大界，属于太源神庭的势力，仅是一部分。
　　整个时空长河，和太源神庭同一层次的超级势力，也还有不少。
　　这些超级势力，都会无比关注整个时空长河的发展。
　　超级强者对决、宝地出世、绝世天才涌现等等，都会引起这些势力的关注。
　　它们的情报网络，同样遍布时空长河各处。
　　因此。
　　当黑魔君主传承出世，接着鸣剑显露峥嵘威震道界，消息，以惊人速度传播开。
　　在距青陵大界无比遥远的一方时空中，这里有着一方浩瀚繁盛的大界。
　　其中，有着一方遍布黑色雾气的大陆。
　　大陆上，生活着无数异兽。
　　“杀！”
　　一道响彻千万里虚空的怒吼声，紧跟着一道道璀璨刀光划过长空。
　　每一刀，都令空间扭曲。
　　每一刀，都有一头生命气息恐怖的异兽从虚空中坠落。
　　每一刀，都令天地仿佛撕裂。
　　鲜血抛洒，尸横遍野，几乎将整个天地化为血色。
　　最终，一切变得寂静无声。
　　一位仅穿着条短裤的壮硕青年出现在虚空中，他的头发散乱，显得乱糟糟的。
　　古铜色的皮肤，孔武有力。
　　尤其是那一双金色眸子，宛若洪荒巨兽的眸子般，令人心颤！
　　他手持战刀，刀锋上仍有鲜血不断滴落，暴虐气息弥散开来。
　　忽然。
　　虚空，稀薄的黑雾中忽然有无数光点凝聚，形成了一道白袍身影，他的气息浩瀚莫测。
　　俯瞰着下方的壮硕青年。
　　“苍！”白袍身影开口，声音悦耳，回荡在天地间。
　　“君主。”壮硕青年微微躬身。
　　“你的进步速度、成就，主宰都很满意……已经安排好你的下一场试炼之战，对手，将是一位星君。”白袍身影道。
　　“星君？”壮硕青年神情不变。
　　“另外，我还带来一道消息，你在宇域天路中的对手又多了一位。”白袍身影朝虚空中遥遥一指。
　　哗啦～
　　光线汇聚成投影，投影中出现的，正是吴渊在雪光雾境中大杀四方的景象……壮硕青年平静看着。
　　“他，名为鸣剑。”
　　“在时空道界中爆发出了星君战力……他的道之感悟应该是星君中阶，时空同修，疑似参悟时空大道。”白袍身影道。
　　“星君中阶？就算参悟时空大道，也远不是我的对手。”壮硕青年皱眉道：“他有如此实力，应该也是修炼了逆天秘术，是圣禁之术？”
　　他眼界极高，直接推想出许多。
　　“应该是圣禁之术，或一些不逊色的强大爆发秘术。”白袍身影道：“但他最引人瞩目的，是他的修炼岁月。”
　　“他，才修炼两千多年。”白袍身影道。
　　“两千多年？”原本不在意的壮硕青年，眼眸中仿佛迸发出一道寒光，猛然盯向了光幕投影中的那道身影。
　　“鸣剑吗？”
　　……
　　时空长河，浩瀚广漠，一个个大界相隔无比遥远，就如同汪洋中的一座座孤岛。
　　汪洋之中，都会有些混乱之地。
　　时空长河内，同样有些非常特殊的区域。
　　例如——深渊！
　　它，乃是毁灭的源头，所孕育出的正是整个深渊最为邪异、疯狂的生灵——魔！
　　深渊，不处于正常的物质空间层，而是处于这方时空长河的‘尽头’。
　　通过深渊，能够迅速抵达整个时空长河一处处，乃至渗透至不同大界中。
　　偶尔。
　　深渊和某个大界打通时空通道，彼此联系，就会掀起一场令无数仙神震撼的恐怖大战。
　　甚至于，许多大界都因此沦陷、覆灭，无数生灵都成为魔的资粮。
　　深渊深处。
　　极度恶劣之地，这里反而是一优美无比的世界，无数狱魔都在正常生活着。
　　甚至于，有许多虫魔隐现。
　　世界中，正有一道不着片缕的水晶人行走着，他浑身仿佛精心雕琢一般，完美无瑕。
　　犹如一件美丽到极致的艺术品。
　　“宇域天路开启。”
　　“果然是大争之世。”水晶人呢喃自语：“修炼两千多年，就有如此实力，果然是绝世天才不断涌现。”
　　“这个叫鸣剑的，应该算是天资最高的几个了。”
　　“只可惜，出生太晚，只剩下不到两万年，夺取圣号的机会很渺茫。”
　　“嗯。”
　　“在我的威胁榜上，暂时列入第九吧。”水晶人喃喃自语，俯瞰着下方仿佛人畜无害的无数狱魔：“圣号！”
　　“这次宇域天路，我定要竭尽全力，夺取圣号。”
　　……
　　短短时间，整个时空长河，各方超级势力，都已记下‘鸣剑’的名字，并做了重点标注。
　　这般实力，眼下来看，距离竞争圣号还差上不少。
　　但那短暂的修炼岁月，代表惊人潜力。
　　再修炼上万年，会达到哪一步？谁都难说，未来有无限可能。
　　自然警惕重视。
　　随时间流逝。
　　有关吴渊这一战的消息，传播至了更遥远、神秘的区域。
　　“灵江宇宙中，诞生出了一位绝世妖孽，名为鸣剑？”
　　“论天赋，应该算是灵江宇宙当代前三乃至第一，只是实力还稍弱。”
　　“宇域天路，天骄无数，鸣剑？只是其中之一。”
　　……
　　外界的纷扰，乃至因自己这一战而引起的大震动，吴渊虽有猜测。
　　以及受到了些影响。
　　但吴渊丝毫不在意，他只是按照计划，先是和万浪宫交易，得到了神魄类中品道器。
　　然后。
　　又等到时空宝殿送来的，价值八百多亿神晶的宝物。
　　时空岛，宫殿内。
　　“金河，这名字倒是有些古怪。”吴渊盘膝坐在玉台上，感知着上丹田内。
　　十二重元神汇聚。
　　这些元神之躯身上，都隐隐有一层朦胧金光，但若仔细看，并非是金光，而是无数细小的水滴，朦胧流转宛若河流般。
　　正是吴渊刚得到的神魄类中品道器‘金河’。
　　“金河，名字虽奇怪，但威能的确不俗。”吴渊默默琢磨着。
　　他刚刚炼化，以他的道之感悟和元神力量，如今还难以完美掌控。
　　通常，要星君巅峰强者才有望完美催发中品道器，真正显露出中品道器威能。
　　“金河，更擅长抵挡幻术类神魄攻击。”吴渊慢慢熟悉：“相比之下，九星莲台更为全面，尤其擅长抵挡直接的神魄灭杀。”
　　神魄攻击有多种方式。
　　例如幻术干扰、神魄灭杀等，因此，不同的神魄类镇守法宝，擅长的方向大多也不同。
　　“单论价值，九星莲台应该都高些。”吴渊暗道：“但金河也不差，且道源乃是真域法则，莫浪君主倒没有故意挑一件非常不契合我的道器。”
　　越是契合道源的道器，使用起来威能自然越大。
　　“也好。”
　　“化解了这段因果。”吴渊暗道。
　　虽然对莫浪君主的行为很不爽。
　　甚至于，若没有足够实力，在莫浪君主轮番侵袭下，吴渊早就陨落了。
　　只是。
　　和解，对现在的吴渊来说，是最好的选择。
　　“得了一件厉害道器，也少了一位君主大敌，都算是好处。”吴渊暗道，修行路上，总有妥协的时候。
　　而金河这种层次宝物，他还得慢慢孕养。
　　……“接下来，首先要将九柄本命飞剑，推动炼化至中品仙器层次。”
　　“要耗费千年。”
　　“炼气本尊，留在时空岛，一边修炼本命飞剑，一边接受时空传承。”吴渊规划着自己的修炼路线。
　　距宇域天路开启，剩下约一万六千年。
　　说起来还有很久，但吴渊清楚，若自己想要去争夺大机缘，乃至夺取最终的‘圣号’，那就必须得拼。
　　竭尽全力。
　　不容有丝毫懈怠。
　　“我如今参悟大道，未来即使道之感悟极高，也可能会被困在星君层次。”吴渊暗道：“若想顺利成为君主、主宰。”
　　“乃至打破天地轮回桎梏。”
　　“宇域天路一行，至关重要。”吴渊的炼体本尊，已阅览过许多情报。
　　历代。
　　都有许多绝世妖孽在宇域天路中崛起，而每次宇域天路开启后，都会涌现大批君主强者，乃至诞生好些主宰。
　　这是天地间的盛事。
　　其中蕴含的大机缘，甚至会超越真圣所能赐予的。
　　“等到了，就是幸运。”
　　“生于这个时代，亦是幸运，要做，就做最强的。”吴渊心中有无尽渴望。
　　家人？他已做好安排，可谓无忧。
　　如今，他心中真正渴望的，就是修炼的最巅峰，乃至成为至高存在。
　　野心，即动力。
　　“本命飞剑。”吴渊按照法门指引，慢慢修炼着。
　　本命飞剑的修炼法门，并不算太大秘密。
　　若按下等、中等修炼之法，修炼代价不大，只是都有潜力极限。
　　“以最完美路线进化，最终目标，都是跨入君主境，令其蜕变为上品道器层次的本命法宝。”吴渊暗道。
　　上品道器层次的本命法宝，威能，是远超正常的上品道器的。
　　若不成功？
　　例如被困在星君巅峰层次的强者，若之前走的最完美进化路线。
　　那付出的代价，是血亏！
　　因此，除非像吴渊这般，真正显露出可怕潜力，否则，寻常天才，都难以令君主们愿去付出那般大的代价。
　　像江桓、聂震他们这一级数天才，所修炼的本命法宝大多只是按上等进化路线。
　　甚至像鬼意星君、东阳剑仙这一级数天才，仅次于最强天才，大多都难让君主下决心。
　　……炼气本尊，在时空岛潜修。
　　而吴渊的法身，却仅待一段时间后，就踏上了执行‘时空任务’的旅途。
　　“之前的道主级任务，超过时限，未能成功。”
　　“在黑魔血窟一千多年，又耽误大量时间，接下来，不能再耽误。”
　　“接下来的每个千年任务期，都必须完成一次道主级任务、十次君主级任务，积累两千时空积分。”吴渊给自己定下了目标。
　　如此，一万年，即可积累两万时空积分。
　　“每个千年任务期，完成了全部任务，法身就前往道主战斗遗迹之地。”
　　“潜修！”
　　……青陵大界中。
　　“炼气本尊的修炼环境，比炼体本尊好。”吴渊炼体本尊仍久居夏山。
　　“只是，修炼进度，恐怕仍要慢上许多。”吴渊露出笑容：“剖析万物万灵本质，这条路，的确走对了。”
　　这千年来。
　　炼体本尊一直在走这条路，令他对生命基础单元的感悟速度没有丝毫放缓，甚至越来越快。
　　大道印记，配合生命道体，的确适合这条路。
　　“不着急。”
　　“对炼体本尊而言，即便是更多的君主传承，或特殊修炼环境，帮助都不太大了。”吴渊微微摇头，因为修炼速度已达某种极限。
　　就仿佛寻常凡俗的寿命。
　　达到一定极限，任何外物都难改变了。
　　……
　　时间流逝，年复一年。
　　吴渊两大本尊各自潜修、进步着。
　　时空岛发布的‘时空任务’，对吴渊而言基本没什么难度。
　　一来，他的修炼岁月短暂，按规则不会发布太难的任务。
　　二来，他的实力太过强大。
　　所以，基本都是轻松完成，即使偶尔遭遇的一两位星主，都能轻松解决。
　　他参悟各处的道主遗迹，也较为悠闲。
　　实际上。
　　道界九大势力，一直非常关注他，刚开始时各方势力还不知晓，但随时间流逝，基本都察觉到他在参悟道主战斗遗迹。
　　所以，吴渊的法身，就恍如一颗大灯泡，道界各方势力都知晓。
　　而且，有了万浪宫的前车之鉴，已经没有道界势力愿意针对吴渊，尽皆一路放行。
　　“鸣剑太过妖孽。”
　　“别招惹。”
　　“大概率成为主宰，极大概率成道主传人，何必招惹？”这基本是道界各方势力高层的共识。
　　因此。
　　在雪光雾境一战后，整个道界，几乎都快成为吴渊的后花园。
　　任他来去。
　　炼气本尊，也在一次次‘时空传承’中，实力不断飙升着。
　　……炼体本尊久居夏山，修炼之余，也会指点夏山一脉的强者。
　　像妹妹吴翊君，在其后百余年，就突破成为了炼虚境强者，如今已是炼虚九重修士。
　　不过。
　　方夏，却成长的更快，他的心性本就极为坚韧强大，而经历了千蛇星主传承的劫难后，更是受磨砺有所蜕变。
　　加上又得到吴渊指点、帮助。
　　进步速度非凡！
　　……在雪光雾境一战后近两千年。
　　吴渊正式在‘第一原巫界’中现身，并久违的参加了天地对决。
　　这一战。
　　他仅显露不到一成实力，就顺利成为地阶成员，最终被江桓‘轻松’击败。
　　虽只显露极小部分实力，也就天仙层次战力，但依旧震动了巫界各方。
　　整个巫界为之轰动。
　　“修炼数千年，就成为第一原巫界地阶成员？”
　　“太厉害了。”
　　“吴渊！”
　　“再修炼数十万年，将来，他注定会成为天阶成员。”
　　“就算同龄时的江桓，也不如他。”无数巫界强者议论着，称赞着吴渊的天赋。
　　对此。
　　真正了解吴渊实力的极少数存在，却都没太在意，他们都清楚吴渊若想夺取第一原巫界天阶成员称号，是轻而易举的事。
　　尤其是知晓鸣剑事迹的‘夸赤君主’更清楚，吴渊的目标是宇域天路，将要去和整个宇域的绝世天才争锋。
　　和第一原巫界那些所谓‘天才’，已然不是一个层次。
　　甚至于。
　　“吴渊师弟，你根本没必要让我的，你的实力早就超越我了。”江桓都感到颇为无奈。
　　他们师兄弟偶尔会切磋。
　　吴渊虽未显露太多实力，但仅显露的一部分，就击败了江桓。
　　江桓心知肚明。
　　吴渊，已和他不是一个级数的天才，双方实力差距只会越拉越大。
　　“师兄，这是师尊的要求。”吴渊笑道：“如今，盯上我的人不少……雷羽神殿很关注我。”
　　“与其让他们着急、猜测。”
　　“不如我主动显露一部分实力，让他们心安些。”吴渊笑道。
　　吴渊现在显露的天赋，虽比江桓要高些，实则比鬼意星君那一层次都还要差上不少。
　　“嗯。”
　　“也行。”江桓笑道：“等将来师弟成长起来，名震诸界，我也能吹嘘下，曾经多次击败师弟你。”
　　吴渊一笑。
　　早年间，江桓曾指点自己修行。
　　这么多年下来，双方感情也颇好，算是同门之中感情最好的一位师兄。
　　像夸赤君主门下，那些星主、星君级数的师兄师姐，大多都逐渐知晓吴渊的身份，都有意结交，只是交情很难有多深。
　　这也是常态。
　　……
　　雪光雾境一战前，吴渊才修炼了两千余年。
　　在这之后，整体修炼环境更好，自身基础、元神等诸多方面更好。
　　吴渊的进步速度，只快不慢。
　　四千多年过去。
　　吴渊的年龄达到七千岁，炼体本尊在造化大道上，率先完成了突破。
　　“造化真意七重。”吴渊颇为唏嘘感。
　　大道，参悟无比艰难，像万雷星君修炼亿万年，天赋算不错，却依旧被困在造化真意九重。
　　可想而知难度。
　　“剖析万物万灵本质，五百五十万种生命基础单元，我已剖析超过两百万种。”吴渊炼体本尊眸子都在发亮。
　　这条特殊的路，让吴渊进步速度快的恐怖。
　　正常而言，从造化真意六重到七重，算是道瓶颈，一旦突破就算是星君巅峰层次感悟。
　　但这道关卡，仅困住吴渊炼体本尊数百年。
　　“论道之感悟，炼体本尊如今算是跨入星君巅峰层次。”吴渊露出笑容：“接下来，就是一鼓作气，推演到真意九重。”
　　再往上，就是大道道域，便能媲美君主的道之感悟。
　　“不过，和炼体本尊相比，炼气本尊的确慢了些。”吴渊暗自感慨。
　　炼气本尊进步也快。
　　时空传承、道主战斗遗迹，配合诸多法门传承……只是要比炼体本尊慢。
　　被困在了时空真意六重。
　　光阴似水。
　　又过去三千余年，吴渊的年龄，在不知不觉中达到了一万岁的大关。
　　漫长岁月的潜修，令吴渊的道心意志愈发强大。
　　他的两大本尊修为也在不断突破，陆续成为了五劫上仙、五劫上神。
　　而极境根基，令两大本尊不爆发任何秘术，基础都足以媲美天仙。
　　直到这时。
　　吴渊的炼气本尊，终于打破了时空大道的瓶颈，跨入了时空真意七重。
　　只是。
　　炼体本尊参悟造化大道，距离真意八重都不远了，道之感悟不断接近星君的最巅峰层次。
　　和万雷星君当年相比，都很接近了。
　　……
　　时空岛，宫殿内。
　　“呼！”
　　吴渊盘膝而坐，他周围的时间流速正在急剧变化，时空都仿佛在震颤、晃动。
　　他的身影，更是不断变得模糊，乃至有完全消失无踪的迹象。
　　“主人。”星月站在远处观看着，她的眼中除了敬畏，再无其他。
　　数千年下来。
　　吴渊的进步速度，令她瞠目结舌，已令她无法理解，只能归咎于天赋二字。
　　这数千年来。
　　吴渊法身闯荡道界各处，不断完成时空任务，偶尔出手都会闯下赫赫威名。
　　甚至于。
　　就在不久前，在道界的一处险境中，吴渊法身遭遇了一位星君。
　　那位星君并未认出吴渊来，因此，双方在争夺宝物中大打出手。
　　一场疯狂厮杀，吴渊表现的无比凶悍，力压这位炼气星君，夺取宝物逃窜。
　　此战，再度轰传整个道界。
　　七千多年过去，吴渊炼气本尊的实力更为强大。
　　即便面对真正的星君，都能力压一筹。
　　“终于达到了空间道域层次。”吴渊心念一动，周围的时空波动迅速消散。
　　恢复了平静。
　　时空大道，是融合时间、空间两条上位法则，彼此弥补缺陷，故而圆满无暇、威能逆天。
　　而欲要融合时空大道，必先分别参悟时间法则、空间法则。
　　万年修炼。
　　吴渊终于将空间法则，推演到了道域层次。
　　“当年，岚焰君主说我单独参悟空间法则，短则万年、长则三万年可跨入道域层次，时间上相差无几。”吴渊微微摇头。
　　虽说，是因自己耗费大量精力参悟时间法则的缘故。
　　但也可见君主的眼光之精准。
　　“嗯？”吴渊忽然一愣：“海月，来拜访我？”
　　他收到了殿外的消息。
　　卓海月，本尊来拜访他。
　　“本尊来？有大事吗？”吴渊略感疑惑，但也没犹豫，心念一动放开了殿外的禁制。
　　很快。
　　嗖！
　　一道银甲身影飞入殿内，七千多年过去，卓海月英姿依旧，乃至变得更为潇洒。
　　参悟雷之法则，令她的气息也变得愈发凌厉。
　　“海月。”吴渊起身迎了上去。
　　“鸣剑，突然过来，打扰到你静修了。”卓海月微笑道。
　　“我们之间，不必说这些，坐。”吴渊一挥手，案牍上当即摆放了大量仙酿美食。
　　两人分别坐下。
　　这数千年来，吴渊和卓海月也曾多次联手，大多是卓海月邀请吴渊共同完成时空任务。
　　这也令双方交情愈深。
　　可以说。
　　在吴渊万年修行岁月中，炼气本尊所交好友不多，卓海月算一个。
　　即便吴渊如今实力强大，但坐在一旁的卓海月也不逊色太多。
　　“这次来，有何事？又要去执行时空任务？”吴渊颇有些疑惑道。
　　“不！”
　　卓海月微微一笑：“我准备离开时空岛了，所以，专程来向你告别。”
　　“离开时空岛？”
　　“这么快吗？我们到时空岛还不到万年。”吴渊一愣，皱眉道：“你不想试试道主传承？”
　　卓海月实力强大，每个任务周期，基本都完美完成时空任务。
　　因此。
　　她如今已是道主印记者，按理，至多再有万年，她就能尝试去接受传承。
　　“我没可能！”
　　“这里是时空道界，时空为先，你参悟时空大道，很有希望。”卓海月微笑道：“我虽也努力参悟空间法则，终究是差了许多，远不及你。”
　　“继续留在时空岛，作用已不大。”
　　“距宇域天路开启不久，我需要去寻找我的路，才有一线希望。”卓海月道。
　　吴渊静静听着。
　　七千多年来，随时间临近，有关宇域天路的消息早就传播开来，像时空岛上的无数印记者，都已有所知晓。
　　时空长河各方超级势力，都已推演出大致时间，只剩下不到九千年。
　　可以说。
　　这样一场数十亿年一次的宇域盛会，备受瞩目。
　　卓海月此刻选择离开，也属正常。
　　吴渊很清楚。
　　真论实力，卓海月即使比炼气本尊弱，恐怕弱不了太多。
　　虽还不清楚卓海月具体牵扯到什么，但以她的实力，只要有机会，肯定会选择参加宇域天路。
　　“也好。”
　　“我辈修行路，都是在路上，不渡第九仙劫，都难停息片刻。”吴渊笑道：“今日，就当为你践行，等到宇域天路开启时，再相会。”
　　“嗯。”卓海月微笑点头。
　　两人举杯。
　　对饮而尽。
　　“临走前，我来，也是想送你一件礼物。”卓海月忽然一翻掌。
　　掌心中，是一枚闪烁着雷光的晶莹圆球，即使气息收敛，但它所散发的气息，依旧足以令天仙天神为之色变。
　　“这？”吴渊如今何等实力和眼力？
　　“道器！”
　　吴渊一眼就认了出来，颇为吃惊的看向卓海月：“中品道器？还是上品道器？”
　　冥冥中，吴渊感觉这枚雷光球体，比自己拥有的金河、九星莲台等都要来的强大。
　　很不凡！
　　“果然躲不过你的感知，我已尽力收敛它的气息。”卓海月无奈一笑，旋即又收敛笑容，颇为郑重道：“是上品道器，名为‘雷行珠’！”
　　“真是上品道器？”吴渊不由看向了卓海月，颇为震惊。
　　上品道器，何等珍贵。
　　绝大部分星君巅峰强者，都是没有这一层次宝物的。
　　像万雷星君那般强大实力，也就一件‘百星刀’。
　　可以说，这种珍贵宝物，绝不是能轻易得到的。
　　大多都有来历。
　　而一般的强者若得到这等宝物，往往都是隐匿起来，轻易不为人所知。
　　一旦消息泄露。
　　引来些强大星君乃至君主觊觎，都是很正常的事。
　　哪会像卓海月这样大摇大摆拿出来？
　　“嗯，送给你。”卓海月微笑道。
　　“送我？”
　　吴渊不敢相信，皱眉道：“为什么？我们虽是好友，但也没到互送这般至宝的地步。”
　　君主之间，都做不到。
　　“我信你。”卓海月看向吴渊，她的眼神清澈无比：“你应该能猜出……我的情况很特殊。”
　　吴渊轻轻点头。
　　炼气本尊的进步速度，震动时空长河。
　　卓海月的进步速度丝毫不慢，可以想象是何等特殊。
　　“我没有选择余地。”
　　“这宝物，算是一份因果。”卓海月轻声道：“你是我所遇中，天赋潜力都最高之辈，也是最有希望将来帮到我的。”
　　“神庭中，也有主宰，甚至还有至高存在。”吴渊摇头道：“我就算能成主宰，恐怕也是漫长岁月后的事。”
　　“神庭总部的强者，他们愿意帮我，但帮不了我。”卓海月摇头道：“只有未渡劫者，未于天地道之本源中留印记者……才有希望帮我。”
　　吴渊若有所思。
　　他在卓海月看似平静的声音，感受到一股浓浓的绝望。
　　但她又是那般平静。
　　“我不隐瞒你，未来帮我，或许会给你带来大麻烦。”卓海月郑重道：“这麻烦之大，甚至可能会超过雷行珠的价值。”
　　她将一切坦诚，并不隐瞒吴渊。
　　“麻烦？”
　　“若你选的路，最终失败，你会怎么样？”吴渊问道。
　　卓海月淡淡一笑。
　　吴渊却已明白。
　　一时间，殿内都安静下来，卓海月在等待吴渊的最终决定。
　　吴渊在沉思。
　　许久。
　　“我帮你。”吴渊吐出了三个字：“但是，你得告诉我原因，我才能更好帮你。”
　　“无法说，有些事我说不出口。”卓海月摇头道：“但你还记得我当年所言吗？”
　　“当年？”
　　吴渊先一愣，旋即就回忆起来了，忍不住道：“记住你？”
　　“对！”卓海月重重点头，她那一直平静的眸子中闪过一丝决绝：“记住我，就是对我最大的帮助。”
　　“记住我，不要忘记我。”
　　“鸣剑，现在有能力让我信的，只有你了。”卓海月挥手，那闪烁着雷光的雷行珠，直接飞到了吴渊面前。
　　“我先走了。”
　　……告别吴渊后，卓海月果然离开了时空岛。
　　她离开的无声无息。
　　甚至在时空岛太源神庭一脉都没有引起太大的风波。
　　就仿佛，无形中有一股力量，令时空岛无数印记者，在不知不觉忘记她的存在、忽视她。
　　其他印记者或许未察觉，但早有防备的吴渊，却是敏锐察觉到了这一点。
　　“记住你？”
　　“海月，你到底遇到了什么麻烦？难道说，未来会有一股恐怖的力量，抹去你在这些岁月中的痕迹。”吴渊默默思索着。
　　他想起当初在不朽之地，造化使所言。
　　“不朽真圣，培养我们这些传人，同样是为了让我们记住？”吴渊喃喃自语。
　　“记住，很重要。”
　　吴渊的实力虽强，全力爆发下，即使在星君这一层次中都不算太弱。
　　但对于君主、主宰，乃至传说中的至高存在，终究是了解太少。
　　况且！
　　牵扯到至高存在，吴渊也不敢冒然去问夸赤师尊等人。
　　“问了，或许就是因果，就会产生牵连。”
　　“问了，他们也未必知晓，也帮不了。”吴渊微微摇头：“连神庭总部的强者，似乎都难帮到卓海月，何况是夸赤师尊？”
　　吴渊愿意帮助卓海月。
　　一来，是万年积累的交情，早年她就帮助吴渊不少，尤其是卓海月当年的救命之恩，一直让吴渊铭记。
　　二来，吴渊同样有自身打算。
　　“命运交织。”
　　“卓海月牵扯到至高存在，我亦牵扯到祖塔……我帮她，即使引来祸患，那也是将来的事。”吴渊暗道：“将来，这种无形的关系，在我和祖塔之间，未必没有帮助。”
　　未来之事，很难说清。
　　“况且。”
　　“雷行珠，上品道器，不拿白不拿。”吴渊低头看着手中闪烁着雷光的宝珠。
　　他已初步炼化。
　　蕴含着完整的雷之法则，威能浩瀚莫测，一旦完全爆发，威能无尽。
　　只可惜。
　　吴渊参悟死亡法则时，虽也因此参悟部分雷之法则，但如今连天仙水准都不到，所以，仅能催发极小一部分威能。
　　“即使我不用，拿去换其他宝物，也很好。”吴渊露出笑容：“况且，通过这雷行珠，参悟雷之法则也会有所收获。”
　　像下品道器，威能和上品仙器相当，但为何价值要高出许多？
　　就是因蕴含完整的道源，可辅助强者悟道。
　　……
　　时空道界外，广袤的虚空中。
　　一艘战船正高速前行着。
　　其中一间舱室内，卓海月正盘膝而坐，她的身上忽然浮现丝丝奇异波动。
　　“呼！”
　　“海月，这次可憋死我了，你干了什么，要把我封禁这么久。”一道稚嫩声音猛然在她脑海中响起。
　　下一瞬
　　“嗯？海月！雷行珠呢？去哪里了？”稚嫩声音中带有一丝惊慌：“那可是传承之宝，我怎么感应不到雷行珠的气息了。”


第四百四十九章 心灵蜕变，至高亦可斩
　　“海月，快回答我，雷行珠呢？”稚嫩声音中透着一丝慌乱。
　　显然，他无比重视雷行珠。
　　但卓海月依旧盘膝而坐，闭着眼，沉默不语，丝毫不理会他的叫唤。
　　呼！
　　一股无形波动猛然自卓海月眉心中窜出，在卓海月身前形成了一道略显虚幻的白袍身影。
　　他，面容稚嫩，宛若四五岁的孩童，那虚幻的衣袍上弥散着无数雷光。
　　“海月！！”他那看似天真的眸子盯着卓海月，充满疑惑：“到底怎么了？”
　　就在这一瞬。
　　“轰！”
　　原本闭眼的卓海月猛然睁眼，一股恐怖的气息自她身上爆发，无数雷光闪烁，宛若一道道雷蛇般，直接冲击向了白袍孩童虚影。
　　“嗯？这是……雷湮之蛇，你怎么会修炼雷湮之蛇。”白袍孩童眼界忽然瞪的滚圆，几乎是嚎叫道。
　　哗！哗！哗！
　　嚎叫的同时，白袍孩童周身爆发出一缕缕璀璨的雷光，宛若一道光团轰然爆发。
　　“噼里啪啦～”
　　双方雷光闪电般碰撞，那宛若一道道雷蛇的雷光，瞬间湮灭了白袍孩童的反抗手段，直接侵袭进入了他的虚幻身躯。
　　超近距离下，加上没有太多防备。
　　白袍孩童的虚影瞬间就湮灭消散，唯有那一道道宛若雷蛇的雷光闪烁，在静室内，环绕卓海月游弋着。
　　一片寂静！
　　“终于死了吗？”卓海月呢喃自语：“你可于雷霆中重生，但你终究太弱了，又少了雷行珠……雷湮之蛇，是你最大的克星。”
　　这一门秘术，她暗中借助秘宝，修炼数千年，就是为今日。
　　而为今天，她同样准备了数千年。
　　看似灭杀的轻松，实则她已准备许久。
　　嗡～
　　一股微弱而浩瀚的气息，忽然自卓海月身躯中升腾而起，而她的眼神也在瞬间变得冰冷而不同。
　　冷冽到极致。
　　一缕缕无形威压涌现，气息弥散，这是仿佛永恒不朽的伟岸气息。
　　这一刻，若吴渊在此，定会震惊的发现，卓海月的神魄气息都仿佛是变了一个人，即使她身边熟悉的人，恐怕都会不敢相认。
　　“天真。”
　　“你以为，这样就能摆脱吾吗？”卓海月似是喃喃自语，声音看似未变，却透着前所未有的冷漠，蕴含着至高无上、不容置喙的威严。
　　这般场景，颇为诡异。
　　只是，这样诡异的状态，仅持续了不到一息，她浑身散发出的仿佛永恒的气息便迅速收敛。
　　眼神也恢复了正常。
　　“又失控了吗？”卓海月眼眸中闪过一丝阴霾，她能感知到刚才的变化：“果然，印记已深，无法完全摆脱，只能拖延寻求生路。”
　　她迅速将气息收敛，游于静室内的一道道雷蛇都不断收回。
　　直到整个静室彻底安静。
　　嗡～
　　悄无声息的，无数光影汇聚，一道笼罩于黑雾中的身影浮现。
　　“心崖主宰。”卓海月起身，躬身行礼。
　　“成功了？”心崖主宰声音温和，缥缈莫测，在卓海月听来就仿佛自天外响起。
　　“灭杀了那道灵。”卓海月淡淡道。
　　“那道灵恐怕是无辜的，它未必知晓真相。”心崖主宰轻叹道。
　　“知晓或不知晓，不重要。”卓海月摇头道：“我必须要除掉他。”
　　“嗯。”心崖主宰点点头：“你灭杀了这道灵，雷圣残余的其他印记，就无法时刻掌控你的情况……你将雷行珠给了鸣剑，你悟透雷之法则的时间，同样会大幅延缓。”
　　“这是你的机会。”心崖主宰道。
　　卓海月静静听着。
　　万年岁月，她早就在暗中进行诸多安排。
　　“雷圣，昔日被巫庭诸位至高存在联手绞杀，只是，至高难灭，一念永恒，他还遗留了诸多印记，巫庭也难彻底灭杀他。”心崖主宰感慨道：“我听闻过宇域中爆发的这一战，没想到，他所留的一些信物宝物，辗转落到了血炼手中。”
　　“最终，寻到了你。”
　　心崖主宰看向卓海月：“而你的神魄，又完美契合他的印记，我不知这是雷圣在战前布下的后手，还是冥冥中的命运安排。”
　　“至高存在，手段的确无法揣测。”心崖主宰微微摇头。
　　命运交织，一切都难言。
　　而至高存在，更是超脱于寻常意义上的命运，天地轮回都无法束缚他们。
　　“实际上，你若选择顺从，也有一线生机……至少，待其回归，你不会完全湮灭。”心崖主宰道：“而你现在选的路，要么生，要么死。”
　　“说实话，生的希望很渺茫。”心崖主宰感慨道。
　　论正面搏杀实力，他距离至高之境已很接近。
　　但越是接近，他反而越能感受到其中差距。
　　“主宰，所谓一线生机，真到了那一天，我还会是我吗？”卓海月摇头，她眼眸中有着决绝：“若我非我，我宁愿去死。”
　　心崖主宰点头，他明白卓海月的想法。
　　身为强者，都是属于自身的桀骜，他们可以遵从于更强者。
　　但极少有愿意完全屈服，为奴为仆的。
　　更何况，卓海月若按部就班，她的最终命运，某种意义上比成为奴仆更为凄凉……她选择反抗、挣扎，也很正常。
　　实际上。
　　卓海月抵达神庭总部不久，显露天赋，就已被神庭高层察觉，方才做出相应安排。
　　可以说，卓海月能一路走到今天，尤其是来到时空岛界，乃至现在灭杀雷灵。
　　背后，都有太源神庭的影子。
　　“我会按真圣的指引，送你前往‘紫宵宇宙’，那里是诸多时空长河中，最擅长雷法之地，堪称整个宇域万雷起源之地，其中蕴含着许多至高级数的神雷。”心崖主宰道：“能在其中走到哪一步，能否进一步摆脱雷圣……就看你自身。”
　　“谁都没法帮你。”心崖主宰道：“九千多年后，宇域天路开启，亦是你的一次机会。”
　　“晚辈明白。”卓海月重重点头。
　　“这两步，是你的七成生机。”心崖主宰俯瞰着卓海月：“你的另外三成生机，就在鸣剑身上了。”
　　“鸣剑？”卓海月默默道。
　　她选择鸣剑，一是自身愿意，二来是心崖主宰暗中的建议。
　　“宇域天路将启，大争之世，诸多时空长河涌现的绝世天才不少。”心崖主宰道：“但有能力，且真正能帮到你的，仅他一个。”
　　“嗯。”卓海月点头。
　　“走吧！”
　　“从灵江宇宙，到紫霄宇宙，要穿越不同时空长河，要一段时间。”心崖主宰道：“抵达紫霄宇宙后，你要重新适应那一方宇宙长河的上位法则……这都需要时间。”
　　……
　　卓海月离去，寻找自己的前路。
　　而吴渊炼气本尊，仍在时空岛中潜修，除正常修行，他仍在分出心思不断琢磨着雷行珠。
　　因为，雷行珠很特殊。
　　刚开始时，吴渊还不觉得，可随他深入感悟、炼化，他就察觉到了雷行珠的特别之处。
　　“我炼气本尊拥有的另外两件上品道器，黑魔血窟、镇魔榜，其中镇魔榜我至今都无法炼化，只是利用镇魔界催发出一丝丝威能。”吴渊暗道：“黑魔血窟，虽炼化认主，同样难以催动。”
　　“炼体本尊同样如此，百星刀被万雷星君以大法力封禁，如今也只能催发一小部分威能。”
　　可以说。
　　上品道器之威，已然超越上仙上神所能操纵之极限，若不封禁道源做出相应改变，就算吴渊道之感悟达到君主层次，依旧难真正发挥其威能。
　　无他！
　　法力不够。
　　就像一个五六岁的孩童，即使他战斗技巧再高，也不可能玩耍一千斤的铁棒。
　　但雷行珠却不同。
　　“我在纯粹的雷之法则上，说起来，距天仙层次都还差些。”吴渊暗惊：“但是，竟能催发这雷行珠？”
　　虽催发的威能较弱，但的确催发成功。
　　时间流逝。
　　吴渊逐一尝试，他渐渐发现，以不同的道之感悟催发雷行珠，都能催发威能，只是强弱有别。
　　甚至于，当吴渊仅以炼虚圣域层次的雷之玄妙催发，依旧成功。
　　就仿佛！
　　雷行珠所蕴含的道源可强可弱，随主人的实力水准，它自身也在不断变化。
　　“当真是一奇物。”吴渊暗自惊叹：“我见过的道器也不少，在这一方面没有一件赶得上雷行珠。”
　　像百星刀，所谓的封禁，实则是强行封禁道源，非常粗糙。
　　一旦吴渊破解一层层封禁，也无法再被封禁起来。
　　哪能像雷行珠这般灵活？
　　“雷行珠，道之本源所蕴含的两大秘术，名为《千光雷刀》和《雷光遁术》？”吴渊也感知到了所蕴含的两大法门，这让他不自主就想起了卓海月战斗厮杀时所施展的法门秘术。
　　颇为相似。
　　旋即。
　　吴渊又进一步尝试。
　　他发现这两大法门秘术颇为厉害，尤其是《千光雷刀》，循序渐进，从雷之法则最基础的六条下位法则，一步步延伸至三条中位法则，直到最终完整的雷之法则。
　　“论绝对高度，《千光雷刀》不及我所修炼的《时空九剑》《生死意》等秘术。”吴渊做出判断：“但它太适合用来辅助修炼了。”
　　“每一步，都恰到好处，逐渐进步。”
　　就仿佛，有一位厉害师傅，在不断指引着吴渊前行，短短时间，就让吴渊感觉自己在雷之法则上有明显提升。
　　这很不可思议。
　　吴渊为这门秘术而惊叹。
　　但很快，吴渊也察觉到这门秘术的缺陷，一旦单独修炼，仿佛会缺失许多，进步很缓慢。
　　必须配合感悟雷行珠的道之本源。
　　“这雷行珠，不止是攻守兼备的上品道器，还是一很厉害的传承法宝。”吴渊终于意识到这一点：“通过它的秘术、道之本源，我在雷之法则上进步会更快。”
　　吴渊也隐隐明白，为何卓海月在雷之法则上进步会那么快。
　　有这种异宝辅助，参悟雷之法则想慢都难。
　　“只是，若只是凭借雷行珠，想象海月那样成长迅猛，也难。”吴渊暗道：“况且，为何要将这等重宝给我呢？”
　　一旦炼化，如此强横法宝，就算催发着砸出去，也是威能无尽。
　　百思不得其解。
　　“兵来将挡。”
　　“炼体本尊如今在生命法则上进步极快，死亡法则则要慢些。”吴渊思索着：“死亡法则，涉及到时间法则、雷之法则、火之法则。”
　　“炼体本尊的实力，如今更强。”
　　“剩下九千年，炼气本尊能否突破至时空真意九重都要打个问号。”吴渊暗道：“想达到君主层次感悟？唯有炼体本尊有希望。”
　　吴渊没忘记岚焰君主的嘱托。
　　在许多超级大势力中，已有绝世天才达到了‘最强天才’层次。
　　与其两大本尊都不太强，不如令其中一具本尊更为强大。
　　“炼气本尊，分出一小部分精力，参悟雷行珠。”吴渊做出决定。
　　如此一来，会让炼体本尊进步快些。
　　当然，吴渊两大本尊在雷之法则上天赋都一般，所以，在这条道上进步也不会太快。
　　光阴似水。
　　在这样悄无声息的潜修中，转眼又是上千年过去，吴渊两大本尊自从都突破瓶颈中，进步速度都放缓下来。
　　但仍未达到瓶颈极限。
　　像炼体本尊，已然不知不觉中，触碰到了造化真意八重边缘。
　　这种进步速度，一旦传播出来，恐怕会震动整个时空长河。
　　而吴渊炼气本尊参悟雷行珠，在雷之法则上进步也极快。
　　这一天。
　　“在‘万虹法则’上，终于达到了道域层次。”吴渊炼气本尊露出了笑容。
　　万虹法则，乃是隶属于雷之法则的三大中位法则之一。
　　亦是最擅长战斗爆发的一条中位法则。
　　死亡法则的三大中位法则，同样包含万虹法则，追求极致的速度和破坏力。
　　万虹法则达到道域层次，也就代表着，吴渊在纯粹的雷之法则上，都达到了天仙层次。
　　这是炼气本尊分出部分心力，修炼千余年的成果。
　　打破了真意到道域的瓶颈。
　　呼！
　　就在吴渊起身，想要放松下思绪时，忽然，一股玄妙莫测的波动悄无声息出现，瞬间侵入了吴渊的上丹田宫。
　　侵袭向他的神魄。
　　这股波动，微弱，却又浩瀚莫测。
　　“神魄攻击？因果攻击？”吴渊眼眸中闪过一丝冰冷，他瞬间感应到了。
　　层次差距太大。
　　以吴渊的实力，竟没有丝毫察觉，遭受攻击时竟也难以做出防御。
　　“是君主！”
　　“至少是君主层次的攻击。”吴渊震惊，立刻判断出来。
　　以他如今的实力，若是来自星君层次的神魄攻击，至少能抵挡一二。
　　只是，在时空岛，怎么会突然出现这种层次神魄攻击？
　　彼此层次差距太大，吴渊难以直接抵挡。
　　“凝！”
　　“元神如一。”
　　电火石光之间，吴渊炼气本尊没丝毫犹豫，心念一动，十二重元神体表，瞬间浮现出了一层朦胧的金河。
　　中品道器——金河！
　　“星海。”吴渊再度施展出神魄防御秘术，正是《星空海》三大秘术秘术之一。
　　《星空海》，作为时空道主所创之绝学，兼攻击防御于一体，威能无尽。
　　绝大部分君主所修炼绝学，都只是这一层次，甚至还要差些。
　　而《星海》，就是三大秘术中专门防御之秘术。
　　上万年来，吴渊虽大部分精力用来参悟大道，但对于神魄防御却一刻不敢放松，早就将《星海》这一防御秘术修炼到极高层次。
　　本质上，它就是将整个上丹田宫化为一片神魄之海，令一切外来的神魄攻击都受到层层削弱。
　　如此一来。
　　等寻到吴渊元神本尊时，这些神魄攻击大多威能都消耗大半。
　　“轰！”这道极为玄妙的神魄波动，瞬间渗透过了浩瀚的星海，紧跟着和金河碰撞到了一起。
　　无形的神魄碰撞。
　　就仿佛翻天覆地的大爆炸，余波无穷，弥散向四面八方。
　　这道攻击玄妙无尽。
　　但它所蕴含的威能实在太弱，而吴渊镇守元神的手段强大无匹，仅神魄防御秘术和镇守元神法宝就抵挡住了。
　　一切平息下来。
　　“雷行珠。”吴渊何等感知，他分出一丝念头，瞬间就捕捉到了攻击源头。
　　正是来自雷行珠。
　　“轰！”
　　没任何犹豫，吴渊的这一缕念头携带着澎湃无尽的法力，直接涌入了雷行珠内。
　　作为主人，他的法力在雷行珠内部横冲直撞，百无禁忌。
　　那一缕奇异波动正迅速消散。
　　只是，它消散虽快，吴渊追杀的更快，几乎是瞬息间，吴渊的这一缕念头，就循着感应，追杀了到了雷行珠最核心的本源中。
　　此刻！
　　本源中，大量道纹正凝结形成了一道璀璨耀眼的球体。
　　球体表面，闪烁着雷光，内敛深沉，似有大道之音回荡着。
　　使吴渊内心，悄无声息就安静了几分。
　　“鸣剑，恭喜你，通过了初步考验。”稚嫩声音响起，紧跟着那球状态激射出无数光点，汇聚形成了一道孩童身影。
　　他身穿白袍，约莫四五岁的样子，粉雕玉琢，显得极为可爱。
　　“考验？什么考验？”吴渊的这道念头，置身于道源之地，也丝毫不惧。
　　大不了，舍弃这丝念头。
　　所谓念头，实则就是元神的一丝分身，达到吴渊这一层次，一念可化出上亿念头来。
　　当然，分化出来作用往往不大，太过弱小。
　　只是，吴渊心中也颇为震惊。
　　须知。
　　千年以来，吴渊自认已将雷行珠完全炼化，内部诸多玄妙虽难以参悟，但至少能掌控、感知。
　　但自始至终，他都没察觉到，在雷行珠的道源深处，竟然还有这样的隐秘。
　　“这雷行珠，乃至高存在‘雷行真圣’陨落前的传承宝物。”
　　白袍孩童声音稚嫩：“你认主后，在雷之法则上道之感悟达到天仙层次，激发了雷行真圣的遗留印记。”
　　“因此，才诞生了我，你可称我为‘雷灵’。”白袍孩童道：“在我的指点你，你将继承雷行真圣的光辉，在不远的将来成为一位伟大的君主乃至主宰……”
　　吴渊默默听着。
　　他心中也愈发震惊，雷行真圣传承？传承宝物？雷灵？
　　一瞬间，他就想到卓海月。
　　卓海月进步速度为何那般快？最大的原因，恐怕就是等到了真圣传承吧。
　　自己修炼这么久，雷之法则才达到天仙门槛。
　　在雷之法则上的进步速度，和卓海月相比，差距大的离谱。
　　“我并不擅长雷法。”吴渊摇头道。
　　“哈哈。”
　　“不需要你擅长雷法。”白袍孩童笑道：“真圣留下了印记……只要你融合印记，你在雷之法则上的进步速度将会暴涨，不知不觉中就会飞速进步，你的契合度应该在八成以上……至多十万年，就能悟透雷之法则。”
　　“十万年，悟透雷之法则？”吴渊瞳孔微缩，心中本能不敢相信。
　　又有些怀疑。
　　就算是历史上那些最强天才，也鲜有十万年内就完成突破的。
　　“我要怎么做？”吴渊不动声色。
　　“放开你在神魄上的诸多防御手段，别反抗，让我将真圣的印记融入你的神魄中……”白袍孩童连道：“会很快的，我原本想直接留下烙印，但你的反应太强烈了。”
　　吴渊默默听着。
　　却没丝毫动作。
　　“鸣剑？”白袍孩童再度呼唤道。
　　“别欺骗我了。”
　　吴渊忽然开口道：“若我感应不错的话，刚才那道神魄攻击，应该是尝试神魄控制我吧。”
　　此话一出，白袍孩童脸色微变。
　　吴渊心中却已认定。
　　他的想法很简单，第一，从卓海月的种种言行来看，这所谓的雷行珠、雷行真圣传承，应该是弊大于利、堪称绝路。
　　第二，对方的许诺太过虚假，吴渊曾遇到过造化使，也从未承诺十万年就能悟透上位法则，只告诉吴渊要努力。
　　第三，吴渊曾调动镇魔榜，所施展的镇魔榜攻击，和刚刚遭受的攻击极为相似。
　　第四，也是最重要的一点，现在的吴渊已足够强大，根基已足够好，根本没必要冒风险。
　　放开全部防御手段？
　　一旦如此，眼前这道所谓的‘雷灵’想要对吴渊动手段，根本没法反抗，到时才是追悔莫及。
　　“鸣剑，和你想的……”白袍孩童刚想开口。
　　“你想让我认可很简单。”吴渊道：“将你所说的印记显露出来，显露出所蕴含全部道纹，我自会判断真假。”
　　“同时，放开你对雷行珠的掌控，若我感知不错，这球体，应该才是雷行珠的真正核心吧。”吴渊道。
　　白袍孩童脸色再变。
　　“哼！”
　　“鸣剑。”白袍孩童声音趋冷，冷哼道：“既你不相信，那就不必多言，我劝你，最好趁早将雷行珠放弃认主。”
　　轰！
　　白袍孩童瞬间化为无数光点，涌入了那弥散雷光的球体，紧跟着球体也欲消散开来，似乎想要恢复到过去的状态。
　　吴渊心中稍有迟疑，但紧跟着他感受到了一种无形指引。
　　来自上丹田宫中黑塔的冥冥中指引——灭掉他！！
　　吴渊心中虽震惊，但没有太过迟疑。
　　“镇！”吴渊心念一动。
　　忽然一股股雄浑力量，猛然涌入了这方道源之力。
　　正是吴渊催发之后，媲美星主层次的雄浑法力。
　　配合着时空感悟，以及吴渊所调动的雷行珠力量，完全笼罩了整个雷行珠的道之本源核心。
　　也直接镇压了那球体。
　　一时间，竟令它难以动弹。
　　“鸣剑，你想干什么。”稚嫩声音猛然再度从球体中响起，带着一丝惊怒。
　　“我不信你。”
　　“而你刚刚神魄攻击我，所以，我不想放过你。”吴渊摇头道：“我很想试试，你这道所谓传承，能否扛住我的攻击。”
　　哗！
　　一道耀眼剑光瞬间降临，剑光威能无尽，照耀整个道器本源之地，直接刺向了那一颗看似微小的球体。
　　“轰！”恐怖的炸响声。
　　“啊！不！”
　　球体看似毫发无伤，却传来了那稚嫩声音的阵阵惨叫声。
　　“鸣剑，你疯了！你敢攻击我，你这是要和真圣开战，要和至高存在开战。”那稚嫩声音嚎叫着。
　　“和至高存在开战？你太瞧得起我了。”吴渊摇头道：“我只是对你好奇而已。”
　　哗！哗！
　　哗！
　　一道道攻击的剑光亮起，和数千年前雪光雾境一战时，吴渊的剑法强大太多了。
　　即便不利用任何法宝，光凭道之感悟结合《始源法祭》后爆发的神力，都有着星君层次威能。
　　一次次轰击。
　　令球体中传来一道道惨叫声，而吴渊充耳不闻，他只是冷冷盯着。
　　雷行珠，乃上品道器。
　　每件上品道器，内部都是广阔浩瀚，近乎无坚不摧的，因此，道源中爆发这样的战斗，对雷行珠自身影响微乎其微。
　　足足攻击上千次。
　　雷光球体气息愈发微弱，一次次想要挣扎，却尽皆失败。
　　这里是雷行珠，终究是吴渊炼化掌控的法宝，拥有着主动权。
　　或许刚刚的白袍孩童有些特殊权限，但至少这样正面对抗，它不及吴渊。
　　最终！
　　“轰！”
　　伴随着一道天崩地裂的炸响和最后一道惨叫声，整个雷行珠都是猛然震荡，那一颗弥散雷光的球体猛然炸裂开来。
　　哗！
　　一股宏大浩瀚的波动，猛然爆发开来，一缕缕紫色光芒激射向四面八方。
　　“嗯？”吴渊的这一缕念头脸色变了。
　　因为。
　　他感受到了，这股波动浩瀚、伟岸，恍若永恒般，给人以无尽压迫感。
　　这种气息和压迫，吴渊只感受过一次，那就是在不朽之地遥遥见到‘不朽真圣’时。
　　两者，何其相似。
　　当那一缕缕紫色光芒爆发时，天地仿佛都为之一寂。
　　时间都仿佛静止。
　　“想灭我一道印记。”
　　“渎圣者，终将为圣所灭，你终将陨。”一道宏大而冷漠的声音，回荡在吴渊这道念头间。
　　回荡在吴渊神魄中。
　　回荡在吴渊心灵深处。
　　仿佛要刻入吴渊的元神、命运之中，令他永远无法摆脱这一道痕迹。
　　吴渊只觉心灵都仿佛变得黯淡，就如同凡人猛然背负数百斤重物，眼前都仿佛一黑。
　　难受、压抑。
　　“这就是至高？”
　　“仅一道印记，一道残念，简单几句话，都有如此大的影响力。”一种惶恐感、惊惧感，不由自主的要笼罩吴渊心头。
　　这是生命层次的巨大差距，是心灵意志无法逾越的差距，所形成的一种本能。
　　可以说。
　　若吴渊无法摆脱这种无形影响，接下来会影响到他的道心意志，令他心灵产生漏洞，对未来产生恐惧感。
　　一旦到了那一步，别说未来会受到巨大影响。
　　就算是当下，吴渊的修为恐怕会直接停滞不前。
　　没有强大的心灵，如何掌控强大的力量？
　　力量的源泉，是心灵。
　　最震撼人心的力量，是精神。
　　“不！不能！”一道声音仿佛从吴渊心灵深处响起，在愤怒的咆哮，在不甘的呐喊。
　　这一刻。
　　吴渊的心灵深处，反而迸发出前所未有的力量，变得空前坚定。
　　他明白，今天，若不能打破这重阻碍，心灵蒙尘，也就谈不上未来。
　　在这般疯狂压迫下。
　　吴渊反而变得无比决绝，他那原本已有一丝恐惧的眼眸变得坚定。
　　“一个死去者。”
　　“一个在命运征途中的失败者。”
　　“一个只能龟缩于道器中，只知在岁月中暗算一个又一个小辈，妄图苟活者！”
　　“装什么蒜？”
　　“就算至高又如何？给我滚开！！”吴渊心中在咆哮。
　　他的十二重元神在怒吼！
　　他的亿万念头在怒吼！
　　“轰！”
　　心灵，在这一刻变得前所未有的强大，仿佛天地开辟的炸裂。
　　吴渊只觉整个天地都仿佛变得不一样，感知都在急剧变化。
　　吴渊的道心意志、心灵，都在疯狂蜕变中。
　　他顿时明白，自己之前一直在努力突破却无法打破的瓶颈，终于冲破了！
　　这就是——星君级数的道心意志。
　　这一刻。
　　吴渊的心灵意志，已然达到了星君层次。
　　道心、意志等等称呼，都是指‘心灵修为’，心有多远才能走多远，心有多强才能有多强。
　　心灵修为，虚无缥缈，难以琢磨，更没有具体修炼之法。
　　但它却真实存在。
　　像无数星主们，为何理论上能够永恒，但大多数只能活数十亿年都会腐朽？自动崩溃陨落？
　　就是心灵修为不够！
　　在光阴的侵蚀、腐蚀下，这些星主的心灵都变得扭曲，最终崩溃死去。
　　正常而言。
　　像绝大多数星君们，都是在道之感悟达到星君层次后，受道之本源影响，才会令心灵修为突破，达到星君层次。
　　所谓星君层次的心灵修为，有另一种称呼——永恒之心！
　　寓意心灵修为达到这一层次，才能不惧光阴侵蚀，永恒长存，与天地同寿。
　　这是永恒的第一步。
　　吴渊，两大本尊各自参悟一条大道，在两条大道影响下，他的道心意志被打破的极为强大，早就达到了星主极限。
　　但是。
　　若非今日在这种极限压迫下，他正常修炼，即使道之感悟更高些，至少也要数万年才有望突破。
　　瞬间！
　　一层朦胧难言的意志光辉，笼罩着吴渊，令他直面着那来自至高存在的威压。
　　十二重元神，已然化为了十二柄神魄之剑，耀眼无尽。
　　本命法宝为‘剑形’，元神受到影响，真正爆发时同样是剑形。
　　“至高又如何？”
　　“一道微不足道的残念。”
　　“我吴渊，求的就是纵横天地间，追逐的就是最巅峰。”
　　“今日，就斩你残念。”
　　“别说你早已死去，只是岁月长河中一枯骨，就算将来你复苏，我亦可斩。”
　　“杀！”吴渊的十二重元神，就仿佛是十二柄神剑汇聚，爆发出前所未有的光芒。
　　《星空海》三大秘术绝学之一——空！
　　一个字。
　　却代表着极强的神魄攻击威能，攻击所向，令沿途一切阻碍成空。
　　“哗！”“哗！”
　　“哗！”
　　在强大意志统领下，这道神魄攻击更为恐怖，如滚滚汪洋般，冲击席卷向了那道散发着浩瀚紫光的至高残念。
　　“尔敢！”这道声音中蕴含着一丝惊怒，更有一丝丝恐惧。
　　过去，他这道残念往往都是隐匿的。
　　为何只敢选择些未渡劫者？就是因他这道残念太弱小，实则都只剩下一丝痕迹。
　　面对星君层次以上的超级强者，除非早早就种下神魄烙印，否则，根本敌不过。
　　而今日。
　　他怎么也没想到，会遇到一位心灵修为、物质攻击尽皆达到星君层次的上仙绝世妖孽！
　　“轰！”
　　恐怖而无形的意志神魄碰撞，在雷行珠道源核心中进行着。
　　一次又一次！
　　“杀！”吴渊虽一次次被轰退，但在他的上丹田宫，浩浩荡荡的始源之力，不断消除着元神的疲倦感。
　　反而那一丝至高残念，却是无源之水、无本之木，不断衰弱。
　　最终。
　　在碰撞千百次后。
　　“渎圣者！你终将毁……”行将毁灭的至高残念仍在传递向吴渊心灵深处。
　　“是你在亵渎我，去死！”吴渊直接怒骂了回去，再度心念一动。
　　哗！
　　滚滚神魄攻击，摧枯拉朽般，彻底湮灭了这道至高残念的最后一丝力量。
　　寂静！
　　整个雷行珠核心之地，都变得寂静了下来。
　　“嗯？”
　　吴渊却洞察到，在雷行珠道源之地中，有着一团朦胧的紫色光团，光团隐隐是有无数道纹汇聚而成，波动奇异。
　　就悬浮在那里。
　　却让吴渊本能的，产生了一丝丝将其吞噬的想法。
　　“这是？”吴渊本能的，分出一丝念头感知向这道紫色光团。
　　欲要弄清楚其中奥妙。
　　就在触碰到的一瞬间。
　　“轰！”
　　这道紫色光团仿佛活过来一样，轰然爆发直接化为了无数紫色光点，沿着吴渊的这一丝念头，瞬间渗透侵蚀至吴渊上丹田宫。
　　那无数光点，直接融入了吴渊的十二重元神中。
　　“什么？不是神魄攻击，金河没有反应。”
　　“这？”吴渊心中刚闪过一丝震惊，紧跟着就感到无数道之感悟、灵光涌上心头。
　　尽皆是有关雷之法则的感悟。
　　太多了，太丰富了。
　　这种感悟速度，就仿佛是正常顿悟的十倍百倍，海量涌入。
　　令吴渊都不由自主，全身心投入了修炼中，整个人也安静下来。
　　嗡～
　　悄无声息，一丝极为微弱的波动，忽然从雷行珠道源之地中飞出，直接渗透至高维度空间中，欲要脱离。
　　就在这时。
　　嗡～
　　吴渊上丹田宫中，屹立的黑塔忽然微微震颤，底部入口处微不可查的露出了一道缝隙。
　　一股无形的吸引力产生。
　　直接无视了重重空间阻碍，无视了吴渊上丹田宫和外界的差别。
　　直接作用到了那一股已渗透至‘空间虚无层’中的细微波动。
　　“这是，是祖……不！”那股本以为已逃离的波动，瞬间慌了。
　　“怎么会！”
　　他感受到，这股无形波动不针对神魄，也不针对任何法力法宝等物质，而是专门针对他的这一丝源自大道的生命印记。
　　“不！”
　　他竭力挣扎，虽失去了雷行珠中蕴含的本源力量，但只要这缕印记能逃掉，损失也不算太大。
　　若这一丝生命印记被吞噬？
　　他实则早已死去。
　　生命印记每少一分，都是无法恢复的，于遥远未来归来的可能性也会低一分。
　　只是。
　　源自黑塔的这股吸引力，看似微弱，实则可怕无比，根本不容许他反抗。
　　“噗嗤～”
　　这一缕波动竭力挣扎，仍在瞬间被吸入了黑塔之中，紧跟着黑塔底部的那道缝隙消失。
　　这一过程，悄无声息，吴渊根本没有察觉。
　　自始至终，吴渊都在不断吸收、推演着那疯狂涌上心头的雷之法则感悟。
　　多的吓人。
　　吴渊刚开始还有所担心，做好防备，但始终没有任何异常，也才逐渐放心下来。
　　“难道。”
　　“这是那位，所谓‘雷行真圣’遗留下的特殊力量？”吴渊暗自猜测。
　　不清楚，又察觉不到缺陷，那就全力参悟就行。
　　……
　　距时空道界，无尽遥远之地外，这里神秘无比，唯有漫天的雷光，轰隆炸裂。
　　一条条长达万里的雷蛇呼啸。
　　一道银甲身影，正在这无尽雷海中前行着，她每一步都走的极为艰难，承受着无尽雷光侵袭。
　　正是卓海月。
　　忽然。
　　“嗯？”卓海月眼眸中闪过一丝诧异，有些难以置信：“生命枷锁，缺失了一环……鸣剑，是你吗？”
　　“鸣剑，谢谢你！”
　　她只觉冥冥中，自己受到的命运压迫仿佛都小了许多。
　　未来的生机，仿佛都在变化。
　　“你也有今天。”
　　“命运！”
　　“这世间，从来没有命运是固定的。”卓海月心中默念，她的眼神愈发坚定。
　　……
　　吴渊在自己宫殿闹出的这场风波，除遥远之地的卓海月略有感知，无人知晓。
　　宫殿内的星月不知晓。
　　镇守时空岛的岚焰君主，同样没有丝毫察觉。
　　而在时空岛极更高维度空间中，这里，空间都仿佛不存，又似是众多空间维度交汇，时间流速同样不断变化。
　　在这方神秘的时空交错之地。
　　悬浮着一座恢弘殿宇。
　　殿宇内，那道长发遮蔽了面容的黑袍身影，他，从过去至未来，都似永恒不变，身躯从没有晃动过分毫。
　　“又强大一分了。”黑发之下，他传来了一道自语声：“狩猎终极，捕杀永恒，这就是你要定下的规则吗？”
　　随后。
　　黑袍身影再无任何声音响起，仿佛之前所言都是虚幻。
　　……
　　修行无岁月，数百年一晃而过。
　　时空岛，吴渊宫殿内。
　　“轰！”
　　一股强大的道之波动笼罩，弥散出无数雷光，吴渊静修数百年的炼气本尊睁开眼。
　　“万虹法则，竟然直接悟透了？”吴渊呢喃自语，声音中透着喜悦，更有一丝震撼。


第四百五十章 刺杀、暴露
　　悟透万虹法则，对现在的吴渊来说，对实力的提升微乎其微。
　　甚至可以说，没任何提升。
　　毕竟，他如今炼气本尊参悟时空大道已达到真意七重。
　　而过去这些年，炼体本尊参悟造化大道，更是已跨入真意八重。
　　仅悟透一项中位法则？影响太小。
　　但是，这仍难掩吴渊心中震撼，因为，在纯粹大道上的进步，并不能掩盖悟透一条中位法则时所会遭遇的巨大瓶颈。
　　别说悟透一条中位法则，就算吴渊想悟透一条下位法则，都会遭遇诸多瓶颈，得耗费许多时间。
　　这六百年来，吴渊参悟万虹法则，实则太迅猛的。
　　快的不像话。
　　要知道，无论炼气本尊还是炼体本尊，在雷之法则上天赋都非常‘一般’。
　　“况且，主要还是我炼气本尊在参悟，炼气本尊受时空大道影响，参悟其他法则的速度本就会放缓。”吴渊暗自摇头。
　　他闭上眼，默默回忆六百年前。
　　毁掉雷行真圣那一缕残念后，融入自己神魄中的无数紫色光点。
　　这数百年感悟雷之法则，实际上，根本不能用感悟、推演来形容整个过程。
　　更准确来说——醍醐灌顶！
　　“就仿佛，有一种无形力量，在迅速使我炼化法则奥妙。”吴渊微微摇头：“难道说，至高存在所拥有的这一丝印记，一旦化为无主的道纹本源，将其炼化，就能拥有这一部分修炼感悟？”
　　这是吴渊结合自身经历、眼界见识，得出的一个大胆推论。
　　这个推论大胆，却又很契合吴渊的情况。
　　否则。
　　无法解释他短短数百年，就将万虹法则悟透的原因，再厉害的外在辅助修炼条件，都无法做到这一点。
　　实际上，吴渊猜想的没错。
　　若是至高存在陨落，陨落前他若是愿意，可轻易以自身生命印记，造就出君主存在来……不过，活着的至高存在往往不会这样做。
　　“海月，恐怕也是类似的情况。”
　　“甚至于，比我还要严重得多吧。”吴渊默默回忆过去所见，做出推演。
　　他隐隐明白，为何岚焰君主当初会说卓海月至多数万年，就可能迅速成就君主。
　　“若是不断得到‘雷行真圣’的生命印记，不断融合，成长速度能不快吗？”吴渊暗道：“数万年？若是不惜代价，恐怕数千年都有望‘灌顶出’完整的上位法则吧。”
　　只是，世间鲜有白吃的午餐。
　　得到，往往要付出。
　　正常的修炼，是感悟天地奥妙，经历无数艰险，方才能有所得。
　　虽坎坷无比，但一步一个脚印，根基也最为扎实。
　　一步登天，脚下无依，自然也容易摔下来。
　　“以海月的言辞去推想，她所付出的，很可能就是她自身一切，雷行真圣应该已初步控制她。”吴渊微微皱眉：“她很早时应该就得到了真圣印记……能摆脱吗？”
　　以之前那道雷灵的言语，结合吴渊推演，雷行真圣极大概率已陨落。
　　但是。
　　见识过不朽真圣、时空道主的手段，尤其是亲自触碰到雷行真圣所留下的一道残念，吴渊愈发清楚至高存在的恐怖。
　　即使陨落，残留的些许手段，恐怕灭杀君主都不难。
　　原因也很简单——岚焰君主根本不敢参与。
　　“若威胁不到君主，岚焰君主背后还有时空道主，她应该不至于如此忌惮。”吴渊默默道。
　　经过思索，他自然感受到压力。
　　灭杀真圣残念时有多爽，现在压力就有多大，可以说，双方已结下大因果。
　　“若这位雷行真圣有能力，乃至将来真的复苏归来，估摸着，会来寻我。”吴渊暗自嘀咕：“亵渎真圣？”
　　但是，即使和至高存在产生因果纠纷。
　　吴渊并不觉得这件事怨卓海月。
　　第一，她来寻自己时，就已隐晦提醒，只是她已深陷其中，许多事无法明言，那种提醒恐怕已是极限。
　　“就如我，无法言明不朽之地之事。”吴渊摇头：“至高存在手段，莫测。”
　　第二，是自己主动应下的。
　　“一路挣扎，入眼皆是死路，在她所认识，所勉强能相信的人中，或许我是唯一有能力有希望帮到她的吧。”吴渊呢喃自语。
　　吴渊之所以答应，同样是询问过后，不愿见到卓海月真的走向绝路。
　　“好友不多，海月，算一个吧。”吴渊心中平静。
　　另一个原因，是他在卓海月身上，见到了自己的影子。
　　卓海月牵扯到至高存在，自己牵扯到祖塔，双方命运何其相似。
　　如今，都只是在命运洪流中挣扎，试图去把握一线生机。
　　最重要的一个原因。
　　吴渊之所以最后遭遇那么大的危险，并非是雷行珠所蕴含的这道传承，而是受到黑塔无形中的指引，要强行灭掉雷行真圣这道印记。
　　否则，仅最初的那道神魄攻击，任何星君级数的强者，都能轻易扛下。
　　“祸由黑塔起。”吴渊感知着上丹田宫中的黑塔，它依旧屹立在那里。
　　一动不动！
　　过去上万年，吴渊多有尝试，即使他实力强上一大截，依旧无法撼动它，更无法打开它。
　　黑塔，似乎仅在些特殊情况下，才会做出一定反应。
　　“为何要我灭杀雷行真圣这道残念，黑塔又能得到什么？”吴渊百思不得其解。
　　他只是有感觉，黑塔所为，不为单纯为自己，而是有自身目的。
　　只是，自己实力太弱，还无法察觉。
　　“无论如何。”
　　“这次悟透万虹法则，让我炼体本尊将来有了随时成为星君的底气。”吴渊暗道。
　　上万年过去，炼气本尊、炼体本尊都已渡过六劫。
　　再往上便是第七仙劫、第八仙劫。
　　渡过这两大仙劫，即使不选择凝聚仙体、神体，同样会令法力修为再度蜕变提升。
　　只是，渡过第六仙劫，仍属于广义上的‘凡俗生命’，天地规则不会太过压迫，能一直活到百万年再去渡第七仙劫。
　　而一旦选择渡第七仙劫，那就真正踏出‘打破命运、长生久视’的第一步。
　　若选择不凝结仙体，那么，天地规则运转下，至多十八万年就会降下第八仙劫，再隔十八万年会降下第九仙劫。
　　“若我现在渡第七仙劫，至多三十六万年后，就必须渡第九仙劫。”吴渊暗道：“渡第九仙劫，无论感悟高低，一旦功成，必须凝聚仙体、神体。”
　　这是天地运转的铁律，从古至今，绝无法打破。
　　因此。
　　像大部分绝世妖孽，在六十四万岁前，都是不会去渡第七仙劫。
　　例如，吴渊所遇到的聂震上神、觅云上神、江桓师兄等等，即使有实力渡第八、第九仙劫，但为尽可能长时间的停留于上仙上神阶段，都会继续停留于第六仙劫。
　　而像东阳剑仙，他昔日寿元接近大限，实力又足够，自然是成为八劫上仙。
　　正常的八劫上仙，法力都能媲美天仙三重了。
　　“等到六十多万岁，再去渡第七仙劫即可，到时就能以万虹法则，慢慢强化炼体本尊身躯。”吴渊露出笑容，亦有些恍惚。
　　六十多万年，何等漫长的岁月。
　　他现在，也才活一万两千年。
　　炼气本尊参悟时空本源，欲要将来以时空大道成就至高，那么，就必须以时间或空间为基石神融道之本源，凝聚仙体。
　　同样的。
　　炼体本尊参悟造化法则，也只能以生命、死亡这两大上位法则所包含的各条法则为基石，成为星君乃至君主。
　　若今日没有悟透万虹法则，将来，吴渊炼体本尊，同样要选择一条中位法则先行悟透。
　　否则。
　　若耽误到百万年的寿元大限都未能真正悟透法则，最终无法凝聚仙体神体，那才叫冤枉。
　　“最大的影响，完全悟透一条法则，虽未神融其中，可化道影响下，还是会对我参悟其他中位法则、上位法则造成影响。”吴渊依旧较为平静。
　　因为，影响不到参悟大道。
　　大道，超脱天地，是真正的永恒之道，只有它影响其他法则的份，从没有其他法则能影响到大道。
　　“我现在参悟大道，困难之处并不在参悟生命法则、死亡法则。”吴渊思索着：“而是融合……上位法则彼此融合，才是真正的缓慢艰难。”
　　即使修炼速度稍慢的死亡法则，也早就达到真意九重，只是困在了道域前。
　　“再有数百年，到下个任务周期，时空积分就达到了四万，就能尝试去成为传承印记者，得到道主传承。”吴渊忽收到时空仙境传讯。
　　法身完成了一项时空任务。
　　这万年岁月，炼气本尊从未离开过时空岛，而法身闯荡道界，也基本未曾歇息。
　　“悟透万虹法则。”
　　“操纵这雷行珠，威能倒是又大上不少。”吴渊翻掌，雷行珠浮现在掌心。
　　“不过，雷行珠想真正发挥出威能，还得在炼体本尊手中。”
　　按吴渊的感知和推演，若以死亡法则催发雷行珠，威能恐怕会更大。
　　炼气本尊，终究是擅长时空。
　　“只是，暂时得忍住。”吴渊微微摇头，雷行珠牵扯太多。
　　一旦落到炼体本尊手中，很可能会令自己两大本尊都暴露。
　　……
　　漫长岁月，炼气本尊一直在时空岛潜修。
　　在遥远的青陵大界，巫界。
　　第一原巫界，隶属于吴渊的那座虚空大陆，传送阵。
　　呼！
　　吴渊源身从传送阵中走出，立刻有数道身影飞窜了过来，他们的生命气息都颇为强大，尽皆是上仙上神。
　　“主人。”几位上仙上神仆从都连恭敬行礼，他们眼中都带着狂热之色。
　　他们都清楚自家主人的强大。
　　作为奴仆，他们会发自内心的崇拜吴渊、信仰吴渊。
　　“嗯。”吴渊目光扫过这群仆从，道：“岑姜上仙呢？”
　　“上仙去原巫大陆了。”立刻有一金袍仆从道：“天地对决即将开启，主人未来，所以，岑姜上仙代表主人前去抽签了。”
　　吴渊轻轻点头，第一原巫界人数是五大原巫界最多的，天地对决的规模也最为庞大。
　　且第一原巫界成员大多在外闯荡，许多本尊也未待在原巫界。
　　因此，规则很繁杂。
　　“最近，虚空大陆之中，可有事情发生？”吴渊道。
　　“没什么大事。”另一位仆从道。
　　“好。”
　　“我先去原巫大陆。”吴渊转身飞入传送阵中。
　　留下数位仆从行礼恭送，直到传送阵开启。
　　“主人的气息好强！”
　　“我感觉，都有近乎天巫的威压了。”
　　“很可怕！”
　　“算算时间，主人恐怕已是六劫上巫。”这几位仆从小声议论着。
　　……
　　原巫大陆，是第一原巫界千万上仙上巫成员的汇聚之地。
　　自然修筑的极为庞大、繁盛。
　　连传送阵都修建上百座，来往可见许多强者，毕竟，原巫界内除原巫界成员，还有大量隶属于他们的仆从、灵兽等等。
　　还有大量管理人员。
　　嗖！
　　吴渊从其中一座高高的传送阵飞出，他衣袍徽章上所散发的无形气息，瞬间就令这片区域许多上仙上巫感应到了。
　　“地阶成员。”
　　“是吴渊。”
　　“是他！”
　　“他极少来原巫大陆吧，传说中，他都已被伟大的君主收为亲传弟子。”许多人的目光都望向虚空中那道飞掠而过的身影，眼眸中都是敬佩之色。
　　万余年来。
　　吴渊也偶尔参加第一原巫界的天地对决，或是源身离开出现在高阶巫仙战场中。
　　显露出的极小一部分实力，就足以震动整个巫界，令无数强者为之侧目。
　　令无数原巫界成员仰望！
　　如今，早就公认的，在上千万第一原巫界成员中，修炼万余年的吴渊，已经拥有前十的恐怖战力，估摸能媲美天仙四五重。
　　传送阵东侧，一座殿宇内。
　　“嗯？”一位盘膝坐在殿宇内的黑袍身影，他猛然睁开了眼，透过神殿遥遥感知到了数百万里外的景象。
　　感知到了大量的讯息。
　　“吴渊？”
　　“好强大的神魄气息……这么强的神魄气息，难道，他来的是本尊？”黑袍身影眼眸深处闪过一丝诧异，以及惊喜。
　　只是。
　　这道黑袍身影的感知一闪即逝，明面上不动声色，没有丝毫异状。
　　作为巫界轮值第一原巫界的‘巫军’强者，玄图星主，只是巫界无数星主中很不起眼的一位。
　　但是。
　　谁都不知道，早在他还是上仙时，法身参加高阶巫仙战场时，不知不觉中，就被雷羽神殿的强者渗透，继而神魄控制。
　　像他这样被无声无息控制的巫界强者，非常非常多。
　　成为雷羽神殿，潜伏于巫庭中的一枚暗子。
　　漫长岁月过去。
　　即便是雷羽神殿的强者都没想到，玄图在潜伏于巫界的岁月中不断突破，成为天仙乃至成为星主。
　　自然在雷羽神殿中地位飙升，更是在雷羽神殿授意下加入了巫军。
　　上亿年岁月，雷羽神殿从未让他执行过任务，最多传递些情报，就是以求关键时刻发挥作用。
　　也正因潜伏够好。
　　玄图星主在巫界受到的信任程度也不断提升，如今，都有资格在第一原巫界值守。
　　“不着急。”
　　“源身，一般神魄气息较弱，如此强大的神魄气息，很可能是吴渊本尊。”玄图星主心中默默思索着：“但天地对决，他根本没必要派遣本尊来，难道他还有其他大事……只有一成可能。”
　　“为一成可能，要暴露吗？”
　　在巫界，距苍峰大陆不算太遥远的一片浩瀚世界，这里驻扎着无数大军。
　　一座极为高等的军营，悬浮着一座座宫殿，宫殿内居住的都是星主。
　　其中一座宫殿内。
　　“我要闭关修炼，都先下去。”宫殿中传来一道低沉声音。
　　“是。”众多仆从、上仙上神军士迅速离去。
　　只剩下神殿尽头的黑袍身影。
　　他，正是玄图星主的本尊。
　　作为巫军的核心军士，乃至关键时刻都能统领大量天仙天巫作战，在法身出战执行些重要任务时，本尊依旧是无法离开军营的。
　　就是为防止叛徒。
　　“主人。”玄图星主闭上眼，他的眉心深处有着点滴魂光。
　　在第一原巫界，他不敢让法身去联系，因为，很可能被君主们感应到。
　　而在军营，虽警戒等级也极高，但总的来说是不如第一原巫界的。
　　至少。
　　漫长岁月中，偶尔和雷羽神殿联系，玄图星主从未暴露过。
　　……苍峰巫界疆域，看似平静的幽暗星空，这片星空远离任何一座仙洲主大陆。
　　星空深层次空间内，开辟出了一方广袤世界，被无形的阵法包裹笼罩，防止泄露出任何气息来。
　　世界核心，有着连绵宫殿群，这些宫殿群中，都生活着大量的天仙天神，个个气息都不俗。
　　越往深处去，出现的强者数量越多，放眼望去，整个世界的天仙天神怕是过万。
　　至于上仙上神？更是遍布整个世界，绝对是上千万。
　　其中一座神殿内。
　　哗啦～
　　无数黑色光芒凝聚，形成了一道黑袍身影，只是他面容模糊，根本看不清是谁。
　　“主人。”黑袍身影恭敬行礼。
　　殿内，有着不少天仙天神正在忙碌着。
　　“序号057328，何事需要你紧急联系？”宫殿中高高的王座上，正盘踞着一道金袍身影。
　　“主人就在刚刚。”
　　“我在第一原巫界中，遇到了刺杀序列第一的吴渊。”黑袍身影恭敬道：“天地对决即将开启，他应该是去抽签的。”
　　“这并不重要，关键在于，我有所感知，他这次来的很可能是本尊。”
　　“吴渊？本尊？”
　　原本还较为平静的金袍身影，都不由站起身，眼眸中有着光芒：“真的假的？”
　　甚至于，原本殿内正在忙碌的众多天仙天神，他们都停下来，看向了黑袍身影。
　　吴渊！
　　自从万年前，吴渊在第一原巫界的天地对决中显露实力，他在雷羽神殿情报组织的刺杀榜上，就直接超越了江桓，位列第一。
　　后续吴渊的数次表现，更是令雷羽神殿内部再无争议，公认吴渊天赋之高，乃巫界当代第一。
　　将来，几乎板上钉钉成为星君，乃至是星君巅峰强者。
　　这样的天才，对雷羽神殿而言，已是大威胁。
　　自然，雷羽神殿暗中安排，想要刺杀吴渊，将吴渊除去。
　　只是。
　　吴渊本尊一直隐藏在夏山，从未出现，即使源身偶尔现身，乃至出现在高阶巫仙战场，都是一闪即逝，让雷羽神殿抓不到踪迹。
　　连踪迹都不清楚，即使想布下杀局都没办法。
　　况且。
　　即使布下杀局，若只是灭杀源身也于事无补，必须灭杀本尊才行。
　　“他的本尊，竟会出现？”金袍身影站在王座上，俯瞰着黑袍身影：“六千年前，我们曾安排三位星主级数暗子，突袭至夏山世界外，进行过一次试探，却连夏山世界的守护大阵都破不开。”
　　“三名暗子，直接陨落，却连吴渊本尊的面都没见到。”
　　“至今，未寻到他的本尊踪迹，你可有把握？”金袍身影道。
　　星主级数的暗子，很珍贵。
　　已经因吴渊损失了三位，所以，他不想损失更多了。
　　“属下没把握。”
　　“以常理推测，他的本尊不该出现，但所散发出的气息的确不像源身。”黑袍身影恭敬道：“属下，只有一成把握。”
　　一成把握。
　　殿内，变得一片寂静。
　　这个概率太低。
　　时间流逝。
　　“主人，必须尽快决定，他不可能长时间待在原巫大陆。”黑袍身影道：“一旦这次离去，下次再想碰到，就不知要到何时了。”
　　“行！”
　　“去吧！”
　　“为了我仙庭的荣耀，以你所能，竭尽全力杀死吴渊。”金袍身影俯瞰黑袍身影，他的声音宏大回荡在殿宇内：“即使你死去，你的魂灵也将升入‘仙域’，免受轮回之苦，在无尽岁月后，你终将被永恒的‘天帝’复苏。”
　　“是，为了仙庭的荣耀。”黑袍身影恭敬道，他看模糊不清的眼眸中闪过一丝狂热。
　　被神魄控制。
　　他早就发自内心，认为自己是仙庭的一员，视巫庭为生死敌人。
　　这就是神魄控制的悲哀。
　　一旦被控制，几乎就无法摆脱，所以，无数强者宁愿真正死去，也不愿被奴役和控制。
　　……
　　巫界核心区域，那座等级程度极高的军营内，殿内。
　　“一旦法身爆发，以巫界的反应速度，最多两息，就会有空间星君前来抓捕我。”玄图星主默默思索着。
　　“两息，我根本逃不掉。”
　　“那么，就竭尽所能，在法身袭杀吴渊的瞬间，我本尊同样动手，尽可能多的击杀些天仙吧。”玄图星主眼眸中闪过一丝冷意。
　　动手，必死无疑。
　　他只有一个想法——尽可能多的，对巫界造成伤亡伤害。
　　“不过，最重要的还是刺杀吴渊。”
　　“成功的概率很低。”
　　“他很可能有巫界高层赐予的护命重宝。”
　　“但是，就算不成功，也要尽可能试探出他的真实实力来。”玄图星主暗道。
　　两大势力彼此征战，亿万年岁月不休，许多绝世天才都会隐藏实力。
　　而彼此的各种试探、刺杀，也会尽量试探出一些绝世妖孽的实力。
　　嗖！
　　玄图星主身形一动，就飞出了自己的宫殿。
　　……
　　玄图星主的动作，巫界没有丝毫察觉，这也是正常的。
　　两大超级势力的征伐，类似的暗子传讯手段，早就高明到极点。
　　若能被轻易察觉，那么，早就没有了暗子的生存空间。
　　第一原巫界。
　　原巫大陆上空的一座超大型宫殿内，殿内空荡荡的。
　　“吴渊。”黑袍魁梧身影笑道。
　　“星君。”吴渊微微躬身，他的源身之所以来第一原巫界，可不是为了天地对决。
　　而是来见后曲星君。
　　“这是君主命我收集的，来自大界各处的大量特殊物质，其中有不少是来自其他大势力的。”后曲星君翻掌，递给了吴渊一件储物法宝。
　　“谢星君。”吴渊眼前一亮，伸手接过，迅速探查起来。
　　这万年来，他一直在剖析万物万灵。
　　感悟、推演越深，对各种特殊物质的需求就越大，都能对他的修炼产生借鉴作用。
　　整个巫界高层暗中支持此事，耗费大量人力物力，交由后曲星君去办。
　　因此。
　　每隔上千年，吴渊源身就会来一趟原巫界，从后曲星君处取东西。
　　“吴渊，你的气息，我都愈发看不懂了。”后曲星君笑呵呵道：“甚至冥冥中我都感受到了一些威胁，给我的感觉比江桓要恐怖得多……你的实力，恐怕比明面上的还要强吧。”
　　“我还不及江桓师兄。”吴渊摇头道。
　　“呵呵。”后曲星君笑道，也不再多言：“回去吧。”
　　“嗯。”吴渊点头。
　　飞出宫殿，向数千万里外的传送阵飞去，他的神识也感知四周。
　　数千万里，对吴渊来说，转瞬即可抵达，沿途也会碰到不少原巫界成员。
　　不过，都不太熟悉。
　　其他原巫界成员即使感应到吴渊气息、认出来，大多也不敢上前交流。
　　越是靠前的原巫界，地阶成员地位越高。
　　尤其是第一原巫界，地阶成员的地位，甚至比第二原巫界的天阶成员还要高。
　　尤其是吴渊，即使显露的一小部分实力，都令巫界许多超级强者认定他将来必成星君。
　　因为，他在原巫界中无数成员的地位、声望都极高。
　　传送阵，遥遥在望。
　　“天地对决？这次，就不必参加了。”吴渊暗道：“宇域天路只差数千年就要开启，风起云涌，各方超级势力中的绝世天才都在蓄力，倒是没必要再出无谓的风头。”
　　虽说，以吴渊现在的实力，自问不惧主宰层次相隔无尽时空的因果攻击。
　　但是。
　　万事小心为妙，低调点好。
　　……距传送阵不远的那一座宫殿中，原本静坐的玄图星主眼帘微动。
　　“来了？”他的竭力使自身平静下来，不泄露丝毫杀意。
　　嗖！
　　他直接飞出宫殿，飞向了不远处的传送阵。
　　这一幕，并没有引起其他宫殿驻守的星主太多关注，星主强者，在巫界权限也属很高了。
　　他们虽奉命驻守，但偶尔离去一趟是很正常的，并没有太多约束。
　　嗖！嗖！嗖！
　　传送阵前的广场上，来来往往的修仙者非常多，所以，乍一看根本察觉不出异常。
　　“星主？巫军在这里的守护强者吗？”吴渊只瞥了眼那道黑袍身影就没关注。
　　他对原巫界的制度很熟悉。
　　其次，星主罢了，根本不值得他太过注意。
　　嗖！嗖！
　　玄图星主，似乎没有太过关注吴渊，向其中一座传送阵飞去，却又‘恰好’和吴渊的前行路线交错而过。
　　眨眼，双方相距仅剩下数千里。
　　数千里，对天仙这一级数强者而言，已是一个非常近的距离。
　　像整个传送阵广场，都占地数百万里。
　　所谓人来人往，除非相熟同行，否则，大多原巫界成员也都会相隔至少上千里。
　　“是吴渊。”
　　“那位绝世妖孽？据说未来会比江桓还要可怕啊！”
　　“我还是第一次见到。”许多原巫界成员路过，都会看向吴渊。
　　一切，看起来都很平静。
　　就在这一瞬。
　　“轰！”
　　那看似飞向传送阵，实则距吴渊仅剩下一千多里的玄图星主，轰然爆发了。
　　仿佛是蓄势待发的洪流，轰然垮塌的一瞬。
　　玄图星主的生命气息猛然爆发到了极致，同时他的手中浮现出了一柄血色长剑。
　　“杀！”玄图星主那隐藏亿万年的杀意，瞬间爆发，澎湃无比的生命气息疯狂收缩，涌入了血色长河中。
　　亿万年修为！
　　近乎永恒的寿命！
　　尽皆浓缩成为这一剑，几乎一念间，玄图星主就已和这柄血色长剑融为了一体，无尽法力灌注其中。
　　这是他暗中准备的一件强大秘宝，专为未来某一天的刺杀而铸。
　　无尽岁月的等待，就在这一刻。
　　“哗！”
　　时间仿佛都要静止，天地都仿佛一窒，这柄血色长剑已携带无尽威能，刺杀到了吴渊面前。
　　“不！”
　　“这是？”
　　“刺杀？这个星主是暗子？要刺杀吴渊？”
　　“不好！”方圆数十万万里，来回路过的上仙上巫们个个察觉，尽皆脸色大变。
　　他们能感受到那柄血色长剑蕴含的恐怖威能，也见到长剑直接刺到了吴渊面前。
　　太快了。
　　快到了极致。
　　若是这些上仙上巫遭遇这样的刺杀，恐怕做不出任何反应，就会被仙剑贯穿身躯。
　　这是位星主舍弃生命的一击。
　　“不好。”
　　“玄图星主，他是叛徒！”
　　“是叛徒。”不远处宫殿中，驻守的大批星主瞬间就被这股强大气息惊醒，感知到外界变化，立刻启动阵法。
　　这些星主强者个个震怒，但依旧来不及阻拦，无论是他们自身还是阵法，都要瞬息时间才能抵达。
　　而这瞬息，就是生死。
　　“玄图，舍命也要杀死吴渊？”
　　“难道，这是吴渊的本尊？”
　　“吴渊虽是炼体士，但他只是上神，估摸也就天仙五六重战力，玄图这一击绝对媲美半步星君层次，他必死无疑。”
　　“完了。”
　　“希望别是吴渊的本尊。”这些驻守的星主强者个个惊怒，此刻却只能祈祷。
　　尤其是为首的那位星主巅峰强者，心中更乱。
　　他们清楚吴渊的天赋地位，若真是本尊陨落，绝对会令巫界高层震怒，掀起一场大风暴。
　　而他们作为驻守队伍，必然首当其冲。
　　这一刻。
　　如此近距离下，就算是在数千万里外的后曲星君感知，也来不及了。
　　除非是君主。
　　只是，作为巫界领袖的君主们，也不可能时刻关注原巫界中的事。
　　“刺杀？”
　　“星主？还是巫军的星主，肯定极受信任。”
　　“之前在夏山世界外，雷羽神殿就死了三名星主暗子，难道还不死心？”吴渊脑海中闪过诸多念头，暗道：“只是，我明明只是法身？难道这名星主暗子，是将我认成了本尊？”
　　吴渊能感知到血色长剑蕴含的威能。
　　一刹那，吴渊就做出两种判断，要么是这位星主认为自己是本尊。
　　要么，就是雷羽神殿准备许久，这位星主所施展的这一剑只是表象，蕴含着非常恐怖的因果秘宝，有把握透过法身，渗透至自己本尊中。
　　第一种可能性超过九成。
　　若如此，吴渊顺势被其灭杀源身，减轻雷羽神殿对自己的怀疑最好。
　　但是！
　　涉及到自身生死，吴渊岂会愿意赌？
　　“杀！”
　　吴渊瞬间生命气息开始暴涨，直接施展出造化圣禁法门。
　　同时，他的双掌浮现出了厚厚的手套，这乃是中品仙器，是源身随身携带的宝物之一。
　　已来不及施展更多强大源术。
　　“永焰！”吴渊眼眸冰冷。
　　双掌如刀，直接劈出，瞬间令身前虚空震荡，一重重仿佛烟火般的刀光绽放，层层爆发，威能骇人无比。
　　《生死意》第二式——永焰！
　　“哗啦～”
　　如烟火般的刀光，绚烂美丽，蕴含着莫测玄妙，将那柄血色长剑节节吞噬，而玄图星主所爆发出的恐怖威压和生命气息，也在疯狂湮灭。
　　最终。
　　一切归于平息。
　　虚空中，玄图星主的生命气息彻底消散，仅剩下几件储物法宝、战铠和被吴渊双掌牢牢抓住的血色长剑。
　　而交手四周，没有一丝余波弥散。
　　仿佛刚才的战斗，从未发生过，只是场梦幻。
　　一片寂静。
　　“看样子，要暴露了。”吴渊目光扫过四周，看到那一道道震撼的目光，心中暗叹一声。
　　“不过。”
　　“现在，就算雷羽神殿真知道又如何？就算全力袭杀，杀得了我吗？”吴渊心中也颇为宁静。
　　隐匿上万年，够久了。
　　呼！
　　空间微微震荡，一道魁梧黑袍身影，正是后曲星君。
　　“吴渊？你？”后曲星君眼眸中也满是震惊之色，他心中已掀起惊涛骇浪。
　　若说在传送阵外的无数上仙上神，乃至那些星主都不敢确定。
　　那么，他作为空间星君，却感知的一清二楚，明白吴渊刚才所施展的一招是何等恐怖。
　　绝对达到了星君层次。


第四百五十一章 主宰级秘宝
　　“这！一招，湮灭了玄图星主的攻击威能？”后曲星君为之震撼。
　　若吴渊只是单纯抵挡住玄图星主的这道攻击。
　　后曲星君虽也吃惊，但不会如此震撼。
　　因为，他是巫界中，极少数几位知晓吴渊一些底细的星君。
　　除了他，也就血影星君知晓一二。
　　当年，吴渊刚从不朽之地归来，和师兄长鸿交手一战时，就在他面前显露出了天仙层次感悟。
　　上万年过去，吴渊一直在潜修，实力得多强？
　　虽吴渊刻意收敛一二，但后曲星君何等存在？在他之前感知里，觉得吴渊的生命气息、神魄气息、威胁程度等等，都已超越江桓。
　　而江桓，已拥有接近天仙八重战力。
　　但是！
　　吴渊竟于瞬息间，连天阶源术都没来得及施展，就完全压制玄图星主的攻击，且将交战余波控制在了方寸之间，没一丝泄露。
　　这份控制能力，简直匪夷所思。
　　这说明，吴渊不止实力远超玄图星主的爆发，道之感悟更是远远超出。
　　唯有高绝的道之感悟，才有这般控制能力。
　　“星君，之前我有所隐瞒，还望星君不要在意。”吴渊微微一笑，似丝毫不在意，挥手收起了血色长剑。
　　湮灭对手攻击后。
　　吴渊控制住血色长剑，神识感应之下已经确定，内部并未蕴含因果秘宝。
　　“呼！隐瞒？你这般厉害，若不隐瞒才不正常啊！”后曲星君摇头感慨道：“只是，你隐藏够深的，仅修炼万余年，就有如此实力，你的道之感悟，达到星君中阶了吧。”
　　吴渊淡淡一笑，没否认。
　　自己刚才所施展的《生死意》第二式‘永焰’，至少要造化真意四重才能施展。
　　所爆发的实力，达到星君一重层次，在后曲星君面前，这是瞒不住的。
　　不过，刚才所爆发出的，远非吴渊炼体本尊的全部实力。
　　“要隐瞒消息吗？”后曲星君道。
　　自始至终，他们两人的交流，只有他们两人能听到。
　　“还隐瞒得住吗？”吴渊摇头道：“刺杀我的这名巫军星主，应该只是法身吧。”
　　法身虽死，但本尊还在。
　　吴渊炼体本尊道之感悟已接近君主层次，且能施展空间法则、时间法则。
　　对因果的感知程度，大幅提升。
　　交手瞬间，吴渊已透过无形的因果感知，对方本尊还活着。
　　因此，吴渊判定，刚才的交手过程，九成九概率，已被这位星主本尊传递出去了。
　　“嗯。”
　　“这人是玄图星主，我已查过他的讯息……上亿年来兢兢业业，颇受信任，从未透过特殊举动，没想到，竟会是雷羽神殿控制的暗子。”后曲星君叹道：“的确难隐瞒住了。”
　　不必任何推理，吴渊和后曲星君就已认定是雷羽神殿在背后组织了刺杀。
　　除了雷羽神殿，没有任何势力有这样的行动力。
　　漫长岁月中。
　　在巫界内部，类似的事已爆发过太多太多。
　　“我已直接传讯，巫军的星君已经出发，前往抓捕玄图星主本尊，他逃不掉。”后曲星君道：“吴渊，你现在准备怎么办？”
　　“事已至此，我要先去见师尊了。”吴渊道。
　　虽只暴露一小部分实力。
　　但想来足以震动雷羽神殿，接下来肯定还有更多袭杀。
　　吴渊虽不惧，但小心驶得万年船。
　　先禀报夸赤师尊为好。
　　“去吧。”后曲星君道：“传送阵权限，我已向你全部打开，可单独传送至君主神殿。”
　　“嗯。”吴渊点头，也不再隐藏，一步迈出便是上百万里。
　　迅速飞入一座空荡荡的传送阵。
　　传送启动！
　　两人交流速度极快。
　　“轰！”直到这时，庞大阵法方才笼罩方圆千万里，这时，镇守于远处神殿内的数十位星主，也才匆忙赶过来。
　　“星君。”为首的星主巅峰强者心中忐忑。
　　“星君。”其他数十位星主，也连行礼。
　　“玄图星主乃是暗子，此事关系重大，巫界立刻会掀起调查，此次，若非吴渊实力足够强横，抵挡住了袭击，你们，全部都要受到惩戒。”
　　“现在，你们的本尊都各自留在军营内，不得外出。”后曲星君眼神冰冷：“你们这些法身源身，同样不可再离开驻守宫殿，违者，杀无赦。”
　　“是。”众多星主连忙行礼，心中都松了口气，都暗自庆幸。
　　幸好，吴渊没事。
　　若刚才吴渊被杀死，对他们的处置，恐怕就没这么轻松。
　　旋即，这些星主心中又涌出了浓浓的震撼：“吴渊，真是凭自身实力挡住了攻击？”
　　“不是秘宝？”
　　“也不是后曲星君暗中出手？”
　　这些星主眼力不够高，但也都能模糊感应，玄图星主的瞬间爆发，绝对达到了半步星君层次。
　　吴渊挡住攻击，他们也看的一清二楚。
　　只是，刚才他们都有所怀疑，觉得吴渊有可能动了秘宝，才爆发出了那般实力。
　　毕竟，一个修仅万余年的上巫，能爆发出这般恐怖实力？
　　太过骇人听闻。
　　可现在，他们得到了后曲星君的证实，而后曲星君没必要欺骗他们。
　　“修炼万余年的上巫？”
　　“力压半步星君？”这些星主心中都震撼无比，他们别说见过，甚至都未听说过这样的天才。
　　“都回去吧。”后曲星君吩咐道。
　　“是。”众多星主离去，飞向自己的宫殿。
　　随后。
　　后曲星君也跟着离开，笼罩这方广袤天地的阵法，缓缓消散。
　　刚刚被强大阵法压制着，都无法动弹的大量上仙上巫，这才能自由活动。
　　“老天！”
　　“刚才我没看错吧。”
　　“那绝对是位星主，来这里镇守的巫军强者，肯定是星主级数。”
　　“刺杀吴渊？却被吴渊一招灭杀？”亲眼见证刚才一幕的众多上仙上巫，大部分是原巫界成员，此刻议论纷纷。
　　他们实力不够眼界有限，无法感知全貌。
　　所以，在他们的眼里，刚才就是玄图星主全力爆发，结果被吴渊一招灭杀。
　　“吴渊的实力，这么恐怖？”
　　“是他自身实力强？还是动用了特殊秘宝？”大量原巫界成员彼此议论。
　　若是自身实力，光想一想，就让这些原巫界成员为之激动、震撼了。
　　因知道消息注定会泄露。
　　所以，无论是吴渊还是后曲星君，都没想过控制事件消息传播。
　　意义不大。
　　而一位星主暗子暴露，刺杀的还是巫界当代第一天才，这是何等吸引人眼球的事。
　　因此。
　　有关这件事的消息和诸多猜测，如同飓风般，通过那一位位见证的原巫界成员，迅速在第一原巫界传播开。
　　不过，时间尚短，要真正发酵，还要时间。
　　……
　　在巫界腹地，那一方不太起眼的幽暗星空，更深层次空间内的广袤世界中。
　　巍峨神殿内。
　　王座上的金袍身影，一直默默等待着。
　　他的眼眸中有着一丝期待。
　　“若能一举击杀吴渊，那将是大功一件。”金袍身影暗道：“击杀一位未来的星君巅峰强者。”
　　神殿内，那一群天仙天神同样都在等待着，盯着神殿中央的黑袍身影。
　　“呼！”
　　黑袍身影猛然抬起眼，他那难以察觉的眼眸中闪过一丝震撼。
　　“如何？”王座上的金袍身影俯瞰着他，连忙问道。
　　“主人，失败了。”黑袍身影低沉道。
　　金袍身影心中闪过一丝失望。
　　“但是，我探查到了更多有关吴渊的情报，主人请看。”黑袍身影连忙一挥手。
　　哗啦～无数光点汇聚形成，形成了一道投影，投影中出现的影像，正是他刺杀的场景。
　　顿时，殿内所有人都看向了投影。
　　投影时间很短暂，且是经过加速，仅仅瞬息就播放完了。
　　内容更是简单。
　　玄图星主舍命爆发，通过秘宝爆发出前所未有的实力，堪称一招必杀。
　　结果，被吴渊翻掌间挡住。
　　投影结束！
　　殿内，那些天仙天神几乎都不敢相信自己的眼睛。
　　王座上的金袍身影，同样有些不敢相信。
　　“是秘宝吗？”金袍身影下意识道。
　　“不是！”
　　“九成九可能，这是他的真实实力。”玄图星主迅速道：“我从他所施展的掌法中，同时感受到了生命法则和死亡法则的韵味……生死交织，玄妙莫测，即使在星君中恐怕都属不错了。”
　　真实实力？
　　此刻，殿内已变得一片寂静，只有玄图星主的声音在回荡着。
　　“主人。”
　　“我即将陨落，希望，这份情报对主人有所帮助。”黑袍身影恭敬道。
　　他眼眸中透着一丝狂热：“希望，我仙庭，终有一天能够击败巫庭。”
　　轰！
　　黑袍身影瞬间化为无数光点散去，无影无踪。
　　一片寂静！
　　半响。
　　“今天的事，暂时封锁消息，所有人，都先退出神殿。”金袍身影低沉道：“同时传令下去，整个巫界，所有天仙天巫及以上的暗子，所有活动全部停止，全面潜伏。”
　　“巫界，肯定会掀起一场风暴，进行大筛查，不可暴露。”
　　“是。”殿内众多天仙天神行礼，恭敬退下。
　　他们心中都充满震撼，若刚才黑袍身影说的是真的，那吴渊就太可怕了。
　　才修炼多久？
　　这，绝对是雷羽神殿未来的超级威胁。
　　殿内。
　　“修炼一万多年，抵挡住半步星君的攻击？且完全湮灭？是星君层次实力吗？最强天才？”金袍身影呢喃自语，他有些不敢相信。
　　绝对是最强天才级数。
　　而整个青陵大界，自开辟至今，还从未诞生过真正的最强天才。
　　因此，金袍身影本能不愿相信。
　　只是，他心中更明白，玄图星主绝对忠诚，绝不会说谎。
　　想到这里。
　　“哗！”
　　金袍身影一挥手，直接进入了雷羽仙境中，迅速赶往整个仙境至高的一座位面——君主位面。
　　事关重大。
　　他已无法决断，必须禀报君主，请雷羽神殿的君主们判断真假。
　　况且，他也清楚，若吴渊真是那一层次的绝世妖孽，巫界肯定会有重重保护。
　　想刺杀？
　　无论是动用星君暗子，或是君主层次的因果攻击，都必须雷羽神殿最高层的那几位存在来做决定。
　　……当这一战消息，透过雷羽神殿的情报组织，逐渐传递至雷羽神殿最高层。
　　巫界，玄图星主所在的哪一座军营中，已是一片动荡。
　　“哗！”
　　“哗！”剑光肆虐，空间震荡，接连十余位天仙猝不及防下，被玄图星主本尊袭杀陨落。
　　他没有选择去袭杀天巫，天巫乃是炼体士，保命能力太强。
　　要耗费太多时间。
　　“时间，已过去一息。”玄图星主操作法宝，再度击杀了一位天仙，他的眼神冰冷，目光扫过远处虚空。
　　“玄图！”
　　“束手就擒。”
　　“该死的叛徒，该死啊！”一道道怒骂声已从四面八方传来。
　　军营内部，那一座座宫殿内居住的星主收到感应，暴怒之下都已杀过来，还有大量普通天仙天巫，同样已组成大阵攻了过来。
　　“值得了！”
　　“刺杀虽失败，但刺探出吴渊的真实实力，情报也已传递出去，就算陨落，也值得了。”玄图星主轻轻闭上眼。
　　“轰！”
　　恐怖的爆炸波动，一位强大星主修炼亿万年的法力于一瞬间爆发开来，可怕的余波冲击向四方虚空。
　　玄图星主，自爆了。
　　余波平息。
　　又过去了半息。
　　“唰！”“唰！”两位散发着强大气息的超级强者，出现在虚空中，俯瞰着下方的动乱。
　　“玄图已死。”
　　“速速上禀给血影星君。”两位星君，一位留下处理后续事情。
　　一位直接离去。
　　……
　　苍峰大陆，那环绕着无数天仙天巫、星君殿宇的巍峨君主神殿内。
　　君主神殿，在巫界至高无上。
　　身穿兽衣的夸赤君主，正站在神殿中央，微笑看着吴渊。
　　“师尊，事情就是如此。”吴渊恭敬道，他已将事情经过详细讲述了一遍。
　　“事情经过，我已得到后曲星君和血影星君的禀报。”夸赤君主微笑道：“也就是说，你的实力，暴露了？”
　　他很是从容，似乎没有太担心。
　　“不算暴露。”吴渊摇头道：“只能说显露出了一小部分实力。”
　　“一小部分？”夸赤君主反倒愣了下。
　　吴渊炼气本尊在时空岛的消息，传遍时空长河，他一直关注，也都知晓些，炼气本尊都能够和星君初阶强者正面搏杀了。
　　但吴渊的炼体本尊，这数千年来一直在潜修中，从未真正爆发过实力。
　　所以，对吴渊炼体本尊的真正实力，夸赤君主反倒琢磨不透。
　　“吴渊，按照后曲星君给我传来的讯息，你应该爆发出星君一重实力了。”夸赤君主道：“这还不是你的最强实力？”
　　他本能有些怀疑。
　　正常情况，要君主级感悟，才能令上仙上神爆发出星君战力。
　　吴渊是极境根基，根基极强，或许能修炼些厉害秘术，但即使要求低些，也不会低太多。
　　毕竟，想要跨过星主到星君的巨大差距，是极难的。
　　而且，在夸赤君主看来，吴渊炼气本尊能爆发那般实力，恐怕和时空道主有关系。
　　而吴渊炼体本尊参悟造化大道，可没那等机缘啊。
　　“师尊。”
　　“我的炼气本尊，有星君实力。”吴渊微笑着，目光坚定：“弟子有些手段无法直言，但弟子炼体本尊的正面搏杀实力……比炼气本尊更强！”
　　夸赤君主心中震惊。
　　他看向吴渊的这道源身，当年，雪光雾境一战，消息传播开，夸赤君主就无比震撼，还可以归于时空道主身上。
　　而吴渊炼体本尊？比炼气本尊实力更可怕。
　　吴渊。
　　还只是六劫上仙、六劫上巫。
　　但上万年的师徒岁月，也让夸赤君主知晓吴渊的性情，天赋高绝、耐得住寂寞。
　　最重要的是，从不做无把握之事。
　　“好。”
　　“师尊信你。”夸赤君主郑重道：“不过，就你暴露的这部分实力，就够惊世骇俗了……雷羽神殿最高层，肯定会针对你。”
　　“一旦确定，大概率会施展主宰层次的因果秘宝。”夸赤君主道。
　　“主宰层次？因果秘宝？”吴渊瞳孔微缩，旋即疑惑道：“这等层次的秘宝，极难制造吧……为何不直接派遣君主施展因果攻击？”
　　就算吴渊，他战力媲美星君。
　　且他如今，剖析万物万灵，在器道、丹道、符箓之道等等，都颇为擅长。
　　但是，想要他炼制出能稳定长存的，星君级数的攻击、防御秘宝都极难。
　　或者说——做不到！
　　“没有！”
　　“十五条上位法则，代表着十五类君主。”夸赤君主道：“有些上位法则接近，手段也较为类似，但真正极擅长因果攻击的，只有因果君主，或空间君主、时间君主。”
　　吴渊不由点头。
　　“空间君主，整个大界，只有北幽君主一位，时间君主就不谈了。”夸赤君主道：“至于因果君主……大界内仅有两位，但都不属于雷羽神殿。”
　　吴渊顿时明白，雷羽神殿，其实并没有很擅长因果攻击的君主。
　　“仙庭强大，统领诸多大界，为何不调动其他大界强者？”吴渊疑惑。
　　寻常星君，若要穿梭不同大界，很困难。
　　但君主们，并不难。
　　“做不到。”夸赤君主道：“未凝聚仙神之体的凡俗生命……可以自由生活在时空长河任何一方大界，都不受影响。”
　　“但是，一旦凝聚仙神之体，成为真正的长生者，那么，自身的一缕魂灵就会和家乡大界本源，隐隐融合。”
　　“如此一来，若前往其他大界，或者拥有强大本源的世界，都会受到压制，乃至敌视。”
　　“自身实力越强，受到的压制越大。”夸赤君主道：“强大如主宰，一旦降临至青陵大界，也就能发挥君主巅峰实力。”
　　“一些偏弱的君主，一旦降临，甚至会被压制到半步君主层次。”
　　“所以，在家乡大界内，像我们这些君主，都是不太惧怕外界主宰的。”夸赤君主道。
　　吴渊恍然。
　　这些消息都属隐秘，像大界本源虽压制超级强者，但对星君强者的压制就微乎其微了。
　　所以，过去他并不知晓。
　　“像道界，只愿意培养广义上的凡俗生命，恐怕也是出自这一考虑。”夸赤君主微笑道。
　　吴渊不由点头。
　　“也就是说，就算雷羽神殿，从仙庭总部中邀请来一位擅长因果攻击的主宰，攻击威能，还不及因果秘宝。”吴渊忍不住道。
　　“嗯！”
　　“主宰，数量极为稀少，像太源神庭统领浩瀚时空，据我所知主宰都不超过十位。”夸赤君主道：“我巫庭的大巫和仙庭的仙皇，实则都是主宰级数，数量虽要多上些，但他们也要管理广袤疆域……其中擅长因果的主宰，更少！”
　　“以你现在显露的部分实力，雷羽神殿想邀请来那等存在，概率也很低。”
　　“所以，九成以上可能，是先用君主级因果秘宝，若不成功，才可能动用主宰级因果秘宝袭杀你。”夸赤君主道。
　　“毕竟。”
　　“主宰级因果秘宝，也极为珍贵，炼制一份也极难，价值，可比一位星君的性命还要高许多。”夸赤君主道。
　　“原来如此。”吴渊轻轻点头。
　　难怪，雷羽神殿对付巫界一些天才，轻易不动用因果杀招。
　　不划算！
　　“从上波刺杀到现在，也才过去不久，雷羽神殿的袭杀，应该不会那么快到来。”夸赤君主道：“我会立刻带你的本尊，前往苍峰神殿。”
　　“接下来，直到前往巫庭总部，你的炼体本尊，都在苍峰神殿潜修。”
　　“是。”吴渊点头。
　　实际上，吴渊凭自身实力，加上诸多宝物镇守，有把握扛下主宰级因果秘宝攻击。
　　毕竟，这并非近距离攻击。
　　而是相隔无尽时空的袭杀，攻击威能会削弱九成九以上。
　　只是。
　　“君子不立危墙之下，有更好的保护手段，何必死扛？”吴渊暗自嘀咕。
　　时间流逝。
　　数十息后。
　　夸赤君主就已将吴渊炼体本尊，从夏山世界接出，送到了苍峰神殿。
　　“刺杀之事，我已知晓。”
　　“吴渊，你这般实力，的确让我惊喜啊。”苍峰君主已等候在殿中，见到吴渊和夸赤君主，他不由露出笑容。
　　“劳烦君主。”吴渊恭敬道。
　　“无妨！”
　　“我倒希望，巫界能多几位有资格来劳烦我的小辈。”苍峰君主笑道：“我专门为你在苍峰神殿开辟了一方世界。”
　　“接下来，你就在那方世界中静修，也赋予了你足够权限。”
　　“你的源身，可自由进出。”
　　“我这苍峰神殿，挡不住至高攻击，难道还挡不住雷羽神殿那群杂碎。”苍峰君主眼眸中闪过一抹冷意。
　　显然，他还记得万年前，吴渊遭劫之事。
　　那次，神殿没起到作用，令苍峰君主耿耿于怀，至今都对吴渊有些愧疚。
　　而吴渊的成长速度，也让他震惊欣喜。


第四百五十二章 无可撼动
　　“吴渊，这是信物，接着。”苍峰君主挥手，道。
　　“记着，本尊轻易别离开苍峰神殿，就算是法身在外闯荡，也得小心谨慎。”
　　一枚宛若仙简的晶莹玉石，落到了吴渊的面前。
　　“是。”吴渊伸手接过，迅速炼化。
　　旋即，他就透过玉石信物感知到了苍峰神殿的广阔浩瀚。
　　苍峰神殿，乃是上品道器，看似普通，实则内部蕴含诸多世界。
　　上品道器，珍贵无比，每一件都蕴含着匪夷所思的威能。
　　像‘黑魔血窟’这类空间道器，内部之广阔更是媲美一方仙国，有数万世界。
　　苍峰神殿作为镇守宝物，在空间运用上远不如黑魔血窟，但附属空间也有不少。
　　“君主、师尊，弟子先去了。”吴渊炼体本尊，直接循着信物感应。
　　进入了那方世界中。
　　殿内，只剩下苍峰君主、夸赤君主两人。
　　“夸赤，你当真是收了个好徒弟。”苍峰君主忍不住道：“短短万余年，就拥有星君实力，即便在巫庭历史上，都没几个这样的绝世妖孽吧。”
　　“只论道之感悟进步速度，还是有些能与之媲美的。”夸赤君主轻声道。
　　“吴渊的道之感悟，应该达到了星君中阶，的确够快的。”苍峰君主点头道。
　　他知晓具体战报，稍微推算就知晓了。
　　“不！”
　　“是星君高阶！”夸赤君主道：“吴渊的道之感悟，应该能媲美星君高阶了。”
　　瞬间。
　　“什么？星君高阶？”苍峰君主直接看向了夸赤君主，有些难以置信：“真的假的？他修炼怎么可能这么快？”
　　苍峰君主本能不相信。
　　吴渊修炼才万余年，这种年龄即使在上仙上神中都属极年轻的……现在道之感悟就媲美星君高阶？
　　这是什么妖孽天才？
　　别说苍峰君主，即使换做雷羽神殿的几位君主，都会本能不相信。
　　“你觉得，我会说谎吗？”夸赤君主摇头道。
　　苍峰君主愣住了。
　　“而且，后续吴渊在苍峰神殿修炼，你自然会有所感应，自然能证实。”夸赤君主道：“他参悟造化大道，我估计应该已达到造化真意七重。”
　　“参悟造化大道？”苍峰君主听着，并不意外，这一点夸赤君主虽未说过。
　　但并不妨碍他过去猜想。
　　“星君高阶感悟？”
　　苍峰君主心中仍充满震惊：“修炼万余年，就赶得上最强天才修炼三五十万年？这是什么天赋？”
　　没错！
　　历史上，大部分最强天才，修炼数十万年时大多也就吴渊现在的水准，最终再耗费数十万年，才跨入到君主境界。
　　“这般天资，和太源神庭的‘鸣剑’比起来，恐怕都不逊色多少。”苍峰君主忍不住道：“甚至可能更强。”
　　鸣剑，远在时空道界的时空岛。
　　但万年来，他屡创奇迹，一战击败数百星主，乃至又和星君搏杀……这般事迹早就传遍浩瀚时空长河各处。
　　或许各方大界的星君们都不太了解，他们毕竟眼界有限，消息渠道没那么多。
　　但是。
　　站在各个大界巅峰的君主们，对这样最顶尖的绝世妖孽，基本都是知晓一二。
　　苍峰君主，也早就了解过。
　　当时他还在感慨，这样一位从青陵大界走出的绝世妖孽，为何不是巫界天才。
　　未曾想。
　　才过去数千年，吴渊就爆发出如此实力，自然让他欣喜。
　　“嗯，吴渊和鸣剑，应该很接近了。”夸赤君主模糊道。
　　不愿多言。
　　“这样的绝世妖孽，论实力，或许还不如巫庭中的超级妖孽，但潜力无尽啊，在宇域天路中也会占据极大优势。”苍峰君主郑重道，他看向夸赤君主：“夸赤，这就是你的不对了。”
　　夸赤君主一愣，我不对？
　　“这样的妖孽，哪里能让我们慢慢培养？”苍峰君主急道：“应该立刻将吴渊的消息，上禀给巫庭，送往巫庭总部，交由大巫们培养，乃至有可能祖巫们都会亲自指点。”
　　他心中很急。
　　作为巫界最高领袖，苍峰君主无比渴望巫界强大。
　　在他看来，类似吴渊这样的妖孽天才，整个青陵大界覆灭了又开辟，开辟了覆灭，循环往复轮回十次，恐怕都难诞生第二个。
　　“不必。”
　　“苍峰，我之前就说过，有关吴渊的消息，我一直在同大巫联系……乃至祖巫都直接传讯过一次。”夸赤君主道：“这次，我同样上禀了。”
　　“如何？”苍峰君主连问道。
　　“大巫依旧只有一句话。”夸赤君主摇头道：“让吴渊正常修炼，我们尽力培养，等到该征召时，巫庭自然会派遣强者来接吴渊。”
　　这不由让苍峰君主心中疑惑。
　　正常修炼？如此绝世妖孽，巫庭为何不尽力培养？
　　“苍峰。”
　　“你可知，之前我为何不愿让吴渊长住你这？”夸赤君主道。
　　苍峰君主摇头。
　　“吴渊，牵扯很大。”夸赤君主道：“他这次爆发，击杀来犯者，所施展的‘至高爆发秘术’并非我帮他得到，亦非巫庭赐予，我亦是刚知晓他修炼了这等逆天秘术。”
　　“什么？”苍峰君主震惊了。
　　他明白了夸赤君主的话中深意。
　　所谓至高爆发秘术，就是指，能令修仙者法力威能十倍百倍乃至千倍提升的逆天秘术。
　　像天阶源术之类，本质都是爆发秘术，但都只是君主们创造的。
　　星君、君主们创造的爆发秘术，大多只能让修行者提升两三倍，也就是一两重实力。
　　例如，从一劫上神，施展多重天阶源术，源力爆发媲美二劫上仙、三劫上仙的法力。
　　唯有至高秘术。
　　是至高强者们，高屋建瓴下，创造出的至强秘术，才能令修仙者们完成匪夷所思的蜕变。
　　实际上。
　　像吴渊两大本尊各自修炼的《始源法祭》《造化圣禁》等等，都属于至高秘术的范畴，且都是极特殊堪称专为吴渊量身打造的。
　　至高秘术，除少数特殊情况。
　　正常情况下，只有至高存在才能赐予，大多都是君主们得到并修炼，极少数星君机缘下也能得到。
　　当然，自身实力越强大，越靠近至高层次，至高秘术的效果也会越弱。
　　而修仙者？
　　更是亿万中无一，青陵大界一个时代都难诞生一位修炼至高秘术的修仙者。
　　无他！
　　修炼门槛太高。
　　至高秘术，即使得到至高存在赐予，往往也要星君层次感悟才有希望入门，想修炼到高深地步，要求只会更高。
　　修仙者们，寿元至多百万年，有几人道之感悟能达到星君层次？
　　无一不是惊才艳艳之辈。
　　像现在的苍峰巫界年轻一代，除吴渊，仅有江桓一人道之感悟达到了星君层次。
　　“他修炼至高秘术，应该爆发出了天仙七重的法力，已是修炼到极高等层次，这么说，他还牵扯到了其他至高存在？”苍峰君主盯着夸赤君主：“会是哪一位？”
　　浩瀚时空长河的至高存在，就那么些。
　　“别好奇。”
　　“我未曾问过吴渊。”夸赤君主反而摇头道：“问，就是因果，他不愿告诉自然有他的原因。”
　　“不知道，对我们更好。”
　　“我们只要按巫庭指引，培养他即可。”夸赤君主道：“他的天资潜力，只要不陨落，未来，极有可能成为主宰。”
　　“对，主宰。”苍峰君主眼前一亮。
　　他眼眸中闪过一丝渴望：“主宰……倘若吴渊将来能成为主宰，我巫界灭掉雷羽神殿的可能性，便会大增。”
　　如今，整个青陵大界虽有七大势力，但没有主宰强者。
　　最强大的青陵君主，也只是君主巅峰。
　　漫长岁月，苍峰君主和夸赤君主他们被困于君主之境，再难突破。
　　像夸赤君主，连君主巅峰都未达到。
　　整个巫界，只有苍峰君主达到了君主巅峰层次。
　　可以说，两位君主心中都清楚，自己这一生别说超脱，成为主宰的希望都极为渺茫。
　　无尽时空长河，上千位君主中，都难有一位君主成主宰，可想难度有多高。
　　巫界，能诞生一位大概率成就主宰的超级天才，两大君主自然喜悦。
　　一位本土主宰，在家乡大界，是堪称无敌的存在。
　　即使外界主宰降临，也远不及本土主宰。
　　而同一方大界诞生两位主宰？概率低的可怜。
　　稍加思索。
　　“吴渊所在的那一方世界，我会封禁，不会窥伺他的修炼秘密。”苍峰君主郑重道：“接下来这数千年，我的本尊会坐镇苍峰神殿内，全力保护他的安危。”
　　“嗯。”夸赤君主点头。
　　他向苍峰君主透露些有关吴渊的秘密，就是想争取到对方的全力支持。
　　而像巫界另外几位君主？除了已公开情报，他一点都不会泄露。
　　什么叫秘密？
　　知道的人越少，泄露的可能性才越低。
　　……
　　时间流逝，在第一原巫界突然爆发的这一战，也终于传播开，短短时间就传遍了整个原巫界，旋即也被巫界众多高层所知。
　　“什么？”
　　“星主暗子，直接刺杀吴渊？”
　　“却被吴渊直接抵挡，并灭杀了这位星主？”
　　“是他自身实力？还是凭借的秘宝？”无数原巫界成员，以及巫界高层的星君、星主们都无比好奇。
　　仅一天后。
　　巫界最高层便直接公开了——雷羽神殿派遣星主暗子刺杀，被吴渊直接灭杀，吴渊未动用任何秘宝。
　　实际上。
　　这是苍峰君主、夸赤君主商议后的结果，既消息已无法隐瞒，不如公开，为吴渊造势。
　　信仰之力。
　　也必须实力强大，有足够多的传说事迹，才能更好引导信仰！
　　这一消息，相当于巫界最高层背书，才真正引爆，彻底震动了巫界的超级强者们。
　　苍峰巫境，其中有着一方广阔位面，这里通常都是星君来此。
　　算是一处星君交流之地，往日大量星君都是三五成群，或是闲谈喝酒。
　　或是聊聊联手闯荡、夺宝厮杀之类的事。
　　但今日，汇聚于此的上万星君，所聊的话题，基本都是吴渊。
　　“太夸张了。”
　　“我修炼上亿年，都还困在星君初阶，吴渊的实力恐怕都快赶上我了。”
　　“你和吴渊比？”
　　“我巫界历史上，还从未诞生过这样的妖孽天才。”
　　“如此天资，未来，几乎注定成为君主。”众多星君议论着，唏嘘感慨。
　　若吴渊潜力有限，未来只会成星君，那众多星君不会太在意。
　　甚至还会有些心思。
　　毕竟，巫界的资源，如信仰之力，在疆域未曾扩张的情况下是有限的，强者数量越多，分配到个体身上的资源就越少。
　　但君主不同！
　　整个巫界的支柱就是君主，巫界拥有如此庞大的疆域，也是因为数位君主。
　　一位未来的君主，将会为整个巫界带来大量利益，自然让众多星君欣喜。
　　“后曲，你简直走狗屎运了。”
　　“你和吴渊，关系堪称最近的。”在这方位面一个极高层次的圈子中，数十位星君巅峰强者交流着。
　　唯有星君巅峰强者，才有资格进来。
　　“哈哈，我也是运气，恰好我执掌原巫界。”后曲星君笑道：“又恰好君主让我多多指点吴渊，才能结下些友谊。”
　　“不过，真要说关系近，玄云可是吴渊的九师兄，都是君主弟子。”后曲星君笑道。
　　吴渊暴露实力，他自身潜力实力，已然大过君主弟子这重身份。
　　因为。
　　别说拜师君主，就算想拜师主宰，若吴渊愿意，恐怕都会有许多主宰愿意来收。
　　某种意义上，吴渊是夸赤君主弟子，反倒是夸赤君主的一种骄傲。
　　因此，这重身份已不再隐瞒。
　　至少，在巫界这个极高层次的强者圈子中，基本都知晓了。
　　“我这九师兄身份，意义不大。”银袍青年‘玄云星君’微笑道：“至今，我都还未和吴渊师弟相见过。”
　　“等寻机会，得去拜访吴渊师弟一趟。”玄云星君道。
　　“哈哈，拜访！”
　　“能让玄云兄亲自拜访的君主弟子，可不多啊。”这些星君巅峰强者都笑了。
　　他们的实力都极强，比大部分君主弟子都要强。
　　而玄云星君，则是强大无匹，乃半步君主强者，在整个巫界星君中，论正面搏杀实力都能排名前五。
　　他又是夸赤君主门下最年长的弟子。
　　可以说。
　　过去，夸赤君主门下诸多弟子，只有他们主动拜访玄云星君的。
　　哪有让玄云星君拜访的道理？
　　……
　　消息开始以惊人的速度，甚至传递至大界其他势力。
　　像血影星君，乃至恒阳仙国的火沧星君、古涞星君、苏青星君等一位位，都得到了这一消息。
　　“星君实力？”
　　“还是半步星君层次？”
　　“太妖孽了了。”
　　“巫界的这个吴渊，才修炼万余年吧，就能爆发出这种实力？”
　　“他的道之感悟，得有多高？”整个大界无数强者暗中议论，都震撼无比。
　　……青陵仙界，是青陵大界无可争议的第一势力。
　　一切，都是因为青陵君主。
　　整个仙界核心，最高处神殿中，这里，仅有君主才能够抵达。
　　今日，神殿开启。
　　无尽幽暗中，浮现出数道巍峨身影。
　　“诸位，有关吴渊的情报，想来你们都知晓，如何看待这件事？”神殿尽头，那最高王座上的青袍身影，声音缥缈。
　　“宇域天路开启，气运汇聚交织，总会诞生些绝世妖孽。”黑暗虚空中，透出一道冰冷声音：“但这次，我青陵大界显然很特殊。”
　　“在时空道主所统领的时空岛上，万年来，涌现了两位绝世天骄，一位名为卓海月，比寻常最强天才都要强些。”
　　卓海月的事，许多拥有至高存在的超级势力，能推演一二。
　　但这是隐秘。
　　青陵仙界整体实力虽不错，在情报方面就要弱许多了。
　　“另一位，就是震动了时空长河的鸣剑，想来你们都知晓，那般天资简直夸张……各方隐隐公认鸣剑为时空长河当代第一天才。”冰冷声音道：“他们，都来自我青陵大界。”
　　“两大绝世妖孽，同时诞生于一方大界一个时代，就已很不可思议。”
　　“而现在，又多了个吴渊。”
　　“若我们的情报勘察无误，卓海月，应该是和吴渊出自同一仙洲。”
　　“吴渊显露的天赋潜力，或许比鸣剑略差些，但也比大部分最强天才要强……太过夸张。”
　　“一个时代，三位拥有主宰潜力的绝世妖孽同时诞生？”冰冷声音继续道：“我怀疑，我青陵大界，乃是此次天路开启的气运汇聚节点之地，未来必然动荡不休。”
　　“我也觉得是。”
　　“有道理。”其他方位的一位位超级存在开口，觉得在理。
　　至高存在，不在乎气运。
　　但至高之下，气运汇聚，大动荡之时，本就会诞生许多超级强者。
　　而超级强者汇聚气运，亦会产生大动荡。
　　“我青陵仙界，占据了大界四成疆域，三大天才却没有一个诞生于我青陵大界。”最高王座上的青袍身影缓缓道：“说明，气运不在我们。”
　　“未来，卓海月、鸣剑，不一定会选择青陵大界为基。”
　　“但吴渊，大概率会选择我们这方大界。”青袍身影道。
　　其他一道道巍峨身影都不由点头。
　　他们很清楚巫庭、仙庭的脾性。
　　“最好的情况，就是三大天才，尽皆陨落或都不成主宰，这样，影响不到我青陵仙界。”
　　“最坏的情况，是只诞生一位主宰。”青袍身影道。
　　若只诞生一位主宰，那么，注定会掀起统领大界的战争。
　　类似的事，在无尽时空长河中有过很多次了。
　　“不好不坏的情况，就是恒阳仙界、苍峰巫界、雷羽神殿中诞生两位或三位主宰。”青袍身影缓缓道：“这样，几位主宰彼此牵制，还有我青陵仙界的生存空间。”
　　“嗯。”
　　“他们斗，斗的越狠越好。”
　　“威胁最大的，还是吴渊，他长居巫界，肯定对巫界非常有感情。”这些超级存在议论着。
　　“我会安排，暗中和雷羽神殿接触，看他们有什么要帮助的。”青袍身影缓缓道：“最着急的肯定是雷羽神殿，他们会倾尽全力，争取提早铲除吴渊。”
　　“帮他们，就是帮我们自己。”青袍身影郑重道。
　　“青陵说的在理。”
　　“暗中帮助雷羽神殿。”
　　“但是，也不能真正和苍峰巫界为敌，他们背后是整个巫庭。”至此，青陵仙界最高层已然达成共识。
　　实际上。
　　当关于吴渊的消息传播。
　　青陵大界七大势力，除恒阳仙界、血炼魔宫不在意，像青陵仙界、毁灭神庭、八山联盟等几大势力，都生出忌惮之心，甚至暗中和雷羽神殿接触。
　　青陵大界，漫长岁月中诸多势力彼此牵制，谁都不愿平衡打破。
　　鸣剑、卓海月早早离去，上万年来从未归来，青陵大界的几大势力鞭长莫及，无可奈何。
　　但吴渊，就在苍峰巫界。
　　况且，还有雷羽神殿顶在最前面，自然令其他几方势力更加不惧。
　　……
　　吴渊的消息传播开，虽震动青陵大界各方。
　　但终究只击杀一位星主，没有非常令人信服的战绩。
　　远不及鸣剑修炼两千余年时，就屠戮近千星主来的震撼。
　　加上宇域天路将启。
　　整个宇宙长河，不断有绝世天才涌现。
　　因此，无尽时空长河中，那些最巅峰的超级势力们高层们，仅是稍稍关注。
　　不过。
　　仙庭一脉却是无比关注，已在第一时间就下达消息至雷羽神殿。
　　雷羽神殿，最核心圣地中，众多散发着浩瀚气息的身影汇聚于此。
　　他们，是雷羽神殿的最高层。
　　“经过两天前的会议，已基本确认，务必击杀吴渊，他，这是我雷羽神殿最大的威胁。”那一道浑身环绕雷光的巍峨身影缓缓道。
　　“对，吴渊的潜力，未来几乎板上钉钉能成君主。”
　　“才修炼万余年，估摸就有星君中阶感悟，再修炼十万年，恐怕就能达到君主层次，潜力无尽。”
　　“这么快的成长速度，明显还修炼了至高秘术，未来，有一定希望成主宰。”
　　“吴渊，必须杀死。”一位位超级存在开口，他们的声音都透着杀意。
　　漫长岁月，雷羽神殿和苍峰巫界彼此征战厮杀，陨落大量强者，历史上连君主都有陨落的。
　　除历史上曾有两个时代深渊入侵，大量的魔族强者降临，令各方势力被迫联合，乃至巫庭、仙庭的超级强者都从其他大界赶来。
　　其余的时代。
　　整个青陵大界爆发的战争，基本都是由雷羽神殿和苍峰巫界引动的。
　　无数厮杀，积累无尽仇怨。
　　可以说，若吴渊将来成为主宰，要一统大界，那么像青陵大界、毁灭神殿等诸多势力，都可能通过‘谈判’和平解决。
　　唯独雷羽神殿，注定是战争！
　　“上禀后，仙庭中有仙皇进行命运推演，看不透吴渊，他牵扯到至高存在。”另一道白袍身影缓缓道。
　　“至高存在？肯定是祖巫。”
　　“别的势力怕至高存在，我仙庭可不怕。”
　　“照杀不误。”这些雷羽神殿的最高层陆续开口，丝毫不在意。
　　至高存在？
　　放眼整个时空长河，除了深渊中的魔族，只有巫庭、仙庭有绞杀至高存在的战绩。
　　像时空道主虽强大，尊贵无比，逍遥一方，但他仅仅一位。
　　“整个时空长河，深渊魔族虽强大，但内部都征战不休，永远无法团结。”
　　“我仙庭才是最强势力！”
　　“嗯，仙庭已传讯来，不必担心至高存在。”环绕雷电的巍峨身影道：“同时，我们过去准备的因果秘宝，仙皇们担心威能不够强……特意又送来了一件，堪称至高下的最强因果攻击。”
　　“已送到我手上。”
　　“沙繁，就交由你来施展，你悟透死亡法则，算是我们中最擅长因果的，当年击杀万雷那小家伙，就是石青找你干的吧。”环绕雷电的巍峨身影笑道。
　　众多超级存在都不由看向远处那道白袍身影。
　　“行！”
　　“雷羽，将秘宝交给我。”白袍身影缓缓道：“接下来，我的法身会尽快渗透至苍峰巫界中，尽快和吴渊建立因果联系，乃至寻机会抓住他的源身……倾尽全力，以求击杀他。”
　　因果秘宝，虽能凭空锁定敌人。
　　但是，若能先建立因果感应，再施展秘宝，会使得秘宝威能更为可怕。
　　“嗯。”
　　“秘宝，我正在送往你的神殿。”环绕雷光的巍峨身影道：“但是，也得快。”
　　“时间流逝，他的实力会越来越强，而且，以他的潜力，随时有可能前往巫庭总部。”
　　“一旦去往巫庭总部，我们就没机会了。”
　　“嗯，我明白。”白袍身影道：“但也不能太急，当下，苍峰巫界肯定是全力保护，若直接刺杀，失败概率极高。”
　　“时间越久，他们才会越放松。”
　　商议定下后。
　　雷羽神殿这些超级存在，各自散去。
　　刺杀，得快，但又不能太快，具体何时进行刺杀，就要看‘沙繁君主’把握了。
　　……
　　巫界，苍峰神殿。
　　其中一方不起眼的小世界，说是小世界，实则广阔上百亿里。
　　不过，整个世界都未生活生灵。
　　“只灭杀了个星主，竟会引起这么大的震动？真够离谱的。”吴渊待在世界中央，正静修研究着大量的特殊物质。
　　剖析本质。
　　从出手暴露实力，吴渊就知道肯定会引起风波，但没想到风波会如此大。
　　万年岁月，吴渊结识了不少好友。
　　这些好友，得到消息后，都纷纷传讯贺喜。
　　而透过巫境，想来拜访吴渊的强者更多，基本都是星君级数强者。
　　其中不少身份都很特殊。
　　例如——吴渊那些星君实力的师兄师姐，就有超过二十位欲来拜访。
　　最终，全部被吴渊拒绝，一个不见。
　　连玄云星君的来访，都拒绝了，双方只是透过巫境见了一面。
　　“这世界，就是如此。”
　　“之前万年，我炼体本尊虽表现不错，但除少数几位师兄师姐，其他师兄师姐自持身份，根本不愿主动来访。”吴渊微微一笑：“可现在，连九师兄都主动来访了。”
　　九师兄玄云星君，可是半步君主实力。
　　不过。
　　吴渊一概不见，一来是待在苍峰巫界不便相见，二来是不愿分心。
　　甚至于，吴渊源身都直接回夏山，躲着不出来，只是陪伴家人。
　　“雷羽神殿肯定会针对我，如今还没任何行动，代表着后续风暴更大。”
　　“妹妹他们，都暂时不能离开夏山，至少要达到地仙层次，修炼出法身，才能法身去离开闯荡。”
　　“不过，我的实力只会越来越强，雷羽神殿，你们掀起的风暴，能撼动我吗？”吴渊静下心，默默修炼着。
　　他的炼体本尊待在这方孤寂的世界。
　　外界风起云涌！
　　他这里却安静无比。
　　“生命法则、死亡法则。”吴渊全身心投入修炼，心中满足无比，只觉大道奥妙不断被自己堪破。
　　这就是强者路。
　　注定孤独。
　　唯有耐得住寂寞，承受住孤独，享受堪破天地玄妙的过程，方才望走到最巅峰。
　　光阴似水。
　　转眼数百年过去，吴渊带来的风波悄然散去，雷羽神殿依旧没任何动向。
　　就仿佛。
　　雷羽神殿丝毫不在意吴渊。
　　“嗯？”
　　“炼气本尊？”潜修中的吴渊炼体本尊，忽然睁开了眼，眼眸中闪过一丝惊喜。
　　因此。
　　就在刚才，法身在时空道界中，终于完成了最后一项道主任务。
　　时空积分，累计达到了四万积分。
　　吴渊炼气本尊已收到提醒，可随时进行‘传承任务’。
　　一旦完成传承任务，即可成为道主传人。
　　“道主传人？”
　　“希望，能够成功吧。”吴渊炼体本尊心中又期待又抱有一丝警惕。
　　期待，是有了不朽之地的经历，让吴渊知晓至高存在何等了得。
　　警惕，是因黑魔君主的遗言。
　　不过，吴渊有自己的考虑，若时空道主真要对付或利用自己，早就可以下手，不必一直拖到今天。
　　所以，去接受传承考验，他也没有非常担心。
　　忽然。
　　就在这一瞬。
　　“轰！”
　　自无尽时空外，一道恐怖到极点的波动，瞬间透过苍峰神殿，渗透至这方世界，降临到了吴渊的身上。
　　这道波动，不是单纯针对吴渊的元神，而是更为本质的‘生命印记’。
　　“嗯？”
　　“生命印记？”吴渊瞳孔微缩，他感受到了剧烈疼痛。
　　这疼痛，源自心灵，源自身躯，源自生命本质。
　　贯穿吴渊的生命印记。
　　“因果！是因果攻击，雷羽神殿的袭杀，终于来了吗？”吴渊眼眸瞬间变得冰冷。
　　他早就有准备，岂会任人宰割？
　　“九莲道台，起！”
　　“真甲，镇！”
　　“造化圣禁，爆发。”吴渊心念一动，多重手段直接施展，生命气息瞬间暴涨，急剧攀升到天仙七重层次。
　　生命本身越强大，生命印记自然越强盛。
　　哗啦～
　　在吴渊上丹田宫内，十二重元神下同时出现了莲台，莲花摇曳运转显得生机盎然，同时十二重元神彼此浮现了一缕缕晶莹丝线，无数丝线包裹令众多元神都仿佛披上了一重战甲。
　　连吴渊本尊体外，都隐隐浮现了莲叶。
　　《真甲》，乃是吴渊炼体本尊所修炼的镇守神魄法门，颇为契合造化大道。
　　生命印记的核心，就是元神。
　　三重手段爆发下，当即令吴渊抵挡能力暴涨，原先感受到了的疼痛感锐减。
　　……“因果攻击？”
　　“苍峰神殿，镇守。”一直守在苍峰神殿内的苍峰君主，立刻有所感应，心中震怒，立刻全力催发起苍峰神殿。
　　竭力削弱这道因果攻击。
　　与此同时。
　　唰！苍峰君主身侧，再度出现了一道黑袍身影，气息近乎一模一样。
　　“竟敢潜伏至我巫界境内腹地？真够胆大的。”苍峰君主眼神冰冷。
　　透过因果攻击，他瞬间就锁定了目标大致方位。
　　“吴渊遇袭。”
　　“夸赤……你们速速都来，将沙繁的这道法身留下。”苍峰君主直接传讯。
　　轰！
　　他的源身一步迈出，直接跨入空间虚无层，迅速向源头处感知而去。
　　……“嗯？沙繁？是他！该杀。”君主神殿内，正在闭眼静修的夸赤君主睁开了眼。
　　他眼眸中闪过冷意。
　　轰！轰！
　　他的身躯一闪，瞬间一分为二，两道身影同时进入了空间虚无层，向苍峰君主的坐标指引冲了过去。
　　本尊、源身，同时出动。
　　……“走。”
　　“沙繁？简直找死。”巫界另外两位君主，也在第一时间动了。
　　他们不清楚吴渊的太多底细，但雷羽神殿所为，已然触动他们的底线。
　　……
　　巫界，无比接近苍峰巫界的一片星空中，幽静无声。
　　一道白袍身影，正站在无尽虚空中。
　　他的身前，正悬浮着一颗火焰水晶般的六棱柱，璀璨夺目，爆发出无尽耀眼的光芒。
　　无数丝线，正从这六棱柱上爆发，渗透至幽暗不可测的虚空中。
　　方向，赫然是苍峰大陆方向。
　　“耗费数百年，方才捕捉到一缕因果线，我就不信，杀不死你一个上巫。”沙繁君主死死盯着虚空。
　　看似空荡荡的！
　　但是，他透过这件主宰级的因果秘宝，却能隐隐到在因果线的另一端，是一位生命气息颇为弱小的生命。
　　他在竭尽全力进行攻击。
　　但沙繁君主却能感受到目标的坚韧，以及那无形的阻碍，最关键的是相隔时空的削弱，都令因果秘宝所蕴含的力量急剧消耗。
　　足足数息。
　　“轰～”火焰水晶般的六棱柱忽然悄无声息消散，它偶蕴含的力量竟已完全消耗。
　　“失败了？这么快，主宰级因果秘宝所蕴含的力量，就消耗一空了？”沙繁君主难以置信：“这吴渊，真只是上巫？”
　　就算灭杀星君，也就这个难度吧。
　　“嗯，不好。”沙繁君主猛然抬头，眼眸中闪过一丝冷意，立刻挥手收起周围诸多宝物，欲要离去。
　　嗡～
　　一股浩瀚宏大的时空波动，瞬间笼罩了亿万里时空，也封禁了亿万里时空。
　　直接将沙繁君主给封禁在了这片虚空。
　　令沙繁君主脸色微变。
　　“沙繁，既敢来到我巫界腹地，何必走？”
　　“今天，就算雷羽来了，也得陪你死！”一道冷漠声音响彻无尽时空。
　　哗！
　　无尽幽暗中，恍恍惚惚间，一道幽暗刀光亮起，劈向了沙繁君主。


第四百五十三章 君主陨落
　　“苍峰。”沙繁君主脸色一变。
　　论正面搏杀战力，放眼整个青陵大界，只有青陵君主、雷羽君主能够苍峰君主匹敌。
　　沙繁君主？只是炼气士。
　　况且，沙繁君主认出来，苍峰君主手中携带的兵器，正是其威震各方的上品道器战刀，乃是其主战兵器。
　　能爆发出最强战力。
　　反观沙繁君主，潜入巫界腹地，危险重重，有陨落危险，因此，他并未曾携带重宝。
　　自身实力、宝物，各方面都有差距。
　　可以说，若被这样一刀劈中，一刀之下，沙繁君主就得陨落！
　　“洞天一界。”
　　“烦念古音！”沙繁君主眼神一凝。
　　哗啦～
　　他所在的脚下虚空，一道道锁链飞窜，锁链上镌刻出无数繁复秘纹，无数锁链彼此勾连，将沙繁君主自身笼罩住，令空间开始扭曲。
　　紧跟着，无数晶莹丝线又从锁链间浮现，彻底令扭曲的空间化为一个整体，和外界星空分割开来，仿佛自开天地、自成洞天。
　　“嗡～”无声无息的残念烦音，侵袭至苍峰君主心灵深处，令他心中变得宁静下来。
　　本能的，苍峰君主手中战刀所蕴含的杀意开始大幅削弱。
　　杀意消退，威能自然减弱。
　　这是沙繁君主所擅长的一类神魄秘术，神魄不止有直接灭杀强者，或直接神魄干扰之类，亦有这种无声无息影响心灵之秘术。
　　“轰！”
　　刀光幽幽暗暗，划过亿万里虚空，劈在了那刚刚形成的洞天之上。
　　无声无息，完全封闭的洞天撕裂出了一道长达上亿里的恐怖刀痕。
　　威能之可怕，直接延伸渗透至极高维度空间，层层碎裂开来。
　　浩瀚星空都在不断震荡。
　　一刀之威，悍勇如斯，这就是君主巅峰强者的战斗力。
　　一片寂静。
　　在星空中的战斗，原本就不会有任何声音传递开。
　　有的，只是狂暴的能量波动和法则波动。
　　“挡住了。”沙繁君主心中微喜，他所创的两大强大秘术同时爆发。
　　方才艰难挡住这一刀。
　　“时空，凝阵！”沙繁君主眼眸宛若两颗星辰，释放出璀璨光芒。
　　道和法交织。
　　只见无数道纹飞窜，大量锁链如流水般滚动，令被撕裂开的洞天世界迅速愈合。
　　与此同时。
　　“轰隆隆～”整个洞天世界疯狂扩张，但洞天世界核心区域，更有一方独特区域在开辟。
　　“时空封禁。”
　　“那么，只要我重开天地，开辟出一方极为稳固广阔的空间，我一样能逃入高维度空间离去。”沙繁君主咬牙。
　　诸多强大法术同时爆发，令他也感受到极大压力。
　　法力消耗太大。
　　……“心凝如一，古往今来，唯我长存。”苍峰君主眼神变得愈发冷冽。
　　作为炼体士，他不擅长神魄攻击秘术。
　　但也修炼有镇守元神、心灵之秘术，极擅长抵挡心灵秘术。
　　哗啦～仿佛有无数丝线在迸发，将苍峰君主神魄的每一道念头都连接到了一起，心灵如一。
　　想法变得纯粹——杀！
　　“哗！”
　　刀光再启，威能当即暴涨，再度劈在了这座正急剧扩张的洞天世界上。
　　依旧是在洞天世界上留下一道巨大的裂痕。
　　但依旧无法彻底渗透至更深处。
　　“嗯？好强的防御秘术，这洞天防御，的确难破开。”苍峰君主皱眉。
　　“苍峰，别想杀死我了，你我交手多次，熟悉彼此手段。”
　　沙繁君主嗤笑着传音：“你实力虽强，但我这一道法术一旦开始扩张，即便是君主巅峰强者，也得耗费许久才能破开。”
　　他已放下心来。
　　只待时间稍长，洞天世界继续扩张，夺取到一部分时空控制权，他便有望逃窜。
　　忽然。
　　“沙繁，再多两个我呢？”两道冷漠声音同时响起。
　　“哗啦！”
　　“哗！”两道璀璨无尽的青光同时出现，当这光芒绽放，茫茫星空都仿佛要被撕裂开来。
　　威能大的骇人。
　　刹那间，无尽星空中，这方原本被镇封的虚空出现了两道横贯星空的裂缝。
　　那并非所谓的空间裂缝。
　　而是不同维度空间的交错，是因威能太过恐怖的原因。
　　“嗤啦！”
　　“噗！”
　　刚刚受到苍峰君主一刀的洞天世界，再度遭受到这两道无比恐怖的攻击，猛然震荡起来。
　　扩张势头也急剧衰减。
　　两道神魄气息一模一样的巍峨身影，出现在了虚空尽头。
　　他们一个手持战剑，一个手持长枪。
　　杀意滔天。
　　“夸赤？你竟然连真身都杀了出来，不怕死？”沙繁君主脸色剧便，遥遥看向了远处的两道巍峨身影。
　　气息浩瀚雄浑！
　　论生命气息之强大，恐怕苍峰君主都略逊色一筹。
　　“你要杀我弟子，做师尊的，自然该为弟子出手。”夸赤君主声音冷漠，眼神更是冷到极点：“况且，杀我？”
　　“就算雷羽来，都不敢说能杀我，凭你？”
　　“沙繁，你这法身，陨落吧！”
　　轰！轰！
　　夸赤君主的本尊、源身，再度同时爆发出手。
　　一步迈出，斗转星移。
　　看似普通的步伐，却令茫茫星空都仿佛在震荡，仿佛承受不住这样恐怖的爆发。
　　“哗！”“哗！”神剑刺出，剑如流光，穿透不同维度空间，威能浩浩荡荡不可匹敌。
　　“嗤！”
　　枪影漫天，仿佛亿万道身影同时挥动长枪，枪影从四面八方冲击而来。
　　“轰隆隆～”
　　恍若无数星辰炸裂，整个洞天世界摇曳着，沙繁君主艰难支撑着。
　　“再来。”
　　夸赤君主神情不变丝毫，冷漠望着，本尊和源身则再度施展出了超强绝招。
　　笼罩袭杀了过去。
　　就仿佛消耗的巨额生命源力都是不要钱的。
　　这就是夸赤君主。
　　他，乃是生命君主，战斗搏杀时，攻击威能不会太可怕，也不会有非常高明的战斗技巧。
　　但却极为疯魔，像这等绝招换做其他君主轻易不会施展，但他却丝毫不在意。
　　因为。
　　悟透了生命法则的夸赤君主，论生命源力恢复速度，至少是苍峰君主的十倍。
　　而这，便是他号称不死君主的缘故之一。
　　“哈哈！杀！沙繁，陨落吧。”苍峰君主大笑着，招数大开大合，每一刀都仿佛要开辟出一方浩瀚世界般，威能无尽。
　　“轰！”
　　“轰隆隆！”就仿佛三大君主联手攻击，完全压制住了沙繁君主，那磅礴的洞天世界，开始急剧缩减。
　　“不好。”
　　沙繁君主脸色已难堪到极点：“巫界这群杂碎，怎么来的这么快？”
　　“雷羽呢？我早早就传讯了，难道还没赶过来？”
　　他竭尽全力抵挡着苍峰君主和夸赤君主的围攻。
　　心中亦生出一丝后悔！
　　为最大程度的追求成功，反而令自己这尊法身陷入危险。
　　若能成功击杀吴渊，就算法身陨落，勉强算值得，但关键是，因果袭杀失败了。
　　反而自己法身有陨落危险。
　　“不能维持洞天法术，只能被动挨打，根本扩张不了，也逃不掉。”沙繁君主咬牙。
　　轰！
　　已扩张笼罩广阔虚空的洞天世界，轰然炸响，可怕余波冲击四方。
　　其中三道最为恐怖的余波，分别席卷向了夸赤君主和苍峰君主。
　　“若单对单，苍峰，你也奈何不了我。”
　　“你们巫庭，也就会以多欺少。”沙繁君主声音冰冷。
　　轰！他身影猛然一窜，身前出现了数道散发着强横气息的飞剑。
　　飞剑彼此交错，试图强行打破至空间虚无层的通道。
　　但是，只见空间涟漪阵阵。
　　打通的速度极为缓慢，就仿佛有一股极强大力量在压制着。
　　“时空如此震荡，我强行撕裂，竟然还维持封禁，这方区域肯定布下了非常可怕的阵法。”沙繁君主咬牙。
　　若是在正常时空中交手，他就算不敌，也能一路疯狂逃窜。
　　沿高维度空间逃窜，追杀起来是非常困难的。
　　但这里，是巫界腹地，距苍峰大陆仅有数百万光年。
　　数百万光年，听起来广袤。
　　但以苍峰巫界的力量，足以在核心区域的千万光年范围布下诸多防御阵法。
　　这时。
　　夸赤君主和苍峰君主都已抵挡余波冲击，袭杀向了沙繁君主。
　　“沙繁，别挣扎了。”夸赤君主本尊长枪狠狠一枪刺来。
　　一枪，空间层层震荡。
　　就仿佛巨大的毯子被抖动般，即便是星主，在这种空间震荡余波面前，都会瞬间湮灭。
　　“去。”沙繁君主心念一动，环绕周身的两柄道器飞剑杀出。
　　“哗！”
　　“哗！”数柄道器飞剑划过虚空，耀眼无尽，挡住了这一枪。
　　但另一边，苍峰君主也在全力攻击。
　　刀光袭杀来，逼迫沙繁君主不得不动用更多法宝抵挡。
　　同时又施展出数道法术，化为数条神龙，咆哮着杀出。
　　轰！
　　沙繁君主虽无法沿高维度空间远遁，但在星空中也在不断倒退，竭尽卸去两大君主强者的攻击威能。
　　“还能支撑很久。”
　　沙繁君主难以逃窜，只能全力催发法术、法宝：“雷羽，应该快要到了。”
　　他在撑，想撑到雷羽君主抵达。
　　“不好击杀。”
　　“太滑溜了，这个沙繁实力不强，但身法倒颇为高明。”夸赤君主和苍峰君主都暗自皱眉。
　　他们两个的攻击力都很可怕，可在速度、束缚等方面就要弱得多了。
　　甚至还不如沙繁君主。
　　炼气士，在领域、束缚法术等诸多方面，天然会占据优势。
　　因此，即使他们两个轻易压制了沙繁君主，一时间也难将其击杀。
　　这是君主搏杀的正常情况。
　　若是彼此手段克制，很可能会迅速分出生死。
　　例如空间君主若要袭杀一位实力远比自己弱的炼气士君主，可能瞬息战斗就能分出生死。
　　但若实力接近，又都极擅战，很可能旷日持久。
　　大战一天一夜分不出胜负都很正常。
　　“沙繁，别挣扎了，挣扎也无用。”忽然又一道冷漠声音响彻虚空。
　　哗！
　　一道巍峨身影凭空出现在虚空中，他散发着极为强大的气息。
　　“镇！”这道巍峨身影遥遥一指。
　　轰隆！
　　天地色变，只见茫茫虚空中出现了一道道紫色光线，耀眼的光线令整个星空都化为了一片紫色，每一道紫色光线都蕴含着强大威能。
　　无数紫色光线，如同滚滚洪流般，直接冲击向了沙繁君主。
　　顿时，沙繁君主的速度开始锐减，变得如同乌龟般。
　　他所施展的领域秘术幅散范围，也紧跟着疯狂缩小。
　　“紫阳？”沙繁君主脸色终于变了。
　　巫界漫长岁月中，诞生了六位君主，但常年驻守在巫界的只有四位。
　　这四位巫界君主中，三位都是炼体士，仅有一位是炼气士。
　　唯一的炼气士，就是紫阳君主。
　　他，参悟水之法则成就君主，也是最为擅长领域束缚的。
　　只见那无尽紫色光线，似一缕缕剑光，又似一道道水流。
　　锋利而坚韧。
　　“紫阳来了。”
　　“杀！”夸赤君主和苍峰君主当即大喜，他们需要一位擅长领域束缚的，将沙繁君主困住，才能让他们从容攻击。
　　轰！轰！轰！
　　相当于四位君主出手围攻，其中还有一位君主巅峰强者。
　　双方厮杀的非常惨烈，但仅仅数息，就令沙繁君主接连遭到重创。
　　数道法术不断被攻破。
　　短短时间，沙繁君主已然到了陨落的边缘。
　　“一群巫界杂碎！等着吧，将来大战，迟早灭掉整个巫界。”沙繁君主愤怒低吼道：“给我爆！”
　　被围困压迫到极致，沙繁君主深知自己扛不住下一波攻击。
　　而雷羽君主，还要一会才抵达。
　　与其被杀死，还不如直接自爆。
　　“轰！”
　　一尊君主法身，瞬间将修炼漫长所积累的法力引爆了，这一层次的超级强者法力何等雄浑？
　　自爆所形成了威能之恐怖，直接就达到了一个骇人地步。
　　恐怖的能量冲击波，比君主正常的攻击要强大百倍不止，绝对达到了主宰层次。
　　冲击波。
　　瞬间席卷了亿万里时空。
　　这是超越百倍千倍光速的冲击力，亿万里时空的一切，那一颗颗星辰，那无数雾光尘埃，都在瞬间湮灭分解，化为了最基础的物质粒子。
　　甚至于。
　　这恐怖的自爆余波，直接轰开了笼罩这片时空的封禁阵法，亿万里虚空为之一寂！
　　简直无可阻挡。
　　“好强。”
　　“自爆了？”
　　“这沙繁少了法身，短时间内，也算少了一大威胁。”夸赤君主和苍峰君主根本来不及退，只能选择以战铠、神体硬扛。
　　旋即就被恐怖余波直接冲击向后退，眨眼间被轰出上百万里。
　　不过。
　　他们都是炼体士，生命力何等强大？又有战铠护体，且这冲击波是无差别攻击。
　　所以，仅受了点轻伤，就抵挡了下来。
　　至于紫阳君主？
　　他相隔上亿里，仅遥遥施展法术、法宝攻击，有足够反应时间，心中一念就施展出防御手段，待余波冲击过来，威能已削弱许多，因此没有受到太大的波及。
　　片刻后——
　　这方广袤星空，方才平息下来。
　　“沙繁，总算死了。”苍峰君主低沉道。
　　“他的本尊还活着。”夸赤君主眼神冰冷：“法身陨落，迟早也能修炼回来。”
　　“用仙命丹，至少也得百万年。”
　　“百万年，失去了一尊君主战力，对雷羽神殿影响也会非常大。”身形巍峨的紫阳君主站在远处虚空道。
　　夸赤君主和苍峰君主也不由点头。
　　想真正令一位君主陨落？太难太难了。
　　甚至于，许多君主都有很逆天的保命手段，即使本尊陨落，都有办法复活归来。
　　更别说想杀本尊都极难。
　　像今天，夸赤君主也是气急，加上在巫界核心范围有极大把握，才会让本尊出战。
　　否则。
　　正常情况下，夸赤君主的本尊根本不会离开苍峰大陆。
　　“这个沙繁，没携带太多宝物。”苍峰君主已将沙繁君主遗留宝物，尽皆收起：“都只是中品道器，我就将其放入巫界宝殿了。”
　　中品道器，对星君而言颇为珍贵。
　　但对君主们，只能算寻常宝物。
　　君主们，通常都会准备数十上百件适合自己的中品道器，随时供法身源身出战使用。
　　至于巫界宝殿？是巫界类似时空岛‘时空宝殿’之所在。
　　巫界星君以上的强者，都能够通过巫界宝殿换取宝物。
　　毕竟，星君以上强者，若想靠自身慢慢收集修炼所需宝物，实在太过艰难了。
　　互通有无，才是最快的。
　　而作为巫界君主，他们就是巫界的擎天之柱，是最高领袖，往往都是将许多自己不需要的宝物，无偿放入宝殿中。
　　若非如此，巫界宝殿，最初的一些宝物从哪里来？
　　“这次，沙繁是来刺杀吴渊的吧？”紫阳君主询问道。
　　他只收到来追杀沙繁君主的消息。
　　“嗯。”苍峰君主道：“按刚才的波动，应该是主宰级因果秘宝……吴渊扛住了，似乎没受什么影响。”
　　苍峰君主本尊在苍峰神殿内，自然能感知到吴渊的生命气息。
　　“没受什么影响？”紫阳君主不由赞叹道：“夸赤，你的这弟子当真不凡，这可是主宰级因果秘宝。”
　　“还过得去。”夸赤君主道，他听到吴渊安全，也松了口气。
　　虽说吴渊一直自称有把握。
　　但不到碰撞的一刻，夸赤君主这个做师尊的，自然都会担忧。
　　“这次，能斩杀沙繁法身，吴渊也算立下了大功劳，乃是引诱之功。”紫阳君主微笑道：“我建议，就从宝殿中，选择一件适合他的中品道器吧。”
　　“有些不合适吧。”夸赤君主略有些迟疑。
　　“有什么不合适的，夸赤，我知道你的考虑。”苍峰君主笑道：“认为我们太过溺爱吴渊，会影响他自身进步。”
　　“但你观吴渊行事，够隐忍的，不急不躁，且他的实力进步速度……整个巫界有史以来还有谁赶得上。”
　　“宇域天路开启在即。”
　　“今日我们不赐予，等到宇域天路开启前，还是得赐予。”苍峰君主道：“就我和紫阳做主了，击杀沙繁法身的功劳，他占两成，配得上一件中品道器。”
　　夸赤君主摇头，颇有些无可奈何。
　　宝殿内的宝物，通常都是四大君主决定，如今两位都同意，自然相当于通过。
　　忽然。
　　“嗯？”紫阳君主猛然转头，眸中绽放紫色光芒，照耀亿万里时空。
　　最终，凝聚于时空中一点。
　　那里，显露出一道巍峨身影。
　　身影巍峨而模糊，浑身仿佛游动着泪光，仿佛置身于另外一重天地中，散发的气息强大无匹，整个天地都仿佛被他踩在脚下。
　　“雷羽，你竟然还敢来，难道不怕陨落？”苍峰君主一步迈出，遥遥对峙，他气息浩瀚，完全不逊色于对方。
　　“陨落？”
　　雷羽君主声音轰隆，似雷鸣炸响响彻无尽星空：“你们三个联手上，杀得了我吗？”
　　“哼！”
　　苍峰君主冷哼一声，未多言。
　　“沙繁法身陨落，我无话可说。”雷羽君主声音冷漠：“我来，只是提醒你们，不可能永远这么好的运气。”
　　“吴渊虽妖孽，但也未必能顺利成主宰。”
　　轰！
　　他直接化为一道闪电离去。
　　他原本只来救援沙繁君主。
　　只可惜，他还没赶到时，沙繁君主就陨落了。
　　目送雷羽君主离去。
　　“我们也走。”
　　“回去。”
　　轰！轰！轰！轰！三大君主强者，也迅速离去，向苍峰大陆而去。
　　……
　　苍峰神殿，那方小世界内。
　　“好强的因果攻击，透过苍峰神殿都有这么强的威能，难道是最顶级的因果秘宝？”吴渊暗道。
　　他虽扛下攻击，却也为对方攻击之强而心惊。
　　在他原先预判中。
　　相隔无尽时空，至高之下，自己应该能轻易扛下一切因果攻击才对。
　　“如今来看，还是小觑了雷羽神殿。”
　　“若没有苍峰神殿削弱攻击，这次，说不定就受到重创乃至陨落，若是陨落，就得施展一次《不朽魂》了。”吴渊思索着。
　　炼体本尊有诸多保护手段，最逆天的就是《不朽魂》，即使死去，亦能复苏归来。
　　“不过，这也说明，之前选择躲入苍峰神殿的决定，是正确的。”
　　小心驶得万年船。
　　“嗯？”吴渊眼神微动，不由抬头望去。
　　嗡！嗡！
　　两道高大身影凭空出现在世界上空。
　　“师尊、苍峰君主。”吴渊连起身飞到虚空中，躬身行礼。
　　“你无事就好。”苍峰君主笑道：“这次施展因果秘宝袭杀你的，是雷羽神殿的沙繁君主。”
　　“沙繁君主？”吴渊喃喃自语。
　　轰！
　　当吴渊道出对方名字时，仿佛有一股无形力量，瞬间令双方在命运虚界中隐隐建立了联系。
　　而原本模糊的因果线，更是变得清晰。
　　之前，当袭杀之后，双方就已产生因果线，只是还很模糊。
　　“嗯？”
　　“因果自成，如此清晰？”吴渊如今对因果感知也很强。
　　几乎同一时刻，吴渊又感知到百星刀中传来的细微波动。
　　瞬间他就已明白了：“似乎，这个沙繁君主和万雷星君有关……难道，沙繁君主，就是杀死万雷星君的凶手？”


第四百五十四章 道主传承
　　万雷星君，是被仙庭君主击杀，当初在雷泽世界，吴渊得到百星刀，承诺将来成君主后，会尽全力帮其复仇。
　　只是，那时吴渊太弱，为避免遭到那位君主因果感知。
　　所以，万雷星君所留的灵并没有告诉吴渊具体是仙庭哪位君主。
　　“这位君主的信息，隐藏在百星刀最深处。”
　　吴渊感知着储物法宝中的百星刀：“等我完全掌控百星刀的一天，自然就会知晓。”
　　“不过！”
　　“真的是沙繁君主吗？”吴渊微微皱眉，因为，在百星刀微微震颤。
　　他和沙繁君主之间，那道晦暗因果线变得清晰的同时。
　　“哗！”
　　又有一道晦暗难言的因果线生成，延伸向命运虚界深处，感知无比模糊……吴渊只能隐约感知到，这道因果线乃是源自仇怨。
　　且敌人似乎无比强大，丝毫不亚于沙繁君主。
　　“又是一位君主仇敌？”吴渊微微皱眉：“从知晓沙繁君主的名字，又多了一位君主仇敌？”
　　稍稍思索。
　　吴渊推算出了一种可能：“当年，万雷星君应该是得罪了另一位仙庭君主，然后，这位仙庭君主请了擅长因果、神魄攻击的沙繁君主，联手击杀了万雷星君？”
　　说是一位君主。
　　实则是两位君主仇敌。
　　“万雷星君的敌人，我得杀。”吴渊心中默默思索，有着杀念：“沙繁君主……更得死！”
　　自踏上修行路上，凡结下的仇怨，若对方没提前化解，那么，吴渊一旦有足够实力，都会全力报复回去。
　　这就是他的性子！
　　就像和青陵仙界白海仙洲首领‘白海星主’的仇怨，吴渊就一直记在心中，如今的他实则已有足够实力报复回去。
　　不过，杀入青陵仙界，很可能惹出诸多事端来，所以吴渊一直忍着的。
　　今日，沙繁君主同理。
　　已被吴渊记在心中，当然，吴渊距真正有能耐杀死一位君主，还差很远。
　　想靠自身实力报复？恐怕是很久之后的事了。
　　“沙繁君主袭杀你后，我和你师尊、还有紫阳君主三人，立刻出动追杀了过去。”苍峰君主继续道：“最终，在距苍峰大陆数百万光年外，围住了沙繁君主。”
　　“哦？”吴渊一惊。
　　听起来，就在刚刚，数百万光年外，爆发了一场君主级数的大战。
　　巫界三大君主，围攻一位。
　　“你的师尊更是震怒，本尊和源身一齐出动，堪称全力以赴。”苍峰君主笑道：“我和紫阳君主仅各自出动了源身和法身。”
　　“谢师尊。”吴渊连道，心中颇有些感动。
　　他心中很清楚，越是超级强者，越是不愿冒险的，轻易不会让本尊显露。
　　原因很简单。
　　像普通天仙天神，寿命不过亿年；星主们寿元数十亿年至多百亿年。
　　说起来漫长，但终有极限。
　　所以，无数天仙天神心中都有无形压力，无比渴望突破。
　　长生久视，乃世间最大诱惑。
　　若长生无望，可以用‘永生者无趣’来安慰自己，但若真有机会安享长生，有几人可以拒绝这种诱惑？所以他们常常会拼命。
　　而星君、君主们，他们可安稳活到一个天地轮回的终结。
　　据吴渊所知，一个天地轮回是漫长到令人心颤的岁月，至少这个天地轮回距终结还有很久很久……
　　夸赤君主愿全力以赴，可见他心中愤怒。
　　“这是当老师该做的。”夸赤君主微笑道：“真要感谢，还是多谢苍峰君主和紫阳君主……且我全力出手也有收获。”
　　“沙繁君主的这道法身，被我们击杀了。”夸赤君主道。
　　“击杀了？”吴渊屏息。
　　一尊君主战力啊！
　　这么快就被杀了？
　　虽说只是一尊法身，若是传出去，也足够骇人。
　　让吴渊意识到巫界君主们的实力，的确不凡。
　　“君主仙命丹，复杂无比，即便至高存在们也不是个个能炼制，且需要诸多珍贵材料，所以价值非常惊人。”苍峰君主笑道：“十枚君主仙命丹，论价值，就抵得上一件上品道器。”
　　“君主仙命丹，真贵啊，和星君仙命丹根本不是一个档次。”吴渊暗自咋舌。
　　君主们，拥有的财富都非常惊人，但修炼所需的各类宝物同样非常庞杂。
　　许多君主拥有的全部财富，往往都不值十件上品道器。
　　如万雷星君，实力堪称星君中的绝巅，但绝大部分财富都在那柄‘百星刀’上。
　　当然。
　　吴渊大致明白君主仙命丹为何如此昂贵，极大概率是因牵扯到了至高存在。
　　而星君仙命丹，仅是君主们炼制的。
　　“击杀沙繁君主，他肯定会使用仙命丹，不然，就得千万年丧失一尊法身战力，这是他们不能承受的。”苍峰君主笑道：“且若再掀起君主大战，沙繁君主本尊不敢现身，就相当于雷羽神殿少了一尊君主战力。”
　　“至少，接下来百万年，我巫界不惧雷羽神殿了。”苍峰君主道。
　　吴渊听着。
　　按理，这些极高层次的隐秘，不该和他一个上巫说的。
　　但显然，苍峰君主认定吴渊乃巫界未来最高层之一，乃至是未来领袖。
　　而且，吴渊也听出来了，巫界和雷雨神殿的战争，隐隐落在下风。
　　“雷羽神殿有几位君主？”吴渊忍不住问道。
　　夸赤君主和苍峰君主对视了一眼。
　　“漫长岁月中，雷羽神殿陆续诞生了七位君主。”苍峰君主道：“不过，他们真正常年在青陵大界驻守的，只有五位。”
　　“我巫界，共诞生了六位君主。”夸赤君主道：“但最终，只有四位愿长留青陵。”
　　吴渊轻轻点头。
　　这点，他已然了解，巫界强者们，在凝聚仙体、神体时将面临选择。
　　有些强者，愿意将那一缕魂灵和家乡大界合一。
　　有些强者，却选择将魂灵融入其他一些神秘之地。
　　例如——巫庭总部。
　　当然，除非是绝世天才，早早就能前往巫庭总部，否则，普通天仙天神一直生活在大界，是没有选择余地的。
　　“四位君主对五位君主，传说那位雷羽君主极为擅战。”吴渊暗道：“而且，青陵仙界隐隐也是站在雷羽神殿一侧的。”
　　“难怪我巫界略处下风。”
　　吴渊也只稍稍思索，就没太在意了，想左右大界局势，至少要君主级战力才行。
　　像无数星君，除非是拥有‘镇魔榜’之类的强大法宝。
　　否则，面对君主都只会是一边倒的屠戮。
　　无论是天仙天神，还是星君们，对巫界而言，本质上都是‘君主预备营’。
　　唯有成为君主，才有能力决定整个大界的走向。
　　“吴渊，击杀沙繁君主后，紫阳君主提议，其中一小部分功劳归属于你。”夸赤君主道：“计入了巫界宝库中，价值媲美一件中品道器战铠……具体想换取什么，你自行决定。”
　　“功劳？中品道器战铠？”吴渊眼前一亮。
　　不错。
　　实际上，无论是上品仙器还是中品道器，对现在的吴渊区别都不大。
　　“行，我和苍峰君主先走了。”夸赤君主道：“你先安心修行吧。”
　　“若有事，自然传讯给你。”
　　“恭送师尊、苍峰君主。”吴渊恭敬道。
　　随后。
　　两大君主身影消散。
　　“没想到。”
　　“因为我，竟然令一位君主法身陨落了。”吴渊露出笑容：“这次，雷羽神殿可谓亏大了。”
　　可实际上。
　　吴渊并不知晓，和沙繁君主法身比起来，这次雷羽神殿消耗最大的，实则是那件主宰级数的因果秘宝。
　　它的价值，媲美一件上品道器。
　　……
　　“沙繁刺杀，失败了！”
　　“竟然失败了，不是说有极大把握吗？”
　　“沙繁的法身……陨落了！”这一消息也迅速为雷羽神殿诸多君主所知，他们都震惊了。
　　失去一尊君主战力，对雷羽神殿影响是非常大的。
　　“立刻上禀。”
　　“我们已无力袭杀吴渊，只能看仙庭，是否能有什么安排。”有君主提议。
　　雷羽神殿迅速选择上禀。
　　不久后，他们就收到了仙庭总部的消息，汇聚于仙庭境。
　　……
　　仙庭，它，乃是已知诸多时空长河中最为强大的超级势力。
　　它的强者，遍布诸多时空长河，分散于众多大界。
　　雷羽神殿，仅是它众多附属势力中的一员。
　　仙庭境，仙庭最高层次的‘神虚境’，若拥有高级权限，理论上，能直接联系诸多时空长河的其他强者。
　　当然，至少是君主存在，才拥有这等权限。
　　仙庭境中的一方普通位面‘雷羽位面’，来自雷羽神殿的强者若进入仙庭境，都会进入这一方位面。
　　整个位面，浩瀚广袤。
　　今日。
　　在雷羽位面最核心的一座殿宇内，数道气息雄浑的身影，正汇聚于此。
　　像雷羽君主、沙繁君主，尽皆都在。
　　寂静无声。
　　“哗啦～”无数光点汇聚，形成了一道略显模糊的白袍身影，他，站在神殿虚空中，气息浩瀚莫测，隐隐有一丝永恒韵味。
　　站在那里，就仿佛化为了一幅永恒不朽的画卷。
　　当他的目光扫过，雷羽神殿、沙繁君主等人心灵都隐隐受到影响，变得愈发宁静。
　　“仙皇。”雷羽君主微微躬身。
　　“见过仙皇。”其他数位君主存在，尽皆躬身行礼。
　　在巫庭中，主宰级数被称为大巫。
　　在仙庭，主宰级数被称为仙皇。
　　像雷羽君主乃君主巅峰，距主宰层次很接近，所以只要稍稍尊重即可。
　　而普通君主，论实力和主宰层次，差距是非常大的。
　　“事情，我已尽皆了解。”那道白袍身影缓缓道：“沙繁，颇为擅长神魄攻击……而他所使用的那件主宰级秘宝，乃是‘逍遥仙帝’所炼制的，已堪称最顶尖的主宰级秘宝。”
　　“按理，就算那吴渊躲在苍峰神殿内，也有八成把握能够灭杀了。”
　　所有君主都听着。
　　这些，他们之前都推演过，正因此，他们才会为沙繁君主的失败而震惊、愤怒。
　　“可依旧失败了，只有两种可能，要么他有非常特殊的宝物护身……因果攻击直接针对生命印记，这样的秘宝极为罕见，通常只有至高存在才能炼制。”白袍仙皇道：“若巫庭愿赐予他这样的秘宝，说明极为重视他。”
　　“第二种可能，就是他自身非常强大，如今显露的仅是他一小部分实力，例如，他已是极境根基，或是极境元神，都会令他的生命印记非常强大。”
　　雷羽神殿的君主们都听着。
　　“只是，我仙庭资源也并非无限，针对吴渊，暂时也只能调来一件秘宝……既然这次失败，只能暂时放弃。”白袍仙皇道：“仙庭，会开始注意吴渊，以他的实力，或许会在宇域天路中掀起些风波。”
　　“在宇域天路中，才是击杀他的最好机会。”白袍仙皇道。
　　“是。”雷羽神殿众君主道。
　　他们心中却没有太在意，宇域天路之事，早已传遍诸多时空长河。
　　只是，唯有绝世妖孽才有望竞争。
　　雷羽神殿？这一时代最顶尖天才，是和江桓一个级数的，想在宇域天路中绽放璀璨光芒的可能性，极低极低。
　　“都别不在意。”白袍仙皇忽然开口。
　　他的声音仿佛蕴含着特殊力量，令殿内的数位君主心中都微震。
　　“很快，我仙庭灵江圣地，会派遣诸多绝世天才，前往宇内各界进行磨砺，以求和各方势力大界的天骄对决……算是为宇域天路做最后准备，也是试探各方天骄实力。”白袍仙皇道：“按过去惯例，巫庭肯定也有会相应的天才进行磨砺和试探。”
　　“原本，青陵大界只是诸多大界中不起眼的一个，不在候选之列。”
　　“但卓海月、鸣剑、吴渊接连崛起，显然，这里乃是宇内一处气运汇聚之地。”
　　“气运交织，无比重要。”
　　“所以，仙庭灵江圣地，会专门派遣些绝世天才降临。”白袍仙皇道：“以求能借助到一些气运。”
　　“派遣来的天才，个个都是有君主潜力的。”
　　“你们，务必认真接待。”白袍仙皇道：“记住，做好保护，可别让巫庭暗中刺杀了。”
　　“是。”雷羽神殿、沙繁君主肃然道。
　　天骄对决？
　　这是仙庭和巫庭的惯例，也唯有这两大超级势力，才能玩得起。
　　像其他诸多势力，整体力量小许多，涌现的绝世天才往往也会少许多。
　　……
　　沙繁君主陨落，在雷羽神殿中引起的风暴，吴渊并不知晓。
　　他的一缕念头，已然进入了巫庭境。
　　也是整个巫庭，最高层次的神虚境，完全能和仙庭境媲美。
　　巫庭境，苍峰位面，那连绵宫殿群中，其中有着一道不起眼身影。
　　“五阶职级？”吴渊扫过自己身份。
　　对身份职级，夸赤师尊早就和他说过。
　　星主强者，一般才有资格进入巫庭境，刚进入时只是一阶职级。
　　必须完成诸多巫界任务，积累大量巫功，才能逐步提升职级。
　　“这次，师尊他们击杀沙繁君主，仅一小部分功劳，就是十二亿巫功？”吴渊暗自心惊：“不愧是君主，随便立下的功劳，就够高的。”
　　积累百万巫功，可提升至二阶职级。
　　积累千万巫功，可提升至三阶职级。
　　积累一亿巫功，可提升至四阶职级。
　　积累十亿巫功，可提升至五阶职级。
　　积累千亿巫功，可提升至六阶职级。
　　“星主们，耗费漫长岁月，完成诸多任务，基本都能达到三阶职级。”
　　“四阶职级，星主们就很难达到了。”
　　“五阶职级，算是巫界无数星君中，较为常见的一个职级。”吴渊知晓许多情报：“能达到六阶职级，大部分星君巅峰强者都难达到。”
　　千亿巫功，是星君中的一个传说，整个巫界能达到的都屈指可数。
　　之前，吴渊有资格进入巫庭境，但为低调、隐藏实力，一直没进来。
　　原本，他还计划，未来慢慢完成些任务，逐步提升职级。
　　未曾想。
　　一转眼，直接成为了五阶职级。
　　“那是谁？”
　　“看气息，五阶职级！应该是星君吧。”
　　“我也没见过，巫界中，没见过这位强者啊，好陌生，感觉他的神魄似乎也不是非常强。”沿途有不少强者都注意到了吴渊。
　　苍峰位面无比广阔。
　　但绝大部分巫界强者来到巫庭境，只会汇聚在最核心的这片宫殿群。
　　愿降临巫庭境的巫界强者非常多，但至少都是星主强者。
　　都算是巫界的中坚了。
　　因此，来此的强者们，彼此都较为熟悉，且对于强大者更会熟悉。
　　一位完全陌生的五阶职级强者？非常罕见。
　　巫界的星君强者看似多，实则也不到十万之数，漫长岁月，足够许多人脉广的星主认识大半了。
　　“是吴渊！”终于有曾见过吴渊一面的星主认了出来。
　　“是他？”
　　“夸赤君主的弟子，吴渊？是他？”
　　“我之前还未见过他。”顿时吸引了大量巫界强者的注意，都颇为好奇。
　　“他实力是不错，但只是上巫，怎么会是五阶职级？”有强者提出了自己的疑惑。
　　“对啊！他怎么会是五阶职级？”
　　“有许多星君强者，若修炼时间短暂些，都还只是四阶职级吧。”
　　“他天赋高，这得承认，但仅修炼万余年，难道能立下什么大功劳？”
　　“难道是君主们，特意安排的？”
　　“太不公平了。”
　　“我们拥有现在的职级，可都是经历诸多危险，方才走到今天这一步，他就算天赋高，也不该如此吧。”
　　“难道，就因为他是君主弟子？”
　　关于吴渊抵达巫庭境，成为‘五阶职级’的情报消息，逐渐在巫界高阶强者中传播开。
　　大部分巫界强者知晓后，都没有太在意，但也有相当数量的强者心中生出不满，其中不乏星君级数的强者。
　　这也是常理。
　　在巫庭境职级越高，能得到的权限越高，能享受的也会越多。
　　另一方面。
　　职级，同样是一种荣耀，代表为巫界乃至整个巫庭做出的贡献大小。
　　许多实力强大者，若是较为自私，不愿为巫界、巫庭考虑，职级往往不如许多实力比自己弱些的强者。
　　因此，许多巫界强者，都非常看重职级。
　　而吴渊的职级，显然打破了惯例，引起了许多以自身职级为荣耀的强者心中不满。
　　“吴渊天赋高，潜力大。”
　　“赐予他许多修炼资源是应该的，他未来若立下大功劳，也可以提升职级，但不是现在。”
　　“我努力这么多年，好不容易才成五阶职级，难道吴渊做出的功劳，和我一样？”许多强者议论着，发泄着心中不满。
　　不过。
　　倒没人真敢因为这等小事去找君主，所以人都清楚。
　　直接擢升吴渊为五阶职级，肯定是君主下达的命令。
　　……
　　“因为职级，对我不满？”
　　“倒是有趣。”吴渊暗自摇头。
　　万年岁月，吴渊认识了些星主好友，自然很快就得到了不少消息。
　　甚至于，像他的一些师兄师姐，同样传来了不少消息。
　　对巫界诸多强者的反应，吴渊能理解，但不代表他认同。
　　“我分润的这部分巫功，是苍峰君主他们定的，有本事，就找君主们去。”吴渊可不会蠢到因为这些议论，就向师尊请辞。
　　成大事者，何必在意外界纷扰？
　　坚持本心即可。
　　“呼！”
　　在巫庭境闲逛一番，知晓了巫庭境的诸多功能后，吴渊直接赶往了苍峰位面最核心的‘宝殿’。
　　“职级越高，权限越大。”
　　“前三职级，只能联系自家大界的强者。”吴渊暗道：“四阶职级，可联系最近的数十座大界中的巫庭强者，五阶职级，可联系至周围数百大界，六阶职级，即可透过巫庭境，联系到整个时空长河的巫界强者。”
　　无尽广袤的时空疆域，若是光靠在物质空间层飞行，数千亿、上万亿光年都不止。
　　即使能够高维空间行走，也得很久很久。
　　而通过巫庭境，却可随时联系，很显然，这等逆天神通，唯有至高存在们才能做到。
　　“五阶宝殿。”
　　吴渊飞身落在了其中一座巨大的殿宇前，这里足足有七座超大型殿宇。
　　每座殿宇都有不同入口。
　　第一宝殿、第二宝殿……一直到第七宝殿，依次对应一阶职级、二阶职级……七阶职级强者分别进入。
　　至于更高职级强者？
　　尽皆君主强者，都是巫界的擎天之柱，巫界宝殿对他们而言，作用很小。
　　宝殿中的许多宝物，反而是君主们无偿放入的。
　　“轰隆！”五阶宝殿中的一座青铜大门开启，其中飞出了一位星君强者。
　　和吴渊对视了一眼，这位黑甲星君眼眸中闪过一丝诧异。
　　两人错身而过。
　　嗖！
　　吴渊飞入其中，只觉眼前一晃，便已置身于一方超大型殿宇。
　　“五阶职级强者‘吴渊’，可自行查阅宝物目录，换取所需，然后确定送宝地点，宝物会在十日内送达。”一道冷漠声音在殿宇中响起。
　　紧接着，嗡～殿宇内浮现出了一道道巨大的光幕，光幕上有着繁杂无比的名录。
　　都是一级名录，这些名录下还有海量的二级名录或具体宝物。
　　这里，汇聚了整个巫界的珍贵宝物。
　　巫功，可直接换取宝物，职级越高，有资格换取的宝物越多。
　　“十二亿巫功，能换取的宝物可真多。”吴渊迅速扫过一行行名录。
　　以他的念头运转速度，能轻易分析出来。
　　很快。
　　“十二亿巫功，若是换取低价值宝物，应该和一千两百亿神晶差不多。”吴渊暗道。
　　一巫功，约等于一百神晶。
　　但是！
　　想换取高价值宝物就不行了，例如中品道器，若想用神晶去换？根本没有渠道能换。
　　也没有哪位星君，会将中品道器换成神晶。
　　“在巫界内，想换取珍贵宝物，必须使用巫功。”吴渊暗道。
　　想获取巫功，除了完成巫界的各类任务外，也可以选择卖宝物。
　　只不过。
　　只有较为珍贵的宝物，例如下品道器、中品道器这一级数的，才能直接卖掉换取大量巫功。
　　而像下品仙器、中品仙器之类，可以从巫界宝库中换取神晶，但没法换取巫功。
　　“我已有神魄防御秘宝，九星莲台，至少价值上百亿巫功了。”
　　“不过，在其他方面就要弱许多了。”
　　“十二亿巫功，要尽可能提升实力。”吴渊迅速确定了目标：“十亿巫功，换取件中品道器‘玄神龟甲’。”
　　“三千万巫功，换取十副蕴含生命法则道纹的上品仙器战铠。”
　　“三千万巫功，换取三十柄蕴含生命法则道纹的上品仙器战刀。”
　　全力搏杀时，他必然会动用百星刀。
　　但百星刀只有一柄，一旦施展天阶源术‘祖巫九臂’就需要九柄战刀。
　　玄神龟甲，是为本尊准备的。
　　本尊只有一条命，自然要尽全力保护好。
　　至于源身？正常战斗搏杀时，如今使用上品仙器足够。
　　如此一来，即使源身陨落，也不会太心疼。
　　“毕竟还很穷，得省着点花。”吴渊暗自嘀咕。
　　“确认换取？”宝殿内，那道冷漠声音再度响起。
　　“确认。”
　　“共扣除十亿六千万巫功，所有宝物，会在十日内送达苍峰大陆‘苍峰君主殿’前。”冷漠声音道。
　　地址，是吴渊留下的。
　　到时候，一旦宝物送到，他才好派遣法身去取。
　　当然。
　　吴渊同样可以让法身，前往苍峰大陆的宝殿真实所在，能够第一时间取到宝物。
　　“有了这些宝物。”
　　“等到宇域天路时，厮杀应该也无惧了。”吴渊露出丝笑容。
　　实际上，越是厉害的法宝，对法力、生命源力消耗越大。
　　尤其是吴渊炼体本尊一旦施展圣禁之术，生命源力更是如流水。
　　所以。
　　法宝威能、生命源力消耗速度，两者之间总要有个取舍。
　　“回去吧。”吴渊心念一动。
　　直接离开了巫庭境。
　　……
　　炼体本尊在巫界大量换取宝物，然后继续开始潜心修炼。
　　而在遥远的时空道界，时空岛。
　　吴渊所在的宫殿内。
　　“呼！”
　　吴渊炼气本尊走出了宫殿，他的目光扫过远处浩瀚大陆上，那一座座星罗棋布的巍峨宫殿。
　　数以百万计。
　　“真多啊。”吴渊暗自感慨：“这时空岛，人来人往，人数变化倒是不大。”
　　上万年岁月。
　　吴渊在时空岛也算是‘老人’，来自各方势力的时空岛新人们，都会听到关于吴渊创造的传奇事迹。
　　而另一方面。
　　像吴渊曾结识的许多朋友，都在逐渐离开时空岛，包括一些不算朋友的。
　　例如聂震，就已离开。
　　“一代新人换旧人。”
　　“如今，时空岛流传的是我的传说，亿万年前，被人传唱的是谁呢？早就没人关注了。”吴渊呢喃自语：“亿万年后，这座岛屿上，又会流传谁的传说。”
　　哗！
　　吴渊化为一道流光，迅速离开了自己的宫殿，这时。
　　嗖！
　　虚空中的传送阵，同样飞落过来一道身影，长得和吴渊炼气本尊一模一样。
　　是法身。
　　嗡～炼气本尊和法身，瞬间融合为一，留在外面的只剩下吴渊炼气本尊。
　　“呼！”
　　吴渊忽然低头望去，只见远处宫殿中，站着一道身穿星空般灿烂紫衣的少女身影。
　　她正仰头望着自己。
　　“星月，告辞了。”吴渊微微一笑，化为一道流光迅速消失在远处云雾中。
　　此去，接受传承任务，无论成败。
　　都要离开时空岛了。
　　“主人！”
　　星月站在宫殿前，仰头望着吴渊的身影消失，暗道：“你是我服侍过的最强大的印记者……若你能成为道主传人，我也能重获自由。”
　　“希望，你未来能功成君主，让我们还有再见的一天吧。”
　　她转身，又进入宫殿中。
　　……
　　时空岛，广阔上亿里，边缘区域更是空间重叠，堪称浩瀚无边。
　　不过。
　　在时空岛的极高处，笼罩着无尽雾气，平日里是禁止任何印记者擅闯的。
　　只是。
　　在时空岛累计积分达到四万后，吴渊就收到了提醒——最终传承任务，须前往时空岛云雾中。
　　只是。
　　刚得到提醒时，吴渊就遭受了因果秘宝袭击，因此耽误了一会。
　　现在，才赶过来。
　　“这些云雾？”吴渊的速度迅速放缓，逐渐靠近。
　　过去上万年岁月，他从未靠近过这些云雾。
　　而今日，当靠近后。
　　吴渊才震惊的发现。
　　这些所谓云雾，哪里是云雾，明明是无数时空道纹凝结生成，浩浩荡荡，笼罩着上千万里区域。
　　正常情况，如此多的时空道纹诞生，定会令周围亿万里时空扭曲。
　　但在这里，这些道纹又真实显化，远看如云雾，近看璀璨夺目，却如同真正的云雾般平静。
　　“好诡异的手段。”
　　“好厉害的手段，不愧是时空道主。”吴渊忍不住惊叹。
　　他在时空大道上的道之感悟，已达真意八重，已属不俗。
　　但感知这些云雾般的时空道纹，第一眼依旧觉得如天书般，深不可测。
　　轰！
　　吴渊稍加犹豫，就按之前的任务指引，径直闯入了云雾中。
　　刚开始还好，吴渊还能辨别方向。
　　但迅速的，越往深处去，他越觉得这些云雾愈发诡异，那无数时空道纹似乎开始扭曲空间，令一切都变得模糊。
　　不同区域的时间流速，都变得完全不同了。
　　吴渊……迷失了。
　　“迷路？”吴渊也有些蒙。
　　他也没想到，自己修炼上万年，实力都媲美星君，竟然还会迷路。
　　但是，他的确辨别不出方向，连自己来路都完全模糊了。
　　神识？看似能释放，但同样被周围时空给扭曲，根本感知不到边界。
　　忽然。
　　“印记者吴渊。”
　　“这里，便是传承任务的第一重考验。”一道冷酷声音忽然响起：“参悟云雾道纹，感知前路，分辨出正确方向。”
　　“十年内若失败，则传承任务失败。”
　　旋即，声音完全消散。
　　“感悟这些道纹？分辨出方向？”吴渊微惊。
　　这就是第一重考验？
　　“这些时空道纹。”吴渊目光扫过周围流动的云雾，那云雾中凝结了大量道纹。
　　令空间扭曲，令时间变化。
　　诡异无比。
　　“是阵法，还是秘术？”吴渊直接盘膝坐在虚空中，静静开始参悟起来。
　　时间流逝。
　　他对时空大道参悟颇深，虽刚开始有些太懂，毕竟这些云雾所蕴含的时空道纹太过玄妙、稳定。
　　但很快，吴渊就寻到了眉目。
　　“好玄妙的手法。”
　　“这是将阵法与道纹结合，所形成的，运用的道之奥妙不算非常高深，不至于让我无法理解，却极为巧妙。”吴渊心中为之震撼：“竟还能如此结合？”
　　他完全痴迷了，沉浸其中。
　　……
　　在这方云雾的极高处，这里有着一座巍峨神殿，此刻神殿内有三道身影。
　　其中一道身影，正是隐隐笼罩于蓝色火焰的岚焰君主。
　　而另外两位身影，一位身穿红袍颇有些妖异，一位身穿黑色战铠气息雄浑霸道，这两大超级存在，论气息之强丝毫不亚于岚焰君主。
　　他们，就是时空道界的三大执法君主。
　　除岚焰君主，这两位君主都是逍遥于道界，不归属于任何道界九大势力中任何一方。
　　“开始闯了。”
　　“岚焰，这就是你说的，时空岛有史以来的最妖孽天才？”那位红袍妖异君主笑道：“我要拭目以待了。”


第四百五十五章 最完美的印记者
　　三大执法君主站在神殿内，都遥遥感知着无尽云雾中，盘膝坐在虚空中的的吴渊。
　　“时空岛，无尽岁月以来，那些道主印记者，有不少都能积累到四万积分。”红袍妖异君主微笑道：“可一旦进行传承任务，大部分都倒在了第一关。”
　　“嗯。”
　　“道主所要选拔的，注定是在时空之道上有惊人天赋者。”黑色战铠君主声音雄浑，回荡在神殿中：“历史上那些道主印记者，许多虽实力滔天，但大多都只是兼修空间。”
　　“连专修空间的都少，更别说触碰到时间法则了。”
　　“若单凭空间法则，想通过第一关，是极难的。”黑色战铠君主道。
　　这两位执法君主交流着。
　　道界其他君主不清楚，但他们作为执法君主，都是轮流镇守时空岛，亦是道主最为信任的君主，对这些情况自然熟悉。
　　能成道主传人的。
　　至少都是在空间法则上有惊人成就的，最好是时空兼修。
　　不过，时空兼修的极为罕见。
　　“鸣剑的消息，我们了解一二。”红袍妖异君主笑道：“他通过前面的考验应该不难，只是看耗费时间的多少。”
　　“我估摸着，至少应该要一年吧。”黑色战铠君主道。
　　“一年？”岚焰君主一笑，没多言。
　　这两位执法君主，如今不常驻时空岛，是被她临时叫来的。
　　所以，他们并不清楚吴渊的真正实力。
　　……
　　“云雾？时空道纹？”吴渊不断观摩，不断参悟、琢磨着。
　　随时间流逝。
　　以他的道之感悟，逐渐察觉到了其中奥妙，这无数的时空道纹，结合的太过玄妙。
　　一缕缕看似基础的法则道纹，稍稍结合，就显露出不可思议的威能。
　　而无数时空道纹，彼此结合，形成了幅散千万里的云海。
　　稳固、宁静。
　　当吴渊的意识感知逐渐延伸，渗透至云海更深处，他对整个云海的构架，有了更深层次的感悟。
　　“整体！”
　　“完美无瑕。”
　　“这是一个整体，是由无数最基础本质，所构架的时空道纹世界。”吴渊心中掀起惊涛骇浪。
　　震撼之情溢于言表。
　　历史上，绝大部分来此的印记者，或许不太清楚，但吴渊心中却已然分析出来了。
　　第一，他在时空大道上已走的很远。
　　第二，他的炼体本尊一直在剖析万物万灵本质，而能够在造化大道上如此迅猛突破，实则也和时间法则、空间法则脱不开关系。
　　时空，是一切的源头。
　　无论是造化大道、毁灭大道、五行大道等等，本质都是时空大道的延伸。
　　因此。
　　吴渊在剖析万物万灵本质过程中，也在不知不觉深层次理解时空大道的本质奥妙，才会进步如此快。
　　也正因此，炼气本尊才没有被炼体本尊彻底拉开差距。
　　“这里！”
　　“这些云雾，实则是所有空间法则、时间法则的本质奥妙彼此结合，看似一缕缕道纹都是最基础，但它们是在诠释时空的本质。”吴渊心中震撼。
　　直指大道本质。
　　“就像五百五十万种生命基础单元，若能全部剖析，距离悟透生命法则就不远了。”
　　“同样的。”
　　“若能够将整个云海彻底悟透、理解，估摸距彻底悟透空间法则、时间法则，应该就不远了。”吴渊暗自摇头。
　　只是，太遥远。
　　若说过去，吴渊觉得自己对时空大道参悟不错，那现在就意识到了差距。
　　“就算君主乃至主宰，恐怕都布不下这浩瀚云海。”吴渊暗道：“绝对是道主，唯有那等至高存在，才能布下。”
　　吴渊扫去其他心思杂念，默默参悟修炼起来。
　　若有千年、万年，他自然愿耐心修炼。
　　可惜，只有十年。
　　所以，吴渊只能竭尽自己所能，尽快摸清整个云海的运转规律。
　　“是这样！”吴渊寻到了一丝规律。
　　云雾，尽皆有时间、空间法则汇聚，看似相同的法则道纹交织融合，所形成的玄妙和威能都是天差地别。
　　每一缕道纹的结合方式，都是成千上万。
　　“真不可思议。”
　　“这些道纹，一旦悟透，只要耗费些时间，完全能转化成战斗秘术，那便是成千上万的战斗秘术。”吴渊心中为之惊叹。
　　他也终于明白，为何《时空秘典》中有那么多秘术。
　　无数战斗秘术，本质都是一样的。
　　仅仅一个月后。
　　“终于，摸清了部分云雾的运行脉络。”在吴渊眼中，那无数流动的云雾就仿佛一道道丝线。
　　无数丝线，沿着扭曲的时空，汇聚向更深层次的区域。
　　“核心，应该就在那边。”吴渊选定方向，一步迈出。
　　嗡～
　　看似扭曲混乱的时空，却根本挡不住他的步伐，很快他就穿过了无比广阔的云海。
　　他的前进速度越来越快。
　　“整个云海，就仿佛一间超大型的迷宫，若要我创造一座同层次迷宫甚至建造出来，我做不到。”吴渊暗道：“但仅仅走出去？”
　　“难度要低万倍不止。”
　　当吴渊逐渐靠近云海深处，当似乎达到了某种界限时。
　　“嗡～”
　　一股无形波动，瞬间笼罩了吴渊，让他消失在了原地。
　　……
　　“消失在云海中了。”
　　“仅一个月，他就寻到了脉络，直接进入了下一阶段。”
　　“十年，绝大部分印记者都无法通过，而他仅一个月就闯过了？”黑色战铠君主和红袍妖异君主都震撼了。
　　他们早知道吴渊厉害，也做好了心理预期。
　　但显然。
　　吴渊的厉害程度，超乎了他们的预期。
　　“他的时空大道的感悟程度，一定极高，恐怕接近道域层次，远比之前战斗时，显露的还要强。”红袍妖异君主欣喜激动：“他才修炼万余年啊。”
　　“而且，他应该剖析过部分时空本质奥妙，所以，才能这么快抓住重点。”
　　“后面的三重关卡，我们窥伺不到具体情况，只能知晓他有没有通过。”
　　“历史上，通过第一关的也有上百位，但最终成为道主传人的，不及一掌之数，后续数道关卡，定是极难。”黑色战铠君主和红袍妖异君主，都暗自感慨。
　　可以说，能通过第一关的，绝对都是顶级天才。
　　但最终能被道主看中的，依旧屈指可数。
　　“第一关，对鸣剑是最轻松的。”岚焰君主暗道：“就是不知道，能否顺利通过剩下的三重关卡。”
　　传承任务，有四大基础考验。
　　一层层筛选。
　　一关关倒下，最终，只有极少数印记者，才有资格见到至高的道主。
　　不止是单纯考验法则修炼速度。
　　修行路，或快或慢，对时空道主而言，一些所谓的天才又算的了什么？
　　时空道主挑选传人，是全方位的，有诸多考量。
　　忽然。
　　“嗯？怎么可能！”岚焰君主露出一丝惊愕神色：“直接通过了第二、三、四关？全部通过？”
　　“什么？”
　　“怎么回事？难道考验出错？”黑色战铠君主和红袍妖异君主，也都彻底震惊了！
　　历史上，二三四关还是极难的，否则，也不会拦住那么多绝世天才。
　　在他们预想中，即使吴渊天赋极高，也该耗费段时间才能通过。
　　甚至于。
　　吴渊某一道关卡中失败，也不是太奇怪，哪曾想，吴渊竟瞬间连通三关。
　　他们三大执法君主，镇守时空岛无尽岁月，见证大量道主印记者来闯。
　　像吴渊这种情况，是历史上的头一次。
　　“传承任务考验之地，不可能出错。”黑色战铠君主低沉道，他的眼眸中有着光芒：“只有一种可能——鸣剑太优秀了。”
　　“他，应该已早早达到了第二关到第四关的全部要求，所以，直接通过了全部考验。”黑色战铠君主郑重道。
　　岚焰君主、红袍妖异君主都不由点头。
　　到如今，也只有这种解释。
　　“现在。”
　　“就看鸣剑能否得到最终传承了。”红袍妖异君主道：“他，已进入终极之地。”
　　“嗯。”
　　“终极之地……他，应该能成功。”三位执法君主，都颇为期待。
　　……
　　无声无息。
　　吴渊只觉眼前一晃，自己已置身于一方浩瀚无垠的星空。
　　脚下无边无涯！
　　“嗯？”吴渊目光扫过四方，瞬间就见到了不远处：“猫？”
　　“还有，那是？”
　　不远处的星空中，正盘膝着一道小小的异兽身影，它就仿佛小猫一样，玲珑精致，紫色眸子中闪烁着智慧光辉，脖颈处戴着铃铛。
　　而最令人惊异的，是它的头顶驮着一尊小巧的三层塔楼，塔楼顶部仿佛金属铸就。
　　这仿佛小猫般的异兽，盯着吴渊，它的生命气息恐怕也就和吴渊同一个层次。
　　但它的身形却颇为虚幻，仿佛置身于另一方天地中。
　　不过。
　　真正吸引吴渊注意力的，是这小兽身影后面的三件物品。
　　第一件物品，是一柄剑，那剑尖指向虚空，仿佛要刺破整个天地。
　　第二件物品，是一张纸。
　　纸很小，恐怕只有巴掌大小，但当吴渊目光凝视在纸张上时，顿时视野开始急剧变化。
　　纸张仿佛在疯狂扩张，变成了一方大陆、一方世界、一方浩瀚无垠的宇宙，真正的无垠天地……
　　而当吴渊目光转移，仅以余光观察，就会察觉纸张再度恢复正常，就仿佛只是普通纸张。
　　最后一件物品，则是一块木头，长方体，它通体漆黑。
　　乍一看，这块黑色木头平平无奇。
　　但是，当吴渊遥遥仔细观察时，就震惊的发现，这块木头竟然是绝对精准的比例。
　　它的长宽高，恰好是二比一比一。
　　无论吴渊如何观察入微，精细到何种地步，乃至观察到物质空间层，最基础粒子层次，它的长宽高之比都没有丝毫差异。
　　精密的令人心颤。
　　同时，吴渊发现，根本自己看不透这块黑色木头。
　　“好诡异。”吴渊暗道。
　　说来缓慢，实则不到半息吴渊就已完成了对周遭环境的感知探查。
　　呼！
　　小猫般的异兽起身，驮着小塔，轻巧迈步，如同瞬移般，直接来到了吴渊的面前。
　　它的眼眸充满智慧，却以颇为奇怪的目光，打量着吴渊。
　　“前辈？”吴渊小心翼翼开口。
　　“叫我紫空吧。”小猫般的异兽忽开口，他的声音透着和外表不相符的低沉：“我是时空岛的镇守者，奉道主之命，负责传承之地。”
　　“紫空前辈。”吴渊道。
　　“嗯，你是叫吴渊吧。”异兽紫空瞥了眼吴渊：“的确不一般，也难怪岚焰那几个小家伙，那么看重你。”
　　“唤我吴渊？”吴渊瞳孔微缩，心中震惊。
　　“别奇怪。”
　　“那些君主看不透你，但你还瞒不过我，从你来时空岛之初，你的情况我大致了解，论推演手段，我足以媲美许多至高存在。”异兽紫空咧嘴笑道。
　　吴渊暗惊，不愧是道主留下的东西。
　　而且。
　　吴渊也听出来，即便是岚焰君主他们，和眼前的异兽紫空相比，似乎都属于小辈。
　　“你能见到我，说明，你距离成为道主传承，只差最终一步。”异兽紫空看向吴渊：“前四关基础考验，你都已通过。”
　　“前四关？不是第一关吗？”吴渊错愕。
　　“第一关，对你还算有些难度，所以有所考验。”异兽紫空摇头道：“第二关，考验的是印记者心灵意志。”
　　“第三关，考验的是是否有极境元神潜力。”
　　“第四关，考验的是是否有极境根基潜力。”
　　“毕竟，欲成为至高存在，除了必须悟透一条大道，对元神、根基、心灵意志等诸多方面，都有极高的要求。”异兽紫空感慨道，他看向吴渊：“其他印记者，或多或少都有瑕疵，而你，是我见过最完美的印记者。”
　　“无论是哪一方面，从无可挑剔。”
　　“论心灵意志，修炼万余年就媲美星君，元神、根基尽皆达到极境……自然无需再多考验。”异兽紫空摇头道：“太完美了。”
　　“完美的都有些不真实。”
　　“要论潜力天赋，你的确是有史以来第一，之前的数位传人，都不及你。”异兽紫空道。
　　吴渊听着。
　　第一？他不觉得奇怪。
　　“不过。”
　　“这最后一步，能否成功，除你自身潜力，也得看你的运气。”异兽紫空指着远处的三件物品道。
　　“由它们，来选择你。”


第四百五十六章 轮回不熄
　　“它们，来选择我？”吴渊微微一愣，目光不由扫过远处三件物品。
　　长剑、纸张、黑色长方体。
　　各有神奇。
　　且稍稍感知，吴渊就能确定，这三件物品都蕴含着莫测奥妙，隐隐超越吴渊所见和所得的诸多上品道器。
　　连黑魔血窟、镇魔榜这等顶尖上品道器，都没有给过吴渊这种感觉。
　　完全看不透。
　　只是，再是神奇，又如何能决定道主传人？这让吴渊心中颇有些不解。
　　似乎是看出吴渊心中疑惑。
　　“大部分至高存在，挑选自己传人时，都会留下大道印记，以及些绝学传承之类，以求帮助这些传人，尽量接近至高层次。”异兽紫空微笑道：“你的炼体本尊背后，似乎站着一位至高存在，我虽看不透是哪一位，但想来和我所言差别不大。”
　　吴渊心中错愕。
　　好厉害的紫空，炼体本尊作为不朽真圣传人，得到的核心传承，的确是大道印记、诸多绝学秘术。
　　至于像神晶宝物、道器之类，不朽真圣反而没赐予什么。
　　“道主不同。”异兽紫空眼眸中有着无尽崇敬，郑重道：“道主，乃是在最古老时代，那个一切道一切法，一切物质都刚刚诞生时，就成为至高的存在之一。”
　　“那个时代，被称为‘源初时代’，道主，在那时就是站在最巅峰的。”
　　“如巫庭、仙庭等等，当时都未曾开辟，像太源神庭的那位太源真圣，都还没出生……道主，是第一位掌控时空者，自然而然便是大道之主。”异兽紫空唏嘘道。
　　吴渊听得震撼。
　　源初时代？
　　一切的源头？
　　听起来，恐怕是许多天地轮回之前，不愧是时空道主。
　　“道主他老人家，见过太多太多。”异兽紫空摇头道：“什么绝世妖孽他没见过？正因此，他才清楚想成就至高的难度，不是所谓悟道天赋能够跨过的。”
　　“像至高存在们，若愿倾尽全力，就算一头猪，都能够培养出星君乃至君主。”异兽紫空郑重道：“像许多至高存在的最亲近亲友们，即便死去都能复活……他们大多都被培养成了星君，稍有天赋的便是君主。”
　　“像道主，更是将自己早年的数十位好友，尽皆培养成了君主。”
　　吴渊听得屏息，更为之震撼。
　　太厉害了。
　　若只是主宰，别说君主，应该是无法随意就培养出星君的。
　　同时。
　　吴渊又想到了卓海月，同样是修炼速度无法用常理计之。
　　君主、主宰和至高存在之间的差距，简直是不可计数。
　　“超脱天地束缚，打破轮回桎梏，是为至高。”吴渊暗道，品味着这两句话。
　　任何事情。
　　一旦和至高牵扯上关系，便不再普通。
　　“只是，培养成星君、君主，又能如何？”异兽紫空摇头道：“时空长河一次次覆灭又重生……天地一次次更迭，对道主而言，就仿佛一个春秋般。”
　　“不成至高，终如蝉虫，活不过残酷的轮回寒冬。”
　　吴渊心中暗叹。
　　却不知该说什么。
　　“在修仙者眼中，未踏上仙路的生灵寿命短暂，如若蝉虫。”
　　“但在至高眼中，强大如君主，恐怕也只是稍强壮些的蝉虫。”吴渊默念。
　　“因此，漫长岁月过去，道主早就看透了。”异兽紫空道：“寻常的培养手段，根本培养不出至高存在。”
　　“实际上，也就培养主宰，对至高存在们而言有些难度。”异兽紫空道：“往往要耗费些心血……但这也是培养的极限。”
　　“如大道印记，每位至高存在，都只能够分化出九道，也颇为珍贵，若能得到一道，对长河生命而言就算是大机缘了。”异兽紫空道：“像道主他老人家，很早时，大道印记就已赐予给最早的一些传人。”
　　“大道印记，每位至高存在都只能分化九道？”吴渊暗自惊讶。
　　难怪！
　　他想起了造化使所言，不朽真圣只留下九份大道印记，最多只收九位传人，想来就是这个原因。
　　有大道印记帮助，修炼起来的确有如天助，若只单独参悟一条上位法则，想要悟透，几乎只是时间问题。
　　只是。
　　按异兽紫空所言，时空道主手中，已没有大道印记？
　　“紫空前辈。”吴渊忍不住道：“道主他老人家，收了多少传人。”
　　“很多。”
　　异兽紫空干脆道：“我只经历四个天地轮回，道主累计就收了二十余位传人……更早的时代，我就不知道了。”
　　“不过，这个时代至今，道主已收了四位传人，算是最近几个天地轮回中，频率较高的。”异兽紫空道。
　　吴渊轻轻点头。
　　这样算下来，道主每个天地轮回，都只有五六位传人？
　　概率，的确低的可怜。
　　“正因经历太多、见过太多。”异兽紫空道：“所以，自我诞生起，道主的培养方式就变了，即使你成为道主传人，不会得到任何额外赐予，没有大道印记，没有秘术绝学，没有道器法宝。”
　　“只会得到一次复活的机会。”
　　“以及一件宝物。”异兽紫空指着远处虚空中悬浮的物品。
　　复活的机会？
　　宝物？
　　吴渊愣住了。
　　“即使你成君主，陨落了，道主都能拨动时间线，令你复活。”异兽紫空感慨道：“只是道主曾说过……他想要复活凡俗生命很容易，但想要复活一位君主，也要付出不可思议的代价，所以，即便是他的传人，也仅有一次机会。”
　　“毕竟，没人能在修行路上不犯错。”
　　“但不会有第二次机会。”异兽紫空道：“任何生灵，都只能复活……一次。”
　　吴渊静静听着。
　　这些隐秘，他过去不曾知晓，原来，时空道主竟连君主存在都能复活，恐怕那些道界君主都未必知晓。
　　道主威能，的确逆天。
　　“而这三件宝物，有些是道主耗费无尽心血所创造的宝物。”
　　“有的，则是源自宇域深处，乃是宇域中诞生的奇物。”异兽紫空指着三件物品道：“它们，都蕴含着大秘密，论珍贵程度，它们是大道印记的百倍不止。”
　　是大道印记的百倍？吴渊有些不敢相信。
　　“吴渊。”
　　“你天资极高，各方面都堪称完美，连最容易被修行者们忽略的道心意志，你都极强。”异兽紫空道：“即使没有道主传承，你将来成主宰应该都有很大把握。”
　　“但是。”
　　“若能得到它们中任何一件宝物的认可，那么，你将来跨入至高的概率，至少是一成。”异兽紫空郑重道。
　　“一成？”吴渊瞪大眼睛，有些难以置信。
　　听起来，概率很低。
　　实则已高的恐怖，若消息传递出去，恐怕会引得无数君主、主宰为之眼红疯狂。
　　这样的奇物，就静静放在这里。
　　“机缘！”
　　“和不朽之地的机缘比起来，道主传承才更为珍贵。”吴渊脑海中闪过诸多念头。
　　当然，他也明白，若没有之前黑塔、不朽之地乃至黑魔血窟等诸多机缘。
　　自己不可能轻松来到这里。
　　如今，只差一步了。
　　“别不信。”异兽紫空轻声道：“道主，是培养出过至高存在，且不止一位。”
　　吴渊惊愕。
　　时空道主，培养出了不止一位至高存在？
　　这位紫空前辈，随口道出的一个个超级隐秘，轰的吴渊头都有些晕乎乎的。
　　外界，从没有这样的消息流传，至少吴渊从未听说过。
　　“别担心。”
　　“你若成道主传人，这些消息你自然会知晓。”异兽紫空看着吴渊：“若是失败……当你离开终极之地，你在这里的所见所闻，尽皆会消失。”
　　“你所经历的这段光阴，会从你的生命时间线中抹去。”
　　“你的意识心灵、记忆等等，都会回到进入终极之地的前一瞬。”
　　“即便你是祖塔印记者，到时都无法阻拦这一切发生。”异兽紫空道：“这，就是道主的威能。”
　　吴渊彻底沉默了。
　　此刻的他，心中除了震撼再无其他言语，道主的神通伟力，的确超出了他的理解范畴。
　　就如平面生物，无法理解立体生物。
　　现在的吴渊，也无法理解道主拨动时间线的能力。
　　在吴渊的理解中，时间如河，应该是一路向前，不可逆转的。
　　但显然，在道主眼中，并非如此。
　　“现在，去吧。”异兽紫空指向远处三件物品：“成或败，全看你自身了。”
　　“前辈。”
　　“我该怎么选？”吴渊问道。
　　“我不知。”异兽紫空摇头道：“你想参悟也好，或是触碰，或是用其他办法也好……只要能得到认可，就算你成功。”
　　吴渊深吸口气。
　　明白多问无用，他一步迈出，踏过虚空，迅速来到了三件物品不远处。
　　三件奇物，虽气息浩瀚诡谲，且都显得很特殊。
　　但它们散发的威压并不算强，所以，并没有阻挡吴渊的靠近。
　　“先观察一下。”吴渊站在原地，仔细观察了起来。
　　他不敢轻举妄动。
　　“又要开始了。”站在远处的紫空暗自嘀咕：“这个吴渊，的确是厉害非凡。”
　　“两大本尊，同时双重极境，又同时参悟大道……这种天资，的确完美无瑕。”
　　“按理，能成功。”
　　“只是，不知道他会选哪一件，又或者说，能得到哪一件的认可。”异兽紫空暗道。
　　它看着远处的吴渊，颇为平静。
　　……
　　“剑！”吴渊观摩着第一件物品，一柄看似普普通通的长剑。
　　但越是仔细观看、参悟，吴渊就越难感受到它的可怕之处。
　　剑身悬浮之处，看似平静，实则如同一个超大型的黑暗旋涡。
　　正隐隐吞噬着一切。
　　一切道和法，在剑身的周围都仿佛被吞噬，只散发出一缕莫测剑意。
　　也就是这一缕剑意，吴渊从中见到了无尽毁灭，仿佛要毁灭天地万物。
　　却又从中看到了无尽生机，仿佛毁灭后便是新生，那种生机之强烈令吴渊都有种流泪的冲动。
　　毁灭！生机！
　　两者交织而成，在剑身身上呈现出了极度复杂的一面……但吴渊又很确定，长剑上没有任何法则波动。
　　连一丝法则道纹都没有。
　　“这种气息，这种威能，明显超脱于天地而长存……但剑身的每一处，都没有道和法的气息，仿佛凌驾于道之上。”吴渊摇头，他隐隐感受到一丝熟悉。
　　似乎曾经历过。
　　但不知为何，任凭吴渊如何想，都想不起来。
　　这种诡异状态，也让吴渊心中颇为警惕和不解，若是经历过，以他的记忆是绝不可能忘却的。
　　“难道说，我不知不觉中，被某位至高存在或某种力量，剥夺了某些记忆和认知？”吴渊暗惊。
　　太诡异了。
　　非常熟悉，又完全想不起来。
　　时间流逝。
　　吴渊参悟许久，却依旧认不出，也未能悟出什么。
　　“触碰试一试。”吴渊心念一动。
　　唰！
　　法身直接飞向了那一柄飞剑，想要去触碰剑身尝试。
　　“蓬～”
　　无声无息，在吴渊完全没反应过来时，法身竟然瞬间湮灭。
　　吴渊和法身失去了联系。
　　“这？瞬间湮灭？”吴渊蒙了，他没感受到任何攻击。
　　紧跟着。
　　“哗啦～”以肉眼可见的，无数光点汇聚，吴渊的法身又再度汇聚。
　　法身浮现在虚空中，同时受到一种无形力量作用，飞回到了吴渊炼气本尊身侧。
　　“这？这是？”吴渊完全看不懂了，他稍一感知就明白。
　　法身和刚才没任何变化，至少他感受不出差异。
　　一时间，吴渊都不知道刚才所经历是幻觉还是真的。
　　“再试试！”吴渊咬牙。
　　嗖！
　　法身再度飞出，和上次一模一样，完全湮灭，紧跟着又迅速复苏。
　　吴渊，依旧未辨别出什么。
　　“再试。”吴渊再度尝试。
　　就这样。
　　一次又一次，或许是三千次，或许是六千次……在法身的一次次湮灭的复苏的轮回中，吴渊终于捕捉到了长剑所释放的一缕波动。
　　“毁灭和生机……一切都是轮回，都源自最初。”吴渊若有所思：“这柄剑，代表的是归墟？生与死、毁灭或创造……本质都是相同的？”
　　吴渊隐隐感受到了长剑波动的本质奥妙。
　　当然，吴渊能理解的，仅是很浅显的一层，或许长剑真正所要诠释的奥妙，并非如此。
　　虽有所悟。
　　但吴渊依旧未得到任何提醒，显然未得到长剑的认可。
　　“法身，根本无法靠近，只能一次次毁灭和复苏。”吴渊暗道。
　　本尊尝试？吴渊暂时不敢。
　　他倒不担心陨落，这一点，异兽紫空已经做承诺。
　　只是，若是本尊湮灭，会不会直接判断失败？
　　“纸张。”吴渊暂时放弃，转而感悟起第二件物品。
　　最后，观察无果。
　　“法身，再尝试一次。”吴渊再度选择派遣法身靠近。
　　当吴渊法身距纸张仅剩下数十米，仿佛触手可及时。
　　变化，出现了。
　　“嗡～”在吴渊本尊眼中，法身开始急剧缩小，百倍、万倍、百万倍、亿倍……仿佛失去了感应一样。
　　光凭肉眼，已然见不到法身所在。
　　但是！！
　　在吴渊法身眼中，一切仿佛没变化，那纸张依旧悬浮在那里，依旧相距数十里，只是在视野中已变得如无尽星空……浩瀚不可测，仿佛如若一方恢宏宇宙。
　　但相距，似乎已很近。
　　“继续靠近。”吴渊法身做出选择，但依旧无法靠近，只觉视线感知中的纸张继续膨胀庞大。
　　已庞大到他无法理解无法窥伺的地步。
　　这一刻，对吴渊法身来说，就仿佛想要蚂蚁去观察一方宇宙全貌，已然不真实。
　　而且。
　　吴渊也察觉到，任凭法身如何飞行，看似只剩下数十米，实则相隔无尽时空。
　　“这一张纸，真的只是纸吗？”吴渊忍不住闪过这一念头。
　　仿佛要一切时空都容纳其中，无穷无尽，永无终点尽头。
　　无法感悟，无法触碰。
　　吴渊只能暂时放弃。
　　而当他放弃，法身转身，又会觉视界感知飞速变化。
　　迅速回到了吴渊本尊身侧。
　　“黑色长方体。”吴渊转而看向第三件物品……他一如之前两件物品去尝试。
　　这一次。
　　吴渊法身触碰到了，但结果并没有太多区别。
　　黑色长方体，如同嵌入了虚空中，任凭吴渊法身如何用力。
　　都无法撼动丝毫。
　　感悟？吴渊除了能感受到黑色长方体的‘绝对比例’，再察觉不出任何异常。
　　同样没有任何道和法的波动。
　　“都失败了？”
　　“该怎么办？”吴渊陷入了困境，陷入了沉思。
　　……“竟然，都完成了初步尝试？”远处的异兽紫空却有些惊讶。
　　吴渊看似轻松的试探，在他眼中却颇为难得。
　　过去漫长岁月，乃至数个天地轮回中。
　　他见过不少印记者尝试。
　　可以说，能够走到现在这一步的，任何一位都是风华绝代之辈。
　　但也没几个像吴渊这么轻松。
　　“纸张和黑体就算了，仅是初步尝试，只是吴渊他的心灵意志和道之感悟极高，不会受无形力量影响。”异兽紫空暗道：“之前的印记者，即使速度慢些，基本上也都能完成。”
　　“但是，轮回剑，他如何做到瞬间复苏的？”异兽紫空有些不理解。
　　历史上。
　　那些印记者，凡法身尝试的，个个湮灭，从没有复苏一说。
　　吴渊，是有史以来，唯一的例外。
　　“难道说，吴渊，他能得到轮回剑的认可？”异兽紫空暗道。
　　他清楚轮回剑的特殊。
　　排在第一个，代表着最为特殊、最重要，意义也最为重大。
　　终极之地的宝物很多，除非传人功成至高，否则，一旦天地轮回，传人陨落，曾被这些道主传人取走的宝物也都会再度回归终极之地。
　　即使外将道主传人杀死，也无法夺走这些宝物。
　　这些宝物的根，在终极之地。
　　而漫长岁月以来，这一柄轮回剑，始终排在第一。
　　而几个天地轮回以来，也从未有人取走过轮回剑。
　　因此。
　　在异兽紫空最初猜测中，吴渊大概率是得到纸张或黑体的认可。
　　当然，诸多宝物并无绝对高下之分。
　　适合的，才是最好的。
　　……时间流逝，年复一年，或许是十年，亦或是百年。
　　吴渊一次次尝试，或是感悟，或是派遣法身。
　　全部失败。
　　“仅有第一柄剑，让我稍稍感到有些熟悉，除此外，就没有了。”吴渊眼眸中闪过一丝决绝：“这样尝试下去，即使再尝试数百年、数千年，恐怕都没有尽头。”
　　吴渊已经肯定。
　　这三件宝物，都是超出自己认知和理解的，绝非自己现在道之感悟能参透的。
　　继续下去，肯定失败。
　　“只有本尊上了。”吴渊再没有迟疑，本尊瞬间飞向了第一柄剑。
　　既然感受到剑身蕴含的波动熟悉，自然先从它开始。
　　轰！
　　吴渊本尊闪电般靠近，直接抵达了之前法身会遭遇的‘湮灭复苏’区域。
　　“蓬～”吴渊炼气本尊，同样瞬间湮灭。
　　仿佛陨落！
　　……“炼气本尊，陨落了？”远在青陵大界的吴渊炼体本尊，瞬间察觉到了不对劲。
　　“不对！”
　　“炼气本尊，才离开第一关一瞬，怎么会陨落？”吴渊炼体本尊惊异不已。
　　两大本尊，意识唯一。
　　但明显。
　　炼气本尊在道主考验的终极之地中，似乎经历了很多年。
　　而炼体本尊没丝毫察觉。
　　这种手段，比当年在不朽之地的隔绝手段，更为恐怖和逆天。
　　“嗯？”吴渊炼体本尊瞳孔微缩，闪过一丝惊异，旋即就尽皆明白了：“原来如此。”
　　他，已明白了炼气本尊所经历了一切。
　　“造化大道！”
　　“时空大道！”吴渊炼体本尊已完全平静下来，轻轻闭上眼。
　　……
　　时空道界，道主传承考验的终极之地。
　　“生、死！”
　　“毁灭、创造。”
　　“轮回不熄，两者本就是共通的，这亦是我曾经所经历过的。”吴渊炼气本尊站在距那一柄剑前方寸之地。
　　此刻，他的周身正是无数神秘莫测的纹路凝结。
　　刚刚，炼体本尊所经历的刹那。
　　在在这终极考验之地，炼气本尊已经历了百万次不止的湮灭和复苏。
　　每一次湮灭，都仿佛陨落。
　　每一次复苏，又如同重生。
　　或许是假象，但这种体验又如此真实，强烈刺激着吴渊，这是他活了上万年来从未体验过的。
　　本尊湮灭，和法身湮灭，是两个感觉。
　　在一次次生死中，也让吴渊愈发熟悉这种力量，也在不知不觉中感知回忆起了。
　　“那一缕祖塔本源的融合中。”
　　“我曾经在那一方神秘之地中，融合两条大道，所形成的力量。”
　　“只是，之前，仿佛有一种无形力量，使得我遗忘了。”
　　当吴渊彻底回忆起曾经所感悟到的，他和炼体本尊间的感知被悄然打通。
　　连时空道主布下的终极之地，都无法再隔绝两大本尊的感知。
　　同时。
　　长剑所散发出的无形波动，也再无法撼动吴渊炼气本尊周身浮现的无数莫测纹路。
　　这些秘纹，超越了道与法。
　　“呼！”
　　吴渊抵挡着长剑所散发的无形力量侵袭，一步步走进。
　　终于，他伸出手，抓住了剑柄。
　　嗡～
　　整个终极之地，隐隐震颤起来。


第四百五十七章 时空道主
　　整个传承考验的终极之地震颤。
　　“轰！”
　　当吴渊炼气本尊，握住剑柄的一瞬间，就只见剑身瞬间化为无数紫光光点，涌入了吴渊身躯内。
　　“嗯？”吴渊先是一愣。
　　紧跟着，他就感受到一股前所未有的意志冲击，向自己的十二重元神汹涌而来，冲击太过强大，根本无从抵挡。
　　刹那间，他整个人就闭上眼，仿佛陷入了沉睡中，彻底失去了意识。
　　“哗！”一股澎湃浩瀚的气息，完全笼罩了吴渊炼气本尊。
　　此刻，若外人能够观察，就会察觉到。
　　吴渊浑身上下隐隐有紫光和红光交织，就仿佛两种恐怖至高的伟力在碰撞，碰撞之余，也在向外幅散出不可思议的威压冲击。
　　“什么？”
　　“轮回剑的印记，消失了？永久性的消失了？”远处的异兽紫空目瞪口呆望着这一幕，感受着终极之地的震颤。
　　他眼眸中满是震惊。
　　他，眼界极高，作为时空道主所创造之物，他堪比主宰，许多方面甚至要超出。
　　例如‘推演’之能耐，是足以比拟许多至高存在的。
　　紫空，才是时空岛真正的镇守者、守护者。
　　“不应该的，不应该！”
　　“道主一共留下了九大至宝，曾经的两件至宝印记消失，都是随道主传人功成至高，方才能挣脱终极之地的束缚。”异兽紫空满是不解：“但吴渊，都还只能算凡俗生命，连长河生命都算不上……怎么会令轮回剑的印记直接消失？”
　　“他怎么做到的？”
　　若是终极之地的印记还在，那么，一旦传人陨落在外，或到天地轮回时仍未超脱，这些至宝循着印记直接回来，连主宰都阻拦不了。
　　本质上。
　　只要未曾超脱，即便是得到至宝认可的传人，也不算真正拥有这些至宝。
　　而一旦终极之地中的印记消失？
　　也就意味着，这件宝物真正被其掌控。
　　“轮回剑，被吴渊完全掌控了？他怎么做到的？”
　　“而且，吴渊身上散发的这种气息？”异兽紫空心惊肉跳。
　　他都本能感到一丝丝恐惧。
　　“难道，和他是祖塔印记者有关？”异兽紫空心中闪过一念头。
　　“但是，当年黑魔也是祖塔印记者，也没见有吴渊这么特殊的情况发生。”
　　他心中不解。
　　漫长岁月久居时空岛，虽经历诸多天地轮回，但他对祖塔所知并不算少。
　　要知道，绝大部分君主乃至主宰，都不清楚祖塔的存在。
　　“无论如何。”
　　“成功了。”
　　“这一天地轮回以来，第五位传人诞生了。”
　　“道主，应该已经知晓。”异兽紫空微微抬头望向虚空。
　　……
　　时空岛极更高维度空间中，这方区域时空交错，神秘到极点。
　　连道界君主们都无法感知到，更别说踏入这片区域。
　　这里，悬浮着一座恢弘殿宇。
　　殿内，盘膝坐着一道长发遮蔽了面容的黑袍身影，他，仿佛从过去到未来一直坐在这里，永恒未变。
　　“你，很喜欢吃？”
　　“那就都送给你吃。”黑发下的面容，似乎传来了阵阵自语：“我倒要看看，你吃得下吗？”
　　“若是吃不下，最终，全都得吐出来。”
　　……
　　当吴渊炼气本尊陷入特殊状态，意识完全沉睡不知外界事时。
　　“轰！”
　　远在青陵大界苍峰神殿内的吴渊炼体本尊，忽然浑身弥散出无一缕缕紫光和红光交织，浩瀚伟岸的威压气息汹涌冲击向四面八方。
　　这一缕威压波从，瞬间冲过了苍峰神殿本身的空间、物质限制。
　　刹那间。
　　“嗯？”
　　“不好。”原本在苍峰神殿内其他世界修炼的一些强者、天才眼眸中瞬间闪过一丝恐惧。
　　紧跟着，空前恐怖的威压，就压迫着他们完全趴伏在了地面上。
　　即便实力强大如星君，都不例外。
　　直接趴在了地上。
　　而一些实力弱小心灵修为不够强的上仙上巫，更是瞬间就陷入了昏迷中，再不知事。
　　不过。
　　这一道恐怖的威压冲击来的快，去的同样快，仅仅瞬息就完全消散了。
　　“发生了什么情况？”
　　“好可怕的威压，直接冲击心灵，比君主所释放的威压，似乎都要强得多。”
　　“怎么回事？”
　　“不清楚，这威压能够无视苍峰神殿吗？”
　　“难道是君主在修炼什么逆天秘术？”正在苍峰神殿内修炼的一位位星君，在稍稍回过神后，震惊之余，迅速开始透过巫庭境、苍峰巫境传递起消息。
　　他们都无比震惊，却没人能弄清楚原因。
　　忽然。
　　一道充满威严的声音在所有身处苍峰神殿星君耳畔响起：“记住，今天苍峰神殿的事，绝对不能泄露，违者，视为叛界！杀无赦！”
　　“是。”
　　“是。”
　　“遵君主命。”这些星君都连恭敬行礼。
　　他们也都听出是苍峰君主的声音。
　　有资格进苍峰神殿修炼，自然都是得到苍峰君主许可的，都算是巫界的核心层，是极受信任的。
　　“肯定和君主有关。”
　　“估计是君主在修炼什么厉害秘术。”
　　“君主，当真厉害，修炼中无意散发出的余波，就将我们数百星君压的抬不起头。”这些星君各有心思，都暗自惊叹。
　　他们基本都认定，是苍峰君主在修炼某种强大秘术。
　　……而在苍峰神殿核心。
　　“吴渊？”
　　静修于此的苍峰君主，他同样震惊，充满疑惑。
　　作为神殿主人，他轻易就感知到吴渊那一方世界的情况。
　　此刻，吴渊炼体本尊气息威压已完全恢复正常，就仿佛，刚才一切只是梦幻。
　　但苍峰君主何等强者？
　　他清楚，刚才都是真的。
　　“这种威压？似乎只是主宰层次，但蕴含着一丝超脱永恒的味道。”苍峰君主暗道：“吴渊，一个上巫，怎么会引动如此大的动静。”
　　“而且。”
　　“他的意识，似乎是陷入了沉睡中？难道是修炼中出了岔子？”苍峰君主心中担忧。
　　他早就认定，吴渊将会是苍峰巫界未来的领袖，自然重视。
　　也担心出意外。
　　“生命气息无忧，神魄气息也正常，隐隐还壮大了一分，应该没什么受到伤害。”苍峰君主没敢轻易插手。
　　他记得夸赤君主的嘱托——吴渊背后牵扯到巫庭外的至高存在，轻易不要插手其修炼。
　　稍加思索。
　　“夸赤，吴渊出现了些状况。”苍峰君主向夸赤君主传讯。
　　很快。
　　夸赤君主的源身赶来，听了苍峰君主的讲述，再看看吴渊现状，自然也无比震惊。
　　只是。
　　暗中观察后，夸赤君主看不透吴渊的状态。
　　“耐心等待段时间吧。”夸赤君主做出决定：“我相信吴渊。”
　　两人君主旁观，不敢远离，唯恐吴渊再出现什么意外。
　　……
　　时空道界，终极之地内，原本轻微震颤的虚空已恢复平静。
　　只是，虚空中除了异兽紫空，就只剩下那张纸和黑色长方体。
　　以及。
　　悬浮在虚空中的吴渊，此刻，他周身原本浮现的大量神秘玄奥的秘纹已尽皆消散。
　　他整个人，已恢复正常。
　　而在无数生灵都无法感知，在异兽紫空都无法察觉，乃至道主都未必能窥伺的一方神秘之地中……
　　这里。
　　是一方浩瀚无垠的虚空，虚空四周，悬浮着一座又一座巍峨神山。
　　每座神山都巍峨无尽，窥伺不到尽头，钟灵毓秀，大道余音不觉，仿佛混沌遂古之初所诞生的，至高神圣，不可揣测。
　　“五十五座神山？”吴渊的意识，降临到了这方天地。
　　他，一如上次，被无形力量掩盖了大量意识想法。
　　整个人意识心灵非常纯粹。
　　“那些？”吴渊的目光本能扫过一座座神山中闪过的紫光。
　　那一缕缕紫光交织，蕴含着莫测的神圣道韵。
　　“超越上位法则的道韵秘纹？不，似乎连大道都不如这些道韵。”吴渊本能屏息。
　　虽被无形力量掩盖了许多想法，连意识都难以维持运转。
　　但是。
　　这终究是吴渊第二次降临，相比上一次时，他的实力更为强大。
　　最重要的是。
　　“嗡～”吴渊不自主心念一动，哗啦～哗啦～在他的意识身躯两侧。
　　顿时形成了两幅莫测玄妙的道纹图。
　　一方，是生命法则和死亡法则交织；另一方，则是时间法则、空间法则交织。
　　两条大道的道纹图。
　　“哗啦～”以惊人的速度，两条大道的道纹图，形成了一缕缕融合一处的秘纹，这些秘纹的神韵浩瀚、伟岸。
　　最核心中，还闪烁着一道璀璨耀眼的血色道纹光芒……这一缕血色道纹蕴含的神韵，隐隐不亚于那些神山神韵。
　　不亚于那些神山中闪烁的紫光。
　　而这缕血色道纹所蕴含的力量，是吴渊所能掌控的。
　　“这是超越法则、超越的大道的秘纹道韵……上次我来时，就已初步悟出，掌控了其中一丝真谛奥妙。”吴渊已彻底‘想’起来了。
　　在这里。
　　再没有任何力量能够压制，能够抹去他的感悟和所思所想。
　　“只是。”
　　“上次来时，这五十五座神山之间，闪过流动的似乎是血光，我最终悟出的也是一缕血色道纹……这次，怎么会是紫光？”吴渊意识躯体中闪过一丝疑惑。
　　只是，他的状态虽比第一次来时稍好，却仍充满混沌。
　　难以彻底想清楚、弄明白前因后果。
　　“大道有缺。”
　　“这里的，才是真正完美无瑕，永恒不灭的道韵。”吴渊本能的，开始沉浸于五十五座神山所散发的玄妙道韵。
　　欲要彻底悟透，掌控这种力量。
　　凌驾于大道之上的伟力。
　　上次，仅是悟出一丝。
　　而上万年修炼生涯过去，他在两条大道上感悟更多、进步更大。
　　此刻，所形成的两幅大道道纹图，绝大部分都没有融合迹象。
　　意识残缺，想不通前因后果，吴渊也就懒得想了。
　　他现在只是本能沿着曾经走过的路，再度参悟起五十五座神山道韵。
　　这是种本能。
　　就仿佛人在触碰到极烫的东西时，会本能的缩回手。
　　作为同时参悟两条大道的绝世天才，当吴渊意识降临这里。
　　本能的。
　　他就会沿这条路，去模仿众多神山神韵秘纹所蕴含的浩瀚伟力。
　　进行推演、参悟，继而彻底化为自身感悟。
　　时间流逝！
　　这里，仿佛没有时间流逝。
　　吴渊意识身体两侧，两幅巨大的大道道纹图，不断融合交汇着。
　　融合程度。
　　在不断加深。
　　只是，上次他感悟时，神山中交织流动血光，他感悟融合形成的也是无数血色秘纹。
　　而这次，无数新生的秘纹，则化为了大量的紫色秘纹。
　　红色秘纹、紫色秘纹……彼此交织合一，又隐隐有碰撞敌对之感。
　　只是，两种看似不同的秘纹本质又完全相同，都来自造化大道、时空大道。
　　初次降临时，当吴渊意识逐渐参悟，两大本尊会产生奇异变化。
　　而这次。
　　自始至终，当吴渊参悟神山道韵，无论是炼气本尊还是炼体本尊再无任何特别变化。
　　所以，无人知晓和察觉。
　　时间流逝。
　　或许是百万年，或许更久远，逐渐的，在吴渊意识躯体身前。
　　两道大道道纹图，在融合过程中，诞生出了更多的璀璨无尽的紫色道纹，这些紫色道纹，丝毫不亚于最初的那一缕血色道纹。
　　这些紫色道纹都接近了那一座座神山的道韵玄妙。
　　“这些道纹，超越了上位法则，乃至超越了大道……都仿佛最本质，最源初的力量，乃是一切之终极。”吴渊心有所悟。
　　它们，应该是源初道纹。
　　“源初道纹？”吴渊喃喃自语，他所参悟的这些道纹，还无比微弱。
　　却是一种开端。
　　唯一让他有所疑惑不解的，上次所参悟融合的是红色道纹，而这些参悟形成的，却是紫色道纹……若上次最终融合参悟出来的，算是一缕红色道纹，那这次就是六七缕紫色道纹。
　　另一方面。
　　“大道道纹，难以在正常天地中显化，唯有在至高存在威能所能覆盖之地，如不朽之地、时空道界等，才能进一步显化一二。”吴渊脑海中本能闪过些念头。
　　“连两大本尊，同时参悟不同大道，都无法融合施展，本源唯一。”
　　“更何况最源初的道纹……一切源头、一切本质……是绝对无法在天地中显化的，连至高存在恐怕都做不到。”吴渊心中有所悟。
　　“恐怕，唯有三大至高奇物吧。”
　　就在这时。
　　“嗡～”
　　无声无息，吴渊的意识身躯，如沙堡崩塌般瞬间消散。
　　原本融合的大道道纹图、源初道纹等等，也在瞬间消散。
　　吴渊的意识，回归了两大本尊。
　　……
　　时空岛，终极之地。
　　“呼！”
　　吴渊炼气本尊尚未睁开眼，但他的意识已回归两大本尊，同时想清楚一切。
　　明白自己所经历的一切。
　　不过。
　　“感悟，开始消退了。”吴渊暗叹，上次懵懵懂懂，事后都忘却在那一方至高神秘之地所经历的一切。
　　而这次，吴渊实力愈发强大、感悟愈深，他能清晰感受到，自己所感悟出的正在迅速变得模糊。
　　甚至于，逐渐遗忘这次经历。
　　“源初，之所以代表源初，就是因它们只能存在于一切源头之初吧……嗯，要不了多久，这些我又都将遗忘。”吴渊暗叹。
　　这种清晰的遗忘过程，比模糊懵懂的忘却，更令人感到痛苦，只能眼睁睁看着失去。
　　不过。
　　吴渊隐隐明白，这种遗忘并非真自己的遗忘，而是天地秩序运转中的一种浩瀚无敌的伟力所为。
　　只是在压制、隐藏自己的感悟所得。
　　而非彻底抹去。
　　因为，根本就无法抹去。
　　最源初的力量，是凌驾于大道之上的伟力。
　　“若我再进入那一方至高神秘之地，如今看似遗忘的诸多感悟和记忆，应该又能迅速回想起来。”吴渊思索着。
　　只是，该怎么进入那方至高神秘之地？
　　他并不清楚。
　　“又或者。”
　　“我能够强大到，抵挡这种天地秩序运转伟力。”吴渊心中若有所思。
　　若自身足够强大，一切皆有可能。
　　而想要做到那一步，在吴渊猜想中，恐怕也只有超脱——超脱天地束缚，自然不再受天地秩序伟力压制。
　　时间流逝！
　　不止是感悟完全消退，任凭吴渊如何想都无法响起，甚至连记忆都开始消退……直到彻底无法记起。
　　说来缓慢。
　　实际上，从吴渊意识回归，到全部忘却，不到半息时间。
　　……“呼！”
　　吴渊缓缓睁开了眼，他的眼眸中透着一丝仿佛失忆的茫然。
　　之前种种，已彻底遗忘。
　　他所能记起的，只是自己最后握住了剑柄。
　　然后，沉睡。
　　然后，又睁开了眼。
　　“成功了？”吴渊心中有些困惑：“不对，我握住了剑柄……那剑呢？”
　　下一瞬。
　　吴渊立刻感知到了。
　　在两大本尊的上丹田宫内，万年岁月中从未移动过位置的黑塔，竟然动了！！
　　黑塔，悬于上丹田宫的一侧，此刻散发着无尽虹光，隐隐站着半壁天地。
　　而则另外半壁天地中，正悬浮着一柄通体黑色长剑。
　　剑身巍峨，横贯虚空，丝毫不亚于黑塔。
　　它，通体散发着紫光，竟和黑塔遥遥对峙，丝毫不落下风。
　　“这？”
　　“这！”吴渊彻底惊了，只觉有些蒙，有些不敢相信。
　　竟然，有东西能够不惧黑塔，和黑塔平分秋色？
　　黑塔，是祖塔的一道投影。
　　祖塔的伟岸至高，已无需再言，吴渊同样有所感悟。
　　但这柄黑色长剑？
　　“它，到底是什么？又怎么会跑到我的上丹田中？”吴渊心中充满困惑：“而且，我明明只是炼气本尊尝试掌控……为何炼体本尊上丹田中，也会出现？”
　　他尝试想要掌控。
　　两大本尊同时尝试。
　　旋即，吴渊就发现，这柄悬于上丹田宫的黑剑，和黑塔一样难以撼动。
　　气息同样浩瀚无尽，巍峨玄妙。
　　“到底发生了什么？难道是我忘记了什么？”吴渊完全想不通。
　　可毫无疑问。
　　这柄剑无比可怕，即便不如祖塔，恐怕也蕴含着大秘密。
　　一念间，吴渊已明白自身境况。
　　“吴渊。”异兽紫空的声音响起，他已察觉到吴渊恢复清醒。
　　“紫空前辈。”吴渊微微躬身。
　　“恭喜你，成功得到轮回剑，想来你已经感知到了轮回剑。”异兽紫空头顶三层宝塔，微笑道。
　　“轮回剑？”吴渊品味着这柄剑的名字。
　　的确和它所散发的气息非常像。
　　“前辈，这轮回剑，该如何用？”吴渊忍不住道。
　　“道主说过。”
　　“至宝有灵，你得到了它，该能用时自然就能用，该它发挥作用时自然就会发挥。”异兽紫空淡淡道。
　　实际上，紫空根本不知该怎么用。
　　毕竟，在吴渊之前，从未有传人得到过轮回剑认可，且道主从未和它说过这些至宝详情。
　　它如何知晓？
　　“至宝有灵？”吴渊有些迟疑，就他现在感知来看。
　　这柄轮回剑，似乎和黑塔很相似。
　　很像某种至高至强的奇物投影所化……因为，两大本尊上丹田宫中，都出现了轮回剑的身影。
　　按理，若是正常宝物，也只会出现在炼气本尊身上吧。
　　可惜，讯息太少，吴渊弄不清楚。
　　只能暂时放下。
　　“得到轮回剑的认可，也就代表着，你真正成为了道主传人。”异兽紫空道：“来，在这里留下你的一道精神印记。”
　　哗啦～
　　无数光点凝聚，在遥远的虚空中浮现了五座神殿，每座神殿都雾霭朦胧，显得神圣浩瀚。
　　前四座神殿中，虽被云雾遮蔽，但其中影影绰绰都盘膝坐着一道身影。
　　看不清。
　　“这是？”吴渊疑惑。
　　“这是长河神殿。”异兽紫空郑重道：“另外四座神殿中，是道主在这一天地轮回中四位已选出的传人所留下的精神印记……如此一来，这些传人一旦在外界陨落，即可从长河神殿中复苏走出。”
　　“复活的机会！”异兽紫空道：“这四位传人，除一位还是君主，另外三位都已成为主宰。”
　　“主宰，本质上是很特殊很强大的君主，所以，主宰陨落，道主一样能复活。”
　　吴渊听得震撼。
　　过去，他不清楚。
　　原来，道主所选出的四位传人，有三位已是主宰。
　　“凝聚精神，去观想那座神殿，即可。”异兽紫空道。
　　吴渊点头。
　　他目光落在神殿中，心灵迅速变得空灵，仅仅数息后。
　　哗啦～
　　只见远处虚空中的第五座神殿中，隐隐有一道身影浮现，面容模糊。
　　“这就成功了？”吴渊略感迟疑，他并没有感受到和神殿的联系。
　　“嗯。”
　　“成功了。”异兽紫空似乎明白吴渊的疑惑，笑道：“你没有任何感知，才对。”
　　“这世间，保命手段无数，像参悟造化大道，或生命君主们，许多都有修炼神血秘术，凭一滴血，即可在死去后复苏。”
　　“看似也是复活。”
　　“但实际上，那一滴血中蕴含着完整的生命印记……它本质上就是另外的一道本尊，只是限于天地规则无法孕育出来。”
　　“所以，这种情况，根本不算真正的陨落。”异兽紫空道：“而且，遭遇到一些极可怕存在，例如若至高存在亲自出手，就算是君主存在，都会被循着因果联系，直接灭杀掉所有的血魂、神血等等。”
　　吴渊屏息了。
　　紫空所说的这种秘术，不正是自己修炼的《不朽魂》？
　　当初，他觉得神奇无比，现在仔细一想，也觉得紫空说的在理。
　　“道主的‘长生神殿’，并非要你留下生命印记，所以，你没有丝毫感应才是应该的。”
　　“若你有所感应，那和那些普通保命神通，又有什么区别？”异兽紫空摇头道：“甚至所谓的精神印记，本质上，只是一个时间坐标。”
　　“即便你的一切消散，一切陨落……乃至至高存在抹去你在过去光阴中的一切痕迹。”
　　“道主，一样能通过长河神殿中的时间坐标，将你复活。”
　　“这便是道主的恩赐。”异兽紫空看向了吴渊。
　　“道主神通，莫测。”吴渊由衷感慨。
　　通过异兽紫空。
　　吴渊只觉自己眼界再度被打开，过去高高在上的君主、主宰们。
　　在时空道主眼中，都根本算不了什么。
　　“像道主印记者，离开时，都会得到一份赐予，都算得上时空道主一脉。”异兽紫空道：“如你的师祖‘北幽君主’便是如此。”
　　“不过，他们只能算外围成员。”
　　“唯有你，以及另外四位传人，才是时空道主一脉的核心。”异兽紫空道：“你如今还太弱小，等你成为君主，自然就会知晓另外四位传人的讯息。”
　　“道主无为，对你们这些传人没有任何要求，你们相互厮杀也好，或是联手闯荡浩瀚时空长河也好……都随你们。”
　　“唯有两点，你务必记得。”异兽紫空郑重道。
　　吴渊静静听着。
　　“第一，一旦离开道界，便永远不能再回时空道界，无论是法身或源身，或是其他本尊，尽皆不能回来。”
　　“第二，传人之间可彼此杀戮，但绝不能泄露自己道主传人的身份，亦不可泄露其他传人身份。”
　　“违者，无论天赋有多高，道主将亲自出手，击杀之。”异兽紫空声音中透着冷意。
　　令吴渊心中警惕。
　　“弟子牢记。”吴渊郑重道。
　　“不必自称弟子。”异兽紫空道：“你是道主传人，但并非道主弟子……传人，传承的是道主的道。”
　　“道主，从无弟子。”
　　吴渊哑然。
　　这所谓传人，和弟子，又有多大区别呢？
　　实际上，吴渊明白仙路上的师徒传人，和凡俗中的武者师徒区别。
　　凡俗中，武者亲传弟子，大多是为自己年老后代师出战，抵挡年轻时结下的仇敌仇怨。
　　而仙路上，收徒，多是为传己道。
　　“生育子嗣，同样如此。”吴渊暗道：“长生者和凡俗者，想法是天地之别。”
　　就像吴渊。
　　他从不在意是否有子嗣，因为他追求的是自身永恒，而非血脉传承不绝。
　　自身永恒，何须血脉？
　　“走，随我去见道主。”异兽紫空道：“若你将来未成至高，这次，也将是你一生唯一能够见到道主的机会。”
　　嗡～
　　异兽紫空晃动了下身躯，只见宝塔轻轻晃动，无形的力量瞬间降临。
　　吴渊、异兽紫空同时消失在这方虚空。
　　……
　　时空岛，高处云雾中，那方巍峨的神殿中，三大执法君主都在耐心等待着。
　　“过去快一天了。”
　　“情况怎么样？”红袍妖异君主和黑色战铠君主交流着。
　　“之前，无论成败，每次都是很短时间就出结果了。”红衣妖异君主疑惑道：“这次，持续时间竟这么长？”
　　“是很久了，有些奇怪。”黑色战铠君主摇头道。
　　唯有岚焰君主一直默不作声。
　　忽然。
　　“嗯？”岚焰君主、黑色战铠君主、红袍妖异君主三人眼眸中同时闪过一丝惊喜。
　　“成功了？”
　　“竟真的成功了？”
　　“持续时间这么久，和之前几位传人相比，都是最久的，鸣剑，肯定有很特殊的地步。”红袍妖异君主忍不住道。
　　“他闯前四关基础考验，最快，进入终极之地后反而最慢。”黑色战铠君主摇头道。
　　“都别聊了。”岚焰君主低沉道：“耐心等待会吧。”
　　“鸣剑，应该快要出来了。”
　　三大执法君主，都耐心等待起来，颇为期待。
　　……
　　成为道主传人，虽还有诸多疑惑，尤其是对轮回剑，吴渊不理解的地方太多。
　　但此刻。
　　吴渊更为期待见到道主，这位最原初时代就诞生崛起的时空大道之主。
　　“不朽真圣，创造不朽之地，在培养传人。”
　　“时空道主，创造时空道界，同样想要培养传人。”吴渊暗道：“这些至高存在，似乎都想要培养新的至高存在……目的，到底是什么？”
　　呼！呼！
　　吴渊和异兽紫空，出现在一座古朴巍峨的宫殿前。
　　四方时空交错，虚无不可测。
　　“轰隆～”那崭新的神殿大门缓缓开启，但殿内朦胧，似能阻挡视线，令外面无法窥伺。
　　“进去吧。”
　　“道主，就在殿中等待你。”异兽紫空低沉道。
　　“嗯。”
　　吴渊屏息，沿着台阶一步步走入了神殿内部。
　　这时，他才看清了神殿内的陈设，一切装饰都无比古朴。
　　充满着蛮荒的味道。
　　神殿，从外看巍峨无尽，但内部却并不算广阔，不过方圆数百米，出乎吴渊意料的小，且没有任何特殊的地方。
　　就仿佛，一座凡俗宫殿。
　　不过，稍稍环顾四周，吴渊的目光，最终落在了宫殿中央，那道盘膝而坐的黑袍身影。
　　他，气息很普通，只是面部被黑发遮掩，令吴渊根本看不清面容。
　　气质、风格。
　　和吴渊曾经见过的不朽真圣，截然不同。
　　“吴渊，见过时空道主。”吴渊恭敬行礼，诚心实意。
　　就从时空岛这么多年修炼多得，就值得拜对方一次。
　　更何况，这次还得到了轮回剑。
　　“起来吧。”黑袍身影身形仿佛永恒不变，声音温和，回荡在宫殿内。
　　吴渊起身。
　　“我说，你听，不必回应，更不许提出疑问。”时空道主声音温和。
　　吴渊心惊，微微躬身。
　　不敢多言。
　　“第一，你的潜力是我所收传人中最高的，根基已然完美，但亦是因果牵扯最大的。”时空道主缓缓开口。
　　“第二，祖塔印记，是劫，亦是缘，全看你的把握。”
　　“第三，轮回剑，是一把钥匙，会帮助你踏入至高，亦会在将来帮助你牵扯住祖塔，如何用这把钥匙打开通向至高的路，在于你自身。”
　　“第四，宇域天路，夺取圣号，将是你超脱的生机之一，能否把握住，看你自身。”
　　“第五，将来道之感悟达到君主层次，即可跨入星君层次，不必过多在凡俗生命中停留，凡俗长生百万年，你所见皆利，我眼中皆弊，得到的，总要付出。”时空道主面容被黑发遮蔽。
　　但是，吴渊却感受到了道主的目光，仿佛贯穿了空间，贯穿了时间。
　　彻底看清了自己的过去、现在乃至是未来。
　　“此五条，是我对你的告诫。”时空道主声音愈显缥缈：“若你最终超脱，你我自然会再见。”
　　“若无法超脱，也就证明你我无缘。”
　　“去吧！”
　　时空道主一挥手，心中满是疑惑的吴渊，已消失在原地。
　　嗡～
　　无声无息，这座巍峨神殿再度进入了那一方特殊时空。
　　刚才，是时空道主，刻意控制，来见吴渊。
　　否则，无论是吴渊还是异兽紫空，都不可能踏入时空道主常处的那方神秘时空。
　　……神殿外的虚空中。
　　当然，此刻神殿已然消失，只剩下空间交错的虚空。
　　“这？”吴渊站在虚空中。
　　到现在，他依旧有些蒙。
　　他心中有太多的疑惑。
　　道主留下的五条忠告，前四条他都能理解，唯独第五条。
　　“凡俗百万年，在道主眼中尽皆是弊？”吴渊暗道：“这是为何？”
　　不懂！
　　这是吴渊从未想过的问题。
　　因为，在吴渊所接触的任何强者任何典籍情报中，都是在讲述，要在上仙上神阶段尽可能多停留。
　　唯独时空道主的建议，截然不同。
　　“一旦道之感悟达到君主层次，即可跨入星君层次？”吴渊暗道。
　　他心中有些犹豫。
　　该听吗？
　　“道主，乃是最古老的至高存在之一，他应该不会骗我，但根本不告诉我原因。”吴渊暗叹：“只能想办法，将来去巫庭中寻找答案。”
　　据吴渊所知，巫庭，应该有不止一位至高存在。
　　不过，吴渊也没有太着急。
　　第一，他如今的道之感悟距跨入君主层次，还差许多。
　　第二，宇域天路，唯有广义上的凡俗生命才有资格进入，通常都是上仙上神们进入。
　　所以，从宇域天路出来前，吴渊都不必考虑这件事。
　　“轮回剑，是我将来牵制祖塔的利器？”吴渊默默思索着。
　　上丹田中，黑剑和黑塔遥遥对峙，似乎无分高下。
　　冥冥中。
　　自从得到黑魔君主传承以来，吴渊心中所承受的压力，缓解了不少。
　　“听道主的意思，他，应该对祖塔很了解，似乎也有应对之法。”吴渊暗道：“也对，道主古老无比，不敢说是最强大的至高存在……肯定也是最巅峰中的一员。”
　　“祖塔虽神奇，应该也无法奈何道主。”
　　屹立诸多天地轮回，令各方势力都不敢小觑，连巫庭、仙庭都不愿招惹。
　　已然证明时空道主的强大。
　　“吴渊。”站在不远处的异兽紫空低沉道：“可见过道主了？”
　　“见过了。”吴渊点头。
　　“虽不知道主对你说了什么，但希望你记住道主的嘱托，准没错。”异兽紫空道：“你已成为传人，我已传讯给三大执法君主……让他们通知太源神庭，一旦太源神庭接你的队伍到来，就会送你离开。”
　　“这么快？”吴渊一愣。
　　“嗯。”
　　“时空道界，对你已无意义，所谓的时空传承，对你作用也越来越小。”异兽紫空道：“不走？继续待着有什么用？”
　　吴渊轻轻点头。
　　的确，随他对时空大道感悟越来越高，诸多辅助修行的秘术、法门作用都在急剧减弱。
　　最终，都只能靠自己。
　　就仿佛凡俗中的宗师，刚开始有各种技巧典籍帮助，可以从中汲取营养，随自身层次越来越高，最终必须自己去悟。
　　对吴渊来说，同样如此。
　　“好，那我就等太源神庭的队伍来。”吴渊道：“紫空前辈，是否通知下我的师祖‘北幽君主’吧。”
　　若来的是太源神庭其他强者，自己根本不认识，到时该怎么说？
　　“通知了。”紫空道：“另外，我们对外公布的，你获取道主传承失败……对于所有道主传承者，都是公开说辞。”
　　“外界各方势力可以猜测，但你不能自己泄露，可明白？”异兽紫空盯着吴渊。
　　“晚辈明白。”吴渊点头。
　　“希望将来你功成至高，我们还有见面的一天。”异兽紫空笑道：“去见下岚焰他们几个吧。”
　　“将来，你若成君主乃至主宰，闯荡宇域，或许还会和他们打交道。”
　　旋即。
　　不等吴渊多言，异兽紫空吐了口气，吴渊就消失在了这方虚空。
　　……
　　呼！
　　空间涟漪，吴渊只觉身前一晃，自己已置身于一方巍峨神殿中。
　　神殿尽头，正站着三道散发着雄浑气息的身影，他们的眼神都无比炽热。
　　其中一位，正是岚焰君主。
　　“拜见少主。”三大君主同时微微躬身，声音回荡在神殿内。


第四百五十八章 空间本源石
　　“少主？”吴渊看着三大君主，不由愣住了。
　　心中也浮现诸多想法。
　　“少主，不必在意。”圣洁无比的岚焰君主起身，微笑道：“我们三位乃是道界执法君主，道主传人的消息，我们都是知晓的……有关你的部分讯息，紫空前辈都传讯给我们了。”
　　“哦？”吴渊恍然，想到了紫空刚刚的提醒。
　　现在来看，平日镇守道界的核心层，就是紫空加上岚焰君主等三位执法君主。
　　“你们称呼我为少主？”吴渊忍不住道。
　　“道主传人，自然是少主。”一旁的红袍妖异君主微笑道：“当然，真要准确的说，鸣剑，你乃是我们的五少主。”
　　吴渊点头。
　　这一天地轮回，在自己之前已有四位道主传人，自己是第五位。
　　虽说之前天地轮回中，也有不少道主传人，但伴随轮回终结，那些未曾超脱的道主传人，尽皆都消亡。
　　就像眼前的岚焰君主等三人，都是这一天地轮回诞生的。
　　“道主传人，至多七位，每诞生一位都是大喜事，我们都会欣喜激动。”那位黑色战铠君主笑呵呵道：“我们一直期盼七位少主尽皆诞生，鸣剑少主，你应该是至今五位少主中天赋潜力最高的。”
　　“谈不上。”吴渊摇头道：“之前几位传人，已有主宰级数强者，距至高也不过一步之遥。”
　　到了主宰那一层次，再谈什么天赋潜力，都有些虚幻了。
　　逆天如吴渊。
　　现在，也只敢说自己将来有望成主宰，至于超脱？都是希望渺茫。
　　七位传人？
　　吴渊稍一思索就明白，自己是第五位传人，而传承考验终极之地只剩下两件至宝。
　　这一天地轮回，道主的确只会有七位传人。
　　“鸣剑少主。”岚焰君主微笑道：“我就不用介绍，这位是红羿君主，乃是因果君主，炼气士，有君主巅峰战力，极擅长因果咒杀，论实力堪称道界诸君主中顶尖的。”
　　“红羿君主。”吴渊道，心中却暗惊。
　　君主巅峰实力的因果君主，还是炼气士一脉，威慑力会很惊人。
　　“少主称呼我为红羿即可。”红袍妖异君主微笑道。
　　“少主，这位是黑真君主。”岚焰君主又介绍道：“乃是土之君主，炼体士，亦是君主巅峰战力，防御极强。”
　　“黑真君主。”吴渊道。
　　听起来，道界的三大执法君主，似乎都是君主巅峰强者。
　　都不好惹啊。
　　……和三位执法君主慢慢交流，吴渊也知晓了些过去不清楚的隐秘。
　　例如，黑魔君主的死因。
　　他当年强横无比，纵横道界，连君主巅峰强者都不是他的对手，疑似已成为主宰，但又没有主宰那么强势，和道界诸多势力同时开战，试图统一道界，令无数生灵信仰他。
　　一次次大战，黑魔君主杀死了大量强者。
　　道界各方势力无可奈何。
　　甚至于，最终决战，黑魔君主进攻时空岛，妄图探出时空岛隐秘，引得三大执法君主出手。
　　未曾想，三大执法君主联手杀伐，依旧被黑魔君主压制。
　　“最终一战，实则是紫空前辈出手，在道界内，紫空前辈的战力媲美至高，一招就镇压了黑魔！”岚焰君主感慨道：“不过，紫空前辈神秘无比，无人知晓，因此，道界各方势力才认为是道主出手。”
　　吴渊恍然，原来如此。
　　他不由想起终极之地中，那看似小猫般人畜无害的异兽。
　　“但黑魔血窟，的确是道主授意留下的。”红羿君主道。
　　吴渊轻轻点头。
　　在他猜测中，道主将黑魔血窟留下，恐怕是因那一缕祖塔本源。
　　“鸣剑少主。”黑真君主微笑道：“紫空前辈，从不离开道界……道主他老人家更从不现身，我们作为执法君主，实则是紫空前辈选拔出来的，我们也就见过道主数次。”
　　吴渊哑然。
　　听起来，紫空前辈就是道界的大管家。
　　“少主，你如今实力尚弱。”岚焰君主微笑道：“等少主你离开道界，将来实力强大，闯荡无尽时空长河，我们或许都还有联手的机会。”
　　“对！”
　　“少主，我们这些道界君主的法身源身，可是经常离开道界闯荡。”黑真君主笑道：“不过，知晓少主你身份的道界君主，也就我们三个，其他道界君主最多猜测，无法完定。”
　　吴渊心中一动。
　　“少主，你即将离开道界，但我们初次见面，这算是我为少主准备的一件小小礼物。”红羿君主微笑道：“仗此宝物，少主将来闯荡宇域天路，或许能更加顺畅，一举夺下圣号。”
　　说着。
　　红衣君主一翻掌，掌心中浮现出了一颇为巨大的银色剑盘，盘中游弋着诸多流光，绚烂无比，宛若一条条银鱼。
　　若仔细看，自然就会发现，这哪里是银鱼，明明是一柄柄气息凌厉的飞剑。
　　“这？”吴渊微微吃惊。
　　礼物？
　　送给自己？
　　吴渊能感受到，这剑盘很特殊、很不凡。
　　岚焰君主、黑真君主眼眸中都闪过一丝惊讶。
　　“少主，此物名为‘百剑银河’，内部蕴含百柄飞剑，每一柄飞剑论杀伐论攻击威能都不亚于中品道器飞剑，只是不蕴含道源，所以价值不算太高。”红羿君主笑道：“不过，百柄飞剑蕴含于剑盘，却是能做到完美融合，算是它的一大优点，剑盘自身则是中品道器。”
　　“这百剑银河……对我用途很小，但想来很适合少主你当下。”红羿君主道。
　　“这，太贵重了。”吴渊摇头道。
　　红羿君主说的轻巧。
　　可吴渊如今眼界也极高，稍加推算就明白，这百剑银河绝对是中品道器中的极品，论价值绝对能媲美九星莲台，甚至更高。
　　像红羿君主的法身。
　　平日出去闯荡厮杀，都未必会携带这一层次宝物。
　　“若是换算成神晶，百剑银河，应该能价值数十万亿神晶了。”一旁的黑真君主笑道：“当然，这等宝物，没谁会换成神晶。”
　　“少主，这宝物对我们并非必须，只是构造颇为巧妙，还是最适合少主你闯到宇域天路……毕竟，天路搏杀，可是真身前往。”
　　最普通的中品道器，例如飞剑、飞刀之类，价值约莫千亿神晶。
　　“少主，拿着吧。”岚焰君主也微笑道：“即使这宝物不适合，等回太源神庭，少主再去换其他宝物，同样合适。”
　　“行。”
　　“红羿君主，这宝物我的确需要，就不再推辞了。”吴渊道。
　　他看得出，若再拒绝，反而会令红羿君主不喜。
　　对方，是想结个善缘。
　　呼！
　　吴渊挥手收下了百剑银河。
　　“少主，我同样准备了一物，算是见面礼。”黑真君主笑道：“此物，名为‘万星仙锁’，极擅长束缚擒拿，也可加持于剑域之中，提升防御力，只是对少主你操纵难度较高。”
　　说着，黑真君主翻掌，掌心中浮现出一宛若微型星辰般的黑色球体。
　　若仔细看，就能察觉到，球体上缠绕着一根根极细微的锁链。
　　黑色球体悬浮，散发着雄浑气息。
　　“这是？上品道器？”吴渊错愕。
　　他见过不少上品道器，虽说这万星仙锁隐隐被封禁，但他还是能感应出一二。
　　这样的宝物，对普通君主，都算是有大用途了。
　　论绝对价值，万星仙锁要比百剑银河要高许多。
　　但论实际价值，百剑银河对现在的吴渊更实用些，很适合法身携带厮杀，绝对会让法身实力暴涨一大截。
　　而万星仙锁，想发挥出全部威能，至少要等自己到星君层次。
　　只是，无论是百剑银河、万星仙锁这等宝物，都不是想换就能换到的。
　　像吴渊炼体本尊在巫界宝库中，想换取中品道器，都有诸多限制。
　　越是厉害法宝，越稀少罕见。
　　“这礼物，太贵重了。”吴渊摇头道，轻易不敢接过。
　　甚至在想，是否要将百剑银河也退回。
　　若是些下品道器、上品仙器就罢了，对君主来说，的确是随手的礼物。
　　但若太珍贵的宝物。
　　收下了，那就是因果！
　　而因果，都是要还的就像吴渊炼气本尊得到万雷星君的百星刀，同样是有一份因果承诺的。
　　“少主。”
　　“别太担心。”岚焰君主终于开口了：“类似的礼物，对每一位传人，我们都有赠予，只是对你的赠予更重些罢了。”
　　“其他四位传人，我们大多是送一份价值万亿神晶的宝物。”岚焰君主微笑道。
　　每位传人，都会有礼物？
　　吴渊瞳孔微缩。
　　他又不是蠢货，隐隐明白三大君主为何对自己如此热情。
　　“少主，这些宝物，对普通君主的确贵重，大部分普通君主都不到十件上品道器。”红羿君主微笑道：“但我们拥有君主巅峰实力，又是道界执法君主……我们的财富是远超普通君主的，这些宝物对我们不算多。”
　　吴渊听着。
　　三大执法君主，的确不一般。
　　“最早的三位道主传人，都已成主宰。”黑真君主也笑道：“而我们认定，少主你的天赋是最高的，所以，我们坚信，少主你将来成为主宰是板上钉钉的。”
　　“付出些许宝物，帮助到少主你，让少主你更快更稳成长，一旦将来成为主宰，对我们而言是值得的。”红羿君主微笑道。
　　“从君主巅峰到主宰层次，极难。”岚焰君主轻声道：“类似太源神庭，麾下疆域涉及两千大界，君主数以万计。”
　　“但是，即便有至高存在指点，如今也就诞生八位主宰。”
　　“而少主你，将来很可能在主宰中，都是极强之存在。”
　　吴渊已彻底明白。
　　其他君主不确定自己是否成了道主传人，所以，未必愿付出大代价。
　　而三大执法君主，对自己底细了解很深。
　　因此，愿意早早‘投资’。
　　“少主，我们没有别的要求。”黑真君主笑道：“只是想将来少主实力强大，我们在外闯荡时，多一份助力和靠山。”
　　“毕竟，我们时空道界一脉，在外闯荡，是较为弱势的，道主根本不管我们。”黑真君主唏嘘感慨。
　　他似乎想起了曾经历过的一些‘屈辱’。
　　身为君主，漫长岁月中，和其他同层次强者交手，也会有吃瘪的时候。
　　至高存在，往往不会插手至高之下的纷争。
　　那么。
　　这时候，若一位君主背后，有愿帮自己出头的主宰级数强者，自然更有底气。
　　另一方面，时空道界一脉，并没有主宰级数强者，道主传人并不属于道界一脉。况且，虽说之前好几位道主传人都是主宰，但并不是所有帮都适合请某一位强者帮忙，就如吴渊，若将来三位执法君主和太源神庭、巫庭强者生死厮杀，吴渊帮谁？且双方接下情分就这么多，帮忙次数越多，情分同样会消耗，因此，对三大执法君主而言，能和更多道主传人结下善缘，自然更好。
　　“少主。”岚焰君主笑道：“我没有很适合的法宝……不过，少主你的本命飞剑应该在走最完美的进化路线，所以，我就特意准备了一块空间本源石。”
　　岚焰君主挥手。
　　哗～
　　殿宇内，凭空出现了一座高约十丈，如若小山的巨大石块，通体晶莹无比，玲珑剔透，在石块表面流动着玄妙莫测的空间道纹。
　　浓郁的空间本源气息，散发开来。
　　“这！！”吴渊蒙了。
　　“这？”红羿君主错愕。
　　“山一样的空间本源石？时空宝殿的那块本源石，是岚焰你换走的？”黑真君主也震惊了。
　　本源石。
　　代表着源自天地本源中孕育出的珍贵宝物，有诸多用途。
　　而它最重要的一个用途，就是炼制道器。
　　道器，想要形成拥有完整道源的法宝，就必须炼化大量本源石。
　　而空间本源石，无疑中多种本源石中极为为珍贵的，仅次于时间本源石。
　　“岚焰君主。”
　　吴渊已然震惊，连摇头道：“一小块本源石，就能换取一件下品道器，这么大一块？”
　　这么大，论价值，恐怕接近镇魔榜那一层次上品道器。
　　十件百星刀加在一起，都不如这一块如山般的空间本源石。
　　许多君主的全部身价，都不及这块本源石。
　　太贵重了。
　　也难怪红衣君主、黑真君主都失态，这样的宝物，足够让君主们眼红，心生抢夺之意了。
　　“不算贵，还不及我三分之一身价财富。”
　　“于我而言，多点宝物少点宝物影响不大，我也只是将诸多无用宝物都卖掉了。”岚焰君主笑道：“而少主，有了它，你的本命飞剑想要进化至上品仙器，就只剩下时间问题。”
　　“收下吧。”岚焰君主看向吴渊。
　　吴渊深吸了口气。
　　没错！
　　若要将本命飞剑，从中品仙器到上品仙器，走最完美进化路线，所要的代价足以令君主们心颤。
　　正因此，从古至今，没多少人能走这条路。
　　此刻。
　　三大执法君主，都看着吴渊，尤其是岚焰君主。
　　她，看似是三大君主中唯一的女性，实则赌性最大。
　　她认定了吴渊。
　　若非如此，上次万浪君主要杀吴渊，她也不会第一时间派遣救援，说起来，是违背了时空岛的一些培养潜规则的。
　　许久。
　　“好，三位君主，这些宝物我就都收下了。”吴渊缓缓道：“谢过三位君主。”
　　吴渊心中也犹豫许久，红羿君主和黑真君主的礼物就罢了。
　　岚焰君主的礼物，实在太贵重。
　　但是，这又是吴渊最为需要的。
　　有这么大一块空间本源石，都不必换取其他宝物了，就能令本命飞剑不断进化。
　　它们，就是最好的进化材料。
　　“将来如何，将来再说。”吴渊暗道：“今天，有了这些宝物，我再能走的更快更稳。”
　　宇域天路开启，已经不远了。
　　“哈哈，这才对。”
　　“好。”岚焰君主、红羿君主、黑真君主他们三位都露出了笑容。
　　他们作为道界执法君主，算是时空道主一脉较核心，和吴渊关系本就很亲近。
　　今日，吴渊又收起了他们的礼物。
　　尤其是岚焰君主，她可谓付出了血本，代价之大远超旁人。
　　“少主。”
　　岚焰君主道：“你即将离开的消息，我已传讯给太源神庭……神庭回的消息是，等数十年后，神庭下次来送印记者时，心崖主宰和北幽君主会来接你。”
　　“心崖主宰？主宰强者？”吴渊一惊。
　　“少主，这是所了解的，有关太源神庭诸多强者的一份情报，你可阅览一二。”黑真君主道。
　　他挥手，吴渊身前浮现出了一枚仙简。
　　吴渊伸手接过，神识涌入迅速探查起来。
　　讯息不算太繁杂，却颇为全面。
　　也让吴渊清楚了心崖主宰在太源神庭中的地位。
　　八大主宰之一。
　　“这样的超级存在，来接我？”吴渊暗惊。
　　“少主，你的天资极高，已公认我们这方时空长河第一。”岚焰君主道：“虽修炼时间尚短，但在天路上也颇有竞争力，心崖主宰亲自来，也不奇怪。”
　　“况且，虽然每位道主印记者离开时，我们都会通知各方势力来接，且都会告知传承失败，但他们也会猜测，少主你成为了道主传人。”
　　吴渊不由轻轻点头。
　　也对。
　　道主传人，虽不会公开，但时空长河众多顶级大势力也不是傻子。
　　难道，漫长岁月，道主创造时空岛，一个传人都没选出来？
　　不合常理！
　　时间长了，自然会有所怀疑。
　　又交流片刻后。
　　“少主，接下来数十年，你可借助时空岛的传送阵权限，在道界自由行走。”岚焰君主道：“等神庭战船到来，我会透过时空仙境通知你。”
　　“好。”
　　旋即，岚焰君主将吴渊直接送回了时空岛。
　　不过。
　　吴渊并没有回自己宫殿，而是直接通过时空传送阵，抵达了雪光雾境。
　　“岚焰君主，当真送了我一份大礼。”吴渊暗道：“另两位君主送的价值，价值也不菲。”
　　“这些，都是因果。”
　　“将来，都得还。”吴渊认知很清楚，世间没有白吃的午餐。
　　“不过，待我更强大，这些因果又算得了什么？”吴渊摇摇头。
　　得到，就要付出。
　　而两者是否对等，就要吴渊自己去权衡了。
　　“嗯。”
　　“这万年来，在时空岛的大收获，除轮回剑，也就是黑魔君主传承。”吴渊行走在雪光雾境的茫茫风雪中。
　　一步迈出，踏入空间乱流层，迅速朝黑魔血窟方向赶去。
　　离开时空道界前，自然得将黑魔血窟收回。
　　……
　　时空岛，三大执法君主所在的神殿中。
　　“岚焰，这就是你不对了，商量好了送的礼物差不多。”红羿君主摇头道：“你送的宝物……让我和黑真的礼物，都变得无足轻重。”
　　黑真君主没说话，但脸上神情已说明，他同样不悦。
　　礼和礼，就怕对比。
　　“我就算提前告诉你们，你们舍得送和空间本源石等价的宝物吗？”岚焰君主瞥了他们两个一眼。
　　红羿君主和黑真君主不由哑然。
　　他们舍不得。
　　“若鸣剑重情，不会忘记你们的礼物。”岚焰君主淡淡道：“若鸣剑不重情，礼物再贵重也是枉然。”
　　她一步迈出，回归了自己的宫殿。
　　“不过，鸣剑，我信你。”岚焰君主有着自己的决断。
　　……
　　时间流逝，吴渊在雪光雾境待了近一年。
　　他之前通过镇魔榜控制，原先散落于道界各方势力的数十位天仙天神，尽皆离开各自势力，汇聚来到了雪光雾境。
　　然后，全都进入了黑魔血窟。
　　“主人！”
　　“拜见主人。”项斐天仙、红魔星主、古寿星主等数十人都恭敬行礼。
　　这数十人中，只有项斐天仙没有被神魄控制。
　　“从今往后，你们暂时在魔界中修炼，等到合适时机，我自会放你们法身源身去磨砺修闯荡。”吴渊吩咐道。
　　“是。”众多天仙天神恭敬道。
　　旋即各自散去。
　　“主人。”大魔站在一旁。
　　“我即将离开道界，就趁此机会，收起黑魔血窟了。”吴渊道：“等寻到合适地方，会再布下黑魔血窟。”
　　“好。”大魔点头自无不可。
　　嗖！
　　吴渊一念间，已来到外界虚空中，虚空中空荡荡的，似没有什么异常，但以他对时空的掌控，比万年之前强上太多了。
　　“得到轮回剑，令我对时空大道的参悟，似乎又强上了一大截，和当初融合祖塔本源一样，很是诡异，难道是我无形中经历了什么？”吴渊暗叹：“如今，都已接近时空真意九重了。”
　　加上，他已认主黑魔血窟。
　　所以，吴渊能感应到黑魔血窟的庞大，就隐藏在这方浩瀚时空之下。
　　“起！”
　　吴渊心念一动，顿时天地隐隐震荡，远处的一座座冰山崩溃。
　　亿万里时空都在震颤。
　　“哗啦～”一件庞大无比，肉眼都见不到尽头的庞大器物浮现出空间表层。
　　“那是什么？”
　　“老天！”大量在雪光雾境中闯荡的天仙天神惊呆了，目瞪口呆。
　　他们都未曾见过这般景象。
　　哗啦～
　　庞大无比的黑魔血窟，迅速开始缩小，上亿里、数百万里、数十里……直到最终化为一颗巴掌大的黑色球体。
　　隐约可见球体上流窜着无数血色气流。
　　“好重。”吴渊轻轻握住。
　　他能感受，若只是收起黑魔血窟，不算太难。
　　但若是想将其展开完全催发开，就要难了，得消耗巨额法力。
　　若是想操纵它攻击杀伐？更是难如登天。
　　“以我的道之感悟，稍稍催发不难。”吴渊暗道：“只是，我的法力太弱了。”
　　“只能等将来了。”
　　想到此，吴渊挥手将黑魔血窟收起。
　　他正欲离开，忽然停下来了。
　　“嗯？”
　　“夸赤师尊寻我？”吴渊眼眸中闪过一丝诧异：“巫庭，即将有天才抵达？”


第四百五十九章 气运之争
　　“巫庭天才，为何会突然来？”吴渊微微皱眉：“等会去见师尊自然知晓，反正不影响我炼气本尊。”
　　“每隔千年，太源神庭，就会集中麾下数千大界疆域的大批印记者，送来时空岛。”吴渊暗道：“也只剩下数十年。”
　　“到时，就能见到北幽师祖了。”
　　“这数十年，就不必回时空岛了。”
　　“本尊和法身，各自分开，在道界中逛逛吧。”吴渊做出决定：“像那些道主战斗遗迹，法身虽都参悟了大半，还是有许多未曾完全悟透的。”
　　“这次离去，除非功成至高，否则，再想回道界就难了。”
　　如今，炼气本尊行走于道界，根本没什么危险。
　　一来，是吴渊实力已足够强大，寻常危险，根本威胁不到他。
　　二来，成为道主传人，刚抵达雪光雾境时，他就已察觉到，自己冥冥中似乎已得到道界的一缕本源加持。
　　至少，君主之下，基本都已无惧。
　　“就算真遇到大危险，第一时间通知三大执法君主即可。”吴渊暗道。
　　而且，吴渊随时能通过时空岛的传送阵权限，随时能回归时空岛。
　　嗖！嗖！
　　吴渊本尊携带着诸多宝物，黑魔血窟、万星仙锁等等。
　　而法身，仅携带了百剑银河和一些普通宝物。
　　类似百剑银河这等宝物，吴渊想要炼化孕养的称心如意，得耗费许久的时间。
　　“距宇域天路开启，还有数千年，到时，至少法身能初步发挥百剑银河威能。”吴渊暗道。
　　另外一方面。
　　岚焰君主赠送的那一座小山般的‘空间本源石’，炼气本尊同样已开始逐渐炼化。
　　以求推动本命飞剑的进化。
　　“当年雪光雾境一战，若非本尊动用九大本命飞剑，令本尊实力远超法身，我也不可能横扫数百星主。”吴渊心中颇为期待：“那时，本命飞剑还只是下品仙器。”
　　“若本命飞剑，以最完美进化路线踏入上品仙器。”
　　“等到宇域天路，放眼整个宇域无数天才中，也绝对称得上顶尖杀伐至宝。”
　　至高之下，最顶尖的一些杀伐宝物，皆是上品道器级数的本命飞剑。
　　而在广义的凡俗阶段，最强杀伐宝物，那就是完美进化路线的上品仙器本命飞剑。
　　况且，吴渊有足足九柄。
　　“唯一所虑，就是时间。”
　　“只剩下不到六千年，不知能进化成功几柄。”吴渊暗道。
　　本命宝物进化，和修炼法力一样，越往后耗费时间越久。
　　“走。”
　　吴渊炼气本尊和法身，分别消失在雪光雾境核心区域。
　　……当吴渊炼气本尊和法身沿不同路线，最后一次游历时空道界时。
　　青陵大界。
　　苍峰大陆，夸赤君主所属的神殿内，夸赤君主正盘膝坐在玉台上。
　　“师尊。”一道黑袍身影走入殿内，气质内敛，散发的生命气息颇为强大。
　　正是吴渊源身。
　　“来了，先坐。”夸赤君主微笑道，他却在暗中观察着吴渊。
　　只觉愈发看不透吴渊。
　　之前吴渊炼气本尊接受时空道主传承，炼体本尊同样产生异变。
　　只是，夸赤君主、苍峰君主暗自观察，见吴渊安全无忧，因此并没有插手。
　　直到吴渊清醒，两大君主才相继离开，未曾询问过吴渊。
　　因此。
　　吴渊并不知道，自己炼体本尊在苍峰神殿沉睡时，所产生的那一缕宏大威压所造成的动荡。
　　而距之前动荡，才过去了一年。
　　“在苍峰神殿修炼如何？”夸赤君主道。
　　“尚好。”吴渊道：“最近这几年，弟子再未遭遇任何袭杀。”
　　“嗯，雷羽神殿损失如此大，肯定会消停一段时间。”夸赤君主道：“而且，他们的目标，大概率是在宇域天路中将你铲除掉。”
　　“宇域天路？”
　　吴渊疑惑：“但天路之上，并不允许任何长河生命进入吧，他们有把握杀我？”
　　元神未真正融入道之本源，即使强大如吴渊，实力媲美星君，依旧是广义的‘凡俗生命’。
　　而像天仙天神、星君、君主，从本质上而言，尽皆属于‘长河生命’。
　　尤其是星君、君主们，唯有天地终结，时空长河彻底覆灭，他们才会寿终。
　　长河生命之上，至高存在们，便属于‘永恒生命’。
　　他们是超脱天地，不再受束缚之生命，真正的永恒长存。
　　“把握不算大，但的确会有希望。”
　　“两点。”
　　“第一，宇域天路的‘神域’，可以只法身进入其中探索，即使陨落，利用仙命丹也能十年就恢复过来。”夸赤君主道：“但最终阶段蕴含最大机缘宝藏的‘天域’，必须本尊进去闯。”
　　“外围的神域，至高存在们还能探查、推演感知一二。”
　　“而最核心的天域，则是禁忌，是宇域规则所化，连至高存在都无法探查。”夸赤君主道：“历代宇域天路开启，都有绝世妖孽陨落于其中。”
　　吴渊轻轻点头。
　　无论保命手段再多，但宇域天路，乃是整个宇域规则所形成，只要本尊去闯，就会有陨落的可能。
　　“第二，仙庭若想杀你，的确有这个底气。”夸赤君主郑重道：“毕竟，宇域天路，乃是整个宇域诸多时空长河都会参加的，天骄云集，按我们已搜集的情报，仙庭至少会有十位‘最强天才’级数的参战，因此，若这些绝世妖孽要围猎你，并不难杀你。”
　　“至少十位？最强天才？”吴渊彻底震惊了。
　　师尊口中的最强天才，绝非指那种有潜力达到君主级数感悟的。
　　而是已经在上仙上巫阶段拥有君主级道之感悟的绝世妖孽。
　　或是悟透了一条上位法则。
　　或是参悟大道达到了道域层次。
　　“怎么会这么多？”吴渊忍不住道。
　　最强天才，能冠以最强，那是真正能无敌于时空长河一个时代的。
　　“很多吗？”
　　夸赤君主笑着摇头：“其实不多，吴渊，你得明白，这么多绝世妖孽，并非来自一方时空长河，而是来自三十六方时空长河。”
　　“三十六方时空长河？”吴渊瞳孔微缩。
　　“嗯，所谓时空长河，便是一方浩瀚广袤的‘生命宇宙’。”夸赤君主道：“整个宇域，共有三十六座生命宇宙。”
　　“每一座生命宇宙，大界之数，都在八九千左右。”
　　“而且。”
　　“宇域天路开启，气运交织，动荡不休，诞生的天才数量也的确比正常时代要多。”夸赤君主道。
　　吴渊轻轻点头，已然明白。
　　正常时代，宇域各方生命宇宙的上仙上神，其中最顶尖天才们，根本不会对话交战分出强弱。
　　一来相隔太过遥远；二来没必要。
　　唯有宇域天路开启的特殊时代，足够大的宝藏机缘，来自宇域规则运转下最顶尖的赐予。
　　才能吸引各方生命宇宙的最绝世妖孽们，展开一场场耀眼对决，以本尊进行生死厮杀，决出圣号！
　　决出最强。
　　“唯有在宇域天路上，力压群雄，冠绝当代者，才是无可争议的最强天才！”吴渊眼眸中有着渴望。
　　天才，都是骄傲的。
　　强者，都是不服输的。
　　虽说，真要论实力，吴渊自问和‘最强天才’还有差距。
　　但还有数千年时间，吴渊自然不会轻言放弃。
　　想到这里。
　　“师尊。”吴渊脑海中忽然闪过一念头：“仙庭，难道在三十六座生命宇宙中，都有分支吗？”
　　“没有。”夸赤君主摇头。
　　吴渊心中松了口气。
　　“仙庭，只是完整占据了一座生命宇宙。”夸赤君主继续道：“同时，在另外三十四座生命宇宙拥有分支。”
　　“唯一的例外，就是我巫庭所完整占据的一座生命宇宙。”
　　“整个宇域，诸多大势力，唯有仙庭与我巫庭，完整占据了一座生命宇宙。”夸赤君主颇为自豪道：“其他圣地级数势力，都要差的远。”
　　“正因此，仙庭和巫庭，是公认的两大至强势力。”夸赤君主道。
　　吴渊听得屏息。
　　完整占据了一座生命宇宙？
　　一座生命宇宙，至少也有七八千座大界，全部都占领？
　　没有内耗的情况下，又有至高存在指点，漫长岁月中会诞生出多少强者……而且，两大至强势力，还分别在另外三十四座宇宙拥有分支？
　　不愧号称最强的两大势力。
　　难怪令众多圣地势力不愿招惹。
　　“各方生命宇宙，凡至高存在所开辟的势力，便是‘圣地’。”夸赤君主道：“如我灵江宇宙，共有十二方圣地势力。”
　　“十二方圣地势力？”吴渊思索着。
　　这么说来，自己所在的整个灵江宇宙，至少有十二位至高存在？
　　“最强大的，是毁灭神庭，占据的疆域最为广袤。”夸赤君主道：“其次就是仙庭灵江圣地，以及我巫庭灵江圣地。”
　　“还有太源神庭、八山联盟、九凤联盟等七大圣地势力，也都占领着广阔疆域，都会努力将触手深入各个大界。”
　　吴渊听着。
　　这些势力，他都或多或少听说过。
　　就如青陵大界七大势力，除青陵仙界外，另外六大势力背后，都有各方圣地的影子。
　　“不对。”
　　“师尊，这只是十方圣地啊。”吴渊忍不住道：“还有两方呢？”
　　“另外两大圣地势力，是不朽之地和时空道界。”夸赤君主看向吴渊。
　　吴渊错愕。
　　不朽之地？时空道界？
　　“不朽之地背后的真圣，开辟不朽之地，占领广阔疆域，其他势力的强者都无法进入那方神秘区域。”夸赤君主道：“唯有一些小辈，能通过不朽令才能进入……不朽之地的强者，除一些君主、主宰会外出闯荡，没有普通强者的身影。”
　　“所以，不朽之地很神秘。”夸赤君主道。
　　吴渊恍然，原来如此。
　　“时空道界，最为特殊。”夸赤君主道：“时空道主强大无匹，传说中，他乃是灵江宇宙第一强者。”
　　“当然，为师不敢确定，至高存在，和为师这一层次相隔很远，也只是传言。”
　　“但有一点是确认，时空道主懒得争霸疆域，仅开辟一座时空道界，内部诞生的君主数量都很少，远不及其他圣地势力。”
　　“而他开辟时空岛，愿培养各方圣地势力年轻天才，因此，各方势力都不愿得罪时空道界，反而送去大量天才，想要交好时空道主。”夸赤君主道。
　　吴渊轻轻点头。
　　整个宇宙，十二方圣地势力，许多都有特别之处。
　　“不过，时空道主看似无为，却暗中培养出过至高存在，恐怕是许多超级存在都不知晓的。”吴渊暗道。
　　无为、不争霸。
　　自身实力又强。
　　自然令诸多圣地势力不愿得罪时空道主。
　　“说这么多，也是想告诉你，这个天地无比广阔，此次天路开启，汇聚的天骄如云，切不可骄傲。”夸赤君主道：“当然，你也不必太担心。”
　　“仙庭实力虽强，但我巫庭各方宇宙加起来，如今公开的，有十一位‘最强天才’，并不比仙庭少。”
　　吴渊静静听着。
　　果然是大争之世啊！
　　仙庭、巫庭虽强，但若各方时空长河的众多圣地势力加起来，估摸是远远超越仙庭、巫庭的，涌现的绝世妖孽肯定不会少。
　　“师尊，我灵江宇宙，如今可有最强天才？”吴渊忍不住道。
　　“有！”
　　“如今公开情报中，有一位。”夸赤君主道：“毁灭神庭中，有一绝世天才，乃炼体士，修炼四十余万年，悟透了土之法则。”
　　“叫什么？”吴渊追问道。
　　“狱象！”夸赤君主道。
　　“狱象？”吴渊默默记下，这仅是公开情报，或许暗中还有隐藏的。
　　就像吴渊，炼体本尊参悟造化真意达真意九重，同样无人知晓。
　　可至少眼下。
　　狱象，是灵江宇宙公开实力最强的一位天才。
　　若放眼整个宇域，恐怕有数十位最强天才，甚至可能更多。
　　“论天赋，你两大本尊加起来，无疑的最顶尖者，只是修炼时间太短暂。”夸赤君主看向吴渊：“还剩下五千多年，你或许能令实力更进一步。”
　　若是寻常上仙上神，多修炼数千年，很难令实力有翻天覆地变化。
　　但吴渊总共才修炼万余年。
　　因此，对吴渊，夸赤君主还是抱有很大期待的。
　　“嗯。”吴渊点点头。
　　五千多年？
　　炼气本尊想要修炼到大道道域层次，极难。
　　而炼体本尊尚有一线希望。
　　“另外。”
　　“这次唤你来，是有关我巫庭和仙庭的天才厮杀、气运争夺。”夸赤君主道：“你江桓师兄，以及来自巫庭灵江圣地的另外两位天才，还有一位来自巫庭总部的天才，应该快要到苍峰巫界了。”
　　“来自巫庭总部的天才？”吴渊先一愣，紧跟着反应过来：“来自其他其他宇宙的？”
　　很早时。
　　吴渊以为巫庭总部，是在时空长河深处。
　　如今才明白，巫庭总部，是在另一条时空长河。
　　在那一座由巫族完全统领的宇宙。
　　“嗯，来自巫族宇宙。”夸赤君主道：“你江桓师兄去巫庭灵江圣地，也是为接受至高秘术传承。”
　　“数千年前，巫庭就已传令给麾下各方，上仙上巫中，凡道之感悟达到星君级数，尽皆可前往学习至高爆发秘术，你已拥有，我就没告诉你了。”夸赤君主道：“当然，都只是基础卷，可也能令实力大幅提升。”
　　吴渊微微点头。
　　对各方圣地势力，类似《造化圣禁》《始源法祭》一类的至宝爆发秘术，真正珍贵的是君主卷。
　　基础卷？只是学习难度极高。
　　而吴渊也不担忧，像炼体本尊得到不朽真圣指引，才有望修炼到基础卷的最终篇。
　　寻常天才？若没有至高指引，仅有法门，修炼难度只会更高。
　　“巫庭来的三位天才，是为争夺气运？”吴渊若有所思。
　　“嗯。”
　　“气运，非常重要。”夸赤君主道：“我青陵大界，接连诞生了你、卓海月以及你另一重身份鸣剑，早就令各方势力认定，这里乃是一气运汇聚之地。”
　　“所以，无论是我巫庭，还是仙庭，都会有许多天才，想来此征战交手，扬名，夺取气运。”
　　“气运，只在于生灵。”
　　“若能令整个大界无数生灵传颂其名，那么，某种程度上，就是截取了一丝气运。”夸赤君主道。
　　吴渊微微点头。
　　他想的更深更远。
　　像宇宙天路，各方时空长河的绝世天才们彼此厮杀。
　　每位能成长起来的绝世天才，都堪称大气运之辈。
　　气运交织。
　　夺取最终圣号者，某种意义上，是背负着整个宇域的气运而崛起！
　　怎么可能不强大？
　　未来成为主宰，几乎是板上钉钉的事。
　　“实际上，为师看来，青陵大界已经有你，巫庭根本不必再派遣天才来争夺气运。”夸赤君主摇头道：“只是，你应该也明白……巫庭内部，同样有利益，有斗争。”
　　吴渊点头：“师尊，徒儿明白。”
　　有人的地方，就有江湖。
　　青陵大界乃气运交汇之地，自然也惹人眼红，会有绝世天才动心。
　　这些天才背后，大多也是站着君主乃至主宰的。
　　有外敌时，一致对外。
　　但为利益，内部也会争夺，只要不逾越底线，巫庭都能容忍。
　　天才、超级强者，原本就会拥有特权。
　　“无妨。”
　　“师尊。”吴渊微微一笑：“他们想争，那也得看他们争不争得过。”
　　“哈哈，好，有志气。”夸赤君主露出笑容：“这次宇域天路，整个巫界，有资格参战的也就你和你江桓师兄……你江桓师兄参悟生命法则才到道域三重，进入天域的希望都很渺茫。”
　　“我巫界最大的希望，还是在你的身上。”夸赤君主道：“无论是我，还是苍峰君主、紫阳君主等，都期待你的表现。”
　　“弟子明白。”吴渊点头。
　　他明白师尊的想法。
　　巫庭，实在太过庞大，强者无数，利益纠葛。
　　所以，师尊他们很少去想整个巫庭的利益，那是至高存在们该考虑的事。
　　他们更看重苍峰巫界的利益。
　　“师尊，这次气运争夺，怎么展开？”吴渊问道。
　　既是争，肯定要打。
　　“百年后。”
　　“我苍峰巫界和雷羽神殿，会在高阶巫仙战场中，进行一场‘大决战’。”夸赤君主郑重道。
　　大决战？吴渊微微惊讶
　　巫仙战场，年少时，吴渊炼气本尊曾参加过低阶巫仙战场。
　　万年来，炼体本尊也去过中阶、高阶巫仙战场闯荡过。
　　高阶巫仙战场，只允许上仙层次、天仙层次的强者们厮杀。
　　所以，多数时候，其中最强者就是半步星君级数。
　　算是无数大界强者的磨砺之地。
　　而大决战！
　　上亿年都难举行一次，往往是巫界、仙界两大势力汇聚亿万仙魔的大战。
　　残酷无比。
　　强如星主，也没资格在其中纵横，都必须组成战阵，才有希望活命。
　　而每次大决战的胜负，两大势力也是有赌注的！
　　往往是以疆域做赌。
　　“巫仙高阶战场，不允许星君以上参战。”夸赤君主郑重道：“过去漫长岁月，一次次大决战，大多是以一百座仙洲为赌注。”
　　“而这次，将决定一方巫国、仙国的疆域归属。”夸赤君主郑重道：“败者，必须割让一方仙国疆域。”
　　“决定一方仙国级数的广袤疆域？”吴渊感到震撼。
　　也感受到两大势力高层的决心。
　　像巫界，也就约莫八百巫国，这都是漫长岁月中巫界君主们占领下来的。
　　一旦割让。
　　除非是掀起君主大战，或是下次巫仙战场决战，否则，势力疆域都是很难改变的。
　　“过去的巫仙战场大决战。”
　　“往往是靠那些星主战阵，比拼配合，比拼数量。”夸赤君主道：“但这次，你们这些修炼了最强秘术的绝世天才参战，都将是一柄柄利刃，都改变整个战局的能力。”
　　“其中最耀眼者，自然会被亿万仙魔铭记，汇聚无穷气运。”
　　“这一战，某种意义上，就是你们竞争宇域天路的第一步。”夸赤君主看向吴渊。
　　“弟子，定会竭尽全力。”吴渊道。
　　这次，若和仙庭天才交锋失败，也必然会损失大量气运。
　　“首先，要帮助巫界大军，赢下大决战。”
　　“其次，要成为整个战场，最为耀眼的。”吴渊心中已有决断。
　　唯有如此。
　　才能汇聚最多的气运。
　　“你江桓师兄他们回来了。”夸赤君主忽然道：“你看，来了。”
　　“嗯？”吴渊不由转头望去。
　　嗖！嗖！嗖！
　　后曲星君，正领着四位上仙上巫飞入神殿内。
　　四位上仙上巫都气质非凡，其中一位正是江桓。
　　“拜见君主（师尊）。”后曲星君和四位上仙上巫行礼。
　　“嗯，安全抵达就好。”夸赤君主微笑道。
　　他的目光落在唯一的一位身穿青衣的少女身上：“这位，想来就是来自巫庭总部，令主宰都称赞不已的南音上仙吧，道之感悟已达星君高阶层次，不同凡响。”
　　“南音不敢当，此来，愿为苍峰巫界尽绵薄之力。”青衣少女微笑道，不卑不亢。
　　她的脸上总带着淡淡的微笑，散发着一种自然而然的贵气。
　　“流鸿、雾剑。”夸赤君主又看向另外两位上巫：“你们，我也早有耳闻，如今道之感悟都达到了星君中阶，未来不可限量。”
　　“君主过奖。”流鸿上巫、雾剑上巫都连恭敬行礼。
　　南音上仙，那是公认未来极大希望跨入君主层次的，傲气些无妨。
　　他们两个可不敢。
　　这时，南音上仙、流鸿上巫、雾剑上巫三人的目光，都已不自主看向站在一旁的吴渊。
　　一位上巫，能站在这里？
　　“此次气运争夺，除你们几个，我这两位徒儿也会参战。”夸赤君主指着吴渊笑道：“江桓，你们路上已认识，而他，就是吴渊。”
　　“吴渊？”
　　“是他！”
　　“据说才修炼万余年。”南音上仙、流鸿上巫、雾剑上巫等人都明白了吴渊的身份。
　　吴渊炼体本尊，虽不像炼气本尊那般威名远播。
　　但之前遭遇刺杀，一招灭杀星主巅峰强者，也已颇有名气。
　　尤其他那短暂的修炼岁月，令人想不记住都难。
　　就算是来自巫庭总部的南音上仙，在来夸赤巫界的路上，也了解过吴渊的情报。


第四百六十章 天骄对决
　　“吴渊，见过诸位道友。”吴渊微笑着拱手。
　　“吴渊道友。”
　　“吴渊道友。”流鸿上巫、雾剑上巫都拱手还礼。
　　他们都是巫庭灵江圣地的一员，早早听闻吴渊的事迹，都明白自己实力眼下或许不弱于吴渊，但潜力远远逊色。
　　而且，这次来苍峰巫界，某种程度上是在争夺吴渊的气运。
　　已是理亏，因此非常客气。
　　“道友好。”南音上仙微微欠身。
　　即使在巫庭总部中，她都是极耀眼天才，是核心层的上仙。
　　吴渊？
　　她承认很厉害，但还不足以让她低头。
　　至少，在南音上仙看来，自己现在的实力，要强过吴渊。
　　“嗯，南音、流鸿、雾剑，你们都暂时住在第一原巫界，最迟百年后，我苍峰巫界和雷羽神殿的大决战开始，会再通知你们。”夸赤君主目光扫过几人，微笑道：“此次气运之战，你们几人理论上是竞争者，但首先要明白，我巫庭一脉遇外敌时也得一致对外，竞争和内讧，是两回事！”
　　“等将来宇域天路，你们更都属我巫庭一脉，仙庭才是我巫庭最大的敌人，可都明白？”夸赤君主郑重道。
　　“是！”
　　“是。”吴渊、南音上仙等五人，尽皆肃然道。
　　覆灭仙庭，这是刻入每位巫庭强者骨子里的信念。
　　像吴渊，即使并非巫界原住民，但万年岁月下来，受师尊恩惠、享巫庭的各类资源、同巫界强者们交好，也逐渐发自内心认为自己是巫庭一员。
　　况且，他还遭遇仙庭的刺杀。
　　阵营之争，无关善恶，唯有生死。
　　“后曲星君，带南音上仙他们下去吧。”夸赤君主道。
　　虽说此次降临来的三位天才，个个了得，尤其是南音上仙，未来很大概率突破为君主。
　　但夸赤君主自身已是君主，也不甚在意，即使全力帮助南音又如何？
　　对方未必承情。
　　况且，气运之争，任何一方大界的气运都是有限的。
　　在他眼中，自己徒儿‘吴渊’潜力要比南音大得多。
　　师徒关系，才是最牢靠的。
　　嗖！嗖！嗖！
　　众人相继退出神殿，南音上仙、流鸿上巫他们三位跟随后曲星君，乘坐传送阵前往了第一原巫界。
　　吴渊则和江桓，行走在苍峰大陆虚空中。
　　“师兄，此去巫庭灵江圣地，感觉如何？”吴渊微笑问道。
　　“大开眼界。”江桓颇有些感慨道：“我修炼这么久，以前只在巫界闯荡，还从未见过如此多妖孽天才。”
　　“过去只听说圣地核心了得，查阅过不少情报典籍，但这次前往，才真正知晓全貌。”江桓笑道。
　　“哦？”吴渊笑道：“师兄可否说说。”
　　圣地？
　　整个灵江宇宙十二方圣地。
　　实际上，时空道界算是一方圣地核心，只是有些特殊，并没有汇聚多少妖孽天才。
　　而像太源神庭总部、巫庭灵江总部，都是汇聚了诸多大界的绝世天才。
　　各方大势力的顶尖天才，大多有两条培养路径。
　　一条路径，是送往圣地总部，但总部名额有限，往往要求很高。
　　另一条路径，就是在大界内培养，若表现够好，同样能得到星君强者乃至君主指点，待遇也会极好。
　　毕竟，就算送往圣地总部，同样只是星君、君主们来指点，得到的资源相差无几，最多圣地总部资源更为全面些。
　　主宰指点修行？
　　一方圣地，一共才多少主宰？
　　除非是拥有君主潜力的，否则，主宰们大多懒得理会。
　　像吴渊炼气本尊，本质上，就是被北幽仙君送往一处圣地核心，进行培养。
　　“巫庭灵江圣地，培养的天才人数倒不多，仅仅数百万。”江桓道。
　　数百万？吴渊不由点头。
　　整个灵江宇宙，有超过八千大界，其中超过半数大界都有巫庭疆域，诸多大界疆域的天才汇聚，才数百万天才？
　　可见选拔之严格。
　　须知，像苍峰巫界的第一原巫界，都培养有上千万上仙上巫。
　　“人数不多，但个个精英。”江桓感慨道：“除极年轻修炼岁月不足九万年的，其余受培养的至少都是第一原巫界地阶成员水准……稍强的就是星主巅峰感悟。”
　　“道之感悟达到星君层次的，和我同一层次的，有数千位之多。”
　　数千位？吴渊暗自嘀咕。
　　江桓师兄作为苍峰巫界最顶尖天才，按比例，即使在巫庭灵江圣地中，也属前千分之一了。
　　“道之感悟和流鸿上巫、雾剑上巫他们媲美的，有数百位。”
　　“前二十，只论道之感悟，个个都能和南音上仙媲美。”江桓郑重道。
　　吴渊思索。
　　这么说来，光巫庭灵江总部，就有数十位道之感悟达到星君高阶？
　　若放眼整个灵江宇宙，这一水准的至少有上百位了。
　　不过，从星君高阶到君主层次，才是大瓶颈，至少公开情报中，也就毁灭神庭的‘狱象’完成突破。
　　“难怪师尊说，此次宇域天路让我尽力即可。”吴渊暗道：“这还仅是一方时空长河天才……到了宇域天路上，将是整个宇域的天才对决。”
　　“圣号，虽说并非只有一位能得到，且获得者也未必是实力最强者，也有一定运气成分，但纵观历届宇域天路，获得者往往也不超过三位。”
　　“到时，竞争只会更惨烈。”
　　但有竞争，才能更激发人的斗志，吴渊心中也有无尽渴望。
　　“师弟，果然是大气魄之辈。”
　　江桓看着吴渊，笑道：“听到了圣地天才的消息，也丝毫不惧。”
　　“怕没用，迎难直上，杀上去即可。”吴渊笑道：“师兄，你同样有希望。”
　　“我？”
　　“人贵有自知之明。”江桓笑道摇头：“我的希望很渺茫，若非得到师尊倾心教导，我连如今成就都未必拥有……这次气运之战及未来的宇域天路之战，我都会尽力参战。”
　　“只是，得之我命、失之无碍。”
　　“历代君主，大多都不是最强天才出身。”
　　“历代最强天才，最终大多也难成主宰。”江桓笑道：“慢慢走，待亿万年后，未必弱于人。”
　　江桓颇为洒脱。
　　“师兄道心，师弟佩服。”吴渊由衷道。
　　道心，琢磨不透。
　　吴渊能在江桓身上，感受到一颗不疾不徐，不为外物所动的强大道心。
　　拥有这样的道心，外加不错的天赋，必然会有大成就。
　　“师兄，倒是和项斐天仙有些类似，都是心性极佳、道心强大之辈。”吴渊脑海中闪过一念头：“只是，论天赋，师兄要比项斐天仙高许多。”
　　“师兄，你们修炼至高爆发秘术，如今，源力能崔发到什么层次？”吴渊忽然问道。
　　这很关键。
　　战力，除道之感悟、秘术、法宝，就属源术法力威能最重要。
　　“巫庭这次所赐予的这一至高爆发秘术。”江桓也毫不隐瞒，直接道：“分为六个层次。”
　　“分别可爆发天仙一重、天仙三重、天仙五重、天仙七重、天仙九重、星君基础法力。”
　　关于这些秘术的消息，早就传播开，没有隐瞒的必要。
　　“我如今源力，能爆发达到天仙五重层次。”江桓道：“一旦施展，短时间内我的实力应该接近星君层次。”
　　“像流鸿、南音他们，法力源力应该都能爆发到天仙七重层次。”江桓道：“这门秘术，越往后修炼越难。”
　　“按指点我们的君主所言，要君主级道之感悟，才能修炼到第五层次，即天仙九重法力。”江桓道。
　　吴渊听着。
　　这么来说，像南音上仙、流鸿上神、雾剑上神他们，应该都能爆发星君战力。
　　尤其是南音上仙，战力只会更彪悍。
　　当然，上仙上神的绝世天才，在法力源力基础上不如天仙天神，因此，这类爆发秘术，持续厮杀时间将会非常短暂。
　　交流片刻后。
　　吴渊和江桓分开。
　　……苍峰神殿。
　　吴渊炼体本尊所居世界内。
　　“原先，还期待能凭至高爆发秘术的优势，轻易压过各方天才。”吴渊笑着摇头：“看样子，诸多时空长河的圣地势力，都不蠢，竟在宇域天路开启前，将至高爆发秘术大肆传播。”
　　至高存在，创出这等秘术不容易，但耗费漫长岁月做到也正常。
　　而且，一旦创出，传播起来更轻松。
　　“这样一来，我就失去了最大的优势。”吴渊暗道：“但总的来说，我仍有优势。”
　　“按江桓师兄所言，他们所修炼的至高爆发秘术，倒是粗糙。”吴渊思索着：“竟要君主级感悟，才有望爆发天仙九重法力？”
　　对比下。
　　“比炼气本尊修炼的《始源法祭》还要略高些。”吴渊暗道：“《始源法祭》，若是参悟时空大道能达到道域层次，怕都有希望修炼成终篇。”
　　《始源法祭》终篇，能爆发星君基础层次的法力。
　　和炼体本尊修炼的《造化圣禁》相比，难度方面差距就更大。
　　想到这里。
　　“嗡～”
　　一股澎湃雄浑的生命气息，自吴渊身上弥散开来。
　　与此同时一双黑色羽翼，从吴渊背部浮现出来，似乎令吴渊更为强大
　　他所散发的生命气息更为恐怖。
　　“主人，你很久都没施展兽融，我这一天天闲死了。”小黑的声音在吴渊心灵中响起。
　　“快了。”
　　“再过段时间，我们便能并肩厮杀了。”吴渊传音笑道。
　　小黑，是有自主意识的，它同样有自己的喜怒哀乐。
　　“我炼体本尊修炼《造化圣禁》，算是下篇小成，如今全力爆发，同样是天仙七重水准。”吴渊暗道：“不过，小黑早已蜕变为‘一等根基’，兽融加持下，令我生命源力之强，都接近天仙九重。”
　　小黑，和吴渊同源而生。
　　作为本命巫兽，当吴渊根基蜕变为极境，它同样出现惊人蜕变，由最早的三等根基直接蜕变为一等根基。
　　炼气本尊，有九大本命飞剑，杀伐无敌。
　　而炼体本尊，所拥有的强大本命巫兽，一旦加持自身，会令自身源力、爆发力更为恐怖。
　　两者，各有优劣。
　　“本命巫兽根基越强，兽融状态下的加持威能越强。”吴渊暗道：“一等根基的本命巫兽，某种意义上，和沿完美进化路线的本命飞剑，都是最为强大、罕见的。”
　　过去，吴渊一直很低调，炼体本尊生死厮杀都很少，自然用得少。
　　但用得少，不代表威能就小。
　　“炼体本尊参悟造化大道，已达真意九重，已接近星君极限。”吴渊默默思索：“不到六千年，想突破？”
　　说实话，吴渊把握不大。
　　这一步如若天堑，无数星君都被困在这一层次。
　　绝非一两次顿悟、灵感突现就能突破的。
　　更要长时间的积累。
　　“首先，竭尽全力尝试突破，一旦突破，我的实力在宇域无数天才中怕都属最顶尖行列，现在？只能算第三甚至第四梯队。”吴渊暗道。
　　“其次，要提升实力，无非是法宝、秘术。”
　　“还要全力参悟《生死意》，就算道之感悟未达君主级，一样有望掌控君主级招数。”吴渊思索着。
　　许多厉害星君，差一丝无法突破，不断推演、琢磨，虽未能跨越瓶颈，却也能参透些君主级数奥妙，掌控一式、两式君主层次的招数。
　　实力自然会大涨。
　　这样的绝顶星君，若又是一等根基，会有半步君主战力，像万雷星君、鬼意星君、二魔星君等都是如此。
　　“最后。”
　　“就是尽量将《造化圣禁》修炼到下篇大成，那样，我自身源力即可媲美天仙九重。”吴渊心中有一丝渴望：“像巫庭其他天才，要君主级感悟，才能将至高爆发秘术修炼到这一层次。”
　　“但我，有不朽真圣的大道印记为指引……完全能现在修炼成。”
　　这才是吴渊炼体本尊最大的优势。
　　《造化圣禁》，在至高存在帮助下，是完美契合他的。
　　一旦功成。
　　那么，再有腾蛇施展兽融，吴渊炼体本尊基础方面将超越天仙九重，接近星君层次。
　　这一方面足以力压宇域众多最强天才。
　　“到那时，即便道之感悟有差距，但基础更强，自然有一拼之力，且我还是两大本尊……两大本尊联手，完全能和那群最强天才拼一拼。”
　　不至于毫无还手之力。
　　“大争之世！”
　　“整个宇域，最强天才或许能诞生一批，但极境根基？又恰好是至高传人？”吴渊摇摇头，概率很低。
　　所谓最强天才，大部分都是没资格成至高传人的。
　　这一点，无论是再不朽之地，还是时空道界，都证明过了。
　　况且！
　　就算有天才是至高传人，也未必拥有大道印记。
　　每位至高存在，一共九份大道印记，用完了也就没了。
　　“修炼。”吴渊静下心，继续参悟起《造化圣禁》的下篇。
　　若他有君主级感悟，轻易能修炼成。
　　现在，却有诸多难关要去突破。
　　……
　　巫庭境，一方无比广阔的位面。
　　这方位面乃是整个巫庭灵江圣地的核心。
　　“哗！”
　　一位紫衣少女凭空出现，她所显示的仅是四阶职级。
　　“四阶职级？”
　　“才四阶职级，也能来到这里？”来往的大量强者都扫了眼紫衣少女。
　　这些强者，大多是星君层次。
　　巫庭，势力遍布整个宇域，无数强者都能进入巫庭境。
　　但相隔不同宇宙，想要交流也极艰难，通常要十阶职级才能随意联系其他时空长河的超级存在，而往往主宰才能达到十阶。
　　或是些很特殊的君主。
　　至于君主之下？若没有七阶职级，想直接联系本宇宙的所有强者都没资格。
　　灵江位面，正常要五阶职级才能申清进入。
　　嗖！
　　紫衣少女却是一飞冲天，直接飞入了其中一座神殿。
　　“哦？”
　　“进入了君主神殿？”
　　“不知是哪位君主巅峰门下，看起来是个小家伙。”众多路过的巫庭强者暗自嘀咕。
　　有资格在灵江位面单独开辟君主神殿的，至少是君主巅峰强者。
　　呼！
　　紫衣少女进入宫殿群，很快就进入了其中一座不显眼的殿宇，殿内正有一位蓝袍青年，悠闲泡着茶。
　　“师叔。”紫衣少女恭敬道。
　　“南音，来了，先坐下喝杯茶。”蓝袍青年笑道。
　　这紫衣少女，正是南音上仙。
　　南音上仙乖乖坐下。
　　“抵达青陵大界了？感觉如何？”蓝袍青年气质非凡，却没有任何压迫感，反而令人如沐春风。
　　“大战，应该还要段时间。”南音上仙道：“今日见过夸赤君主，并没有为难我们。”
　　“嗯。”
　　蓝袍青年点点头：“这次，青陵大界气运交汇，被认定是整个灵江宇宙气运最强盛的大界之一，排在前十，欲前往的人可不少，光是我巫庭灵江圣地内部，就有不下十位天才想前往，他们实力未必比你弱。”
　　南音上仙听着。
　　她虽骄傲，但终究不是最强天才，自然不敢说能横压灵江宇宙无数天才。
　　“我推荐你，一来是你实力够强，二来也是看在你师尊面子上。”蓝袍青年道。
　　“多谢师叔。”南音上仙道。
　　“别急着谢。”
　　蓝袍青年摇头道：“你应该明白，你们还不是长河生命，还只是凡俗生命……你们的气运，只允许你们汇聚于一方大界，最好是家乡大界。”
　　南音上仙轻轻点头。
　　气运承载，并非无限的。
　　至高存在推演下，这些本不是太大的秘密。
　　凡俗生命，大多只能选择一方大界凝聚气运。
　　唯有成为长河生命，借助道之本源的威能，才能承载、凝聚更强大的气运。
　　正因此。
　　无论是巫庭还是仙庭的强者，都只会选择一方大界参战、扬名，凝聚气运。
　　以家乡大界最佳。
　　毕竟，若自身诞生于某一方大界，是天然契合的。
　　会更有优势。
　　像南音上仙，之所以从巫庭宇宙来到灵江宇宙，就是巫庭宇宙的就是天才太多，根本不够分。
　　气运最顶尖的几座大界，根本轮不到她去争。
　　“所以，这次巫庭灵江圣地内部，是有争议的。”蓝袍青年道：“许多君主乃至主宰都认为，不该去和吴渊争，吴渊的天赋，是最顶级的，他需要足够强的气运。”
　　“那？”南音上仙略显迟疑。
　　“但他的实力不够。”蓝袍青年道：“他天赋极高，可修炼时间太短……若不遣实力顶尖者去争，极大可能会被仙庭捡了便宜。”
　　“只是，多方争议下，巫庭灵江一脉许多君主都不愿得罪吴渊，他将来是有望达到君主巅峰的，乃至有一线希望成为主宰的。”蓝袍青年笑道：“所以，最终，才选定了你。”
　　君主巅峰？
　　主宰？
　　南音上仙暗惊，巫庭倒是对吴渊评价极高。
　　她也听出自己师叔的意思，自己来自巫庭总部，无论吴渊未来成就多高，对她影响都很小。
　　“师叔，我该这么做？”南音上仙道。
　　“向吴渊示好些，别太骄傲。”蓝袍青年微笑道：“大战时，多给吴渊些表现的机会，亿万仙魔汇聚的战场，不可能光靠你一人赢下来。”
　　“弟子明白。”南音上仙道。
　　……
　　雷羽神殿疆域，培养年轻一代天才‘仙殿’所在的那一方广阔世界。
　　世界东方，虚空中的一座神殿内，一位散发着雄浑无尽气息的身影，坐在高高王座上。
　　他的周身弥散着雷电。
　　王座下，有十余位星君，个个气息强大，神殿入口处，还恭敬站着十位上仙上神，也都气质不俗。
　　“姜铭，这次星君命令我们来这里，到底是什么事？”神殿入口处，有黑袍上仙忍不住传音问道：“竟连君主都降临了？”
　　十位上仙上神中。
　　为首的高瘦白袍青年摇头道：“别问了，都老实站着，等会自然就知晓了。”
　　白袍青年姜铭，正是雷羽神殿当代第一天才，拥有星君层次的道之感悟。
　　过去数十万年。
　　他一直是雷羽神殿最耀眼天才，和苍峰巫界的江桓齐名。
　　其他九位上仙上神相互对视，不再多言。
　　他们九个，都位列仙殿十大天才，但道之感悟尽皆被困在星主巅峰层次。
　　和姜铭相比，看似只差一步，实则云泥之别。
　　时间流逝。
　　嗡～空间微微震荡，顿时令王座下的一众星君都侧目看来。
　　“来了？”
　　“是谁？”一直恭候的上仙上神，都不由抬头看过去。
　　唰！唰！
　　只见神殿内凭空出现了八道身影，除一位是星君，其他七位尽皆是上仙上神，气质非凡。
　　为首的紫袍青年，衣袍上镌刻着神秘纹路，秘纹所散发的波动，令他有种与生俱来的高贵之气，仿佛天生就该凌驾于无数生灵之上。
　　即使和那些星君相比，他都丝毫不差。
　　“启禀君主，慕龙等七位来自圣地的天才抵达。”同行的黑甲君主恭敬道。
　　“慕龙，拜见雷羽君主。”紫袍青年微微躬身。
　　“拜见君主。”另外六位上仙上神，同样恭敬行礼。
　　声音，回荡在殿内。
　　姜铭神情复杂。
　　而那九位上仙上神，脸上表情略有变化，心中更是感到震惊。
　　“慕龙？”
　　“圣地第一天才！传说才修炼二十余万年，就已横压圣地一代，绝对是最强天才之姿。”
　　“他怎么会突然过来？”九位上仙上神彼此传音议论，都为之震惊。
　　各方圣地势力都会培养天才。
　　巫庭大规模培养，仙庭自然也不例外，汇聚各方大界精英，彼此竞争，筛选出最强。
　　像姜铭、江桓这一级数的，名声往往只能流传于家乡大界。
　　唯有极少数最最顶尖者，公认难以超越者，才能名传各方大界，为无数强者所记住。
　　如鸣剑、卓海月。
　　他们显露的实力远未达到巅峰，但足够年轻，名气自然也极大。
　　而慕龙！
　　则是天赋、实力都极强悍之辈，修炼二十余万年，成名已久。
　　能在天骄云集的仙庭灵江圣地中，力压来自数千大界的千百万天才，成为毫无争议的当代第一。
　　慕龙的实力，毋庸置疑。
　　他还非常年轻，若再修炼数十万年，绝对有希望成为‘最强天才’。
　　只是，时间不等人，离宇域天路开启只剩下数千年。
　　可即便如此，也无损他的威名。
　　至少，在灵江宇宙各方圣地情报中，整个宇宙当代天才，论实力，毁灭神庭狱象排名第一。
　　慕龙，则基本都认定排名第二。
　　“此次，慕龙等六位来自圣地的天才，就是为帮助我雷羽神殿，赢下高阶巫仙战场的大决战。”雷羽君主坐在高高的王座上，淡淡道：“姜铭，你们是我雷羽神殿当代较杰出者，也都一同参战。”
　　“是。”姜铭神情平静。
　　“是。”其他九位上仙上神道。
　　他们都不由看向慕龙他们，却发现，慕龙根本没转头看过他们一眼。
　　似乎根本瞧不上他们一样。
　　“君主。”慕龙微微躬身道：“我们刚抵达，不知多久后开战？那巫界的吴渊，是否会参战。”
　　吴渊？
　　殿内许多人眉头都一掀，这是巫界最近风头极盛的人物。
　　“吴渊应该会参战，以他的天赋实力，不可能不参加宇域天路。”
　　雷羽君主缓缓道：“只是，他的行踪情报乃是巫界隐秘，我们推演不出……没法给你确切答案，等到大战爆发时，自然会知晓。”
　　慕龙轻轻点头。
　　“另外，十年后大决战应该就会开启。”雷羽君主道。
　　“十年？不是百年吗？”慕龙眼前微亮。
　　“百年太久。”
　　“十年，足够我们汇聚大军，决一胜负。”雷羽君主道：“十年，也足够你们做好准备了吧。”
　　“够了。”慕龙点点头。
　　他根本不愿在青陵大界待太久，若有可能，他只想尽快参战，结束这气运之战。
　　胜负？
　　慕龙不认为苍峰巫界一方，有谁能抵挡自己的进攻。
　　“慕龙，这次大决战。”
　　“应该会有三条战争路线，共有三大战场，你愿选择哪一条？”雷羽君主朝着虚空中遥遥一指。
　　哗啦～无数光点汇聚，形成超大的地图投影，所显露的正是高阶巫仙战场的地图。
　　其中有着三条路线显示。
　　汇聚的仙神太多了，若都汇聚一团厮杀，恐怕都难承载下。
　　因此。
　　亿万年岁月来，雷羽神殿和苍峰巫界早就约定好，这等大决战分为三大战场。
　　三大战场又彼此相连，共同连接着最终的‘星空堡垒’。
　　星空堡垒最终被攻破的一方，则宣告大决战失败。
　　其次，不允许星君以上强者参战。
　　看似简单的规则，实则无比残酷。
　　“无妨。”
　　“君主。”慕龙微笑道：“我这六位道友，就让他们分为三队，分别进入三方战场，我镇守战争堡垒……一旦哪一方战场有崩溃趋势，我再杀入其中逆转局势。”
　　寥寥数语，凸显出慕龙的强大自信。
　　“行。”雷羽君主道。
　　他对慕龙给予足够尊重。
　　毕竟，数十万年后，以慕龙的天资，完全有望和他并列。
　　而他，也对慕龙有足够信心，一人足以横扫大片天仙天神。
　　足以改变一方战场局势。
　　……
　　“什么？”
　　“十年后，战争开启？”
　　“高阶巫仙战场的大决战？”吴渊、南音上仙、流鸿上巫、雾剑上巫、江桓他们都收到了来自夸赤君主的传讯。
　　心中都有了紧迫感。
　　原以为还有百年，现在只剩下十年。
　　“十年？”吴渊先是皱眉，旋即又舒展眉头：“无所谓了，就算真有百年时间，我的实力大概率也没多少提升。”
　　“我的实力。”
　　“倒要瞧瞧，雷羽神殿一方，能派遣出什么样的天才阻挡我。”吴渊眼眸中流露出一丝杀意。
　　上万年岁月，炼体本尊一直隐藏着，但依旧被雷羽神殿刺杀。
　　吴渊心中也憋着一口气。
　　这次大决战，就是他决心证明自身、吐出心中闷气的机会。
　　……“大军调动。”
　　“从第一战营，直到第九九九战营，尽皆参战！”
　　“八百巫国，每方巫国的核心仙军，尽皆汇聚进入高阶巫仙战场。”
　　“众多擅长调动的星君，尽皆就位。”一道道命令从苍峰大陆中，开始直接下达至整个巫界，下达至整个每一方巫国乃至每一方仙洲。
　　“走了。”
　　“传说中的战场大决战，亿万仙巫汇聚。”
　　“哈哈，从来只是听说，从未参战过，当真热血沸腾啊！”
　　“上亿年，才会有一次。”
　　“杀！杀！杀！”
　　“我这一生，寿元将尽，去巅峰战场上闯一闯，或许会有所悟。”整个苍峰巫界完全沸腾了。
　　除了大量巫界军队的天仙天巫，直接参战。
　　还有大量散落于八百巫国的天仙天巫，都欲要报名参战，有些强者是为了长见识，有些强者是为磨砺自身。
　　还有些强者，是在突破无望的情况下，想要拼一把。
　　无论如何。
　　苍峰巫界、雷羽神殿，两大势力上亿年一次的大决战，再度开启的消息，在短短时间已传遍整个大界。
　　最核心原因？根本没多少人知晓。
　　两大势力，都在全力准备着，而大界其他五大势力，也都无比关注。
　　十年。
　　转瞬即逝。
　　哗！
　　一道背负战刀的黑袍身影，走出了苍峰神殿，正是吴渊源身。
　　“走。”
　　吴渊一步迈入远处传送阵，很快，他就抵达了君主神殿内。
　　此刻，神殿内已有数十位身影，个个气息不凡。
　　像南音上仙、江桓他们都已抵达。
　　“吴渊来了。”
　　“吴渊。”所有人都看向了吴渊，除了他们数位天才，其他人都是星君。
　　这些星君，大多未见过吴渊，自然都颇为好奇。
　　“都到齐了。”夸赤君主坐在高高的王座上：“后曲星君，你们四十六位星君，负责三条路线三大战场的指挥。”
　　“是。”后曲星君道。
　　星君，不能直接参战，却能通过苍峰巫境指挥大军调动。
　　“吴渊，南音，你们几个将是战场上利刃，先选定战场路线。”夸赤君主指着巨大的战场投影道：“早早参战，对仙庭大军造成杀伤，会令优势不断扩大，这非常重要。”
　　流鸿上巫和雾剑上巫对视一眼。
　　旋即，流鸿上巫道：“君主，我愿选左侧路线。”
　　“君主，我选右侧路线。”雾剑上巫道。
　　他们两人，显然都已商量好。
　　“师尊，那我就跟随流鸿上巫，选左侧路线吧。”江桓微笑道。
　　“你们呢？”夸赤君主看向吴渊和南音上仙。
　　“我走中间吧。”南音上仙道。
　　“师尊，我在考虑……由我先镇守战争堡垒吧。”吴渊微微摇头：“三条战线都非常重要，想要赢下大战，至少要其中两条战线保持优势。”
　　“我会观察战场局势，若其中哪一条战线形势不利，我再参战挽回劣势不迟。”
　　顿时，殿内都安静了下来。
　　所有人都看向吴渊。
　　南音上仙、流鸿上巫、雾剑上巫他们更都皱起眉头。
　　因为！
　　吴渊的潜台词很明显，他的实力很强，即使流鸿上巫他们挡不住的敌人，他一旦出手都能挡住。
　　“吴渊道友，未免太自信。”南音上仙皱眉道：“若你想要中间战线，我可以让给你。”
　　她记得师叔的嘱托。
　　“不必。”吴渊摇头道：“我只想赢下这一战。”
　　南音上仙眼眸中闪过一丝冷意，不再多言。
　　“行。”
　　“那就如此决定吧。”夸赤君主忽然开口：“你们四人，依所选战场路线，吴渊，你看待时机自行出手。”
　　显然，夸赤君主很信任吴渊。
　　“是。”所有人尽皆行礼听从，毕竟，夸赤君主才是此战真正的领袖。
　　“走！”
　　夸赤君主挥手，带着众多星君，以及吴渊、南音上仙、流鸿上巫他们五人，直接跨入了高维度空间，向着高阶巫仙战场赶去。
　　约莫一天后。
　　“嗡～”
　　吴渊、南音上仙他们只觉空间微微震荡，就已来到外界。
　　不由俯瞰而去。
　　昏暗的星空。
　　一座巍峨数百万里的战场堡垒悬浮，通体漆黑，宛若一头荒古巨兽般。
　　而浩瀚无垠的星空中。
　　正有着铺天盖地，宛若洪流般的由天仙天巫组成的浩浩荡荡大军。
　　密密麻麻的身影，以战争堡垒为核心，遍布了上亿里星空。
　　“好多。”流鸿上巫忍不住道。
　　“上亿天仙天巫，这绝对汇聚了整个巫界小半的天仙天巫了。”江桓忍不住感慨道。
　　巫界虽广阔浩瀚，但天仙天巫寿命有限，最多活一亿年。
　　数量自然有限。
　　亿万仙巫汇聚，静静等待，这何等震撼人心的场景，光是等待时所形成的无形威压，都令人心颤。
　　“这样的战争。”
　　“决定不了大界的命运走向。”吴渊暗道：“唯有君主层次的战争，才是决定性的。”
　　“但这样的战争，却同样震撼人心，强如巫界、雷羽神殿，也要上亿年才会进行一次。”吴渊眼眸中有着光芒。
　　浩浩荡荡的虚空。
　　亿万仙神巫汇聚，为各自势力疆域而战，战意冲天，唯有此，才算汇聚大界之气运。
　　吴渊的目光看的很远，他的感知更远。
　　透过空间感知。
　　吴渊隐隐能见到。
　　在巫界浩浩荡荡大军所占据虚空的另一端，同样是密密麻麻的一支支天仙天神的大军，数量同样骇人。
　　最核心处，同样有一座战争堡垒。
　　而双方的目的，就是毁掉对方的战争堡垒。
　　双方大军，相隔十亿里虚空，遥遥对峙着。
　　十亿里，对亿万仙神厮杀而言，很近很近了。
　　“又要开始了。”
　　“这一次，哪一方能够赢？”
　　“不好说。”此刻，不止是两大势力的君主、星君们关注。
　　像恒阳仙界、八山联盟等各方势力的强者们，同样都在默默关注着。
　　他们都清楚。
　　这一战，不止是决定一方仙国疆域，更有可能决出此次宇域天路上承载大界气运者。


第四百六十一章 死伤无数
　　“雷羽神殿，当代最耀眼者，是姜铭，但他的实力和吴渊差距很明显，仙庭灵江圣地，肯定会派遣其他天才来。”
　　“不知会有几位。”
　　“也不知是谁。”
　　“苍峰巫界这边，大概率也有来自巫庭灵江圣地的绝世天才。”
　　“嗯，光凭吴渊一人，也难赢下这一战！”
　　“多瞧瞧，或许就有未来的君主。”来自大界其他五方大势力的数位君主，他们真身处于这方虚空外，感知却隐隐笼罩着亿万里时空的战场。
　　每次两大势力大决战，都会允许其他势力的君主观战。
　　青陵大界，历代以来，每次宇域天路开启，能承载大界气运者，基本都是巫庭或仙庭的天才。
　　这已是惯例！
　　因为，只有这两大势力能派遣大量天才前往各界参战。
　　而像毁灭神庭，虽说是灵江宇宙第一大势力，但在青陵大界势力却较弱，无力相争。
　　历史上，偶尔也会有意外情况，那就是青陵大界本土势力中，诞生些极度耀眼的天才，令巫庭、仙庭所派遣来的天才，都难与之争锋。
　　毕竟，过去青陵大界不算太受重视，没冒出太厉害天才，无论是巫庭还是仙庭都不会派遣最顶尖天才来，顶天也就是流鸿上巫、雾剑上巫这一水准。
　　但这次不同！
　　这次宇域天路开启，青陵大界气运明显不同凡响，惹人眼红。
　　两大势力的战争规模都已明显升级。
　　过去的大决战，通常只汇聚数千万仙神。
　　而这次，任何一方都汇聚了上亿仙神，浩浩荡荡令人心颤。
　　……
　　巫界战争堡垒内，神殿台阶依次而下，没有任何遮挡，一览无余。
　　夸赤君主的化身，坐在高高的王座上，可俯瞰到整个战场。
　　遥遥的。
　　“雷羽？”夸赤君主目光望向极远处昏暗虚空中，那一道强大的意志所在。
　　对方坐镇统领大军的，是雷羽君主。
　　两大君主遥遥感知，都感受到了对方的决心和意志。
　　涉及到气运之争，更涉及到一方巫国、仙国疆域的变更。
　　不容有失。
　　“亿万仙巫汇聚，此战，五位绝世天才终归只是辅助，最关键还是大军配合。”夸赤君主俯瞰着下方，低沉道：“后曲、玄云，准备开始吧。”
　　“是！”
　　后曲星君、玄云星君都郑重道。
　　他们一个是空间星君，一个是君主弟子自身更是半步君主强者，自然清楚这一战影响何等大。
　　“诸位，各自通过巫境就位，大军启动。”
　　“准备组阵。”后曲星君、玄云星君作为统帅，立刻调动调配其他四十四位星君。
　　“组阵！”
　　数十位星君，立刻透过苍峰巫境，开始指挥着三条战线上，那为数极多的星主。
　　顿时。
　　“轰！”
　　“组阵！”
　　“起！”广袤无垠的昏暗星空中，大量的天仙天巫开始环绕着一位位气息强大的星主，汇聚形成了一座座战阵。
　　无尽汹涌的天地灵气开始汇聚。
　　单打独斗，就算是半步星君实力，在亿万仙神的战场上，也会瞬间湮灭。
　　唯有组阵。
　　而这些阵法，基本都是由一位星主、数十位普通天仙天巫组成，令整个战阵能爆发达到半步星君层次。
　　厉害些的战阵，则尽皆由星主组成，实力更接近星君层次。
　　但是，整个战场上，也有些最顶尖战阵，尽皆由星主巅峰强者组成，由半步星君统领，且人数往往接近百人。
　　这样一座战阵，堪称万众瞩目，绝对达到了星君层次。
　　所散发出的气息，足以令星君感受到威胁。
　　战阵擅长各有不同，有些战阵擅长攻击，有些擅长束缚，有些擅长领域等等。
　　不过。
　　这样的最顶尖战阵，数量往往不会太多。
　　苍峰巫界在每条战线上也就维持了百余尊顶尖战阵。
　　所谓一条战线，实则也非常广阔，光正面交锋就有上亿里，而这些最顶尖战阵，就是每条战线上的一柄柄尖刀。
　　它们所在区域，往往会形成一座小型战场，是最核心的。
　　当然，这些战阵都是进攻战阵，灵动多变，在巫庭战争堡垒外围，还有着密密麻麻的，由成千上万天仙组成的固定阵法。
　　这些固定阵法，无法移动，且很难做到心意相通，但海量天仙一旦联合攻击，所爆发出的攻击威能也骇人无比。
　　这些固定阵法，都是用来防守的。
　　……短短数息。
　　方圆百亿里虚空中的天地灵气，都为之一空，取而代之的，是数百万座气势滔天的战阵，有些如恒星般璀璨。
　　有些如河流、云雾般流动。
　　有些战阵则是兽形，不一而足。
　　在数亿里外的虚空中，浩浩荡荡的仙庭大军同样汇聚形成了一座座强大战阵，威势滔天，战阵形态同样各异。
　　这些战阵看似繁多，实则都是根据组阵者修为、所擅长方向、所悟之道，来进行组建的。
　　漫长岁月。
　　一次次天地轮回，海量大界的一次次大军对决，令巫庭、仙庭的战阵法门早就被君主们推演到了极致，堪称完美，能最大程度发挥出无数仙神巫的实力。
　　这是决战！
　　亦是磨砺。
　　“巫仙战场，当真是残酷。”站在战争堡垒高墙上的流鸿上巫忍不住道：“在一方方仙洲中高高在上的天仙天巫，也只是一个个小兵棋子。”
　　南音、江桓、吴渊他们都不由点头。
　　“天仙为兵？”吴渊心中默念，曾经，在自己眼中天仙何其高贵。
　　如今，却只是这茫茫大军洪流中的一朵浪花。
　　转瞬即可逝。
　　“命运！”
　　“实力。”
　　“唯有强大的实力，才能主宰自己的命运。”吴渊心中升腾起更多渴望。
　　接触越多，见的越多，眼界越高，他就越能感受到自身渺小。
　　“人数太多了。”南音上仙低沉道：“我们虽能爆发出惊人战力，可法力源力不够……所以千万别和普通战阵纠缠。”
　　“我们的目标，是寻到敌人的一座座顶尖战阵，毁掉他们。”
　　“屠戮星主。”南音上仙道。
　　“嗯。”
　　吴渊、雾剑上巫他们几位都轻轻点头，即使刚开始有大杀四方的心，见到亿万仙魔巫汇聚，这种心思也都消失了。
　　数量实在太多了！
　　上亿天仙天神，就算站在原地让他们屠戮，耗尽法力，恐怕也杀不了百分之一。
　　他们只能作为尖刀，辅助大军。
　　最终胜负，还是要大军来决定。
　　“走吧。”
　　“入阵。”南音上仙、流鸿上巫、江桓、雾剑上巫他们四个，立刻按最初计划，各自进入了不同战线。
　　迅速飞抵了战线最前端。
　　而吴渊，同样飞到了那一座座固定阵法上方虚空。
　　这里是三大战线交汇之地，在这里，他随时能支援任何一条战线。
　　“空间被压制了，就算是我，也只能待在物质空间层。”吴渊暗道：“若是炼气本尊来，或许能突破至高维度空间。”
　　那就真正能随时抵达三条战线任何一处，真正的逆天无比了。
　　只可惜！
　　吴渊炼体本尊还做不到。
　　“嗯？开始了。”吴渊眼神微微眯起，遥望向上亿里虚空外。
　　轰！
　　轰！轰！
　　只见三大战线上的巫庭大军，那一座座战阵同时动了，宛若一位位强大神魔爆发，瞬间搅动了惊人的能量波动。
　　“轰隆隆～”
　　恐怖的能量洪流，同样从战场另一端爆发，仙庭大军也在瞬间，从三条战线上爆发了。
　　“杀！”
　　亿万仙神巫的怒吼声，瞬间回荡在浩瀚星空间，这种怒吼声并非真正的声音，而是来自仙神巫的仙识、意志、精神！
　　比纯粹的声音更为震撼人心。
　　隐约间，就仿佛两股恐怖到极致的杀伐意志冲天起，整个天地都在震荡。
　　“这种杀意？”
　　“好可怕！”在战场之外，那一位位暗中观战的君主脸色都微变。
　　在他们眼中，天仙如蝼蚁。
　　但是，纵是蝼蚁，汇聚如海，依旧有撼天之志！
　　……数十息后。
　　“轰！”“轰隆隆！”亿万仙神大军，浩浩荡荡，在三条战线上，就如同六股灭世的洪流在迎头碰撞。
　　最先碰撞的是中间战场，紧跟着是左右两大战场。
　　大战！彻底爆发了。
　　“哗！”
　　“哗！”一道道耀眼无尽的刀光、剑光、枪芒绽放，尽皆是由天巫、天神所组成的战阵，都极度擅长近战，冲杀在最前端。
　　“水火交融！”
　　“天外青光。”
　　“空间束缚。”
　　“龙凰交击。”
　　“九天剑杀！”紧跟着一道道强大无匹的法术，从那一座座由天仙组成的战阵上爆发了。
　　这些法术，威能都极为可怕。
　　天崩地裂。
　　天巫、天神都乃是炼体士，他们又组成阵法，防御力都极为恐怖，但若是被大量远程法术集火，也是必死无疑。
　　一时间，鲜血飞溅，一座座战阵崩溃，大量仙神巫开始死去。
　　死伤无数，海量的法宝在抛洒。
　　“杀！”
　　“蓬～！”“蓬！”当然，整个战场上，最为耀眼的还是那一座座顶尖战阵。
　　它们都能爆发出星君层次战力，随意一招都能灭掉一座普通战阵，绞杀大量仙神。
　　甚至于，即使面对数十座战阵远程法术集火，他们都能够抵挡下来。
　　战场范围有限，所以，不可能同时有数百上千战阵集中对付某位强者。
　　血腥！
　　“果然是大决战，一旦战阵被崩溃，就算星主巅峰强者，都得陨落。”吴渊眼眸中有着光芒：“当真是绞肉机。”
　　虽相隔遥远，但他看的真切。
　　混乱！残酷！
　　纯粹的绞肉机。
　　“不过，南音他们都还没有出手，仙庭一方也没天才出手。”吴渊目光扫过。
　　两大阵营的绝世天才，都还在暗中等待。
　　因为决战才刚开始。
　　如今三条战线都较为稳固，换而言之，一旦有天才爆发，任何一方大军都能迅速调动大量战阵远攻集火。
　　但随大战持续，战场局势愈发混乱，双方大军彼此混在一起，再想调配大军联合攻击某一个点，就会越来越难。
　　绝世天才们，要的就是局势混乱。
　　若真被大量战阵法术集火，就算是吴渊，也得小心点。
　　另一方面。
　　这些绝世天才，也在暗中观察着敌方阵营的一座座顶尖战阵，寻找着这些战阵的弱点。
　　像吴渊。
　　就在不断观察、分析，上亿念头思维运转，思考着一旦自己出手，要怎么才能在最短时间内覆灭最多的顶尖战阵。
　　时间流逝。
　　双方厮杀的无比惨烈，甚至开始有顶尖战阵在围攻下覆灭。
　　“很难调动了。”
　　“三大战线的最前端，已完全混到了一起，完全僵持住了。”
　　“现在，更多要靠这些仙神自身了。”两大阵营的一位位统兵星君，所能起到的作用也越来越小。
　　仙神的战争，调动是非常艰难的。
　　因为，有些强者会有隐藏绝招，有时战阵运转会出现问题，有时某位强者临阵突破等等。
　　这些，都是无法预料的，而任何一环一旦出现差错，都能影响整个战场的布局。
　　中间战场。
　　此刻，这方战场最核心区域，双方厮杀的无比惨烈。
　　其中最耀眼的就是巫庭大军的两尊巍峨十万丈的巨人，以及仙庭大军中，两头同样庞大无比的蛟龙。
　　四座顶尖战阵。
　　皆由天巫、天神汇聚，尽皆能爆发出星君层次战力，彪悍无比。
　　而环绕着四大顶尖战阵，还有上千座高阶战阵、普通战阵，都在疯狂厮杀。
　　“杀！”卢煌星主眼神冰冷。
　　他，作为半步星君层次的天巫，实力非常惊人，无论是道之感悟还是刀法，都已达到天巫的极致。
　　此次负责统领一座顶尖战阵，更是将他的刀法完全诠释了出来。
　　“我的刀法，比他快！更快！有望击败他。”卢煌星主死死盯着眼前的这头蛟龙。
　　只要击溃这尊蛟龙战阵，就会影响到一大片战场，造成仙庭大军更多伤亡。
　　大军对决，双方都是死战不退，靠的都是一点一滴的优势积累。
　　忽然。
　　“嗯，那是？”卢煌星主忽然脸色一变，只见远处虚空中，凭空出现了两道身影，其中一道身影巍峨万丈，手持一杆长枪，气势滔天。
　　另一道身影，红衣飘飘，周身仿佛有寒冰不断生长。
　　“上仙？上神？但气息怎么会这么强？”卢煌星主蒙了一下。
　　他感受到前所未有的威胁。
　　这两名上仙上神，就出现在两头蛟龙战阵背后，相隔不远。
　　“退！”
　　“卢煌，古逵，你们速退！”指挥星君的声音瞬间在他们脑海中响起：“是仙庭的天才！实力都非常可怕。”
　　仙庭天才？
　　卢煌星主瞬间明白了，他们在参战前，就收到过提醒。
　　仙庭阵营中，很可能会出现些极妖孽天才，能以上仙上神之躯，爆发出星君战力。
　　“退！”
　　卢煌星主和另一位统领战阵的古逵星主，立刻开始向后退。
　　而这时。
　　远处巫庭大军中，开始有更多顶尖战阵杀了过来。
　　同时，大量由天仙组成的战阵，开始汇聚法术，轰杀向了两位仙庭天才。
　　试图阻挡他们。
　　“反应真快，可惜，晚了。”红衣女上仙眼神冰冷，直接施展出了一道超大范围法术：“冰封万里！”
　　她准备如此久，盯上的目标，岂会允许逃脱？
　　哗！哗！哗！
　　方圆数百万里虚空，瞬间温度开始急剧下降，凭空出现了无数寒冰。
　　卢煌星主和古逵星主所统领的两尊十万丈巨人的身躯上，都开始出现了大量寒冰。
　　令他们的速度锐减。
　　“轰！”
　　那手持长枪，气势滔天的黑甲上神，同样已飞奔杀了过来。
　　“杀！”“杀！”两头蛟龙战阵，哪里会放过这样的好机会？
　　同样在疯狂嘶吼着，冲杀过来。
　　“哗！”
　　“哗！哗！哗！”
　　黑甲上神完全爆发了，速度快的惊人，九臂中九杆长枪挥舞，一道道枪芒威能无尽，以一敌二，仅仅数招，竟直接将卢煌星主和古逵星主完全压制住了。
　　这一幕，令所有强者为之心颤。
　　一位上神。
　　竟有如此强的实力？
　　还有另一位上仙，都是从哪里冒出来的？
　　“噗嗤！”
　　刀、枪交织，卢煌星主和古逵星主在竭尽全力抵挡。
　　一交手，他们就感受到黑甲上神的恐怖。
　　枪法太玄妙了，远远在他们之上，随意抽打就得他们拼命抵挡才行。
　　“蓬！”“蓬！”另外两头蛟龙同样围攻了过来。
　　“噗嗤！”
　　一抹剑光划过长空，直接洞穿了卢煌星主所统领战阵巨人的头颅。
　　飞剑威能无匹，直接绞杀了内部大量天巫，卢煌星主也意识也完全湮灭。
　　是红衣女上仙出手了。
　　“不！”
　　一尊顶尖战阵覆灭，另一尊战阵巨人更难支撑，迅速被攻破。
　　在超大范围的法术笼罩下，战阵崩溃后的天巫们根本逃不掉。
　　一时间。
　　这片区域，巫庭大军一方完全崩溃了，失去顶尖战阵为支撑，一座座普通战阵开始覆灭，伤亡人数急剧增加。
　　眨眼间，就有数千天仙天巫陨落了。
　　剧变！
　　“两位？果然，看生命气息都是天仙七重水准，看刀法和飞剑玄妙，应该都是星君中阶感悟。”观战的吴渊，立刻察觉到了战场的变化。
　　做出判断。
　　“只是，不知是否隐藏了实力？”吴渊暗自思索：“仙庭，不知派遣了多少天才，另外两条战线，暂时还没有动静。”
　　中间战场，那一片区域已有崩溃趋势，局势在迅速恶化。
　　这就是仙神大战，一片战区的局势恶化，会引起连锁反应乃至令整条战线崩溃。
　　一旦战线崩溃。
　　双方的伤亡比，很可能到夸张地步。
　　不过。
　　吴渊并没有着急赶去，因为，中间战场是由南音上仙负责的。
　　结果，也没让吴渊失望。
　　“嗡～”
　　无形的音乐旋律，忽然在中间战场上响起，令仙庭大军为之一顿，都受到了影响，这是一超大范围的神魄攻击。
　　紧接着，一道紫衣少女身影出现，她的气息无比强大。
　　“哗！”“哗！”“哗！”
　　铺天盖地的青色飞剑浮现，化为茫茫剑域绞杀而去，直接淹没了一头蛟龙战阵。
　　“噗嗤～”
　　剑光耀眼无尽，整座蛟龙战阵，眨眼间就被攻破，内部的大量天神也被绞杀一空。
　　这样的威能，这样的气势，令整个中央战场都为之一寂，原本还攻势如潮的仙庭大军，都仿佛停滞了一下。
　　“杀！”
　　南音上仙操纵剑域，虽是少女模样，却宛若一位绝代剑仙。
　　直接杀向了两位仙庭天才。


第四百六十二章 吴渊和慕龙
　　“好强。”
　　“哪里冒出来的上仙？没听说苍峰巫界诞生这么可怕的上仙，那吴渊也只是炼体士啊。”
　　“蛟龙战阵擅长攻击，不太擅长防御，但好歹也达到了星君层次。”周围战场中，仙庭一方的大批战阵都慌了。
　　上仙上神，爆发星君层次战力？那是大界的传说！
　　这里的无数天仙天神，正常而言，一生都碰不到一个。
　　刚才。
　　仙庭一方的两大绝世天才爆发，就够震撼了，令仙庭大军在中间战场气势如虹，但转眼间，巫庭一方又涌现了一位盖世天骄。
　　“全力攻！”
　　“水龙天龙阵，立刻，冲上去困住他，辅助两位上仙上神，绞杀巫庭上仙。”一道冷漠声音，同时在这片战场所有仙庭强者脑海中响起。
　　是仙庭一方的星君指挥者。
　　南音上仙一爆发，那些统领战场负责指挥的星君就察觉到，且迅速判断出南音上仙的惊人实力。
　　绝对达到了星君三重战力。
　　“应该拥有星君高阶感悟。”
　　“未曾收到过情报，绝对是巫庭最核心层的天才。”
　　唯有如此彪悍战力，才能轻易解决一座顶尖战阵。
　　不过。
　　这些指挥的星君，都很清楚这些绝世天才的最大弱点——法力孱弱、不可久战。
　　只要大军铺天盖地围攻上去，大量消耗其法力，迟早能将其围杀，至少也能逼出战场。
　　“杀！”
　　“攻！”
　　“围攻，她只是上仙，不可能如真正的星君那般无敌。”顿时，大量高阶战阵主动冲向了南音上仙。
　　高阶战阵，由大量星主组阵，实力也都接近星君层次了。
　　“哗！”“哗！”几乎同时，在周围虚空中，仙庭大军足足数十尊由天仙汇聚形成的高阶战阵，立刻引动了一道道强大法术，轰击向南音上仙，试图将其彻底湮灭。
　　可以说。
　　在南音上仙现身爆发的下一瞬，仙庭大军的反攻就来了。
　　双方交战大军，主要由法身源身参战，没有陨落之危，自然悍不畏死。
　　“快。”
　　“帮助南音上仙。”
　　“冲。”巫庭大军，同样在星君指挥下，一座座战阵疯狂的冲了上来，帮助南音上仙抵挡着大量攻击。
　　“围攻我？”
　　南音上仙眼神冰冷，一袭紫衣耀眼无尽，一缕缕剑光绽放，冲击向四面八方。
　　每一缕剑光，都仿佛音乐旋律般美妙，令那一座座战阵中的天仙天神不由自主都沉醉了进入，攻击速度都开始变慢。
　　“噗嗤！”
　　“噗！”
　　剑如寒霜，刺破一切，一座座仙庭战阵被剑光直接攻破，即使那坚韧无比的水火天龙战阵，由一火一水两条神龙交汇而成，都被剑光直接攻破了。
　　露出了内部大量天仙天神，他们惊恐无比的欲要逃窜。
　　但是。
　　剑域笼罩下，这些天仙天神就如烈日下的冰雪，迅速消融。
　　尽皆死绝！
　　“哗！”“哗！”“哗！”眨眼间，主动围攻过来的四座以防御、坚韧著称的水火天龙战阵尽皆覆灭。
　　数百位星主陨落。
　　太惨烈了，完全是一边倒的战斗，简直是屠戮。
　　“挡不住！”
　　“她的剑，太可怕了，蕴含着神魄攻击，根本挡不住。”
　　“逃！”
　　“退。”仙庭大军的大批战阵，都被吓住了，开始向后退去。
　　他们不惧死。
　　但若这样毫无意义死去，就不值得了。
　　“哈哈，杀！杀！杀！”
　　“这位绝世天才，是谁？”
　　“南音！”
　　“南音上仙，无敌。”
　　“杀，横扫仙庭大军。”巫庭大军一方则是气势冲天，大量战阵环绕着南音上仙，如同箭头般冲入了仙庭大军中，仿佛要将中间战场的仙庭大军直接截断。
　　“杀！”
　　“法力消耗太快，必须在最短时间内，造成最大杀伤。”南音上仙全力以赴，她根本没怎么管大军。
　　而是疯狂杀向远处的两位仙庭天才。
　　她很清楚，光靠自身，最多屠戮数百上千战阵，影响不大，必须解决对方最顶尖战力。
　　“噗嗤～”
　　“蓬～”
　　“哗！”剑光飞舞，游弋数百万里虚空，璀璨耀眼，攻破了一座座战阵。
　　她根本没去攻击普通战阵，而是专门盯着高阶战阵、顶尖战阵。
　　所及之处，如尸山血海。
　　将她的强大凸显无疑。
　　……
　　“好！”
　　“好厉害的南音上仙，不愧是有君主潜力的。”
　　“厉害。”巫庭战争堡垒内，众多指挥的星君欣喜激动。
　　……“这般剑法，虽不及我凌厉，但胜在连绵飘逸，她参悟的是风之法则？”吴渊默默观战着。
　　南音上仙，实力的确强悍。
　　“嗯？”吴渊忽注意到极远处的左侧战场中，流鸿上巫和江桓师兄都已紧跟着出手爆发，气势如虹，大开杀戒，开始带领巫庭大军全力进攻。
　　流鸿上巫，实力很惊人，轻易就能压制一尊尊顶尖战阵。
　　“江桓师兄，实力还是稍弱了些。”吴渊暗道。
　　一对一，江桓师兄全力爆发下，也就和顶尖战阵相当。
　　只是胜在单独一人，更灵活些。
　　“江桓师兄，有星君门槛实力。”吴渊默默判断：“流鸿上巫，能爆发出星君二重实力，南音上仙则是接近星君四重了。”
　　不同层次天才，实力差距还是非常明显的。
　　“嗯？果然。”
　　吴渊刻注意到，在左侧战场上，忽然仙庭大军中，有两位绝世天才冒出来了，同样是一位上仙和一位上神的组合。
　　两位仙庭天才，联手下，威能无匹，接连击溃两座顶尖战阵，紧跟着压制住了流鸿上巫。
　　“单对单，流鸿上巫不亚于他们，甚至更强，但仙庭新冒出的两位天才，不弱太多，应该都有星君中阶感悟。”吴渊分析着。
　　仙庭大军中，已冒出四位厉害天才。
　　当然。
　　像姜铭，这位雷羽神殿第一天才，同样爆发，只不过和江桓一样，并不算太耀眼，吴渊也没有太注意。
　　若只有星君初阶感悟，即使修炼至高爆发秘术，也很难影响到整个战场局势。
　　实在是这种大决战，人数太多。
　　唯有真正的绝世天才，才有资格纵横杀戮，彰显己名，去争夺大界之气运。
　　“六位了。”
　　吴渊又注意到，在右侧战场上，雾剑上巫刚刚爆发，仙庭大军中便又涌现了两位绝世天才，再度联手挡住了雾剑上巫。
　　论实力，同样不弱于之前出现的四位。
　　至此，仙庭一方，就已出现六位绝世天才了，个个强悍无匹。
　　但是。
　　雾剑上巫以一敌二，表现的强势无匹，他九臂齐出，九杆长梭挥舞，硬是轰击的那头鹏鸟模样的仙庭上神连连败退。
　　还是那位仙庭上仙全力辅助，两人联手，才堪堪挡住了雾剑上巫。
　　“杀！杀！”雾剑上巫怒吼，气势如虹。
　　他的道之感悟极高，参悟金之法则已达道域六重，自身更是一等根基。
　　大量藤蔓环绕，帮助他抵挡下大量进攻，这是他的本命巫兽，乃是草木生灵，最是擅长恢复生命源力。
　　简而言之。
　　论战力，他比之南音上仙那一层次，都相差不远了，在巫庭灵江圣地中，也极受圣地君主们重视。
　　……中间战场。
　　“她是谁？”
　　“不知道！”仙庭大军中，最为耀眼的黑甲上神和红衣上仙，第一时间就已注意到了南音上仙。
　　那般剑法，那般威势，明显在他们之上。
　　不过，他们没得选。
　　“想争夺到部分气运，至少得赢下这一战。”
　　“杀！”
　　“她只有一个人，我们有两个，联手挡住她。”仙庭的两大天才，主动迎战，杀向了南音上仙。
　　“要交战了。”
　　“左右两侧的战场，都还在僵持，或许就是中间战场破局。”这一刻，无论是外界观战的君主，或是双方的大量星君、星主们，都注意到了这次交手。
　　“陨落吧！”
　　“我之枪，可化千界影！”黑甲上神手持长枪，气势如虹，九枪完全刺出，一道道枪芒，隐隐化出了万千重世界的虚影，压迫向了南音上仙。
　　“冰雪！”红衣女上仙衣袍飘飘，看似简单的法术，实则最能诠释大道玄妙。
　　一重重寒冰，在虚空中诞生，配合着那一道道枪芒，威能无尽。
　　两大绝世天才，同时爆发，杀向南音上仙。
　　“风波！破灭！”
　　南音上仙眼神冷冽，她的剑域中，那一柄柄飞剑飘忽多动，如同一道道狂风般，疯狂和那一道道枪芒碰撞着。
　　枪芒锐利。
　　但她的剑更锐利。
　　“蓬～”“蓬～”“蓬～”三大绝世天才碰撞交手，可怕的冲击冲击八方虚空，令空间都隐隐震颤扭曲。
　　“噗嗤～”有些躲闪不及的普通战阵，在余波之下，都直接溃散开来。
　　威能强悍如斯。
　　“嘭～”黑甲上神虽竭尽全力，但他轰杀出去的枪芒还是接连破灭，一重重世界虚影溃散，如梦幻泡影。
　　完全不是对手。
　　幸好，有红衣女上仙全力以赴，不惜代价施展出一道道强大法术，限制住了南音上仙，才令黑甲上神有了喘息机会。
　　“挡住。”
　　“难赢她，那就拖住她。”黑甲上神的枪法变了，不再硬碰硬。
　　而是变得灵动多变，专心防御。
　　不求有功，但求无过。
　　随后，南音上仙一次次爆发，虽趁乱屠戮攻破了不少战阵，却奈何不了仙庭的两位天才。
　　但整个中间战场，在南音上仙率领下，依旧占据了绝对上风。
　　谁都能看出，久守必失。
　　时间长了，仙庭的两位绝天才，肯定挡不住南音上仙。
　　……
　　仙庭战争堡垒中，雷羽君主的这道化身，俯瞰着整个战场。
　　众多星君，也一直观察着整个战场。
　　“苍峰巫界一方，果然准备充分，大军配合娴熟，这上亿年依旧没歇着。”雷羽君主平静无比。
　　这种大决战，影响不到大界局势。
　　但这样的厮杀磨砺，会令无数天仙天神受到影响，得以突破自身瓶颈。
　　磨砺！
　　才是目的。
　　“巫庭那位女剑仙，好厉害，她的剑法之玄妙，绝对达到了星君巅峰层次了。”
　　“圣地来的两位绝世天才，比江桓、姜铭他们强得多，两人联手，竟然都挡不住她一人？”
　　“我没见过。”
　　“没听说过，情报上没提及过。”雷羽神殿众多星君相互传音，他们早就注意到了。
　　他们有大量关注巫庭天才的情报，可惜，基本限于巫庭灵江圣地。
　　至于巫庭其他分支乃至巫庭宇宙中的情报，就很罕见。
　　因此，这些星君不知晓南音上仙。
　　“右侧战场的，巫庭的那两位应该是流鸿和雾剑，都是巫庭灵江圣地的绝世天才，但吴渊还没出现，他的实力应该媲美流鸿上巫。”这些雷羽神殿的星君，认出了另外几位巫庭天才。
　　“那是……南音吗？”一直隐匿仙庭庭战场堡垒前虚空中的慕龙。
　　他，身穿紫甲，气质非凡。
　　一直观察着整个战场。
　　雷羽神殿的星君，不知晓南音上仙。
　　但他作为仙庭灵江圣地第一天才，未来，几乎注定会突破成为君主。
　　他的地位，可比星君们高多了。
　　加上宇域天路开启在即，所以，整个宇域各方势力的绝世天才情报，他都知晓一二。
　　南音上仙？他没见过。
　　但情报，他有。
　　从样貌、剑法，再到招数玄妙，诸多方面综合，让慕龙上神基本认出了南音上仙。
　　“吴渊竟然还没出来。”
　　“难道是畏战？不过，他应该没达到星君高阶层次。”
　　“巫庭既然派遣南音上仙，应该不至于再有同层次天才。”慕龙上神做出判断。
　　上仙上神，若能拥有星君高阶感悟，在任何一方圣地中，都是绝对的核心、是极受重视的。
　　为让这样的绝世天才，能够在宇域天路中有极大竞争力。
　　通常不会安排多位这一级数天才前往同一座大界争夺气运。
　　因为，即使成功也得不偿失。
　　只会令每位天才的气运都不够强。
　　就像仙庭，只派遣慕龙一位星君高阶感悟者。
　　在慕龙看来，巫庭应该也只会派遣南音上仙一位。
　　“南音，以剑法和神魄秘术闻名。”
　　“值得我出手。”
　　“击败她，就是击败巫庭大军最强的一点，足以逆转中间战场局势。”慕龙上神决定出手。
　　三条战线中，左右两条战线都在僵持，不过仙庭一方都略占优势。
　　唯有中间战场，仙庭大军已明显落入下风。
　　“嗖！”
　　慕龙上神身形一动，瞬间化为一道流光，从一座座超大型固定阵法上空，飞窜向了中间战场。
　　……几乎是同一时刻。
　　“三大战场。”
　　“雾剑上巫在的右侧战场，虽略处下风，但明显还能僵持。”
　　“江桓师兄他们在的左侧战场，则有些支撑不住，江桓师兄作用不大，全靠流鸿上巫一人，恐怕抵挡不了太久。”
　　“这两条战线，短时间内，分不出胜负，但最终仙庭一方赢的概率更大。”吴渊思索着。
　　“唯有中间战场，南音上仙占据着绝对上风。”吴渊暗道：“只要给南音上仙足够时间，应该能杀过去。”
　　“只是，会很慢。”
　　“况且，仙庭一方显露的六位天才实力虽都不错，但没有非常可怕者。”吴渊暗道：“这不合常理。”
　　青陵大界，如今显露气运鼎盛。
　　仙庭一方，不可能不派遣最顶尖天才来，就算不来最强天才，至少也是南音上仙这一水准的。
　　“只有一种可能。”
　　“对方暗中有位超级强者和我一样，也选择先观察，看清局势再出手。”吴渊目光扫过三条战线：“若仙庭一方真隐藏了一方绝世天才，他会选择哪里参战？”
　　几乎瞬间。
　　吴渊就确定了——中间战场。
　　第一，中间战场是仙庭大军唯一弱势的战场。
　　第二，中间战场能更快支援另外两条战线，距两大阵营的战争堡垒，都是最近的。
　　想透彻后。
　　“杀！”
　　吴渊同样化为一道流光，冲向中间战场，选择去帮助南音上仙。
　　南音上仙，实力强大，不容有失。
　　……“吴渊动了。”
　　“嗯？他没选择左右两侧战场，而是去中间战场？”巫庭一方战争堡垒中，立刻有星君察觉到了吴渊的动向。
　　“中间战场，明显占据着优势。”
　　“吴渊的实力，估摸顶天和雾剑上巫相当，他过去，对南音上仙而言，也只是锦上添花而已。”
　　“难道说，他是想抢功？”这些巫庭星君都不明白吴渊的选择。
　　在他们看来，吴渊选择左右两侧战场，令这两大战场其任何一处稳固下来，才是最正确的。
　　“吴渊？”
　　“竟然冲我这里来？”南音上仙同样察觉到吴渊飞来。
　　他们参战的几位绝世天才，是知晓彼此动向的，方便配合。
　　“吴渊！”
　　“去支援左侧战场，我这里不必来，你来了也没用，左侧战场更需要你。”南音上仙立刻传音。
　　“我来帮你！”吴渊只简单回应。
　　“哼！”
　　南音上仙心中生出一丝不满。
　　在她看来，吴渊分明是担心自己独自统领大军，直接攻破敌方战阵堡垒，所以前来抢功。
　　“这家伙，不知大局为重吗？夸赤君主都不管？”南音上仙皱眉。
　　若换做平日，她早就发火了。
　　但她想起师叔嘱托，也明白这里乃是苍峰巫界地盘，强忍住心中怒火。
　　“抢功？”
　　“那就让我瞧瞧，你抢得过我吗？”南音上仙眼神泛冷，心念一动，攻势愈发凌厉，将仙庭两大天才黑甲上神、红衣女上仙打的节节败退。
　　就在这时。
　　“轰！”
　　一股无比恐怖的气息，猛然从仙庭大军中爆发了，这股气息之强大，远远超越了整个中间战场的一切强者。
　　甚至还在南音上仙之上。
　　顿时。
　　那气息爆发之处，吸引了大量巫庭强者的目光，所有人都震惊望去。
　　一身紫甲！巍峨万丈，手持九柄紫色战刀，浑身环绕着无尽雷霆。
　　威势滔天。
　　“南音？”
　　“死！”紫甲上神瞬间爆发了，一道道雷电冲击四面八方，他自身更仿佛化为了一道雷电划过长空，直接扑杀向了南音上仙。
　　这般速度，这般威势，将所有巫庭强者都吓住了。
　　太恐怖了。
　　“这种气息？”
　　“雷电……是他！”南音上仙震惊无比，也瞬间明白来者是谁了。
　　仙庭灵江圣地第一天才。
　　亦是整个灵江宇宙，几乎公认的仅次于狱象的绝世妖孽——慕龙！
　　道之感悟，早已达到星君极限，距君主级数不过一步之遥。
　　“慕龙，他何等地位，竟然也来争夺青陵大界的气运？”南音上仙不敢再多想。
　　她，直接开始拼命了。
　　她明白，若还不拼命，这一战后恐怕就没拼命的机会了。


第四百六十三章 刀！永焰、夏绚！
　　异变来的太快。
　　雷之法则本就极擅长速度，仅次于空间法则，足以和风之法则媲美，加上慕龙全力以赴，又是突袭。
　　“轰！”
　　几乎眨眼间，慕龙就已越过仙庭一方的黑甲上神、红袍女上仙，迅速逼近南音上仙。
　　如若闪电。
　　快得南音上仙来不及退避。
　　况且她也退不了，之前统领大军如箭头般，杀的极深。
　　此刻她若退，那便是兵败如山倒，整个中间战场，巫庭一方都有可能崩溃。
　　忽然。
　　“哗！”
　　“哗！”“哗！”超过十道强大法术，从四面八方轰击而来，都是巫庭一方战阵见势不妙，第一时间发动的攻击，试图阻挡住慕龙上神的步伐。
　　为南音上仙争取更多时间。
　　“哼？法术？雕虫小技！”慕龙上神眼神冰冷，他周身环绕的雷电猛然爆发，如一道道雷龙抽打而去，划过长空。
　　轰击在一道道法术上，令那一道道法术崩溃覆灭。
　　根本影响不到他。
　　“轰隆～”慕龙上神所释放的其中一道雷电，仿佛有自主意识般，轰然划过数十万里长空，轰击中了一座普通战阵，竟直接战阵崩溃开来。
　　“噗嗤～”
　　“噗！”
　　电芒闪烁，直接横扫了战阵内部的数十位天神，这些天神眼眸皆闪过一丝惊色。
　　身躯就在雷光下完全湮灭了。
　　作为炼体士，所释放的远程攻击雷电，就令数十位天神陨落了。
　　“这？”
　　“未免太强，他可是炼体士啊！”
　　“这种上神？怎么修炼的？无法理解！”这片战场的无数巫庭强者脸色都变了。
　　实在太恐怖了。
　　南音上仙的剑域强大，那是因为她乃是炼气士，擅长领域束缚、远攻。
　　而炼体士，远攻等诸多手段，往往是非常弱的，他们靠的就是近战，追求的是以力破法。
　　但这突然冒出来的雷电上神，连远攻都如此恐怖，近战又会如何？
　　“南音，你的实力很强。”
　　“但在我面前，你只有死路一条，去死！”慕龙上神声音冰冷，在南音上仙脑海中响起。
　　轰！
　　他终于杀到了南音上仙面前，九臂挥动，九柄战刀如同九道咆哮的神雷，狂暴无比的劈杀向了南音上仙。
　　刀如雷！
　　霸烈如虎豹，整个战场经过加固稳固无比的空间都在疯狂震荡。
　　“哗！”
　　“哗！”一道道耀眼的剑光在南音上仙身前亮起，她的身形飘忽不不定，向后退去，身前剑光却如潮水，更似狂风，和那一柄柄战刀碰撞交击在一起。
　　空间震荡！
　　狂暴的慕龙上神，如同陷入沼泽中，攻势迅速被阻挡住了。
　　“轰隆隆～”两大绝世妖孽交战，所形成的余波却是冲击四面八方，完全是无差别攻击，直接令周围数座战阵崩溃开来，内部的大量天仙天神都被直接湮灭。
　　两大天才都是全力以赴，根本留不了手。
　　“太可怕了。”
　　“快退。”
　　“这个仙庭上神，和我巫庭的南音上仙，战力之强，在星君中都绝对算得上强者。”
　　“围攻作用不大。”周围战场的无数仙神巫都为之震撼。
　　这般恐怖战力，远超他们。
　　而两大阵营，负责指挥的众多星君，同样意识到了这一点，立刻改变了进攻策略。
　　大军围攻？
　　对于江桓、姜铭这一层次的天才，作用很是非常大的，完全能围攻至死。
　　但对流鸿上巫、雾剑上巫这一层次，围攻的作用就小多了。
　　至于南音上仙、慕龙上神他们这一层次。
　　无数天仙天神的围攻，简直就是笑话。
　　他们的实力太过恐怖，爆发下，都已接近星君四重战力。
　　星君前三重，都属初阶。
　　星君四重到六重战力，属中阶。
　　从初阶到中阶，跨度很明显。
　　南音和慕龙，这两大绝世妖孽道之感悟极高，但法力方面和真正的星君相比差距很大，能拥有这般战力，已非常骇人。
　　因此，两大阵营负责指挥的星君们，都很有默契的迅速命大军避开了两大天才交战之地。
　　虚空中。
　　“不愧是南音上仙，竟能挡住我的第一波攻击。”慕龙上神露出一丝笑容：“希望，你能挡住我第二波攻击。”
　　话音未落，慕龙上神再度动了。
　　这一次。
　　他的刀更快，若说之前宛若雷电，那么，现在就是远远超越雷电。
　　每一刀，都仿佛能毁天灭地般，那惊人的压迫感令南音上仙脸色变了。
　　“他刚才还保留了实力？”
　　“也对，我参悟风之法则才道域八重，距星君极限还差些，论道之感悟是不如他的。”南音上仙脑海中闪过诸多念头：“况且，炼体士本就擅长爆发……拖，拖住！”
　　“他如此疯狂爆发，生命源力消耗非常大，拖延下去，我还有一线生机。”南音上仙放弃对拼。
　　刚刚试过了，根本拼不过。
　　她的剑光，偶尔落在慕龙上神的身上，几乎不起作用。
　　而她，若是中了对方一刀，恐怕就得当场陨命。
　　瞬间。
　　“嗖！嗖！”南音上仙手段就变了，那一柄柄飞剑如微风般，游离于虚空中，触之即走，根本不和慕龙上神硬拼，只是阻挡慕龙上神的速度。
　　加上南音上仙疯狂闪避。
　　慕龙上神，虽占据绝对上风，一次次追杀，但短时间内竟奈何不了南音上仙。
　　“不急！”
　　“南音，你逃得快，但巫庭大军可支撑不了多久。”慕龙上神声音戏谑。
　　他气定神闲，即使一次次追杀南音上仙无果，也依旧不慌张。
　　南音上仙脸色阴沉似水。
　　因为，慕龙说的对。
　　就在她和慕龙厮杀的这短暂时间，仙庭一方的黑甲上神、红袍女上仙，已分别率领仙庭大军，如潮水般向巫庭大军发起了反攻。
　　局势，正在迅速恶化！
　　若再拖延一会，她之前率领大军取得的些许优势，会被完全逆转。
　　到那时，三条战线上，巫庭大军都将落入下风。
　　战败，将不可避免。
　　“嗯？吴渊来了？”南音上仙一边抵挡慕龙上神进攻，一边观察战场。
　　察觉吴渊已抵达战场前线。
　　“看你有几分本事了，至少，得拖住一位仙庭天才吧。”南音上仙心中闪过一个念头。
　　但紧跟着。
　　她就见到了令她为之震撼的画面！
　　……
　　“慕龙！”
　　“仙庭灵江圣地第一天才！他竟然来青陵大界争夺气运？仙庭未免太重视青陵大界。”
　　“他来了，这一战，苍峰巫界一方悬了。”在战场外观战的数位君主，都在第一时间见到了慕龙的爆发。
　　慕龙，名传时空长河，这些君主虽长居青陵大界，但也都听说过。
　　毕竟，这一层次天才，整个时空长河一个时代都难诞生几个。
　　“压制住了那位巫庭女上仙。”
　　“不愧是慕龙！”
　　“他们两个应该都是星君高阶感悟，但慕龙明显更强些，传言他距君主之境都只剩一步。”这些君主眼界都极高，自然能看出这一点。
　　忽然。
　　“吴渊？”
　　“好像是他，他终于出来了。”这几位君主注意到中间战场的变化。
　　……“南音被压制了。”
　　“慕龙上神果然厉害，此战，我雷羽神殿赢定了。”雷羽神殿一方的众多星君激动无比，为慕龙上神的强大实力而震撼。
　　而与之相反，苍峰巫界一方战争堡垒内，众多星君满是忧虑。
　　战况急转直下，三大战场竟都在落入下方。
　　两大阵营观战者心思各异，但紧跟着，他们都注意到在中间战场中猛然爆发、飞奔的那道巍峨身影！
　　是吴渊！
　　他正以惊人速度，杀向仙庭一方那位持枪黑甲上神。
　　“吴渊？”高高王座上，雷羽君主先露出一丝冷漠：“就算你能挡住冀野上神，也逆转不了战局。”
　　但下一瞬，雷羽君主脸上露出一丝惊怒，更忍不住站起身：“怎么可能！”
　　在巫庭战争堡垒内。
　　“吴渊！”
　　“我这徒儿！”夸赤君主露出了一丝笑容：“他的炼体本尊隐匿万年岁月，终于要爆发出他的盖世锋芒了。”
　　“此战后，当令整个时空长河，传唱其名。”
　　……中间战场。
　　外界的纷扰，和众多超级强者目光，吴渊一概不知晓。
　　“南音上仙，参悟风之法则，应该能拖住慕龙上神一会。”吴渊选择参战，却仍慢了慕龙上神一会。
　　当见到慕龙上神全力爆发，吴渊就明白——劲敌！
　　他更感受到冥冥中的大威胁。
　　对慕龙，吴渊并不太陌生，早就听闻过这位仙庭灵江圣地第一天才。
　　但真正见面，还是第一次。
　　“虽不是最强天才，却也堪称最强天才之下最巅峰的上神之一，按情报很可能掌握了君主级招数。”吴渊迅速思索着：“我，单独厮杀，未必能赢他。”
　　吴渊从不惧怕敌人，但也从不小觑敌人。
　　天地浩瀚，天骄如云。
　　要怀有谦逊之心。
　　所以，吴渊在爆发全速赶路后，就立刻做出决定——以最快速度解决掉仙庭另外两位天才。
　　再去解救南音上仙。
　　“轰！”吴渊直接施展出《造化圣禁》、兽融以及多门天阶源术。
　　巍峨万丈，背生一对黑色羽翼，脚踏在无尽虚空中。
　　更有一只巨大蛇躯缠绕在吴渊身躯上，蛇头扭动，似随时能进攻敌人。
　　正是小黑。
　　达到一等根基后，它施展兽融后，不止能为吴渊提供源力、双翼，更能和吴渊合一攻击。
　　就仿佛多出了一种攻击手段。
　　呼！
　　腾蛇擅长飞行，羽翼加身令吴渊本就恐怖的速度变得更为迅猛。
　　几乎眨眼，就已赶到了战场最前线，直奔那手持长枪、身穿黑甲的冀野上神。
　　冀野上神，也是仙庭灵江一脉颇有名气的一位天才。
　　“吴渊？”
　　冀野上神察觉到了吴渊，他也感受到了威胁，但仍未放在心上，直接下了命令：“玄武神战阵，挡住他。”
　　玄武神战阵，是仙庭大军最顶尖战阵之一，最擅长防御。
　　“吼！”
　　那一尊庞大无比，由近百位星主巅峰强者汇聚而成的玄武，移动着庞大身躯，杀向了吴渊，欲要阻挡吴渊去路。
　　“吴渊，给我停下来！”统领玄武神战阵的半步星君强者怒吼。
　　玄武也同样在怒吼。
　　轰！轰！两根如天柱的蹄爪，重重轰击向了飞奔而来的吴渊。
　　蹄爪所及，空间都仿佛层层压迫而来，威能骇人。
　　“吴渊，小心！”
　　“别硬扛。”周围巫庭大军中，许多统领战阵的强者都露出惊色。
　　“找死？我成全你！”吴渊眼神冰冷，直接迎了上去。
　　“哗哗哗！”
　　铺天盖地的刀光绽放了，九道刀光划过长空，似有无数烟花在绽放，仿佛在阐述着世间的诸多美好，而又在刹那间，九道刀光仿佛凝结归于一道，斩向了玄武神战阵。
　　当刀光亮起时。
　　无论是天外数位君主震惊了，或是仙庭一方的雷羽君主，他们都露出了惊色。
　　作为君主，他们都看出了这一式刀法的威能和恐怖。
　　“他才修炼万余年，就这么强了？”雷羽君主不太敢相信。
　　哗！
　　九刀合一，堪称穷尽了吴渊对这一式之感悟，刀光携带着无可匹敌的威能，重重劈在了玄武神战阵的巨大蹄爪上。
　　玄武神战阵，原本充满信心，因为他这战阵防御极强，自问能挡住吴渊一会。
　　但是，当他见到那道划过茫茫星空的刀光时，就明白自己错了。
　　错的离谱！
　　“噗嗤！”
　　刀光划过，那坚韧无比的玄武蹄爪，就仿佛布匹般瞬间被撕裂开来。
　　被齐齐斩断。
　　大量天地灵气自断肢中涌出，显露出了内部不少天神惊恐的模样。
　　“轰隆隆～”庞大的玄武神战阵，更是承受不住刀光蕴含的可怕冲击力，轰然向后倒飞去。
　　欲要逃窜。
　　一刀，就令这座最擅长防御的顶尖战阵，有了崩溃趋势。
　　整个中间战场，千万仙神巫，都仿佛为之一寂。
　　因为，这般爆发，太恐怖。
　　“竟没能灭掉这座战阵，这第二式‘永焰’的巅峰威能，果然还是差点意思。”吴渊心中却不满。
　　《生死意》共分七式，其中前三式属于星君层次道之感悟能参悟的。
　　第二式永焰，若参悟圆满，媲美星君中阶强者绝招。
　　再配合吴渊接近天仙九重的法力基础。
　　又是九刀齐出。
　　可以说，这一刀之威能，已勉强能媲美星君三重，竟没能完全覆灭玄武神战阵？
　　自然让吴渊不满意。
　　“一刀不够，那就两刀吧！”吴渊身形一动，羽翼如光撕裂长空。
　　追杀了上去。
　　说来缓慢，实则一刀斩落瞬间，吴渊就已扑杀上去，又是九刀划破长空。
　　九刀出。
　　沿着玄武神战阵，那一双尚未恢复的蹄爪，直接渗透至战阵内部。
　　“轰隆隆！”恐怖的刀光侵袭下，这尊庞大的玄武终于承受不住。
　　完全崩溃。
　　“这就被攻破了？”
　　“这吴渊。”
　　“逃！”战阵内部的大量天神惊恐无比，欲要逃窜。
　　“吼～”
　　环绕于吴渊身上，那一只巨大的蛇头却是猛然张开大口，大口中蕴含着恐怖的吞噬绞杀之力，瞬间作用在了所有试图要逃窜的天神身上，令他们的速度当即锐减。
　　是小黑！
　　成为一等根基，兽融状态下，拥有蛇头攻击能力后，它也在第一重羽翼手段后，拥有了第二重手段——吞噬束缚。
　　作为本命巫兽，吴渊所参悟的大道法则，它虽不懂，却能够在兽融状态下借用施展。
　　因为，它，本就是吴渊的一部分！
　　“蓬～”“蓬～”“蓬～”
　　在这恐怖的吞噬压迫下，小黑全力爆发，直接令百位星主巅峰层次的天神湮灭了。
　　完全是屠戮。
　　“哈哈，痛快！痛快！”小黑那巨大蛇头摇摆，眸子泛红：“杀！杀！主人，杀光仙庭的杂碎！”
　　作为腾蛇。
　　源自腾蛇始祖的血脉传承，小黑骨子里，就对仙庭一脉充满了厌恶。
　　“先杀翼野上神。”吴渊对于破灭一座顶尖战阵，没有任何欣喜。
　　速度飙升到极致，直接杀向了冀野上神，要取其性命。
　　“不好。”
　　相距不远的虚空中，那位红衣女上仙却是见到了吴渊屠戮的一幕：“这个吴渊，实力太可怕，比那个雾剑上巫恐怕都强，很接近巫庭那位女剑仙。”
　　“光凭冀野上神一个，挡不住的。”
　　“慕龙，要击败那巫庭女上仙，估计还要一会，不能放任吴渊。”她没丝毫犹豫。
　　嗖！
　　红衣飘飘，直接飞奔向了翼野上神处，欲要和翼野上神共同抵挡吴渊。
　　吴渊所显露的实力，的确恐怖。
　　令这两位仙庭天才，都失去独自一战的勇气，必须联手才敢抵挡。
　　“封！”
　　遥遥的，红袍女上仙施展出了强大法术，数十条散发着恐怖气息的冰龙，在虚空中飞舞，滚滚杀向吴渊。
　　这些冰龙，每一条气息都很恐怖，有近乎星君的战力。
　　不过，它们最擅长的，还是束缚、缠绕。
　　“两大天才联手，能挡住吴渊吗？”仙庭一方无数星君都遥遥关注着。
　　嗖！
　　吴渊脚踏虚空，如一道流星划过星空，所及之处腥风血雨，迅速和翼野上神接近。
　　这一刻。
　　整个中间战场无数强者都关注着这一战，南音上仙、慕龙上神都分出一丝心思关注着。
　　两大阵营众多星君关注。
　　天外其他阵营的君主也在注视着，他们除了想知道这一战胜败，更想看清吴渊的实力到底能有多强？
　　虚空中。
　　“吴渊，死！”翼野上神已然爆发，九杆长枪轰然刺出，化出了万千道枪芒笼罩了数十万里星空。
　　枪芒如海，仿佛要将吴渊彻底淹没。
　　“吼！”“吼！”那一头头体型庞大的冰龙，也咆哮着从四面八方冲向了吴渊。
　　“仙庭天才？”
　　“只可惜，你们在我眼中，还不够天才。”吴渊眼神冷漠，看着仙庭两大天才所施展的超强绝招。
　　他，再度出刀了。
　　九柄战刀，皆是上品仙器战刀，谈不上强大，只能说星君中很常见的战刀。
　　但是，当那九道刀光亮起时，观战的众多君主脸色彻底变了。
　　直接和吴渊碰撞的翼野上神眼眸中流出了一丝迷茫之色。
　　九道刀光亮起时，光芒中，似有无数生命在欢呼雀跃，令人不自主要沉醉于其中。
　　这一刀，并非源自毁灭，而是源自造化，源自生命历程的美好。
　　生死意第三式——夏绚！
　　生，当如夏日般绚烂！
　　“哗！”“哗！”
　　“哗！”九道刀光，威能太过强大，这次未能合一，但依旧拥有着无比逆天的威能，刀光所及，一道道枪芒湮灭。
　　一条条冰龙被刀光贯穿、崩溃。
　　“吼～”小黑同样在撕裂，张开血盆大口，轻易就绞杀了一条冰龙。
　　几乎眨眼间。
　　翼野上神和红袍女上仙的攻势就彻底湮灭崩溃，迎接翼野上神的，是那铺天盖地，炽热无比，仿佛没任何杀伤力和敌意的刀光！
　　无尽温暖，但在最深处中，却蕴含着极致的毁灭力量。
　　生的尽头，是死亡！
　　当夏日绚烂到极致，也将迎来衰败，迎来生命的终结。
　　“噗！”
　　一道诡异莫测的刀光，直接透过战铠，渗透至翼野上神的身躯一处处。
　　翼野上神的身躯，瞬间湮灭。
　　陨落！
　　“空有星君二重战力，但你的防御、生机还是远不如真正的星君。”吴渊眼神冷漠。
　　若是真正的炼体士星君，即便是星君一重，也能多支撑一会。
　　只可惜。
　　翼野上神的攻击力无匹，但他的身躯终究只是上神，其他方面就弱多了。
　　所以，当吴渊完全碾压下，只要一刀，就能令其陨落了。
　　而这一片战场，在这一瞬，陷入了短暂的寂静。
　　所有人都震惊无比的望着吴渊。
　　任谁都没想到。
　　之前表现强大无匹的仙庭绝世天才翼野，屠巫庭顶尖战阵如屠狗。
　　面对吴渊，竟连两刀都没撑住？
　　“完了。”
　　“怎么办？”仙庭大军人心惶惶，连翼野上神都挡不住一刀，更何况他们？
　　“这是什么战力？”
　　“好强。”
　　“之前击杀玄武神战阵，吴渊绝对还隐藏了实力，应该是担心仙庭天才逃窜。”
　　“恐怕，这才是他的最强战力。”巫庭大军则是又震惊又激动。
　　南音上仙，之前也没有这般恐怖的表现力。
　　“该你了！”吴渊的冰冷目光落在远处，那眼眸中满是惊惧的红袍女上仙身上。
　　小黑蛇头舞动，吞吐蛇信，同样死死盯着她。
　　“这？”
　　红袍女上仙，只觉身体一片冰凉，眼中满是惊色。


第四百六十四章 血战感悟，第四式
　　“不错！”
　　高居于战争堡垒中的夸赤君主，当他见到吴渊那惊艳无比的刀光绽放，两刀就彻底湮灭了翼野上神，终于露出了笑容。
　　“这般刀法。”
　　“那翼野上神，施展至高爆发秘术，法力媲美天仙七重，实力也有星君二重，竟被吴渊迅速击杀？”后曲星君为之惊讶。
　　“吴渊的实力，应该有星君四重层次。”一旁的玄云星君郑重道：“他的刀法……很厉害，我都隐隐感受到了威胁。”
　　“你都感到威胁？”后曲星君震惊。
　　他清楚玄云星君的厉害，都能施展出君主层次招数，实力是远超星君九重的。
　　像后曲星君，单论道之感悟高度，和玄云星君相差无几。
　　但一个掌控君主级招数，一个没掌控，那就是天差地别。
　　正面交手。
　　至多十招，后曲星君就得逃命。
　　“嗯，吴渊师弟，参悟的应该是造化大道……应该已达真意九重，算是星君极限了。”玄云星君惊叹：“他才修炼万余年啊。”
　　后曲星君听得愈发震惊。
　　星君极限感悟？吴渊？
　　“岂不是说，道之感悟方面，他不亚于我了？”后曲星君一时间有些恍惚。
　　他不由想起当年，自己前往血炼魔宫赤月分部接吴渊时的场景。
　　这才多久？
　　一万多年，当年那个稚嫩的小家伙，就已媲美自己？
　　“好！”
　　“吴渊，厉害。”
　　“竟然比南音上仙还要强。”殿内众多星君激动无比。
　　他们大多境界不够高，很难判断出吴渊精准实力，但不妨碍他们看清战场局势。
　　中间战场，将迅速被逆转。
　　连翼野上神都被直接劈死，仙庭大军一方，谁还能挡住吴渊？
　　……天外虚空中。
　　“好精妙的刀法。”
　　“生死交融，连绵不绝，我怎么感觉这刀法中既蕴含生命法则，又蕴含死亡法则……他一个一直待在青陵的小家伙，竟然能参悟造化大道？”
　　“这刀法，绝对是星君极限层次了。”
　　“他这刀法，估摸距君主层次，也不过一步之遥，他的实力肯定达到星君四重了。”
　　“吴渊显露的实力，不止比南音上仙强，比慕龙上神也要强上一筹。”
　　虚空中，原本认为此次大决战再难有变化的来自其他大势力的数位君主，都为之惊叹震撼。
　　其他星君或许看不透。
　　但这些君主何等眼界，迅速分析出了吴渊的实力。
　　君主们能够看出。
　　吴渊之所以能爆发出如此可怕的实力，单论刀法之玄妙，实则和慕龙的刀法属同一层次。
　　只是一个胜在霸道，一个胜在连绵不绝。
　　但吴渊爆发后的生命源力，似乎要比翼野上神、南音上仙、慕龙他们施展至高爆发秘术强上一筹。
　　生死搏杀，基础，非常重要。
　　“很奇怪。”
　　“都是修炼至高爆发秘术，道之感悟相当，应该参悟程度差不多……就算根基略有差别，一个是一等根基另一个是二等根基，也只会是持久战力的区别。”
　　“吴渊的源力，怎么会这么强？恐怕接近天仙九重了。”这些君主一时间看不透。
　　他们都生出诸多猜想。
　　至高传人？
　　遇到了极适合自身的至高爆发法门？
　　极境根基？
　　“这吴渊妖孽绝世，才修炼万余年，说不定就被至高的祖巫们看重，传授些厉害法门，很正常。”血炼魔君轻声道。
　　“也对！”
　　“当真是一妖孽，修炼万余年就能媲美慕龙？”
　　“慕龙的天赋，足以媲美狱象，甚至更强。”
　　“都说卓海月、鸣剑天赋高，但要我说，这个吴渊才是最厉害。”有君主唏嘘感慨：“那鸣剑，恐怕还不如吴渊吧。”
　　才修炼万余年，就有这般实力。
　　“诸位。”
　　血炼君主忽然高声道：“还是都想一想，若吴渊未来成主宰，我们该如何应对吧。”
　　顿时，数位君主都愣住了，陷入了深思。
　　是啊！
　　若说之前，吴渊只是说有希望成主宰，那现在？
　　几乎没人敢质疑。
　　这些君主眼界都极高，都深知整个时空长河历史上的那些绝世妖孽的成长经历。
　　……吴渊全力爆发下，巫庭一方欣喜激动，而仙庭一方则是震惊惶恐。
　　“这吴渊！”
　　雷羽君主已完全站起身，他浑身弥散雷电，虽是化身，但那一双眸子蕴含的寒意，同样令殿内众多星君惶恐。
　　“怎么会，才万余年，怎么会变得这么强？”雷羽君主不敢相信自己的眼睛。
　　当他见到吴渊几乎瞬杀翼野上神时，他就知道，麻烦大了。
　　他所关心的，已经不止眼前这场大战的胜负。
　　而是——未来！
　　实际上，这一战，即使巫庭真的派遣大量天才来参战，帮助苍峰巫界赢下战争，对雷羽神殿影响也不致命，不过损失一方仙国疆域。
　　就像南音上仙出现，表现再妖孽，雷羽君主心也不会乱。
　　妖孽又如何？反正未来又不在青陵大界，对雷羽神殿有什么影响？
　　但吴渊的崛起，那就截然不同。
　　“万余年，道之感悟就到了星君九重，若再给十万年、百万年……主宰！！”雷羽君主死死盯着战场中，正全力爆发的吴渊。
　　在他眼中。
　　已隐隐见到不久的将来，一位强大主宰崛起，试图统一整个青陵大界的场景。
　　“至少，我雷羽神殿有覆灭危险。”雷羽君主心中已然焦急。
　　但是，他眼下也无法。
　　参战的，只是吴渊一尊源身，就算他违反规则出手将其击杀又如何？
　　影响不到吴渊。
　　暗杀？之前沙繁君主动用主宰级秘宝，都杀不死吴渊。
　　“等大战结束，必须第一时间上禀仙皇。”雷羽君主做出决定。
　　在他思索的同一时刻。
　　“慕龙上神。”
　　“别隐藏实力了。”雷羽君主的声音直接在慕龙上神脑海中响起：“否则，等到吴渊杀过来，缠住你，南音上仙脱身，得以统领大军反攻，局势会很麻烦。”
　　慕龙。
　　能成为仙庭灵江圣地无可争议的第一天才，乃至被灵江宇宙各方圣地推演过去未来，认定他是实力仅次于狱象的绝世天才。
　　自然没那么简单。
　　否则，整个灵江宇宙，道之感悟达到星君巅峰层次的绝世天才有上百位，凭什么他稳坐第一？
　　若非修炼时间短些。
　　再给慕龙数十万年，他的实力，很可能会比狱象更强。
　　“明白，君主。”
　　“吴渊，的确厉害……但至少这次，他赢不了我。”慕龙上神透过仙庭境做出回应。
　　……
　　战场虚空中，一片混乱，尤其是中间战场，战况激烈无比。
　　每时每刻，都有无数仙神陨落。
　　哗！
　　当翼野上神陨落，红袍女上仙第一时间就选择逃窜。
　　但吴渊最早击溃玄武神战阵时，为会要留手？就是担心爆发全部实力吓跑翼野上神和她。
　　如今。
　　翼野上神陨落，红袍女上仙刚刚为施展法术，同样相隔不远。
　　这时想要逃？晚了！
　　兽融状态下，生出双翼的吴渊速度更为彪悍，两次闪身就杀到了红袍女上仙不远处，他手中战刀再度动了。
　　“去！”
　　红袍女上仙咬牙，一念间，天地灵气涌动，在她周身生成了一条条体型庞大的冰龙，冰龙龙须飘飘，宛若真龙。
　　“吼！”数十条冰龙咆哮着，杀向吴渊。
　　哗！
　　哗！哗！哗！铺天盖地的刀光，如同雨落，倾泻了下来，将那一条条冰冷斩碎、湮灭。
　　“噗～”
　　其中一道刀光掠过虚空，也掠过了红袍女上仙的身躯。
　　她眼眸中闪过一丝惊惧。
　　嗡～刀光威能冲击，她的身躯瞬间化为齑粉，死！
　　作为炼气士，她的生机可比翼野上神弱得多。
　　“死！”
　　吴渊收起对方留下的诸多宝物，旋即顺势又斩出一道道刀光，刀光横扫天地，斩向了一座座战阵凝结形成的巍峨身影。
　　看似随意的刀光，却蕴含无比骇人的威能，令那一座座仙庭战阵直接破灭。
　　实力差距太大。
　　星君中阶实力，令吴渊在一群天仙天神中，简直就是一边倒的屠戮。
　　“不！”
　　“快退，逃。”
　　“吴渊太可怕了，这根本就是送死。”原本环绕红袍女上仙的众多战阵，无论是普通战阵，还是那些高阶战阵，一个个崩溃、覆灭。
　　仅眨眼间。
　　就有超过六十座战阵被吴渊攻破，数千天仙天神陨落。
　　屠戮！
　　“痛快，始源之力，一下就快达到存储上限了。”吴渊杀戮的无比痛快，将心中诸多不满彻底发泄了出来。
　　若放在平时，哪里有这样的屠戮机会？
　　但他没多耽误。
　　“走！”
　　嗖！吴渊羽翼震颤，犹如道闪电般，杀向了不远处正激烈交战的南音上仙、慕龙上神。
　　吴渊的战术很简单。
　　先隐藏点实力，再突然爆发击杀两位仙庭天才，以此缓解中间战场巫庭大军的压力。
　　然后再和南音上仙联手，击败慕龙上神。
　　若到时还有余力，留下南音上仙统领中间战场，自己则支援另外两大战场。
　　一切，计划的都很好。
　　“嗯？”但高速飞行中的吴渊，就见到了令人震撼的一幕。
　　远处。
　　“南音，本想和你多玩会，只可惜，现在我已有了更好的猎物，吴渊比你有趣的多。”慕龙上神笑着传音：“下一刀，你会死。”
　　“说大话。”南音上仙冷冷回应。
　　但她话音未落，眼眸中就露出了一丝惊骇之色。
　　因为——
　　轰！原本速度就已无比恐怖的慕龙上神，竟再度飙升了近一倍。
　　快的足以令无数星君心惊。
　　“哗！”一道狂暴到极点的刀光，瞬间在虚空中亮起。
　　刀，依旧是慕龙上神刚刚使用的上品仙器战刀。
　　但刀光所蕴含的玄妙，已截然不同。
　　这刀光，就仿佛真正的闪电，蕴含了雷之法则的完整奥妙，穿透力和速度都飙升到了一个更高层次……刀光划过长空，惊怒下的南音上仙拼尽全力，大量飞剑回转，也仅仅挡住了第一刀。
　　她向后暴退，欲要逃窜。
　　但慕龙的速度更快，几乎贴身厮杀，第二刀直接袭杀了上来。
　　这一刀，南音上仙再未能挡住，瞬间就被这一刀完全贯穿。
　　身躯瞬间湮灭。
　　南音上仙，败！
　　……“什么？”
　　“南音，被瞬间杀死了？”巫庭一方都完全惊呆了，都难以相信。
　　原本，他们以为吴渊配合南音，两人联手足以击败慕龙上神。
　　但在吴渊将要赶到的关键时刻，慕龙竟突然爆发，直接击败了南音上仙。
　　所显露的实力，简直骇人。
　　“这种刀法。”夸赤君主眼眸中满是凝重：“情报，果然是真的……慕龙能有那么大的名气，是有原因的。”
　　“吴渊，能赢吗？”夸赤君主心中闪过一丝担忧。
　　但他没警告吴渊。
　　在他看来，和慕龙上神的这一战，无论胜败，对吴渊而言都是有益的。
　　……“这种刀法？”
　　“怎么可能！”天外观战的数位君主也都惊讶了，若说吴渊的刀法只是让他们惊叹，但至少眼下感受不到威胁。
　　那慕龙的刀法就不同了。
　　本能的，让这些君主感受到了一丝威胁，仿佛能威胁到他们的生命。
　　“已达到这一步。”
　　“又还能在上神阶段修炼数十万年，成为最强天才几乎铁板钉钉。”
　　“难怪都说，他的天赋比狱象更高。”这些君主彼此交流。
　　……
　　中间战场。
　　伴随慕龙上神的突然爆发，令双方大军都是为之一窒。
　　仙庭大军是难以置信、激动。
　　而巫庭大军，刚刚在吴渊强势出手，气势如虹欲要直接打穿中间战场。
　　此刻，却如同被当头浇了一盆凉水——透心凉！
　　“吴渊！”
　　“吴渊杀上去了。”
　　“南音上仙都直接陨落了，吴渊即使强，恐怕也强的有限，能挡住吗？”巫庭一方无数强者心中都没底。
　　不是吴渊不够强。
　　而是慕龙上神表现的太过强大，强大的几乎令人窒息绝望。
　　“南音？”
　　“竟能逼我我动用第二刀？倒是我低估了你。”慕龙上神暗自嘀咕。
　　他站在虚空，周围的一座座巫庭大军战阵都在迅速远离，不敢靠近。
　　而他气定神闲，根本懒得理会，只是挥手收起了南音上仙的全部宝物。
　　旋即。
　　慕龙上神的目光，才落在不远处虚空中，那道同样巍峨万丈的身影。
　　两人，遥遥对峙。
　　“吴渊？”
　　“很好，我还以为你会逃，没想到还敢冲上来。”慕龙上神仿佛盯着猎物般，微笑道：“至少有胆气，遇到你，不枉我专门来到青陵大界一趟。”
　　吴渊同样盯着盯着慕龙上神，缓缓吐出了五个字：“君主级刀法？”
　　唯有君主层次招数，才有这般逆天威能。
　　星君到君主这一步，太难跨越。
　　因此，许多超级强者都会在一次次尝试苦修中，掌控部分君主级招数。
　　只蕴含些许君主层次玄妙，却远超星君层次招数。
　　像玄云星君、鬼意星君、万雷星君等皆如此，也帮助他们在无数星君中博取了‘半步君主’的尊称。
　　而现在！
　　吴渊，自上次见到鬼意星君出手后，再度在慕龙上神手中见到了。
　　“南音的天赋，即使和鬼意星君相比，或许都要高些。”吴渊暗道：“但慕龙的天赋……足以和当年的黑魔君主媲美。”
　　修炼二十余万年，就能掌控君主层次招数。
　　在时空长河历史上，这样的天才，只要不陨落，未来九成九都能成长到君主巅峰！
　　甚至有一丝希望成为主宰。
　　“好眼力。”慕龙上神流露出一丝玩味的神色：“怕了吗？”
　　“不！”
　　吴渊摇摇头道：“你的实力，只是印证了我所知情报中的猜想。”
　　在巫庭之前的情报中，只描述慕龙轻松击败仙庭灵江圣地其他诸多天才，未提及具体过程。
　　因此，各方势力情报推测，慕龙，很可能掌控了君主级招数。
　　如此，他才能位列灵江宇宙第二。
　　只是没明确证据。
　　“情报只是猜测。”慕龙上神悠悠道：“原本想到宇域天路上再爆发出来……只可惜，若不爆发，肯定拿不下你。”
　　“我这个人，讨厌失败。”
　　“南音，是我顺手击杀。”慕龙上神盯着吴渊，似乎很感兴趣：“你，才是我的目标，希望你别让我失望。”
　　“只可惜。”
　　“你从来不是我追赶的目标，我的目标从来只是天路圣号。”吴渊摇头道：“我只是在想，若能击败你，是不是说明，我的实力，很接近狱象他们那一群最强天才了。”
　　“哦？有胆气！”慕龙上神神情不变，眼眸中爆发出一阵精光：“也对，听说你才修炼万余年，的确有嚣张的资本。”
　　“不过。”
　　“吴渊，我会让你明白，在生死搏杀中谈天赋潜力无用，实力……才是根本。”
　　慕龙上神虽惊讶于吴渊的实力，但他并不认为对方会是自己对手。
　　掌控了君主级招数，代表着，道之感悟已半步踏入那一领域。
　　已然是质变。
　　双方都已不再言语，只是盯着对方，在他们的眼中也只剩下对方。
　　这一刻。
　　三大战场中，亿万仙神巫仍在拼命厮杀，一座座战阵在崩溃，无数强者陨落。
　　疯狂、血腥、残酷。
　　但是，高高在上的诸位君主，以及两大阵营负责统领大军的众多星君们，注意力都已在吴渊和慕龙上神的身上。
　　所有人都很清楚。
　　他们两个的这一战，极大概率会左右这场大决战的走向。
　　更重要的是，他们的这一战，意义更是非凡。
　　慕龙上神，成名已久，是公认仙庭灵江圣地的第一天才。
　　而吴渊，过去有些名声，但远不及慕龙上神，今日，他异军突起，显露出非凡天赋和实力，几乎已称得上巫庭灵江圣地第一天才。
　　这不止是两大天才交锋。
　　一定意义上，更是代表巫庭和仙庭两大超级势力的交锋。
　　“吴渊！”
　　一声暴喝声，回荡在无尽虚空，慕龙上神终于动了，他那巍峨万丈的身躯却灵动无比，瞬间闪过数百万里虚空，杀向吴渊。
　　“哗！哗！哗！”九道恐怖的刀光亮起，却宛若茫茫雷海在绽放爆发。
　　刀出！
　　就代表着慕龙上神的最强爆发。
　　他见识过吴渊的实力，虽自信，但也不敢有丝毫留手。
　　下一瞬，这铺天盖地的雷刀光芒，就会倾泻到吴渊的身上了。
　　生死战，生死只在一线。
　　轰！
　　吴渊也在瞬间动了，他背后羽翼振颤，宛若一道刺破天地的虹光，速度竟丝毫不比慕龙上神慢。
　　甚至更快。
　　这就是腾蛇的厉害之处。
　　论对空间的掌握，吴渊炼体本尊远不及炼气本尊，但有了腾蛇兽融辅助，令炼体本尊在狭小空间和近战中的腾挪闪烁丝毫不亚于炼气本尊。
　　尤其是小黑达到一等根基后，这一点愈发凸显了出来。
　　“杀！”吴渊暴喝一声。
　　在慕龙上神的空前压迫下，他的神魄、信念、源力，在这一瞬间仿佛产生了某种共鸣！
　　来到了前所未有的巅峰。
　　哗！哗！哗！
　　汹涌澎湃的青色刀光，也在瞬间斩出，直接和那狂暴劈杀来的雷光碰撞到了一起。
　　吴渊和慕龙上神同时感受到一股恐怖冲击力透过战刀席卷而来。
　　不自主向后暴退而去。
　　“轰隆隆～”可怕的战斗余波，瞬间冲击至方圆数百万里。
　　天地震颤，空间扭曲。
　　这恐怖的一幕，令整个中间战场正激战的无数强者为之心颤。
　　即便是顶尖战阵，也未必能够挡住这种战斗余波吧，更别说插手了。
　　幸好。
　　之前南音上仙和慕龙上神战斗时，就没人敢插手，都早早退开了。
　　“好重的刀！竟能挡住我的刀法！”慕龙上神盯着吴渊，眼眸中有一丝震惊：“你能爆发出媲美天仙九重的源力？”
　　“难道你是至高传人？至高存在专为你创造了一门至高爆发秘术。”慕龙上神有些不敢相信。
　　“你猜？”吴渊冷笑。
　　至高爆发秘术，各方圣地势力大规模传播的，为适用大量强者，普遍修炼难度更高些。
　　而像吴渊炼体本尊，作为至高传人，所修炼的《造化圣禁》，乃是不朽真圣专为传人所创，在得到大道印记后，会完美契合。
　　相同的道之感悟，会令吴施展出的至高爆发秘术，更为强大。
　　“你的刀法，是星君巅峰层次，比我弱上一大截。”慕龙上神盯着吴渊：“你所依仗的，只是基础力量更强。”
　　吴渊在兽融状态下，源力威能接近天仙九重。
　　而慕龙上神，只是天仙七重。
　　因此，刚刚双方正面碰撞，吴渊仅稍弱一线而已。
　　“有本事，你也爆发啊！”吴渊冷笑。
　　慕龙上神一窒。
　　他当然也想爆发，只可惜，他天赋虽不错，却并未被至高存在看中，没有完美契合的至高爆发秘术。
　　“哼！”
　　“基础力量强又如何？爆发越强，源力消耗越大。”慕龙上神眼神冰冷：“这一战厮杀下去，你依旧得败！”
　　轰！
　　慕龙上神再度闪身杀了过来，刀光闪烁雷霆，狂暴到极点。
　　“好快！”
　　吴渊瞳孔微缩，他瞬间就察觉到，这次慕龙上神的攻击威能似乎要稍弱些，但却更为灵活诡异些。
　　刹那间，就仿佛四面八方都有无数刀光涌了上来，根本让自己退无可退、避无可避。
　　“他的刀法，自成天地，自成一脉，已无瑕疵漏洞。”
　　“不能硬扛。”吴渊立刻选择退让了。
　　哗！
　　吴渊的刀法也瞬间变了，不再追求大开大合，而是转为细腻柔滑，刀光一道连着一道，就仿佛流水般汹涌而上。
　　刀光绚烂，连绵不绝，抵挡着那一道道雷光的冲击。
　　“铿！”“铿！”双方的厮杀碰撞无比惨烈。
　　吴渊略处下风，他不敢硬扛，毕竟他的身躯也只是上神，若完全硬扛，很快就会扛不住，必须借势后退，卸去冲击力。
　　“轰隆隆！”
　　厮杀造成的战斗余波无比恐怖，双方眨眼间就冲过了千万里，空间扭曲，能量冲击逸散，直接令沿途一座座战阵崩溃。
　　这些战阵内部大量的天仙天神，根本来不及反应，就直接陨落了。
　　死去的，大多是仙庭强者。
　　因为，吴渊在退让时，会刻意向仙庭战阵多的区域移动。
　　眨眼间。
　　就有上百座战阵受到波及，大量仙神巫陨落死去。
　　“快退！”
　　“这！这！”交战中的两大阵营强者都惊呆了，他们都知道吴渊和慕龙很强。
　　但也没想到会这么强。
　　“两个上神？”
　　“上神，也能这么强？难道他们都是传说中最强天才？”这些天仙天神为之心颤。
　　即便是星主巅峰强者，都唯有仰望吴渊和慕龙上神。
　　太可怕了。
　　无论是双方战斗的刀法玄妙，或是战斗波动，就超出了这些天仙天神的想象。
　　而实际上，两大阵营指挥的星君们，也都为之震撼。
　　因为，吴渊和慕龙所爆发出的战力，都已媲美星君四重。
　　这般实力，在星君中都算不错。
　　这样的实力，放在这种级数的战场上，那就是无敌的存在。
　　……“杀！”“杀！”“杀！”吴渊和慕龙上神，已厮杀到狂暴的地步。
　　双方都是刀法对刀法。
　　只是一个参悟雷之法则，攻击更为狂暴霸道。
　　而一个参悟造化大道，更胜在连绵不绝、生机不断，防御更为厉害。
　　慕龙上神多次尝试，但无论他的刀法如何变化，吴渊都能抵挡下来。
　　总体而言，吴渊一直略处下风。
　　但他的神情没有丝毫变化。
　　“吴渊竟然挡住了。”
　　“好可怕！”
　　“慕龙的实力，无愧仙庭灵江圣地第一天才之名，但吴渊竟能抵挡住？”
　　“厮杀这么久，说明他们两个绝对是同一层次，差距很小。”两大阵营众多星君都觉得不可思议。
　　在他们预想中，当慕龙施展出那般恐怖刀法，吴渊必败无疑。
　　未曾想，吴渊竟抵挡了这么久？
　　“吴渊，他修炼至高爆发秘术更深，他的基础更强。”
　　“他，肯定是至高传人。”
　　“是祖巫，还是时空长河其他至高存在？”夸赤君主、雷羽君主等却看的真切。
　　吴渊，在道之感悟、战斗技艺等方面，还要逊色许多。
　　但他的基础爆发，实在太强悍。
　　“吴渊，至高传人？”雷羽君主死死盯着：“不过，这一战厮杀下去，你爆发如此强，源力也会先耗光……要输！”
　　“吴渊要输！”
　　“他的源力消耗太多，这样的生死拼杀，拼的就是源力。”
　　“慕龙，终究要胜过一筹。”那些在天外观战的君主同样如此认为。
　　唯有巫庭一方战争堡垒中。
　　“拼消耗？”
　　“慕龙一个一等根基，也敢和吴渊拼消耗。”夸赤君主露出了笑容：“赢了！我这徒儿，应该要赢下这一战了。”
　　一等根基是很强。
　　但吴渊，是极境根基！
　　……战场中，吴渊和慕龙上神厮杀的无比残酷，拼杀了足足数百回合。
　　因双方厮杀余波而陨落的强者都不计其数。
　　忽然。
　　“轰！”慕龙上神猛然向后退去，死死盯着吴渊，声音中透着难以置信：“你的生命源力，竟然还能支撑？不应该的！”
　　他体内的生命源力，消耗已超过七成了。
　　在他看来，一直处于下风的吴渊，消耗幅度绝对要超出自己一大截。
　　“参悟至高秘术越高深，爆发越强，生命源力消耗也越大，你早就该耗尽了才对。”慕龙上神低沉道。
　　“别问了，你输定了！”吴渊冷漠道，手持战刀，气势如虹。
　　依旧如巅峰般。
　　对！
　　若吴渊炼体本尊仍是一等仙基，这样疯狂爆发厮杀，生命源力早就消耗殆尽了。
　　只可惜，吴渊乃是极道根基，生命源力远超一等根基。
　　况且！
　　吴渊参悟造化大道，恢复力也更为夸张，是同阶强者十倍不止。
　　就像夸赤君主，在青陵大界号为不死君主，吴渊同样在同阶天才中堪称不死之躯。
　　到现在。
　　吴渊体内山河中的生命源力，还剩下超过八成，且还在源源不断恢复。
　　“我不信！”
　　“会败在你的手上。”慕龙上神怒吼一声，他眼眸中涌现无尽杀意，再度猛然一窜杀向了吴渊，刀光变得愈发狂暴！
　　一刀连着一刀，汹涌劈向了吴渊。
　　慕龙上神眼眸中满是疯狂，这一刻，他决心赌上一切。
　　拼消耗？
　　明显已拼不过吴渊。
　　那只有孤注一掷，不再防守，拼命攻破吴渊的防御，在生命源力消耗殆尽前，击杀将吴渊。
　　否则，明明交手中占据上风，却这样仓皇退去，他心中何等不甘？
　　“杀！”“杀！”慕龙上神变得疯狂，他的手中只剩下刀。
　　他的眼中只剩下吴渊。
　　他的心中，只渴求着胜利！赢下这一战！
　　顿时。
　　吴渊的压力剧增，那原本连绵不绝，一心防守的刀法隐隐变得凌乱。
　　因为慕龙上神杀的太疯狂，刀法的威能和速度都隐隐变得更强。
　　让吴渊愈发难以抵挡。
　　忽然。
　　“噗嗤～”其中一记刀光余波，猛然突破了吴渊的防御，落在了吴渊身上，瞬间将他劈的倒飞，体内气血翻滚。
　　生命源力疯狂消耗，修复着伤势。
　　“不行！”
　　“久守必失，我的刀法原本就不如，现在差距更大了。”吴渊意识到不妙：“生命源力若只施展刀法，消耗较慢……但若被一次次轰击到身躯，源力消耗会暴涨。”
　　看似还剩下超过八成生命源力，实则也支撑不了多久。
　　“慕龙的弱点，在于只攻不守。”
　　“我若一心防守，抓不住他的弱点。”吴渊意识到这一点。
　　他的刀法，立刻变了，由刚刚的连绵悠长，变得诡异莫测起来。
　　有的战刀，连绵不绝，将对方攻击一次次引导向不同方向。
　　有的战刀，杀意冲天，攻势狂暴，以硬碰硬。
　　“攻！”“攻！”吴渊也彻底放下诸多杂念，心中只有一个念头——攻！
　　以攻对攻！
　　寻到慕龙上神的刀法破绽，一举将其直接击杀。
　　“和我对攻？你死的更快。”慕龙上神浑身弥散出大量雷光，试图影响到吴渊。
　　“死的，是你！”
　　吴渊眼神冰冷，他同时尝试施展神魄攻击，想要影响到慕龙上神。
　　只可惜。
　　双方都是炼体士，且都是上神中的绝世天骄，并不擅长炼气手段，作用近乎于无，最终还是只能依靠手中的刀来分出胜负。
　　“铿！”“铿！”“铿！”
　　两人在虚空中拼命厮杀，一道道刀光激射四方，谁都不愿退后半步。
　　杀到这一时刻。
　　已不是单纯的刀法比拼，更是精神意志的巅峰碰撞，可以说，若双方谁输了这一战，都很可能在心灵中留下难以抹去的印记。
　　都不容有失。
　　而这样残酷疯狂的血拼，也令观战的君主、星君们都全神贯注看着。
　　忽然。
　　“铿！”吴渊的一柄战刀猛然脱手崩飞，整个人轰然被劈的向后退去。
　　紧跟着，又是一条手臂直接断裂开！
　　这样的搏杀中，吴渊似乎终于撑不住了。
　　“死吧！”
　　“死！”慕龙上神低吼着，浑身化为闪电杀向吴渊，欲要将吴渊一举轰杀。
　　他体内生命源力，剩下不到半成。
　　但他已见到胜利的曙光。
　　失去一条手臂一柄战刀，吴渊的实力将会大减。
　　九臂神通，乃是天阶源术，比八臂不仅仅多一臂，更是一种玄妙莫测堪称完美的战斗方式。
　　是历经了诸多天地轮回的考验，方才形成的完美源术。
　　“我死？”
　　“该死的，是你！”吴渊双眸放光，失去了一条手臂的他，没有丝毫慌张，没有丝毫担忧，反而是前所未有的战意和决心。
　　战！战！战！
　　战意，充斥着神魄的每一处，充斥着身躯的每一寸血肉中。
　　战天战地，这是巫族骨子里的渴望和豪情。
　　“杀！”
　　吴渊怒吼道，这怒吼声，源自心灵，源自神魄，源自那股万古长存的战意。
　　“哗！”“哗！”吴渊的八臂同时挥动战刀，斩出了八道耀眼无尽的刀光，这刀光不再是充满绚烂多彩，不再是充满生机勃勃。
　　取而代之的，是向死而生的决心！
　　是一往无前的勇气。
　　一股澎湃浩瀚的死亡气息，轰然弥散开来，笼罩了刀光，笼罩了吴渊身躯，也笼罩住了冲杀而来的慕龙上神。
　　上万年岁月，一直藏匿于巫界，为躲避仙庭刺杀，吴渊心中一直憋着一口气。
　　他渴望将这口气发泄出来。
　　仙庭的刺杀，更让他怒火冲天，但有怒火又如何？依旧无法报复，无法影响到雷羽神殿丝毫，更影响不到仙庭。
　　他带着冲天的杀意和战意，来到了大决战的战场。
　　即使面对仙庭灵江圣地第一天才，知晓对方强大，他也没有过丝毫畏惧，誓要将其斩杀。
　　在这生死一刻，吴渊可以选择退，或许能逃出一段路程，等待长出一条手臂再战。
　　但吴渊不愿再逃命般的退避。
　　“我隐匿万年！”
　　“一战，当令整个宇宙长河皆惊，而不是再退避。”
　　“此战，要么胜，要么死！”吴渊那上万年的战意决心汇聚。
　　再加上造化大道参悟到真意九重后，他一直在全力参悟着《生死意》第四式。
　　诸多方面。
　　加上冥冥中的一丝气运加持，终于令吴渊直接施展出了《生死意》第四式。
　　生死意第四式——秋伤！
　　在夏日的生命绚烂后，迎接而来的，是秋日的黄昏，是无数生命的落寞。
　　哗！哗！哗！
　　八道刀光无匹，威能暴涨，瞬间和慕龙上神的雷刀碰撞到了一起，吴渊再度被劈的后退。
　　但慕龙上神的攻势，却猛然一顿，他的脸色已经变了。
　　因为！
　　他感受到了吴渊刀法已经变了，变得晦暗莫测，一股浓浓的死气仿佛要笼罩自己心头。
　　“君主级招数？你也达到了这一层次？”慕龙上神难以置信。
　　他不敢相信，才修炼万余年的岁月，竟如此迅猛就跨入了这一层次。
　　“杀！”
　　慕龙上神低吼一声，他是何等天才？他感受到吴渊变化，心灵却没丝毫撼动，依旧毫不犹豫杀了上来。
　　到此刻，不容退缩，要么生，要么死！
　　“杀！”吴渊杀意冲天，依旧挥动着八条手臂杀了上来。
　　他的第九条手臂，在疯狂生长中。
　　“铿！”“铿！”短短时间，双方碰撞厮杀了十余合。
　　吴渊硬是凭借八条手臂，抵挡住了全力爆发的慕龙上神。
　　甚至隐隐占据了上风。
　　终于。
　　当吴渊第九条手臂再度生长出来，再度握住了一柄上品仙器战刀。
　　九刀齐出！一缕缕刀光威能都顿时暴涨了一大截，劈向了慕龙上神。
　　“嘭！”慕龙上神轰然被劈的向后倒飞而去，口吐鲜血。
　　“哗！”
　　“哗！哗！”汹涌的青色刀光中，蕴含浓浓死气，再度席卷而来。
　　这一次。
　　原本就生命源力消耗近乎殆尽的慕龙上神，再也抵挡不住。
　　“轰～”他的身躯轰然炸裂，彻底湮灭在吴渊再度斩出的刀光中。
　　慕龙，败！
　　巫庭灵江圣地、仙庭灵江圣地的两大绝世天才对决。
　　最终，吴渊活了下来。
　　某种意义上也代表着，巫庭灵江圣地赢下了这场第一天才对决！


第四百六十五章 未来的选择
　　距青陵大界极为遥远的时空长河深处，神秘浩瀚，汇聚着无数修行者。
　　这里，乃是仙庭在灵江宇宙的核心，媲美一方强盛的圣地。
　　这里空间重叠，世界无数，其中一座不太起眼的世界内。
　　世界中生活着无数生灵，但在世界极东之地，群山之中，繁花似锦，春意盎然，堪称一景色绝佳之地，有着一座不起眼的木屋。
　　“吖～”木门推开。
　　一道紫袍身影走出了木屋，立刻引起正在屋外烧火做饭的女子注意。
　　“龙哥。”麻衣女子放下手中柴火，颇为惊喜。
　　“阿影。”慕龙露出笑容。
　　此刻，他不再是那位纵横亿万仙神巫之上、名传时空长河的绝世天骄，而仅是和妻子隐居于山间的普通丈夫。
　　“龙哥。”麻衣女子走上前，略感迟疑道：“你不是说你的源身，前往青陵大界进行气运之战，本尊要闭关潜修吗？”
　　她的修炼天赋不算太高，但在慕龙帮助下，也早就修炼到上仙层次。
　　知晓慕龙的一些行踪。
　　这方广阔上亿里的小世界，都是他们夫妻的乐园。
　　“我输了。”慕龙微笑道。
　　“输了？”麻衣女子眼中闪过一丝震惊：“你怎么可能输？狱象也去了青陵大界？”
　　据她所知，整个时空长河，这一时代能够压过自己丈夫的，也就那位已是最强天才的狱象。
　　“他没去。”
　　“我输给了其他人。”慕龙微笑道：“一个比我小得多，但很厉害的家伙。”
　　麻衣女子屏息，在她心中，自己丈夫一路成长以来，同龄之中就是无敌的。
　　纵横无敌二十万年！
　　竟会输？
　　“他叫吴渊。”慕龙平静道。
　　吴渊？麻衣女子没听说过，但现在她记住了。
　　“龙哥，你……”麻衣女子有些迟疑。
　　“输，不可怕，我又不是没输过。”慕龙笑道：“我从小和诸位师兄交手，输得多了……只是输了一个才修炼万余年的小家伙，的确很丢脸。”
　　“才修炼万余年？”麻衣女子愈惊，她实力虽不高，也大致知晓自家丈夫实力。
　　“不过。”
　　“这次，我帮助他突破，他得感谢我。”慕龙笑道：“但我一样的感谢他……若不输掉这一次，若没有这一战，我不知何时才能突破。”
　　“突破？”
　　“龙哥？你？”麻衣女子眼眸中闪过一丝惊喜。
　　“嗯。”慕龙郑重点头：“宇域天路开启前，我应该能完成突破了，彻底掌控雷之法则，待从天路归来，我不会拖延太久，就会突破成为君主……成为君主，我才有足够实力去寻找机缘，帮助你成为天仙乃至星主。”
　　“但过早突破，对你的影响……”麻衣女子仍有迟疑。
　　“悟透雷之法则后，继续参悟又如何？也不可能有质变。”慕龙摇头道：“无非就是将来多耗费上亿年的事。”
　　“只要按部就班修炼，将来我达到君主巅峰，并不难。”
　　“早点晚点，对我，又有什么区别？”慕龙看着怀中女子：“但你耽误不得……你的时间很宝贵。”
　　“嗯。”
　　“我也会努力。”麻衣女子轻轻点头。
　　她深知自己天赋不够高，但她也无比渴望，能够陪伴丈夫更久。
　　“我只希望你将来能成星主，乃至成为星君，若能成星君，那我们便真能一起见证到天地终结。”慕龙微笑道。
　　当年诸多至亲死于那场劫难，和妻子扶持着活下来。
　　修炼数十万年后。
　　他心中最大的执念，便是尽早成为君主，然后帮助妻子。
　　“只是。”
　　“竟能在宇域天路前突破，那便有争一争的底气了。”慕龙心中默默思索：“或许，未来真有望请动仙帝，将父母复活……那便再无遗憾了。”
　　之前他不敢想，因为宇域天路上天骄云集，光已知最强天才便有数十位。
　　但现在，他见到了曙光！
　　“吴渊。”
　　“我得谢谢你。”慕龙默念：“但是，若下次再相遇，我会再倾尽全力以求击杀你。”
　　全力以赴击杀敌人，就是对敌人的最大尊重。
　　“慕龙！”一道低沉声音忽然在慕龙脑海中响起。
　　“嗯？仙皇？”慕龙眼眸中闪过一丝异色。
　　“此战结果，我已知晓，将战斗详细过程告知于我。”低沉声音再度响起：“吴渊的威胁，已经很大了。”
　　“是。”慕龙回应。
　　……
　　慕龙源身陨落，他的本尊远在仙庭灵江圣地，自然已不清楚青陵大界的情况。
　　在他向仙庭仙皇禀报时。
　　青陵大界，那方浩瀚的战场虚空中，吴渊阵斩慕龙，已然令各方动容。
　　“生死不熄，这般刀法！”
　　“才修炼万余年，竟然就修炼到了这种层次？临战生死间，竟然还能打破桎梏突破，当真是一位适合造化大道的天才。”
　　“当真逆天！”
　　“君主级招数，他竟掌握了。”
　　“绝对是我青陵大界有史以来的第一天才，什么卓海月、鸣剑，论天赋都远不及他。”
　　“放眼整个时空长河，他的天赋都是当代第一，才修炼万余年啊。”天外观战的数位君主都为之惊叹震撼。
　　天赋，和实力，是两个概念。
　　如狱象，他的实力要比慕龙强，但他的修炼岁月也比慕龙长得多。
　　天赋，是指未来预期、潜力。
　　在吴渊刚刚突破前，他在众多君主眼中，和卓海月、鸣剑他们并没有本质区别，天赋虽比慕龙高些，但并没有质变。
　　因为，从星君极限感悟，到君主级感悟，这一步太难跨越。
　　历史上，有天才修炼十多万年就达到星君极限感悟，但最终耗费百万年都未能突破，这样的例子有不止一例。
　　可若掌控君主级招数，那就截然不同了。
　　这代表，已触碰到君主层次的部分奥妙，相当于入门，再想完全悟透就容易多了。
　　《生死意》第四式，也是分为诸多层次，想要修炼到圆满极限乃至九刀合一，必须要君主级感悟。
　　但仅参悟出一丝奥妙，勉强施展出来，星君极限感悟也能做到。
　　慕龙，修炼二十余万年达到这一步，论修炼速度比当年的黑魔君主还要快。
　　而吴渊，万余年能做到。
　　即使不谈天赋潜力，仅凭眼下的实力，已击败慕龙的吴渊，就已非常可怕。
　　放眼整个宇域，数十万大界中的无数绝世天才，他的实力，都有望排名前一百。
　　“能击败慕龙！”
　　“恐怕，等到宇域天路开启，也就为数不多的最强天才，才有把握击败他了。”天外观战的君主们唏嘘感慨。
　　……
　　吴渊爆发突破，令四方皆惊，浩浩荡荡的巫庭大军是震惊中带着欣喜。
　　而仙庭大军的无数战阵，震惊之余就只剩下惶恐了。
　　先是翼野上神他们身死。
　　如今，竟连慕龙上神都死了。
　　虽说吴渊有可能生命源力消耗极大，但至少，他还活着。
　　活着，就是威慑。
　　“杀！”
　　“反攻，杀！”
　　“杀光仙庭的杂碎！”无数巫庭强者在怒吼咆哮。
　　一座座战阵，在此刻仿佛得到无形力量的加持，变得更加悍不畏死，竟令中间战场的局势隐隐逆转。
　　“退！”
　　“快联手抵挡。”而仙庭大军却逐渐开始乱了起来，有些强者想拼命抵挡，有的则想且战且退。
　　这就是无形的士气影响。
　　因为吴渊战胜慕龙，因此，巫庭大军认定这一战胜利可能性极大，自然奋勇争先。
　　而仙庭大军恰恰相反。
　　“这就是第四式？”吴渊站在虚空中，他的内心已彻底宁静下来。
　　此刻，无数有关感悟和灵光，不断涌现上头，令他不断消化。
　　同时，体内山河中，正源源不断恢复了生命源力。
　　“这次，生死间顿悟突破，至少得静修千年才能完全消化。”吴渊挥手收起慕龙上神留下的诸多宝物。
　　旋即，他的目光扫过四面八方。
　　“先将这一战结束，不着急这一会。”吴渊眼神冰冷：“慕龙已死，不过，之前的混乱厮杀，巫庭大军整体是略处下风的。”
　　若吴渊不继续出手，巫庭大军未必能赢下这场大决战。
　　“刚才以攻对攻，我的生命源力，也只剩下不到四成，不可能屠戮全部仙神。”吴渊暗道：“只能顺势而为。”
　　“先将那些顶尖战阵拔除掉。”
　　他忽然动了。
　　“嗖！”黑色羽翼震动，吴渊化为一道虹光，速度早已超越肉眼的认知，杀向了远处还在混战的仙庭大军。
　　“吴渊来了。”
　　“不好。”
　　顿时，沿途所有仙庭强者都慌了，不是他们不想撤，而是负责指挥的星君还未下达撤退指令。
　　“哗！”
　　“哗！”刀光一道道亮起，浩浩荡荡横扫天地间。
　　每一刀，或是代表大批普通战阵、高阶战阵溃散、覆灭。
　　或是代表一座顶尖战阵覆灭崩溃。
　　仙庭大军的陨落数量，开始暴涨，而整个中间战场，也隐隐有了崩溃趋势。
　　没办法！
　　面对实力已媲美星君五重的吴渊，这些天仙天神组成的战阵，实力太弱。
　　完全是屠戮。
　　仅仅十余息。
　　“完了！”
　　“中间战场的顶尖战阵，已经被吴渊屠戮大半。”
　　“挡不住了。”仙庭一方的星君指挥者们脸色都变了。
　　刚才这十余息，他们仍在尝试调动大军，想围攻吴渊，至少要消耗吴渊的生命源力，逼迫吴渊无力再战，退出战场。
　　这是他们坚持的理由。
　　可结果，中间战场几乎所有顶尖战阵覆灭，吴渊仍活跃在战场一线，进行疯狂屠戮。
　　可以说。
　　中间战场的力量已完全失衡，巫庭大军占据绝对上风，战线正被浩浩荡荡的巫庭大军推进。
　　不少星君，都已忍不住看向高台上的雷羽君主。
　　中间战场已开始溃败，再坚持，毫无意义。
　　看似另外两大战场略占优势，但若吴渊去选择支援。
　　顷刻间，同样能够改变战局。
　　可以说，再坚持，意义不大。
　　除非仙庭一方能派遣一位绝世天才，去挡住吴渊乃至击败吴渊。
　　只是，慕龙，已是仙庭灵江圣地第一天才，仙庭已派不出更强的天才。
　　“撤退！”
　　王座上的雷羽君主，终于缓缓开口，他的声音中透着冷意。
　　随后，他的这道化身虚影直接消失，显然不愿再见到战败的结局。
　　“撤退。”
　　“撤！”
　　殿内众多星君化身，都松了口气，立刻将命令下达至三大战场的每位星主。
　　虽说参战的亿万仙神，九成九以上都是法身源身，即使陨落也不影响雷羽神殿根基。
　　但是，将如此多仙神的法身源身重新修炼出来，也会消耗海量资源。
　　资源，没有势力会嫌多。
　　“快撤。”
　　“此战，输了。”
　　“逃！逃！逃！我可不想法身陨落。”伴随撤退命令下达，三大战场尤其是中间战场的无数仙神，再没有任何顾忌。
　　一座座战场开始疯狂逃窜，甚至于，有些擅长遁术的星主，直接脱离了战阵，独自逃窜。
　　疯狂逃亡。
　　亿万仙神的大溃退，这也是青陵大界历史上巫仙高阶大决战中极为罕见的，毕竟双方大军差距往往不会这么大。
　　而这次，太过特殊，出现了吴渊、慕龙这种妖孽人物对决。
　　“杀！”
　　“杀过去，杀敌，立功劳。”
　　“这巫功就像是捡的，真痛快。”巫庭大军则是气势如虹，在星君指挥下，疯狂进攻杀戮，局势已明。
　　甚至于。
　　原先在巫庭战场堡垒，那数百座由天仙组成的防御大阵，都直接溃散，形成了一尊尊战阵，主动追杀了出去。
　　战争到了这份上，已无需防守。
　　“噗嗤！”“蓬～”
　　交手碰撞，能量波动激荡，巫庭大军不断追杀屠戮，多击杀一位，令雷羽神殿多消耗些资源，在未来战争中就会多占据些优势。
　　虽影响很小，但这种持续无尽岁月的势力之争，优势，本就是逐渐积累的，很难一战功成。
　　当然。
　　整个战场中，最耀眼最令仙庭大军惊恐的，毫无疑问是吴渊。
　　他的飞行速度太快。
　　在将中间战场的仙庭大军横扫了一遍，覆灭了几乎全部顶尖战阵以及大量高阶战阵后，他立刻转向左侧战场。
　　仅仅十余息，就赶到了，立刻又展开了一番屠戮。
　　令左侧战场中，原本还能有序撤退的仙庭大军直接崩溃了。
　　伤亡剧增。
　　“无敌！”
　　“吴渊！吴渊！”无数巫庭强者激动欢呼，吴渊的爆发杀戮，减少了他们不知多少伤亡。
　　而且！
　　涌现出这样一位超级天才，对整个巫界的未来，都是大好事。
　　“杀！”
　　“尽皆杀死。”吴渊眼神冰冷，一直在疯狂屠戮，生命源力在不断消耗。
　　杀死的无数仙神，他基本都不认识，更谈不上什么仇恨。
　　但他下手丝毫不留情。
　　因为，这就是阵营之争，这就是巫庭和仙庭的战争。
　　无关对错。
　　只有生死。
　　“今日，这场所谓大决战，只是无数天仙天神间的战争。”吴渊想的更远：“若想要永远终结战争，令苍峰巫界和平下来，那就得覆灭雷羽神殿。”
　　对，覆灭！
　　得到多少，就要付出多少。
　　受到苍峰巫界诸多帮助，有敬爱的师尊，有如此多长辈、好友。
　　那么，当吴渊逐渐成长起来，自然而然，会明白自己所要肩负的责任。
　　终于。
　　当吴渊这般杀戮，生命源力消耗超过九成时，他停了下来。
　　此刻。
　　三大战场的局势，除了右侧战场的巫庭大军尚在缓慢推进，另外两大战场的巫庭大军，已经浩浩荡荡进攻到了仙庭战争堡垒前的固守大阵前。
　　一座座强大阵法，每座阵法都有数千位天仙联手，虽不像战阵那般圆满合一，但仅联合攻击的威能就无比骇人了。
　　且还有数百座防御大阵。
　　大量的仙庭强者，也逃亡入战争堡垒，迅速开始乘坐传送阵离开。
　　“死！”
　　“杀！”
　　“攻破阵法。”巫庭大军，那浩浩荡荡的仙巫组成大量战阵，顶着那铺天盖地的阵法攻击，不断进攻。
　　大量巫庭强者陨落，依旧悍不畏死。
　　足足陨落了数千座普通战阵、高阶战阵，浩浩荡荡巫庭大军方才横扫了这些固守阵法。
　　自此，再无可阻挡。
　　“轰！”伴随亿万仙巫极为粗糙的联合攻击，那座巍峨无尽的战阵堡垒，彻底崩塌溃散。
　　至此。
　　此次大决战，以苍峰巫界的胜利而告终。
　　“赢了。”
　　“终于赢了。”
　　“上次大决战，我苍峰巫界一方输了，这次却赢了，还赢得如此容易。”无数巫庭强者欢呼雀跃着。
　　正常的大决战，双方都悍不畏死，激战下，即使某一方胜利，但陨落人数超过五成都是正常的。
　　但这次大战，巫庭大军一方伤亡不过一成。
　　损失很小！
　　“吴渊！”
　　“是吴渊。”
　　“此战，吴渊上神，绝对是功劳第一，他的实力强的可怕。”
　　“能够见证到这样的绝世妖孽崛起之战，哈哈，这次来参战，值得啊！”无数巫庭强者都不由看向了虚空中的吴渊。
　　都记住了吴渊的名字，也记住了吴渊的身影、气息。
　　天才？
　　时空长河浩瀚，历代诞生过不少绝世妖孽，这些天仙天神在漫长岁月中大多听闻过不少最强天才传闻。
　　但听闻，和亲眼所见，那纯粹是两码事。
　　此战。
　　吴渊是在亿万仙神巫中，以无可匹敌的实力纵横战场无敌。
　　这般威势，才真正震撼人心，令无数巫庭强者铭记、佩服！
　　……“吴渊！”
　　“苍峰巫界，竟然诞生了这样的绝世妖孽，未来，他又会成长到何种地步。”仙庭大军中的无数强者，也都牢牢记住了吴渊。
　　……气运，很是虚无缥缈。
　　对至高存在们，他们已超脱天地之外，打破轮回束缚，完全不在乎气运。
　　但对仍受轮回之苦的无数生灵，气运却无比重要。
　　而所谓气运，本质就是无数生灵的意志汇聚、天地大势的滚滚加持。
　　作为广义的凡俗生命，难以承载太浩瀚的气运。
　　于大界中扬名，为无数强者铭记，是一种极好的手段！
　　吴渊。
　　在亿万仙神巫见证下，公开击败慕龙，纵横巫仙战场。
　　至少上亿年内，在这批仙神巫基本死光前，他的名字，注定会成为传奇。
　　在整个青陵大界中被传唱。
　　不止是苍峰巫界、青陵大界，乃至其他诸多大势力和大界无数修仙者，都会迅速知晓。
　　毕竟。
　　这样传奇的一战，万余年就有如此实力，仿佛从典籍神话中再现。
　　……
　　“回去吧！”
　　“吴渊的消息，得禀报上去了。”
　　“他潜力极高，实力竟已经这般强大，或许在宇域天路上还会大放异彩。”天外的数位君主相继离去。
　　他们，许多原本就算是圣地势力的高层。
　　吴渊的实力，放眼整个灵江宇宙无数上仙上神中，明面上都已算是第二！
　　足以让各方圣地势力重视。
　　乃至其他时空长河的圣地势力一旦知晓情报，也都会重点关注。
　　……
　　仙庭大军溃散，除不到两成强者通过传送阵逃离，其余的尽皆被屠戮。
　　而巫庭大军，欢呼胜利后，同样收缴整个战场的战利品，有序撤退。
　　虚空中。
　　嗖！嗖！数道身影汇聚到了一起，正是流鸿上巫、雾剑上巫、江桓、吴渊他们几个。
　　只是。
　　此刻除了江桓，流鸿上巫、雾剑上巫看向吴渊的眼神已完全不同了。
　　“吴渊道友。”
　　“此战，完全仰仗吴渊道友。”两人都变得无比客气，甚至有明显的交好之心。
　　实在是吴渊爆发的实力太恐怖，都已接近那群最强天才。
　　吴渊随意应付了几句，便道：“先回神殿吧，君主还在等着我们的。”
　　“嗯对。”
　　“先回神殿。”
　　四人化为流光，迅速回到那座战争堡垒内，顿时殿内众多星君化身都不由看向了吴渊，眼神也各不相同。
　　有些羡慕，有些佩服，有些敬畏。
　　或许也有星君心中嫉妒，但至少没人敢表露出来。
　　不谈吴渊乃君主弟子或未来。
　　即便是现在，论道之感悟，吴渊就已是殿内数十位星君中最高的两位之一。
　　仅有半步君主的玄云星君，能和吴渊媲美。
　　像后曲星君，都要弱上一筹，他至今都未掌控君主级招数。
　　“君主（师尊）。”吴渊、江桓他们四人恭敬行礼。
　　“此战。”
　　“你们四个都立下了大功劳。”夸赤君主道：“相应的巫功，会通过巫庭境发放给你们。”
　　“大量气运凝聚，随后续修行，你们都会有所感知，流鸿、雾剑，等回苍峰大陆，我会安排你们两人直接回巫庭灵江圣地。”夸赤君主。
　　“谢君主。”流鸿上巫和雾剑上巫恭敬道。
　　不久。
　　伴随一股无形波动，殿内的星君化身和吴渊、江桓他们几人，尽皆消失。
　　很明显。
　　是夸赤君主动用大神通，准备将他们直接全部带回苍峰大陆。
　　从高阶巫仙战场回到苍峰大陆，有数十亿光年。
　　即使君主强者沿空间虚无层穿梭，都得一天时间才能抵达。
　　……苍峰巫界，苍峰神殿内，吴渊炼体本尊所在的那方小世界。
　　嗡～
　　整个世界微微震荡，两道气息浩瀚的身影同时出现，俯瞰着下方的吴渊。
　　“嗯？”
　　静修中的吴渊炼体本尊睁开眼，连起身道：“师尊、苍峰君主。”
　　来者。
　　正是夸赤君主、苍峰君主。
　　携带吴渊源身去高阶巫仙战场的，只是夸赤君主的源身。
　　若无大事，君主们行走在外的，都只是法身源力。
　　“吴渊，这一战结果我已知晓。”苍峰君主身材魁梧，声音雄浑，满脸笑意的看着吴渊：“好小子，有这样厉害的实力，这万年来都未泄露丝毫。”
　　“不爆发则已。”
　　“一爆发，就要将所有人都吓死啊。”苍峰君主笑道。
　　他的脸上，是掩藏不住的笑意。
　　刚才，当知晓吴渊所爆发实力时，作为君主巅峰强者的苍峰君主，也吓了一大跳。
　　“侥幸，有所突破。”吴渊道。
　　“修行路，哪里有什么侥幸。”苍峰君主摇头道：“你如今的境界，放眼整个巫界，也就比我们几位君主低了，能和你相当的，也就玄云星君他们三五个。”
　　“能掌控君主级招数。”
　　“说明你参悟造化大道已达到极高深层次，你天赋极高，离宇域天路还有数千年时间，或许就能打破桎梏，达到道域层次。”苍峰君主郑重道。
　　“嗯，晚辈明白。”吴渊郑重道。
　　造化大道，若达到道域层次，那就媲美悟透一条完整的上位法则，也属于最强天才行列。
　　有那般实力，才敢说在宇域天路中纵横。
　　现在？
　　自己的实力离整个宇域，最巅峰那群上仙上神，还要差一些。
　　不过，差距已越来越小。
　　“万年前，岚焰君主说时，还只说让我努力。”吴渊暗道：“如今，却真正见到夺取圣号的希望。”
　　“此次大战，你立下的功劳很大，我已上禀巫庭，你获取的巫功应该能达到六阶职级。”苍峰君主笑道：“而且，经此一战，原本对你的职级有些争议的星君，应该都没话说了。”
　　“谢君主。”吴渊道。
　　此战，堂堂正正，功劳谁都能见，自然没谁再有意见。
　　“行。”
　　“你师尊来，还有要事要同你说，我便先走了。”苍峰君主笑道，转身离去。
　　吴渊行礼恭送。
　　这方天地，只剩下吴渊和夸赤君主，只见夸赤君主挥手。
　　一股无形力量笼罩了两人。
　　“师尊？这？”吴渊一惊。
　　“防人之心不可无，虽信任苍峰君主，但有些事，他终究不知晓为好。”夸赤君主道。
　　吴渊不由点头。
　　“此战，你表现非常好。”夸赤君主看向吴渊，感慨道：“原本，我对你宇域天路之行没抱太大希望，毕竟你修炼岁月太短暂。”
　　“到时，整个宇域三十六宇宙参战的上仙上神，估摸过千万之数，而单单你炼体本尊的实力，现在应该能排入前百。”
　　“有希望争一争了。”夸赤君主道。
　　“前百？”吴渊微微点头，这和自己的估计差不多。
　　即便是大争之世，气运交汇，令这一时期整个宇域诞生的天才数量暴涨。
　　但宇域内最强天才级数的，突破一百的概率也近乎于零。
　　“若弟子两大本尊联手，或许能和最强天才们拼一拼。”吴渊郑重道。
　　一旦联手。
　　炼气本尊九大本命飞剑形成剑域压制，炼体本尊再正面搏杀，的确可以一拼。
　　“两大本尊联手？”夸赤君主愣了下。
　　“嗯。”
　　“你的两大本尊，的确都很不可思议，炼气本尊实力或许稍弱，但擅长时空，逃遁方面肯定是前十乃至前三。”夸赤君主感慨道：“而我这次来，也是要问问你两大本尊之事。”
　　吴渊微惊，连道：“师尊请说。”
　　“十年前，你传讯和我说，你接受时空道主传承失败，数十年后你炼气本尊就要离开时空道界。”夸赤君主道。
　　吴渊轻轻点头。
　　十年前。
　　道主传承结束，得知太源神庭心崖主宰将会和北幽君主，会亲自来接自己。
　　事关主宰。
　　吴渊稍稍思虑后，就立刻传讯给夸赤师尊，请师尊定夺。
　　“心崖主宰，乃太源神庭第一主宰。”夸赤君主道：“他亲自去接你，意义非凡，因此，我第一时间就去问了北幽君主。”
　　“他，已将你两大本尊之事，告知了心崖主宰。”夸赤君主道。
　　吴渊瞳孔微缩。
　　心崖主宰，知晓了？
　　“也不必怪北幽君主，他没得选。”夸赤君主摇头道：“且我已知晓，心崖主宰此行是想强行将你炼气本尊征召入太源神庭核心，毕竟你炼气本尊表现太过妖孽。”
　　“太源神庭，明知麾下有这样一位绝世妖孽，不可能放任自流。”夸赤君主道。
　　吴渊听着，思索着。
　　“之前。”
　　“你在进行气运之争，所以我没急着同你说。”夸赤君主道：“暗中，我已将这件事禀报给我巫庭大巫。”
　　“禀报大巫？”吴渊一惊。
　　大巫，是巫庭中的主宰。
　　“大巫，已和太源神庭有联系，已弄清楚情况，现如今，整个神庭知晓你真实情况的，也就北幽君主、心崖主宰以及太源真圣。”夸赤君主道。
　　“太源真圣？”吴渊只觉自己脑子越来越蒙。
　　同样是位至高存在。
　　竟不知不觉中牵扯到了对方？
　　“大巫给了两个方案。”夸赤君主道：“第一个，我巫庭会给太源神庭些补偿，然后你的炼气本尊回归巫庭。”
　　“第二个方案，就是你依旧隐藏身份，按现有的轨迹，炼气本尊直接进入太源神庭核心。”夸赤君主微笑道。
　　“进入神庭核心？”吴渊一愣，忍不住道：“太源神庭能同意吗？”
　　“将来，我如何区分神庭和巫庭的责任？”吴渊摇头道。
　　看似美好，实则有许多不妥之处。
　　“若你只是君主潜力，太源神庭自然不允许。”夸赤君主微笑道：“但是，你未来几乎铁板钉钉能够成为主宰潜力。”
　　“没有哪方圣地势力愿意放过？”
　　“对至高存在而言，君主算不得什么，如我、苍峰君主等，实则真正见过至高存在，也就一次。”
　　“但主宰，却不相同。”夸赤君主道：“主宰，对至高存在的作用很大，许多关键时刻，都要主宰出战。”
　　吴渊轻轻点头，对这些隐秘，自己的确不太了解。
　　“两个方案，你自己选。”夸赤君主补充了句：“不过，我和大巫商议过后，一致认为你应该选第二方案。”
　　“进入神庭核心？”吴渊呢喃自语。
　　“而且，此战你炼体本尊扬名，注定会名传整个时空长河，乃至令其他时空长河都知晓，我更认为该如此。”夸赤君主郑重道。
　　“为何？”吴渊忍不住道。
　　“保命！”
　　夸赤君主感慨道：“你单独任何一个本尊拿出来，都能震动整个时空长河，单单炼体本尊，就足以令仙庭灵江圣地寝食难安。”
　　“若两大本尊都回归巫庭？”夸赤巫君看向吴渊：“仙庭的至高存在，一定会有所察觉，一旦完全暴露，仙庭倾尽全力也会要击杀你。”
　　“甚至于。”
　　“仙庭的至高存在，都有可能打破彼此约定，直接对你出手。”夸赤君主摇头道。
　　吴渊听的沉默了。
　　的确！
　　师尊说的没错，若鸣剑、吴渊乃是同一人的消息一旦传播开，绝对会让仙庭高层发疯。
　　若鸣剑进入太源神庭，成为神庭核心，那么两大本尊关系将会进一步被掩盖。
　　唯一的疑虑。
　　一人，身处两大势力核心，是否会令两大势力最高层都不信任？
　　若如此，那就得不偿失了。


第四百六十六章 名传诸界
　　“徒儿，我知道你心中顾虑，一旦进入神庭核心，同时身处两大圣地核心，是否会影响到你在巫庭中的地位？”夸赤君主看向吴渊。
　　“师尊明鉴。”吴渊道。
　　“不必太担忧，一来你天赋极高，作为一位未来的主宰强者，至高存在会包容许多。”夸赤君主道：“否则，若最终潜力大概率只能成君主，太源真圣不至于关注一位君主。”
　　吴渊轻轻点头。
　　君主，很伟大，像整个青陵大界数千万仙洲，生灵无尽，但自天地开辟以来，总归就诞生出了数十位君主。
　　但所谓伟大和高贵，也看对谁。
　　对坐观天地轮回的至高存在而言，君主？真算不得什么。
　　“你有足够潜力，将来有足够实力，不必担忧这些。”夸赤君主道：“其次，按大巫所言，至高的祖巫已和太源真圣有过交流，双方已达成约定。”
　　“祖巫？”吴渊屏息。
　　他想起后土祖巫，按师尊最早时所言，自己得天授巫纹，冥冥中就和后土祖巫有所牵连。
　　约定？
　　两位至高存在，因为自己达成了某种约定？
　　“约定内容，我不得而知。”夸赤君主摇头道：“毕竟，祖巫不会和我说……总而言之就一点，你不必产生这些顾虑。”
　　吴渊轻轻点头。
　　“况且，你不必太担心太源神庭会和我巫庭产生纠纷。”夸赤君主又忽笑道：“别说巫庭总部，就单单巫庭灵江圣地，都要略强于太源神庭。”
　　“太源神庭，只是灵江宇宙内的一方圣地。”
　　“而我巫庭，却是遍布整个宇域。”夸赤君主道。
　　吴渊暗自感慨。
　　的确！
　　他最早听师尊讲述时就已了解，整个宇域，大部分圣地都局限于某一方宇宙内，仅有极少数圣地能扩张至不同宇宙。
　　而巫庭、仙庭最为特殊的，这两大至强势力是远超其他任何一方圣地的。
　　幸好。
　　巫庭、仙庭一直在征战厮杀，其他圣地大多也不愿招惹。
　　简而言之，太源神庭和整个巫庭相比，不在一个级数上。
　　“另外一方面。”
　　“若你炼气本尊加入太源神庭，也相当于有神庭的至高存在为靠山。”夸赤君主道：“你得到的资源和渠道会更多。”
　　“巫庭虽强大，资源丰富，但强者数量也极多，有些修炼资源，你在巫庭得不到，或许也能在太源神庭得到。”夸赤君主道。
　　“嗯，弟子明白。”吴渊轻轻点头：“弟子愿听从师尊安排。”
　　他实则还想到了更多——祖塔。
　　这才是真正对自己致命的，若能得到更多至高存在帮助，或许，未来彻底摆脱其束缚的希望，会更大。
　　“好。”夸赤君主露出笑容：“这次你击败慕龙，肯定会扬名诸界。”
　　“消息，我同样已禀报大巫，大巫的命令是让你继续在苍峰巫界修行。”
　　“等到合适时，会引领你前往巫庭灵江圣地。”夸赤君主道：“接下来，你便继续静修即可，本尊依旧不要离开苍峰神殿。”
　　“没有神殿作为庇护，说不定何时就会遭遇危险。”
　　“是，师尊。”吴渊道。
　　旋即。
　　夸赤巫君离开了苍峰神殿，待在小世界内的吴渊，则立刻分出了一缕念头，进入了巫庭境。
　　巫庭境，苍峰位面。
　　“一千亿巫功？六阶职级？”吴渊站在荒凉的大地上，远处是那座繁华的城池。
　　他正在查阅自己的巫功。
　　此次大决战，巫庭一共奖励吴渊一千亿巫功，令他顺利成为了六阶职级。
　　六阶职级，绝对是一个令九成九星君都要仰望的职级水准。
　　五阶职级，要求十亿巫功，算是星君中的普通水准。
　　六阶职级，要求一千亿巫功，堪称星君中的巅峰。
　　“诸位师兄，好像就玄云师兄达到了六阶职级，另外好几位星君巅峰层次的师兄，都只是五阶职级。”吴渊暗道。
　　能达到六阶职级的星君，要么修炼岁月无比古老，要么实力极端强大能迅速立下诸多大功。
　　而吴渊。
　　此次立下大功劳，不止是因他杀死了大量天仙天神，那根本算不上太大的功劳。
　　主要是因两大势力的赌约。
　　雷羽神殿，将会让出一方仙国的疆域时空，足足数千座仙洲。
　　“夺取一方仙国疆域，在巫庭判断中，此次大军能够胜利，我居功至伟，占了总奖励的接近三成？”吴渊露出一丝笑容。
　　疆域，才是摇篮，才能在漫长岁月中孕育出大量有潜力的生灵。
　　所以，巫庭赐予了大量奖励。
　　这一千亿巫功，若吴渊愿意，绝对能换取十万亿神晶。
　　当然，吴渊没那么蠢，自然不会去换。
　　许多神晶无法换取的宝物，都必须要吴渊通过巫功去换取。
　　“看似很多，但就算九星莲台，也得百亿巫功换了。”吴渊暗自嘀咕：“千亿巫功？还不够换取一柄百星刀。”
　　估摸，价值也就和红羿君主送的百剑银河相当，都不及黑真君主送的道器。
　　更别说和岚焰君主赠送的空间本源石媲美了。
　　“论财富宝物，炼气本尊远超炼体本尊。”吴渊暗道。
　　可吴渊依旧心情愉悦。
　　因为，这一千亿巫功，并非哪位前辈赐予，而是自己通过这次大决战‘挣’来的。
　　“不急。”
　　“这一千亿巫功，等彻底想好再换取宝物不迟。”吴渊静下心，继续修炼起来：“如今，炼体本尊初悟《生死意》第四式。”
　　“接下来千年，就是静心感悟，努力将感悟全部消化、融合，将这一式威能进一步提升，乃至一举突破踏入大道道域层次。”吴渊心中充满渴望。
　　若踏入造化大道道域层次，在道之感悟方面，便真正能和其他最强天才匹敌。
　　到时，单凭炼体本尊，都有望争夺圣号。
　　“然后，就是继续参悟《造化圣禁》，争取尽快修炼到下篇圆满。”
　　若能将《造化圣禁》修炼到下篇圆满，便可爆发出天仙九重法力。
　　再施展兽融和诸多天阶源术。
　　到时，吴渊爆发源力之强，反而能力压其他最强天才。
　　毕竟，若修炼常见的至高爆发秘术，最强天才，法力往往也就媲美天仙九重。
　　……
　　当吴渊源身尚在回归的路上。
　　高阶巫仙战场爆发的这一战，吴渊击败慕龙，横扫四方，消息就已以疯狂可怕的速度传播开。
　　极短时间内，这一消息已从参战的无数仙神巫，以及星君、传遍了整个青陵大界，令无数强者议论。
　　“吴渊，拥有星君中阶实力。”
　　“他只是一个上神吧，上神怎么可能这么强？整个大界历史上都没人做到过吧。”
　　“不可能！”
　　“是不是凭借了什么秘宝？”
　　“高阶巫仙战场，不允许动用厉害秘宝，亿万仙神巫见证，传说有君主观战，他只能凭自身实力爆发。”
　　“上神，怎么做到的？”
　　“据说他才修炼一万多年！”
　　一场风暴。
　　鸣剑在时空道界闯下偌大名声，但终究相隔太远，没什么证实，所以，消息实际上只在超级强者的圈子中传播。
　　而在无数天仙天神，乃至无数修仙者中，鸣剑的名气很小。
　　但这次，吴渊掀起的风暴，却截然不同！
　　他，一直在大界内修行。
　　他，是在亿万仙神巫的注视下，击败慕龙上神证明自身。
　　尤其是苍峰巫界内，更是完全疯狂报了，他的事迹、传说，彻底传播开来。
　　已无须典籍中的神话传说。
　　吴渊，就是巫界的当代神话，加上数位君主暗中推波助澜。
　　极短时间内，在苍峰巫界的疆域时空中，即使些极为偏远的巫洲疆域，无数生灵都知晓了吴渊的名气。
　　“我巫界绝世天才，吴渊！”
　　“有史以来的最强天才。”
　　“吴渊！”无数巫界的少年、年轻修仙者，都记住了吴渊的名字和事迹。
　　不断传唱。
　　……“始祖，竟然已拥有星君实力？”
　　“纵横高阶巫仙战场，杀的亿万仙神胆寒！”这一消息也传回了夏山世界，整个世界沸腾了，都激动无比。
　　万年岁月过去。
　　昔日中土大陆早就和夏山大陆合一，整个世界生灵都无比崇拜吴渊。
　　吴渊也对他们一视同仁。
　　尤其在世界扩张后，整个夏山世界人族数量早就达数十万亿，已是一方颇为庞大的族群。
　　而吴渊。
　　就是无可争议的始祖、世界之主。
　　“我夏山一脉，注定强盛。”
　　“始祖！”夏山一脉的无数生灵激动无比，始祖如此强大，他们都将会获益。
　　“大哥他，都如此厉害了？”
　　“少主他？”吴翊君、方夏这些夏山世界的高层反而有些晕乎乎的，震惊无比。
　　他们知道吴渊很强，深不可测。
　　但也没想到会这么强，万余年，就已拥有星君实力？超乎他们想象。
　　经过万年岁月。
　　吴翊君早已成为地仙，方夏更是已突破成为上仙，也是夏山世界本土生灵中除吴渊外的第一位上仙。
　　……“吴渊，在高阶巫仙战场上击败了慕龙？”北幽君主也在第一时间，就从血炼君主处接到消息。
　　他也震惊了。
　　他知道吴渊炼体本尊肯定很强，毕竟，炼气本尊源自炼体本尊。
　　正常而言，炼气本尊如此妖孽，炼体本尊只会更加妖孽。
　　但是。
　　吴渊炼体本尊，竟能击败慕龙上神，这种战绩也令北幽君主震惊了。
　　“慕龙，放眼整个时空长河，都号称无数上仙上神中第二。”北幽君主暗道：“吴渊？竟他将其击败？”
　　他立刻将消息，通过太源仙境告知了心崖主宰。
　　“鸣剑的炼体本尊，击败了慕龙？”心崖主宰也被干沉默了。
　　他，作为太源神庭八大主宰之一，实际上的掌权者，地位极高，自然知晓慕龙的消息。
　　沉默许久。
　　“行！”
　　“或许，我们还是低估了鸣剑，我会将消息告知真圣。”心崖主宰传讯给北幽君主：“另外，我怀疑岚焰君主、红羿君主他们在说谎。”
　　“什么意思？”北幽君主不解。
　　“时空道界告知我们，鸣剑接受道主传承失败……我原本还有三分相信，毕竟时空道主何等伟大，他的传人要求定极高极高。”心崖主宰道：“但是，开天辟地至今，我都没见过几个类似鸣剑的天才。”
　　“这般天赋，难道还入不了道主之眼？呵呵！”
　　“岚焰君主他们，很可能在说谎。”
　　北幽君主错愕。
　　“先不必管。”心崖主宰道：“等时间一到，就立刻来神庭总部，随我一同前往时空道界。”
　　“是。”北幽君主道。
　　……
　　若吴渊只是纵横高阶巫仙战场无敌，消息也会传播，但绝对没有传播的这么快。
　　其中一个重要原因。
　　就是因为慕龙，他成名太久，十余万年来早就被时空长河各方圣地知晓。
　　此战，修炼万余年的吴渊，在这样的公平对决中击败了他，自然令各方震撼。
　　短短一日。
　　整个时空长河，各方圣地尽皆得到了吴渊的详细情报。
　　很快，令各方圣地无数君主们知晓了。
　　甚至于，随时间流逝，这一消息都传播至其他时空长河了，引得其他时空长河的圣地重视、关注。
　　“吴渊，才修炼万余年？”
　　“他的威胁，比慕龙、鸣剑等等都要大得多。”
　　“得注意，这种修炼天赋太吓人，未来，极大概率成为主宰。”
　　宇域天路即将到来。
　　类似吴渊、慕龙这种掌控了君主级招数的天才，都会是重点关注的对象。
　　说不定什么时候就会突破，成为‘最强天才’，那便是最终圣号的有力竞争者。
　　可以说。
　　经此一战，吴渊之名，真正传遍了整个时空长河，乃至在整个宇域中都有了些名气。
　　……
　　寰宇茫茫，天地浩瀚。
　　诸多时空长河的各方圣地，都只是重视吴渊的情报，但大多没想过要提前刺杀铲除！
　　一来，吴渊实力初成，刺杀代价也很高。
　　二来，吴渊背靠巫庭，如此恐怖天赋肯定极得巫庭重视，若真被刺杀，恐怕巫庭高层都会震怒不已。
　　大部分圣地势力，是不太愿招惹巫庭的。
　　但仙庭是例外，吴渊表现的越是强大，仙庭也是恨之入骨。
　　仙庭境中，雷羽位面，最核心的殿宇内，数位散发着雄浑气息的身影汇聚。
　　最为引人瞩目的，还是站在殿宇尽头最高处的模糊白袍身影。
　　他的气息莫测难言，宛若一幅永恒的画卷，隐隐比殿内其他君主要高贵得多。
　　“仙皇。”雷羽君主、沙繁君主等诸位雷羽神殿君主，皆恭敬行礼。
　　“情报，我都已阅览过。”
　　“我亦和另外几位仙皇商议划过，吴渊，的确是一大威胁，他的天赋很可怕。”白袍身影俯瞰着数位君主：“的确该提前铲除他。”
　　“仙皇英明。”雷羽君主连道。
　　“但是。”白袍身影话锋一转：“上次刺杀，已堪称倾尽全力，损失也很大，如今想刺杀成功只有两种方法。”
　　“第一，是请诸界君主降临，联手杀入苍峰大界，寻到吴渊本尊直接将其击杀，但若如此做，那便是掀起大战，巫庭肯定也会派遣大量君主杀入青陵大界内支援，整个圣地还没做好大战的准备。”
　　“第二，是请仙帝直接出手，仙帝出手，他自然会陨落。”白袍身影道。
　　几位君主默默听着。
　　他们已明白白袍仙皇的意思。
　　“但至高存在们早有默契，他们彼此间征战不休，可轻易不会对君主以下强者出手。”白袍身影缓缓道：“若是打破惯例，引来真正的仙巫大战，一切将变得难以预测。”
　　“而吴渊，还不值得仙帝们，为此违背契约。”白袍身影道。
　　他的意思已很明确，暂时放任吴渊。
　　“仙皇。”
　　雷羽君主忍不住道：“那吴渊如今尚弱小，付出些代价击杀即可，若再拖延下去，一旦等他成君主乃至成为主宰，就要难了。”
　　“成为君主？主宰？”白袍身影摇头道：“就算成为主宰，也影响不到仙巫大势，且我仙庭并非毫无计划。”
　　“仙庭总部已有安排，等到宇域天路，有机会，我仙庭其他最强天才自然会寻找机会刺杀他。”白袍身影道：“现在，就不必多理会他了。”
　　“可是……”雷羽君主还欲道。
　　“不必可是。”
　　白袍身影微微皱眉：“这并非我的决定，而是诸位仙皇的一致决定，你们不必多担忧这吴渊，反而该想想，为何漫长岁月来，你雷羽神殿从未诞生过如此厉害天才。”
　　“论支持力度，圣地对你雷羽神殿够大了，但你们交出的什么成绩？苍峰巫界不止没有衰落，反而有愈发壮大之势。”
　　雷羽君主沉默了。
　　旋即。
　　模糊白袍身影消散，留下几位面面相觑的雷羽神殿君主。
　　“仙皇，这是要放弃我雷羽神殿吗？”沙繁君主咬牙道。
　　“不是放弃，而是代价。”雷羽君主轻轻摇头道：“想杀死吴渊的代价太高，远远超越了我们雷羽神殿的价值。”
　　“但是！”
　　“不趁着现在灭杀，一旦吴渊成主宰，难道就只威胁我雷羽神殿吗？”雷羽君主叹息。
　　他心中也无法。
　　之前刺杀已失败过一次，如今想再刺杀？希望无比渺茫。
　　……
　　吴渊这一战所引起的风暴仍在持续，无数巫界强者都想拜访他。
　　可他依旧低调，基本不见人。
　　同时，暗中告诫妹妹、方夏等人，命令他们整肃夏山一脉，制定了严苛的世界法规，不能因有他这位始祖，便猖狂无法度。
　　而吴渊所掀起的这场风暴，并未影响到远在时空道界的炼气本尊。
　　光阴似水。
　　吴渊炼体本尊一直在潜修。
　　炼气本尊则在时空道界中游历闯荡，并没有再闹出什么风波来。
　　转眼便是数十年后。
　　距青陵大界无比遥远的时空道界中，时空岛内。
　　岛屿上空的传送阵。
　　哗啦～一道白袍身影飞出，紧跟着空间微微震荡便消失在虚空中，来到了一座恢弘神殿内。
　　“鸣剑少主。”
　　“回来了？”神殿内的岚焰君主，遥遥就见到了吴渊。
　　她的脸上满是满意。
　　“嗯，我收到你的消息，便回来了。”吴渊微笑道。
　　虽说对方称呼自己为少主，但吴渊心中明白，那是对方看在‘时空道主’的面子上，恭维下自己。
　　并非真能令对方臣服做奴仆。
　　能成为君主，有几人会愿意为奴仆？
　　“道界内，可还有未完成之心愿？”岚焰君主询问：“此一去，再想回来可就难了。”
　　“心愿？”
　　“没有了。”吴渊摇头，在时空道界的万余年修行，已足够圆满。
　　“那便走吧，心崖主宰和北幽君主已等候多时。”岚焰君主道。
　　哗啦～
　　岚焰君主挥手，顿时，一股无形力量裹挟吴渊，立刻遁入了高维度空间中，迅速向着道界入口而去。
　　实际上，时空岛，本就建立在道界边缘区域。
　　因此，他们两人很快便抵达了。
　　“到了。”
　　空间微微震荡，空间维度变化，显露出物质空间层景象，浩瀚无垠的星空出现。
　　不远处虚空中，正屹立着一艘庞大无比的黑色战船。
　　战船前，正站着两道身影。
　　皆是身穿黑袍。
　　其中一位黑袍身影，国字脸，显得沉稳无比，吴渊立刻就认出乃是师祖北幽君主。
　　但他的注意力，却更多被另一位黑袍身影吸引到了。
　　对方，身穿黑袍，浑身上下却有大量神秘的黑雾游动环绕着，令吴渊看不太清他的面容。
　　但这位黑袍身影所散发的那一缕气息缥缈无尽，就仿佛天地本源之化身。
　　浩瀚伟岸。
　　“这？好可怕的存在！”吴渊瞳孔微缩，他曾见过至高存在，且不止一位，但都只觉浩瀚无尽不可感知。
　　至高存在，或许太过强大，令他难以揣测，所以反而无法明白到底有多强。
　　但是，面对眼前这道黑雾身影，却令吴渊生出一种仰望苍天之感。
　　无可匹敌！
　　“主宰吗？”吴渊心中暗惊，表面不动声色，任由被岚焰君主的力量裹挟。
　　双方迅速靠近。
　　岚焰君主停了下来，吴渊也感到自己身上束缚消散。
　　“心崖主宰。”岚焰君主微微躬身，又道：“北幽，这应该是我们第一次见面了。”
　　“岚焰君主。”那道黑雾身影，他的声音似在天地处处响起。
　　“人，我带来了。”岚焰君主道：“鸣剑虽未通过道主传承，但也是我时空岛所培养出的最顶尖天才之一……真要说起来，他在我时空岛修炼岁月，要比在太源神庭一脉长得多。”
　　“回去后，你们可得好生培养。”岚焰君主道。
　　“岚焰君主放心。”心崖主宰声音温和：“我来时，已禀报过真圣，神庭自会全力培养鸣剑。”
　　岚焰君主点点头。
　　“心崖主宰、北幽师祖。”站一旁的吴渊也顺势行礼。
　　北幽君主一直微笑看着吴渊。
　　“鸣剑，走吧。”北幽君主笑道：“此次主宰亲自来接你，对你相当重视，将直接前往神庭总部。”
　　吴渊点头，他早就从夸赤师尊处知晓，也不奇怪。
　　呼！
　　心崖主宰挥手，便和北幽君主带着吴渊，迅速进入黑色战船。
　　嗡～战船一闪直接遁入了高维度空间，消失在茫茫黑暗中。
　　“走了。”
　　“和鸣剑下次再见，不知要到何时。”岚焰君主暗叹：“希望，我这次没赌错。”


第十卷 宇域天路


第四百六十七章 神庭第一
　　战船内，宛若一方广阔世界，有山川，有荒原，方圆上亿里，乃至有无数凡俗在其中生活。
　　待在战船内部，根本察觉不到这是在战船内。
　　对此，吴渊也不奇怪，稍稍厉害些的道器，内部几乎都蕴含洞天。
　　如自己所拥有的黑魔血窟，作为空间道器，内部世界之广袤更足以媲美一方仙国，诞生的天仙天神都以百万计。
　　整个世界上空。
　　呼！
　　“鸣剑，坐。”仿佛笼罩于黑雾中的心崖主宰声音温和，直接一挥手。
　　吴渊只感觉到一股无形力量，便坐在了虚空中的石凳上。
　　心崖主宰和北幽君主，各自坐在了一块石凳上。
　　两位超级存在，都显得颇为随和。
　　“鸣剑，这次送你前往神庭总部，未曾提前和你商议，抱歉，望你别怪罪师祖。”北幽君主叹道，声音中带有一丝歉意。
　　“师祖说笑，师祖愿将我送抵神庭总部，那是我的造化。”吴渊连道。
　　他岂会怪罪北幽君主？
　　稍稍推测吴渊就明白，对方只是形势所迫。
　　否则，当初没必要送自己前往时空道界，直接送往神庭总部即可。
　　“事情，我已基本了解。”吴渊微笑道：“我自身也是愿去神庭总部的，否则也不必一直在道界等待。”
　　北幽君主和心崖主宰都不由点头。
　　若吴渊真想离开，早就可以请求巫庭派遣强者来接，没必要一直等着。
　　“愿意就好。”
　　“鸣剑。”
　　心崖主宰微笑道：“那我便直言，你炼体本尊虽是巫庭核心，但最早你还未加入巫庭时，炼气本尊就已是我太源神庭一脉，可对？”
　　吴渊犹豫了下，轻轻点头。
　　虽说年少时自己就成为巫士，得祖巫天授巫纹，但那时并未真正加入巫庭。
　　说先加入太源神庭一脉，也说得过去。
　　“你是我神庭一脉，那么，如今邀请你入太源真界，自是理所当然。”心崖主宰笑道：“所以，你不必有心理负担。”
　　吴渊静静听着，说完全没任何负担，自然是假的。
　　“首先，你两大本尊之事，太源神庭中除你师尊、师祖与我，以及太源真圣，再无人知晓。”心崖主宰道：“我们自会绝对保密，不会泄露。”
　　“谢主宰。”吴渊微微恭敬道。
　　“第二，我太源神庭会倾尽全力培养你炼气本尊，未来也不会强迫你做危害巫庭之事。”心崖主宰道：“我太源神庭和巫庭，麾下强者无数，偶尔强者间会产生纠纷厮杀，但爆发大规模战争的可能性极小，近乎于无，这点你不必太担心。”
　　“嗯。”吴渊轻轻点头。
　　麾下强者厮杀？太正常不过。
　　据他所知，就算同属巫庭一脉，君主们在时空长河中闯荡时，偶尔都有翻脸厮杀，当然，大多仅限涉及法身源身之争。
　　不同圣地间，强者厮杀就太常见了。
　　“第三，若将来你成为主宰，炼气本尊想要脱离太源神庭，回归巫庭，我神庭依旧不会阻拦。”心崖主宰微笑道：“而且，不必你再有额外的承诺。”
　　吴渊眼眸中闪过一丝诧异。
　　若说前几句是应有之义，那心崖主宰最后一句，意义就截然不同。
　　超出吴渊预料。
　　简而言之，可预见未来，吴渊在太源神庭中所得到的只有好处。
　　责任？可以选择不承担。
　　“是担心对我要求过分，引得我反感，还是其他原因？”吴渊脑海中念头高速运转。
　　瞬间想到很多种可能。
　　但无论如何。
　　眼下，太源神庭开出的条件，可谓丰厚，绝对真心实意。
　　论迹不论心，这是吴渊的行事准则。
　　“主宰！”
　　“师祖。”吴渊郑重道：“神庭待弟子宽厚，弟子感激不尽，弟子如今实力微薄，无法真正承诺什么。”
　　“仅有一点，神庭所帮助，弟子定铭记于心，不负神庭栽培。”吴渊发自内心道。
　　吴渊向来恩怨分明。
　　若太源神庭，真做到心崖主宰所言，那么，将来在自身能力范围内，吴渊也会尽可能帮助太源神庭。
　　“哈哈，好。”心崖主宰笑道：“鸣剑，你将来记住今日所言即可。”
　　他等的就是吴渊这句话。
　　“行。”
　　“你们这师祖和徒孙，也有许久未见，我就不旁听了，你们随意。”心崖主宰笑道，起身，身影消失在虚空中。
　　虚空中只剩下吴渊和北幽君主。
　　“师祖。”吴渊道。
　　“鸣剑，如今主宰不在，你可和师祖说真心话，你心中当真不怪师祖？”北幽君主忍不住道。
　　若寻常徒弟、徒孙，他毫不在意。
　　但吴渊不同。
　　“真不怪罪。”吴渊摇头道。
　　“嗯。”北幽君主看着吴渊清澈的眼神，真正信了，他相信自己不会看错人。
　　“此去神庭总部‘太源真界’，是战船沿时空交织层前行。”北幽君主道：“估计还有一个时辰就能抵达，待抵达，我们便又要分开了。”
　　“一个时辰？”吴渊微惊。
　　时空道界，和太源真圣作为两方圣地核心，应该极为遥远才对。
　　“时空交织层，乃是比空间虚无层更高一维度的空间。”北幽君主笑道：“心崖主宰虽不擅长时空，但作为主宰强者，他沿时空交织层前行，也能接近光速。”
　　“以这样的速度，在时空交织层前行一天的距离，相当于在物质空间层前行数十万亿光年。”
　　吴渊轻轻点头，心中也震撼莫名。
　　的确遥远！
　　在物质空间层，两大圣地核心，恐怕相隔数万亿光年。
　　但主宰强者，沿时空交织层，仅要一个时辰便能跨越。
　　“师祖，你刚才说分开？”吴渊问道。
　　“嗯。”
　　北幽君主道：“等抵达总部，你应该会见一面至高存在，然后就该进入‘原初殿’继续修行，毕竟，距宇域天路开启还有数千年，以你的天资或许能更进一步。”
　　“更进一步？”吴渊哑然。
　　炼气本尊参悟时空大道，至今都还未达到真意九重。
　　想有质变，极难。
　　“总有希望。”北幽君主笑道：“即便未达到君主层次，若炼气本尊也能掌控君主级招数，也是极好的事。”
　　吴渊轻轻点头。
　　“你修炼到如今层次，做师祖的对你帮助也很小，你踏上时空大道，这条路极为艰难想来也不必我多置喙。”北幽君主道：“九霄一念可曾用掉？”
　　“没有。”吴渊连摇头。
　　本尊很少生死闯荡，仅有的一次差点就用到，结果还是被岚焰君主给救了。
　　“九霄一念，在逃遁方面，已是我能拿出的最顶尖秘宝。”北幽君主道：“师祖想了下，这次为你准备了两件宝物。”
　　“一件，名为‘裂杀书’。”
　　北幽君主翻掌，掌心中浮现出了一银色书本，书本中似蕴含着玄妙莫测的威能。
　　在书本表面，更流动着无数繁复的秘纹，让吴渊心中隐隐有所触动。
　　“这‘裂杀书’一旦引动爆发，能媲美君主中阶层次一击！”北幽君主道：“如此宝物，就算是星君九重强者，若无非常特殊宝物护身，也得瞬间陨落。”
　　“半步君主强者，若猝不及防下，都有一定概率陨落。”
　　这么厉害？
　　吴渊屏息，连半步君主强者，都有可能陨落？
　　当真是霸道！
　　“当然，这宝物和九霄一念一样，主要是防备刺杀，虽说太源神庭极少树敌，但总归也有些敌人，小心为好。”北幽君主道：“在宇域天路中，这类秘宝就无用了。”
　　“嗯，弟子明白。”吴渊点头。
　　“第二件宝物，是帮助你推动本命飞剑进化的。”北幽君主翻掌，掌心中乃是一储物法宝，递给了吴渊。
　　“你可瞧瞧。”
　　吴渊心中浮现出一丝不太妙的念头，赶忙伸手接过探查起来。
　　这一探查就让他印证了心中想法。
　　因为。
　　在这件不起眼储物法宝中，赫然悬浮着一座如小山般的巨大石块，高约七丈，通体晶莹，散发着浓郁的空间本源波动，在石块表面中有无数空间道纹隐现。
　　正是空间本源石。
　　“这！师祖！”吴渊忍不住看向北幽君主，这一大块空间本源石。
　　体积约莫是岚焰君主送的一半，但也非常惊人了，价值极高。
　　“哈哈，没见到这么多空间本源石吧。”
　　北幽君主露出了一丝得意笑容：“我在青陵大界寻了许久，问了好些君主，根本没有。”
　　“还是之前前往太源真界，通过几位君主好友，好不容易才换到的。”
　　“你的本命飞剑，将来若想化为上品道器，就必须走完美进化路线，最好的进化之物便是空间本源石……做师祖的能帮你的不多，也就这么点能力了。”北幽君主唏嘘道。
　　北幽君主说的简单。
　　此刻，吴渊心情却极为复杂，他很清楚，北幽君主和岚焰君主实力或许相差无几。
　　但论背景，就要差得多。
　　而岚焰君主送那块空间本源石，都耗费了她约三分之一的财富。
　　北幽师祖，又耗费了自身多少？
　　“师祖，这份礼物太贵重，弟子承受不起。”吴渊忍不住道。
　　“别小儿作态，你懂我的性子。”北幽君主瞪眼道。
　　旋即，他又笑道：“不必多想，你师祖我这一生无欲无求，久居青陵大界，不愿掺和诸多纷争，所以不愿加入神庭核心。”
　　“我这一生，最为渴望的就是超脱成就至高，但修炼亿万年岁月，我不得不承认……太难了，连成为主宰都没希望。”北幽君主感叹道。
　　他看向吴渊：“因此，我大量收徒，传播许多法门，就希望有朝一日就有一位超越我的门徒，替我实现我之心愿。”
　　“你之前那些师伯，都太弱，一点希望都没有，自然不值得我如此付出。”
　　吴渊明白北幽君主的意思。
　　“当年不给你太多宝物，是怕揠苗助长，也怕你最终未成长起来浪费宝物。”北幽君主笑道：“如今来看，是时候了。”
　　“这次做师祖的，最后一次帮你。”
　　“若你最终能成主宰，乃至成就至高，便算不辜负我之期望。”北幽君主道：“当然，若最终未成，也不必觉得愧对我。”
　　“这一生，无愧于自身即可。”
　　“哈哈！”
　　“无论如何，能有你这样一位徒孙，都是我北幽的骄傲。”北幽君主微笑看着吴渊。
　　“师祖。”吴渊心中感动，郑重一拜。
　　“快收起来吧。”
　　“再不收。”北幽君主摇头道：“说不定你师祖我又心疼，不愿给你了。”
　　吴渊不由失笑，他只觉北幽师祖的性子，似乎和当年相见时，略有些不同。
　　没再推辞，吴渊收起了储物法宝。
　　“师祖，可有东阳师尊的消息？”吴渊问道。
　　上万年过去，东阳剑仙未无踪迹，吴渊心中一直挂念。
　　“有！”
　　“你师尊当年离开青陵大界时，实力已颇强，道之感悟算达到星君巅峰层次。”北幽君主道。
　　吴渊点头。
　　按东阳师尊离去前所言，当时他参悟生命法则已达道域七重。
　　比自己所见的流鸿上巫、雾剑上巫等都要强许多。
　　在自己、卓海月崛起前，都说姜铭、江桓是大界当代顶级天才。
　　实际上。
　　东阳师尊才是第一，他在生命之道有着匪夷所思的天赋，他的成就，放在整个大界历史的无数上仙天才中，也是最顶级。
　　只是他太过低调，未曾显露威名。
　　“当年，乃是心崖主宰安排人，送他前往了另一条时空长河‘龙山宇宙’。”北幽君主道：“那一方宇宙，乃是造化道主居所之地，最为适合参悟生命法则、死亡法则……也有造化道主所留的诸多机缘。”
　　“其中一处大机缘之地，按心崖主宰指点，颇为适合他，所以送其前往。”北幽君主道。
　　龙山宇宙？造化道主？
　　吴渊惊讶。
　　原来，东阳师尊离去，还隐藏了这些自己所不知的秘密。
　　也对！
　　那时自己何等弱？才紫府境，根本不够资格接触这些。
　　“相隔不同时空长河，加上神庭在龙山宇宙中并没有分支，所以，许多消息传回来极慢。”北幽君主道：“但按已知的一些消息，你师尊也在龙山宇宙闯出了些名声，实力也有所突破，按情报分析，应该比那位南音上仙会强些。”
　　“不过，大概率不如你了。”北幽君主笑道。
　　吴渊一笑。
　　“另外，我也听说，他似乎寻了位道侣。”北幽君主笑道：“或许，你会多一位师母。”
　　“师母？”吴渊错愕。
　　师尊修炼数十万年，曾有过妻子，但很早就逝去了。
　　竟又寻了位道侣？
　　什么样的女子，竟能令师尊动心？让吴渊不由生出好奇。
　　“等到宇域天路开启，你师尊应该会从龙山宇宙直接进入，到天路上，你们师徒自有再见的机会。”北幽君主道。
　　“嗯。”吴渊心中颇有些期待。
　　宇域天路，连接诸多时空长河，只要实力达到一定层次，从任何一条时空长河都有资格进入。
　　并没有固定入口。
　　“去了神庭，有事多问问心崖主宰，他堪称一大公无私之辈，也因此能统领神庭，你可信任他。”北幽君主嘱托道：“另外，觐见至高存在时，别失礼。”
　　“弟子记住了。”吴渊道。
　　“行，就说这么多。”北幽君主笑道：“我就先回青陵大界，期待你在宇域天路夺取圣号的消息。”
　　“弟子定竭尽全力。”吴渊郑重道。
　　北幽君主一笑。
　　消失在这方世界。
　　不久后，无尽幽暗的虚空中。
　　“东阳？鸣剑？”北幽君主行走虚空，露出笑容：“哈哈，若我这一脉能接连诞生两位君主，那才是佳话。”
　　嗖！
　　他向青陵大界方向而去。
　　他乃空间君主，完全能独自在时空交织层中前行，不必跟随主宰或专门乘坐空间战船。
　　……
　　北幽君主离去后，吴渊独自坐在石凳上等待，又过去了近一个时辰。
　　“吴渊，到了。”一道温和声音在吴渊耳畔响起。
　　下一瞬。
　　嗡～吴渊只觉周围空间微微震荡，景象变化，自己已出现在外界。
　　一旁，就是环绕黑雾的心崖主宰。
　　“这是？”吴渊屏息遥望着。
　　下方是一望无垠的浩瀚大陆，繁心点点，无边无垠。
　　以吴渊对空间的掌控，轻易便明白，此刻距大陆还极为遥远。
　　但是。
　　相隔如此远，却有如此庞大的虚空陆地？这！这！
　　简直骇人。
　　就吴渊初步感知，整个虚空大陆恐怕有数千光年。
　　甚至更为广阔。
　　如此广袤的虚空大陆？光想一想就觉得不可思议。
　　绝对不是天地运转自然诞生的。
　　“这方虚空大陆就是太源真界，为太源真圣开辟。”心崖主宰微笑道：“亦是我太源神庭总部。”
　　“除了大陆为孕养无数生灵处于物质空间层，周围虚空尽皆勾连不同空间维度。”心崖主宰指着远处虚空中。
　　皆是无尽幽暗！
　　“在这些虚空中，建有大量君主强者才能掌控感知的传送阵，可迅速抵达神庭麾下的任何一方大界势力。”心崖主宰道：“同时，也是为方便神庭所有超级强者，能轻松进入太源境。”
　　吴渊恍然。
　　“拿着，这些神虚信物，认主后你即可进入太源境，并会拥有六阶职级权限。”心崖主宰道：“我太源神庭的职级，和巫庭划分相似。”
　　心崖主宰挥手，一枚拳头大小的晶石信物落到了吴渊身前。
　　吴渊接过，迅速烙印下生命印记。
　　瞬间！
　　“轰！”海量的讯息开始从信物中涌入吴渊脑海。
　　以吴渊那媲美星主的强大神魄，不到一息就完全消化。
　　皆是有关太源神庭的简略信息。
　　让吴渊对整个太源神庭、太源真界有了初步了解，不至于像之前那么两眼一抹黑。
　　“我刚来，就有六阶职级，权限也极高了。”吴渊暗道。
　　更高的七阶职级，大多是君主才拥有，是很难直接赐予一位年轻天才的。
　　这会令众多君主不满。
　　大部分圣地势力，君主强者都很多，毕竟疆域广阔无比。
　　但君主们大多分散在各方大界，在家乡大界拥有得天独厚的优势，因此，君主们更多类似半独立的诸侯，自主权限极高，地位自然高。
　　像神庭的主宰们，和各方大界的君主们，多数事情也是商量着来。
　　“走。”
　　“直接去太源岛，认识下你的十几位同伴。”心崖主宰微笑道：“将来，在宇域天路上，他们会是你最可靠的伙伴。”
　　“真圣召见你之前，你便先行在太源岛修行。”
　　“同伴？十几位？”吴渊心中有些好奇。
　　得到刚才的讯息，他只知道太源岛乃是太源神庭最巅峰天才的居所。
　　嗡～远处虚空中出现了一条空间通道，心崖主宰带着吴渊直接进入了空间通道中。
　　不久。
　　哗～
　　走出空间通道，出现在吴渊视线中的，是一广袤无比的岛屿，直径恐怕上亿里了，足以媲美时空岛。
　　岛屿四周，水波荡漾。
　　岛屿上，则有着大量宫殿，越往内部望去宫殿越庞大，数量却越来越少。
　　“这就是太源岛？”吴渊暗道，他只觉整个岛屿上，隐隐笼罩着一层莫测气息。
　　和时空岛很相似。
　　“时空岛，乃时空道主开辟。”吴渊暗道：“这太源岛，应该是太源真圣所铸就的，同为至高存在，恐怕也极为不凡。”
　　嗖！嗖！
　　心崖主宰在前飞行，吴渊则在后面跟着飞了过去，向岛屿深处飞去。
　　这一幕。
　　顿时令岛屿上许多上仙上神注意到了
　　能够在此修行的上仙上神，都称得上天资非凡，道之感悟至少是星主巅峰层次了。
　　但此刻，他们依旧吃惊望着高空中飞行的两人。
　　心崖主宰？大部分上仙上神未见过，只觉气息浩瀚无尽，判断应该是位君主。
　　但是。
　　他们都感知出吴渊的生命气息，只是上仙。
　　“上仙，能在万里高空中飞行？”
　　“只有通过七星塔九十五层的，才有资格在禁域中飞行吧。”
　　“那是谁？”这些上仙上神都感到吃惊，作为圣地核心成员，他们都是无比骄傲的，随意一人放在大界中都算是顶尖天才。
　　正因此，他们才明白能在太源岛万里高层飞行是何等罕见。
　　通过六星塔一百层或七星塔九十层，可在三千里高空中飞行。
　　通过七星塔九十五层，可在万里高空中飞行。
　　整个太源岛，有资格在万里高空中飞行的，也屈指可数。
　　“没见过啊！”
　　“那是谁？”这些上仙上神都感到疑惑，这样的人物，在太源岛上绝对属于风云人物，个个都有君主之资，会被无数太源岛成员所崇拜、追随。
　　忽然！
　　“我查到了，太源岛的讯息刚刚重新更新了！是鸣剑！鸣剑！”有上仙上神在惊呼。
　　“一直在时空岛修炼的鸣剑？”
　　“所显示的讯息，鸣剑，已经闯过一星塔至六星塔一百层，且七星塔都闯过了九十五层。”立刻有上仙惊呼道。
　　顿时，岛屿上的许多上仙上神都震惊了。
　　他们大多听说过鸣剑，都知晓那是神庭在时空道界修行的一位绝世妖孽。
　　无比年轻，修炼速度极快。
　　但众多上仙上神万万没想到，对方一回归太源岛，竟夸张到这般地步。
　　七星塔九十五层？
　　这说明，鸣剑的道之感悟，已达到星君巅峰层次。
　　“修炼一万多年，星君巅峰层次？岂不是说，和巫庭那位吴渊，都相差无几？”有上神为之咋舌。
　　他们并不怀疑太源岛的信息准确性，只是感到吃惊。
　　鸣剑闯过七星塔九十五层、并回归太源岛的消息，如风一般迅速在整个太源岛百万天才中传播开。
　　“鸣剑？”
　　“他回来了？”
　　“据说，他从未在太源岛修行过，很年轻时就去了时空道界。”太源岛无数天才得到了消息，议论着。
　　“鸣剑？”
　　“没想到，一回来，依旧是太源岛的风云人物啊。”岛屿上一处不起眼宫殿内，身穿黑袍的聂震得到消息，唏嘘感慨。
　　他，道之感悟达到星君初阶层次，在时空岛时是太源神庭一脉的最核心成员。
　　但在太源岛百万天才中，虽依旧属极前列，却远非巅峰人物。
　　太源岛的风云人物，是闯过七星塔九十五层的一群绝世妖孽。
　　……对于自己刚抵达，就引起了太源岛一番轰动，吴渊并不清楚。
　　他也查询到了自己的部分讯息。
　　“七星塔九十五层？”吴渊也略感错愕，他已上万年没闯过七星天骄塔。
　　“不必在意。”
　　“七星天骄塔，只是给神庭无数天才树立个标杆。”心崖主宰微笑道：“你实力足够，已证明自身，自然算你直接闯过，不必再去浪费时间。”
　　吴渊恍然。
　　七星塔九十层，要求达到星君中阶感悟才能闯过。
　　九十五层，就要星君巅峰层次的道之感悟才有望闯过。
　　越往后，每一层越难。
　　“我炼气本尊，如今应该能闯过九十八层或九十九层。”吴渊暗自琢磨。
　　没尝试过。
　　闯过七星塔一百层，那就是最强天才标杆了。
　　“到了。”心崖主宰带着吴渊迅速降下，这里是整个岛屿的最高处区域。
　　这里的宫殿也格外庞大，堪称是一处处宫殿群。
　　每一处宫殿群都连绵上万里。
　　“十三座宫殿群？”吴渊目光扫过，同时感应到这些宫殿群中，有十二处是有主之地。
　　“出来，迎接新人了。”心崖主宰声音低沉，猛然回荡在滚滚天地，蕴含着惊人的穿透力，似完全能无视这些宫殿的禁制。
　　但这滚滚浩荡的声音，却未影响到其他区域。
　　很快！
　　嗖！嗖！嗖！从这些宫殿群中迅速飞出了一道道身影，有男有女，有的似乎还是兽类化形，尽皆是上仙上神，但个个气息超凡。
　　给吴渊的感觉，似乎都和南音上仙相差无几，即使弱些似乎弱不了太多。
　　有好几位，似乎要更强！
　　足足十二位。
　　到这时，吴渊已明白，眼前这十二位上仙上神，应该就是太源神庭这一代最顶尖的十二位天才。
　　十二位天才中。
　　为首的，乃是一身穿紫袍妙龄少女和另一位身穿黑衣的虎头大汉。
　　“拜见主宰。”十二位上仙上神皆恭敬行礼。
　　显然。
　　这些天才，虽如今还没有诞生真正的最强天才，但上仙上神阶段就有如此道之感悟，未来成君主概率极大。
　　才有资格得主宰亲自指点。
　　“鸣剑，这就是你的十二位伙伴了。”心崖主宰道。
　　顿时，这十二位上仙上神都以好奇眼神看着吴渊。
　　“他，就是我之前常常和你们提及，能够和毁灭神庭狱象、巫庭吴渊所媲美的鸣剑。”心崖主宰俯瞰着十二位天才：“他的成长经历和一些战斗影像，我想你们都见过。”
　　“鸣剑？”
　　“他就是鸣剑？”这十二位天才显然都听说过鸣剑的名号。
　　“鸣剑，仅修炼万余年，之前一直在时空道界的时空岛修行，惊才艳艳。”心崖主宰继续道：“论天赋，你们都远不及他。”
　　“论实力，恐怕他也称得上你们中第一。”
　　此话一出，顿时令不少天才眼神变了。
　　天赋？他们基本都认了，鸣剑才修炼万余年，他们修炼岁月最短暂的都有三十多万年。
　　但要说现在实力最强？
　　却并不足以让这些天才服气，他们也都是充满傲气的。
　　“不服气？”
　　心崖主宰声音中似乎带着笑意：“你们中若有谁不服气，自然可站出来一试，神庭向来以实力说话。”
　　“我早就说过，实力前三者，在进宇域天路前，会有资格得到总部赐予。”心崖主宰目光扫过一位位天才：“谁愿意来试鸣剑的实力？”
　　吴渊心中很平静。
　　他明白，这是心崖主宰在借自己之手敲打这些天才。
　　但是，若自己输了，那被敲打的就是自己。
　　一片寂静。
　　“都不愿？”心崖主宰目光一扫：“行，那从今天起，你们便统一称呼鸣剑为大师兄了。”
　　“主宰，我愿一试！”一道冰冷声音响起，是一位身穿黑甲的少年模样上神。
　　“向渭？”
　　心崖主宰微微一笑：“倒是好胆气，行，就由你先和鸣剑一战。”
　　呼！
　　心崖主宰朝虚空中一挥手，顿时空间撕裂，露出了一方颇为广阔的洞天世界。
　　“鸣剑，可敢应战？”心崖主宰看向吴渊。
　　无声。
　　嗖！
　　吴渊一个闪身，已经进入了洞天世界中，这才微笑道：“鸣剑，愿领教向渭兄高招。”


第四百六十八章 立于不败
　　“哼！”黑甲少年向渭，见状不由冷哼一声。
　　嗖的一下，也飞入了洞天世界。
　　心崖主宰随手所划出的一方世界，实则也无比广阔，纵横千万里。
　　足够两人分出胜负。
　　吴渊、向渭相隔数百万里，遥遥相对，他们身形看似都很渺小，实则在彼此眼中都恍若恒星般炽热。
　　修行者比拼，从不在意身躯大小，而是生命气息。
　　生命气息强横，才代表生命体真正的强大。
　　心崖主宰似笑非笑望着，他的声音在两人耳畔中响起：“只是比斗，不允许使用任何外物，交手适可而止，关键时候我会出手阻拦你们。”
　　他作为主宰，神通无尽，想要阻拦一场星君层次的交手，自然轻松。
　　“向渭能赢吗？”
　　“不好说，向渭的实力，在我们中也属中流，他参悟土之法则防御最为厉害，能和虎彪相媲美了。”
　　“鸣剑的名气很大，据说吴渊之前，许多人都认为他天赋乃宇内第一。”
　　“天赋是天赋，实力是实力，他才修炼多久？”
　　“按我得到的情报，他之前曾和时空道界一位初成星君的强者交手，全身而退，应该不会弱。”
　　“主宰既说他第一，应该不是无的放矢。”
　　“瞧瞧吧。”其他十一位天才彼此交流着。
　　有几位觉得吴渊会更强，毕竟主宰都发话，但有天才却觉得鸣剑未有太多战绩，又如此年轻，想击败擅长防守的向渭？很难。
　　“要开始了。”
　　为首的紫袍少女忽然道：“别说了，认真看吧，若鸣剑实力真厉害，对我太源神庭也是有好处的。”
　　众多天才不再交流，认真看去。
　　……洞天世界内。
　　“鸣剑，你不用法身和我一战？”向渭低沉道：“你只是炼气士，用本尊切磋？你可得小心陨落。”
　　向渭，乃是上神。
　　在他看来，吴渊刚抵达，肯定是本尊法身一同前来的。
　　“多谢向渭兄提醒，你出战的似乎也是本尊，我自然也用本尊出手。”吴渊笑道：“放心，有主宰监察，我不会动用法身力量的。”
　　一来，有主宰压阵，出事的概率很低很低。
　　二来，吴渊对自身实力有足够自信。
　　“行。”黑甲少年向渭见状也懒得再多言，紧跟着就瞬间动了。
　　他嘴上说不认可吴渊。
　　但真正交手便是全力以赴，不敢有丝毫懈怠，狮子搏兔亦用全力。
　　轰！
　　向渭身形瞬间化为万丈巍峨，身披厚重战铠，同时生长出九条手臂，手臂中六条手臂持长棍，三条手臂持盾，生命气息不断飙升暴涨。
　　几乎眨眼间就达到了天仙七重层次。
　　恍若一座巍峨山峰般，迅速逼近吴渊。
　　“一上来，就爆发至高爆发秘术？”吴渊暗自嘀咕。
　　若没至高秘术爆发，星君高阶感悟的上仙上神，实力普遍也就星主巅峰层次。
　　当年，曾在赤月仙洲斩杀天仙的东阳师尊，实力就是这一水准。
　　而一旦施展至高爆发秘术，基础大幅提升，这些绝世天才，实力自然暴涨一大截。
　　按吴渊估计，向渭应该能爆发星君三重战力。
　　当然，只是他的预估。
　　“据说你擅长时空。”
　　“主宰如此看重你，就让我来试试你的成色。”向渭脚踏虚空，令虚空都在震颤。
　　此刻，他已接近吴渊，乃至周身浮现出一缕缕土黄色气流，好好笼罩百万里，已然做好一切防备。
　　“还不出手？难道要直接认输？”向渭一双眸子死死盯着吴渊。
　　心中闪过一丝疑惑。
　　在他看来，吴渊只是炼气士，即便实力强大，也该早早施展兵器法宝才对。
　　“不管你了。”
　　“你若要找死，我成全你。”向渭眼眸中闪过冷意，直接挥动了他的六根长棍，一时间虚空都在颤栗。
　　六根长棍，同时狠狠砸向了吴渊，威势简直滔天。
　　参悟土之法则，他们力量都是极大的。
　　而自始至终，吴渊身体都没有动丝毫，但无论是全力爆发的向渭，还是那群观战的天才，眼眸中都满是错愕。
　　因为，当那一根根狂暴的长棍即将触碰到吴渊的瞬间，吴渊凭空消失了。
　　是的！
　　在能量震荡狂暴，乃至能直接影响到高维度空间的攻击下，他凭空消失。
　　唰！
　　吴渊又再度凭空出现在数百万里外，恰好是向渭刚入洞天战场时，所站的地方。
　　吴渊正微笑看向满脸错愕的向渭，稍微有点不同的是，吴渊的生命气息也已变得强横，显然也施展了《始源法祭》。
　　法力威能达到天仙七重。
　　“不愧是太源神庭的顶级天才，刚才的攻击，怕是不亚于南音上仙。”吴渊暗道一声。
　　南音上仙，即使在遥远的巫庭宇宙中，都极受重视了。
　　向渭，实力应该和南音上仙差不多。
　　“不可能！”
　　“这！这……你竟然能够踏入空间虚无层？”向渭瞪大眼睛盯着吴渊，眼中满是震惊，他依旧不敢相信刚才一幕。
　　“空间虚无层。”
　　“这！”
　　“鸣剑即使施展至高爆发秘术，也就天仙七重法力。”场外的几位天才，也都完全确认，为之震惊。
　　物质空间层、空间碎片层、空间乱流层、空间虚无层、时空交织层。
　　这是无数仙神大多知晓的五大空间维度。
　　像空间乱流层，想跨入就极难，往往要星君强者以力破法，或是空间星主。
　　要跨入高维度空间，除道之感悟，对法力要求也极高。
　　像这些天才，若不施展至高爆发秘术，没一个能踏入空间乱流层。
　　至于空间虚无层。
　　要么拥有君主实力可踏入其中；要么就是空间星君。
　　“空间星君能进入，也得凭星君法力和完整的乾坤法则彼此结合，才能进入。”外面观战的紫袍少女轻声道：“鸣剑爆发下，法力也远不及星君，这说明他在空间方面造诣极高。”
　　“很可能悟透了乾坤法则，或达到了时空真意九重。”
　　“以接近君主的时空感悟，结合星主层次法力，方才踏入空间虚无层。”
　　“高出一个空间维度，先天立于不败。”紫袍少女微微摇头：“向渭输定了，即便我或者虎彪出手，都不可能赢鸣剑。”
　　一片寂静。
　　这些天才闻言，都震惊看着吴渊。
　　……洞天世界中。
　　“空间虚无层？”向渭心中一片冰凉，他虽没听到紫袍少女的分析。
　　但以他的实力眼界，也能大致分析出，想击败吴渊已近乎于奢望。
　　除非吴渊主动送死。
　　这就是擅长空间，尤其是悟透乾坤法则的修行者之可怕。
　　多占据一方空间维度，堪称不败。
　　“鸣剑，我击败不了你。”向渭低沉道：“但是，宇域天路争雄，光会逃是没用的，你得拿出正面攻击实力来。”
　　“有本事，就击败我。”
　　他一挥手，顿时手中六根长棍化为了六面盾牌，这样便是足足九面盾牌。
　　同时，他周身土黄色气流滚滚，和九面盾牌几乎完美结合。
　　一时间，空间都仿佛凝滞了。
　　不过，他自身移动也变得极为困难，显然这也是种很特殊的防御秘术。
　　若说向渭刚才是一座山峰，那现在就仿佛是一方浩瀚大地。
　　想打倒山峰不难，但想轰开整个大地？
　　“向渭竟还不认输？”
　　“他肯定心有不甘吧，主动冲上去一战，结果竟如此。”那些观战天才都暗自嘀咕，也都明白向渭的心思。
　　切磋中，被逼的只能全力防守，实则已经输了。
　　只是，向渭丢不下面子，大概率想多守住几轮攻击，证明自身实力，再认输。
　　而对此。
　　心崖主宰根本没开口，因为向渭和吴渊实际上都还没交手碰撞，生命气息都还处于巅峰。
　　但下一瞬。
　　“嗯？”波澜不惊的心崖主宰眼中闪过一丝惊喜。
　　“什么？”
　　“这！”
　　“鸣剑他！”紫袍少女、虎头青年等一位位天才脸色却都变了，都目瞪口呆望着洞天世界中的一幕。
　　因为！！
　　此刻，在鸣剑周身，密密麻麻的浮现出了一柄又一柄仙剑，足足近千柄仙剑，每一柄仙剑气息都无比可怕。
　　当上千柄仙剑，彼此勾连形成了剑阵时，威能汇聚，所凝聚散发出的剑意是无比骇人的。
　　“以九柄本命飞剑为核心。”
　　“七百二十柄中品仙器为辅助，形成千剑阵，果然是强大。”吴渊沉浸于自身所引动的剑阵。
　　像仙神们厮杀，极少动用太多法宝，主要是操纵起来极为消耗心神，难以久战。
　　即便以吴渊极境元神、星君巅峰层次的道之感悟，一次性引动如此多飞剑，也极为艰难，感受到巨大压力。
　　“若是生死交锋，生死刹那，根本没时间任由我慢吞吞施展这种超大型剑阵。”吴渊微微一笑，看向远处的向渭。
　　但对方竟放弃主动权，原地固守？
　　那就纯粹是活靶子，只能挨打。
　　“轰隆隆！”庞大千剑阵彻底凝结，一道道剑光收束，在吴渊法力催发下，最终形成了一柄长达万丈近乎透明的时空神剑。
　　“去！”
　　吴渊遥遥一指，时空神剑瞬间迸发，化为一道虹光融入高维度空间，下一瞬就已袭杀到了向渭的面前。
　　快！
　　快到极致，快到向渭只觉眼前光芒一闪，那一柄时空神剑就已袭杀到了面前。
　　“这？”向渭眼眸中闪过一丝惊骇，他只觉眼前天地都仿佛都要被分开了。
　　时空九剑第六式——裂天一剑。
　　时空九剑前五式之玄妙，大多是攻守兼备，但第六式却是纯粹的攻击，追求攻击威能的极致。
　　因为，凡是能练成时空九剑第六式者，大多逃遁手段都已无比可怕，根本不是寻常对手能追杀上的，兵器法宝自然侧重于攻击。
　　“九盾，守界！”
　　向渭咬牙，他手臂所持的九面盾牌上浮现出了一层层土之道纹，主动迎接上了这一剑。
　　“轰隆隆～”
　　天地崩裂般的大碰撞，向渭瞬间就向后退去，却依旧艰难挡住了这一剑。
　　他终究也有星君三重实力，又是极为擅长防守，不至于被一剑就完全轰开。
　　“动了。”
　　“这向渭的防御要强南音一大截，但我炼气本尊的攻击，比之慕龙都还要差上许多。”吴渊瞬间判断出向渭的防御极限。
　　炼气本尊胜在诡异莫测，任凭百位千位同阶天才围攻都无惧，且终究没有大道印记，没有完美契合的至高爆发秘术，所以，攻击是不如炼体本尊的。
　　而炼体本尊，胜在正面交锋。
　　两大本尊，各有擅长。
　　“只是，能挡住我一剑，挡得住我十剑？百剑？”吴渊心中平静。
　　换做其他上仙，如此爆发，操纵千剑阵恐怕来不了几次。
　　法力消耗太大。
　　但自己乃极境根基，虽说在施展至宝爆发秘术后，法力威能和其他一等仙基相当，但持久战力却要十倍于他们。
　　“去！”吴渊心念一动，一次次操纵时空神剑轰杀过去。
　　“好狂暴的攻击。”
　　“打的向渭节节败退。”
　　“向渭全力防守，竟然都守不住？鸣剑的攻击太恐怖了。”
　　“他操纵千剑阵，竟如此轻松？”这些观战的天才越看越心惊。
　　太可怕。
　　吴渊的攻击手段看似简单，但大道至简，越是简单的手段运用到极致就越可怕。
　　眨眼间，吴渊就接连轰击向渭十余次。
　　“破！”
　　伴随吴渊一声自语，时空神剑携带着无比狂暴的攻势，终于彻底轰开了向渭的防御，将他整个人轰击的倒飞而去。
　　手中盾牌都近乎脱手，重重落在了地上，他的眼中满是失落，旋即又恢复正常，道：“我认输。”
　　作为太源岛最核心天才，他还不至于耍赖皮。
　　输了，就是输了。
　　“向渭兄，承让。”吴渊微笑道，他心中也颇为佩服对方防御手段。
　　换做吴渊自己。
　　自问，若站在原地承受这样狂暴的攻击，恐怕坚持不了这么久就要逃。
　　迅速的。
　　嗖！嗖！吴渊和向渭收拾好宝物，生命气息也恢复正常，化为两道流光飞出了洞天世界。
　　来到了心崖主宰和另外十一位天才旁。
　　“向渭输了。”
　　“你们十一个，还有谁想和鸣剑较量一番的？”心崖主宰目光扫过其他天才。
　　一片寂静。
　　为首的紫袍少女和虎头青年，彼此对视一眼后，也都没有开口。
　　没把握！
　　他们虽都无比自信，但见过吴渊的实力，也觉得输的概率很大。
　　关键是，赢不了！
　　“好，那我便宣布，从今天起，太源岛序列第一，为鸣剑。”心崖主宰缓缓道：“白漪，你降为第二。”
　　“虎彪，你降为第三，其余人排序依次降低。”
　　“是。”十二位天才尽皆恭敬道。
　　吴渊心中也明白，竞争无处不在，在太源岛中，这群最顶尖天才依旧会竞争。
　　别的不说。
　　天才，都是骄傲的，谁都不愿落人后，谁愿意排在最后？
　　“鸣剑。”
　　“你虽是众人中最年轻的，但如今是太源岛序列第一，整个太源岛百万成员，见到你都得尊称一声大师兄。”心崖主宰道：“若不出意外，未来宇域天路开启，你也就是我神庭，在宇域天路中的队伍首领。”
　　“大师兄？队伍首领？”吴渊轻轻点头。
　　实力越强，责任越大，自己炼气本尊既加入太源神庭，自然得承担起一份责任。
　　“白漪，参悟因果法则达到道域九重，乃是之前的神庭第一天才。”心崖主宰指着紫袍少女介绍道：“她修炼岁月也不长，仅三十多万年。”
　　“鸣剑师兄。”紫袍少女笑吟吟道。
　　“白漪师妹。”吴渊拱手，也暗自惊讶，参悟因果法则？
　　难怪刚才一碰面就感觉气息特殊，这般天才，未来是有望成最强天才的。
　　“虎彪，参悟生命法则。”心崖主宰又指着虎头青年：“同样是道域九重感悟。”
　　吴渊和虎彪也彼此行礼。
　　算是认识了。
　　“其余人，你就自行结识吧。”心崖主宰道。
　　吴渊点点头，他也大致明白，这十二位天才虽都是星君巅峰感悟，却也有细微区别。
　　能达到星君极限感悟的，只有白漪和虎彪两位。
　　“鸣剑，你且先在太源岛住下，等真圣召唤你，我会再来接你，应该不会让你等太久。”心崖主宰传音道。
　　“是。”吴渊回。
　　“你们彼此切磋竞争无妨，但都是我神庭成员，对外，得一致团结。”心崖主宰目光扫过所有人：“距宇域天路开启不久，抓住最后的时间修炼，生于这个时代那便是你们的幸运。”
　　“抓住机会，成为君主的大概率将大增，乃至最终成为主宰都很有希望。”
　　“若未抓住机会，将来可别后悔。”心崖主宰道。
　　“是。”吴渊、白漪、虎彪等十三位都恭敬道。
　　呼！
　　心崖主宰一步迈出，凭空消失。
　　“鸣剑师兄。”
　　“哈哈，师兄年龄最小，实力却如此厉害，我佩服，我叫滕成蓬……”
　　“鸣剑师兄，我叫……”这些天才都汇聚向吴渊，一个个都开口介绍着。
　　显得颇为热情。
　　实力最强的白漪和虎彪，一个虽清冷却谈不上冷漠，另一位则较为热情。
　　迅速的，吴渊就和太源神庭这些最顶尖天才熟络起来。
　　“似乎，都还较为热情，并没有排斥我。”吴渊暗道：“不过，知人知面不知心，往后慢慢相处吧。”
　　至少，能维持表面平和。
　　“这位鸣剑师兄，倒也极为客气，没有我想象中那般倨傲。”
　　“人挺好。”
　　“之前听闻，他在时空道界时，还和神庭道友闹出过矛盾，如今来看传言不实。”这些天才一边和吴渊打招呼，暗中也在彼此交流。
　　“还是得和大师兄搞好关系。”
　　“大师兄正面搏杀实力，或许不如狱象那些最强天才，但保命能力却极为可怕。”
　　“嗯，宇域天路上，或许就要鸣剑师兄救命。”
　　“以鸣剑师兄天赋，未来大概率成主宰，不说讨好，至少别惹得对方厌恶。”这些天才都是何等聪明。
　　几乎瞬间都认清了现实！
　　自然愿结交吴渊。
　　不久后。
　　吴渊便和白漪、虎彪他们各自散开，都回到了宫殿。
　　吴渊也进入了唯一一座无主宫殿中，烙印下生命印记。
　　这座宫殿，从今以后便归属他了。
　　宫殿占地庞大，一切修炼场地应有尽有，还有大量上仙上神层次的仆从。
　　许多外部条件，比之时空岛好得多。
　　“也对。”
　　“这里可是太源岛最核心，乃太源神庭培养君主潜力天才之地。”吴渊暗道：“一方圣地核心，修炼条件好也正常。”
　　放眼整个宇宙，即便其他圣地，都难寻条件更好的了。
　　“只可惜。”
　　“大多，对我用处不大。”吴渊微微一笑。
　　就像炼体本尊，为何没被巫庭召唤去？
　　因为，达到他这般层次，道之感悟距君主层次都很近，绝大部分外部辅助手段都已无效，修行路更多是靠自身参悟、靠岁月去积累。
　　不过。
　　待在太源岛内修炼，至少足够安全。
　　“呼！”
　　吴渊进入静修殿，默默修炼起来，等待着真圣的召唤。
　　……“哈哈，这鸣剑不错。”
　　“厉害啊！”在太源真圣，最核心的一方神殿中，有着数道巍峨身影。
　　他们的气息皆浩瀚伟岸，都有一丝永恒韵味，心崖主宰只是其中一位。
　　显然。
　　他们都是伟大的主宰，整个太源神庭的实际掌权者。
　　此刻，三位主宰都在观看吴渊和向渭交手的战斗影像。
　　“论正面实力，鸣剑还是要比慕龙、吴渊他们弱。”一位红袍主宰开口道：“但他的元神应该很强，竟能操纵千剑阵。”
　　“正面实力弱？”
　　“但他的保命实力强啊！”另一位黑甲主宰笑道：“慕龙、吴渊他们，若是在天路中遭遇到最强天才，恐怕都得仓皇逃命，但鸣剑却能轻松应对。”
　　“嗯，除了已明确的两位掌控了完整空间法则的绝世妖孽，其他最强天才应该都奈何不了鸣剑。”
　　“鸣剑正面实力虽弱些，但也有望夺取圣号。”心崖主宰微笑道。
　　想夺取圣号。
　　自然实力越强越有希望，但从不绝对，在三位主宰看来，吴渊炼气本尊也有一定希望。
　　“可否能开启原初殿？”心崖主宰笑道。
　　“同意！”
　　“同意。”见识过吴渊实力的两位主宰，都直接同意了。
　　……太源岛天才百万计，若是那些实力靠后的，自然会有各种危险的试炼任务。
　　但吴渊这位太源岛大师兄，反而没有任何试炼任务主动下达。
　　各类修炼资源，他也很少去领取，只是安静修炼。
　　他这一层次，修炼岁月过去是极快的，一次闭关或许就是上千年。
　　光阴似水。
　　转眼间。
　　吴渊炼气本尊进入太源岛，就已超过两千年。
　　这一天。
　　“鸣剑，立刻出来，随我去见真圣。”正在宫殿静室中闭关的吴渊，心灵深处响起了心崖主宰的声音。
　　“终于等到了？”吴渊睁开眼，心中一阵唏嘘。
　　等了足足两千年了。
　　嗖！
　　吴渊一个闪身飞出了静室。


第四百六十九章 太源真圣
　　飞出静室来到殿外。
　　吴渊一眼就见到了虚空中站着的两道身影。
　　一位，赫然是笼罩于黑雾中，面容模糊不可测的心崖主宰。
　　而另一位，则是一道身形颇为庞大高约百丈的黑甲巨人，他的背后有着一双羽翼，散发的气息犹如浩瀚星空般，正俯瞰着吴渊。
　　论气息之强烈，丝毫不亚于心崖主宰。
　　明显也是位主宰。
　　“这么大的身躯？主宰？”吴渊暗自惊讶，虽说强大炼体士战斗时，身躯会化为万丈十万丈，乃至更为庞大，但那只是战斗。
　　平日，大多是保持正常人的身高。
　　甚至于，因人类修行者乃是主流，像虎彪那种兽类化形者，也会大致保持人身模样。
　　“鸣剑，见过两位主宰。”吴渊恭敬行礼。
　　“哈哈，眼力倒是不错，竟能一眼判断出我是主宰。”那黑甲巨人笑道道，声音雄浑回荡在天地间。
　　吴渊宫殿占地方圆数万里，且阵法禁制笼罩下，这点声音不至于传播开。
　　因此，其他宫殿中的天才并未察觉。
　　“鸣剑道之感悟也是接近君主层次的，自然能判断。”心崖主宰瞥了眼黑甲巨人，旋即才看向吴渊：“鸣剑，在太源岛的两千年，感觉如何？”
　　“很好，太源岛比时空岛的修炼环境更好。”吴渊道。
　　这两千年，吴渊并未一味独自修行，也通过太源境查看了诸多传承和秘宝。
　　像君主级秘术，乃至主宰层次所创的秘术，在太源神庭内部数量都极多，远超时空岛的各类秘术种类。
　　还有诸多宝物，都能透过太源境轻松换取到，只要拿出相应神晶宝物即可。
　　毕竟，太源神庭的至高存在，未必比时空道主强，但在君主、主宰们数量要多得多，疆域更是广阔，积累的宝物和寻常秘术自然也多。
　　吴渊虽有《时空秘典》，但通过自己的权限，两千年来，陆续免费换取了不少厉害秘术，作为修炼借鉴。
　　最重要的，还是环境。
　　太源神庭总部内的强者极多，吴渊和其他十二位天才会经常切磋。
　　偶尔也会前往神庭总部其他区域，和结识的不少星君强者，在‘神庭擂台’中交手切磋。
　　通过不断的战斗、切磋。
　　再不断反思、感悟，使得吴渊两千年来的进步速度，比之在时空岛时更快了。
　　而经过一次次和其他星君切磋战斗，同样让鸣剑之名，在太源真界中名气愈发大，神庭诸多超级存在大多知晓他的存在。
　　“嗯，你觉得不错就好。”心崖主宰微笑道：“我本以为真圣会很快召见你，未曾想一拖就是两千年。”
　　“不影响。”吴渊笑着。
　　“这位是山晋主宰，乃是我神庭八大主宰之一，论实力不亚于我，便由他送你去见真圣。”心崖主宰介绍着一旁的黑甲巨人。
　　“鸣剑，见过山晋主宰。”吴渊再度行礼。
　　整个太源神庭，所有疆域加起来，君主数量上万，但主宰仅有八位。
　　可见主宰之地位。
　　即便降临至其他大界内，受大界本源压制，主宰依旧能爆发出君主巅峰实力。
　　“小家伙，别紧张，真圣之居所，必须要主宰带你去才能抵达。”山晋主宰俯瞰着吴渊，笑道：“神庭历史上，那些所谓的最强天才，大部分在上仙上神时，都难得到真圣见一面。”
　　“大部分君主，也就是刚成君主时，能见真圣一次，得到一份赐予。”山晋主宰道：“我也了解你的情报，又亲自观察，你的确很优秀，比我当年还要优秀。”
　　“主宰过誉。”吴渊连道。
　　“吴渊，你可能不知晓山晋主宰。”心崖主宰笑道：“山晋主宰年轻时，也是名传整个时空长河的最强天才，曾纵横那个时代无数上仙上神中无敌。”
　　“而且，他和你还有点相似。”心崖主宰道。
　　“嗯？”吴渊略感诧异。
　　“一百一十亿年前，上上次宇域天路开启，山晋主宰只是上仙，也曾参战。”心崖主宰笑道。
　　“上上次？”吴渊惊讶看向山晋主宰。
　　这么说起来，这位山晋主宰的修炼岁月并不算太漫长。
　　才活百亿年，对主宰，算是很年轻的。
　　“哈哈，我最终只算排名前十。”山晋主宰笑道：“距夺取圣号还差得远，你可得努力。”
　　吴渊暗惊。
　　前十？
　　这可是整个宇域的绝世天才竞争，能够杀入前十已足够可怕。
　　“那是因为你修炼岁月短暂。”心崖主宰摇头，又看向吴渊：“后来，那一届宇域天路的无数天才中，涌现出一大批君主，但至今日，主宰也就诞生了两位。”
　　“一位是深渊魔族的，最终夺取了圣号。”
　　“另一位就是山晋主宰。”心崖主宰道。
　　吴渊静静听着。
　　不同时代，有不同的辉煌，有各自的天才传说。
　　那个时代中，山晋主宰，恐怕也如这个时代的狱象、自己那般名传诸界。
　　但百亿年过去，无数生灵逝去，年轻一代已知之甚少。
　　“鸣剑，走吧。”
　　山晋主宰一步迈出来到吴渊身旁：“别让真圣等太久。”
　　嗡～
　　他周围时空仿佛扭曲，一股无形力量笼罩着吴渊，两人瞬间消失在太源岛上。
　　……并不是飞行。
　　而是空间维度不断变化，吴渊能清晰感觉到自己正接连突破空间碎片层、空间乱流层……直到时空交织层。
　　若说空间虚无层，以吴渊实力还能感知出一二。
　　那时空交织层，就太诡异了，这里空间和时间都变得扭曲。
　　彼此交织，又分离，吴渊能清晰感知到时间流速的急剧变化。
　　对冥冥中的诸多道之本源，感应都无比模糊。
　　“这边。”山晋主宰带着吴渊，在时空交织层中前行。
　　仅数息。
　　两人就来到了一座古朴的宫殿前，宫殿并不算高大，方圆不过数百里，而在宫殿两侧正趴着一尊又一尊形态各异的异兽，有的身躯庞大宛若放大百倍千倍的狮虎，有的身躯又很小宛若蝴蝶般。
　　还有些异兽吴渊从未见过相似的。
　　但这些异兽，个个气息都非常强大，只是都闭着眼。
　　它们沿宫殿大门两侧，一字排开，足足上万尊。
　　所汇聚形成的威压，令吴渊屏息，若单独一尊异兽威压他轻易就能抵挡，但这么多异兽？威压气息都远远超越了主宰。
　　“这些异兽？”吴渊眼中闪过疑惑，忍不住问道：“山晋主宰，它们都还活着吗？”
　　吴渊炼气本尊虽无法动用造化大道，但在单纯死亡法则上同样已达道域层次，在最初惊讶后，也是有所感应。
　　“都死了！”
　　“这里，是太源宫。”山晋主宰低沉道：“乃是真圣之居所，永恒不灭，你所见的这些异兽，有近万之数，尽皆是之前天地轮回纪元中，曾经追随过真圣的君主。”
　　吴渊听得震惊，再度扫过那一尊尊异兽。
　　全部都是君主？
　　“天地轮回，万物皆祭！这些君主躲入了真圣之居所，想要躲过轮回之劫。”山晋主宰叹道：“但是，真圣能够庇护它们的身躯永恒不灭，却无法令它们的神魄挣脱轮回。”
　　“最终，只剩下它们的身躯。”
　　“没一个能活下来。”
　　吴渊屏息听着。
　　他隐隐见到，在无尽岁月前，在天地开辟之前，无数强大的生命在此挣扎，想要借助至高存在的威势，摆脱轮回之苦。
　　可惜，最终都失败了。
　　“鸣剑。”
　　“随我进宫殿吧。”山晋主宰道，带着吴渊从大门直接飞入了宫殿内。
　　殿内，首先是一条长长的廊道，廊道一侧同样有着一道道气息雄浑无尽的身躯。
　　同样都是异兽。
　　它们同样闭着眼，似乎都已死去，但它们所散发的气息却更为强大，都隐隐有一丝永恒韵味，令人惊叹。
　　廊道中的异兽数量并不多，仅有十四尊。
　　“这里的，都是死去的主宰。”山晋主宰叹道：“真圣想庇护它们，将它们迎入了宫殿内部，但依旧失败。”
　　“主宰。”
　　“是长河生命的顶点，类似我，都能感受到时空长河的存在，仿佛努努力就能彻底上岸，摆脱长河束缚，但一次次尝试，又都是徒劳。”山晋主宰叹道，眼眸中闪过一丝寂寥。
　　吴渊默默听着，他能感受到山晋主宰心中的渴望。
　　山晋主宰带着吴渊，经过走廊，又路过了一处偏殿，其中悬浮着一件又一件气息强大的宝物。
　　终于，来到了最核心的主殿前。
　　“真圣。”山晋主宰站在主殿前，恭敬行礼，以示尊重。
　　“真圣？”吴渊看向殿宇内部，只觉空荡荡的，根本没有身影。
　　忽然。
　　似乎是凭空的，又似是吴渊眼前一花，一道极为瘦削的白袍身影出现，他的眼神幽暗，似是浩瀚宇宙蕴含着一方宇宙般。
　　他站在殿中。
　　轰！
　　吴渊只觉自己的视野在瞬间变了，眼前的白袍身影仿佛变得无尽伟岸浩瀚，即使他曾见过不少超级存在，见过主宰。
　　但即便是心崖主宰、山晋主宰等等，都不及眼前白袍身影万一。
　　他，就仿佛天地的终极。
　　时间、空间、因果、生命……大道之下，一切吴渊所认知的道和法，都仿佛在这道白袍身影身上呈现，彻底凝聚归一。
　　在他的身上，没有因果，没有时间，一切归于永恒。
　　无尽伟岸！
　　至高无上！
　　即便吴渊元神媲美星主巅峰，精神意志媲美星君，也在瞬间就被完全压制。
　　在这样一位至高伟岸的存在面前，吴渊的思维、思绪都完全凝滞。
　　这纯粹是生命层次，差距到不可计数时的一种体现。
　　甚至于。
　　若这种状态持续，吴渊的认识、意志意识都会逐渐扭曲，逐步朝着这道瘦削白袍身影所释放的莫名气息转化。
　　因为，白袍身影，将成为吴渊认知中的‘至高终极’，再无法更改。
　　“真圣？”
　　“您，真身降临？”山晋主宰受到的影响很小，同样震惊无比。
　　至高存在，往往不会让真身在时空长河中显化的。
　　呼！
　　幸好，殿宇内的这种特殊状态，持续时间非常短暂，仅一眨眼。
　　嗡～吴渊只觉脑子一空。
　　整个人意识迅速恢复正常，思维也再度正常运转。
　　殿中的白袍身影，已变得如同一位普通的中年男子，但他似乎站在无尽遥远的时空外，和吴渊他们处于不同的时空维度中。
　　吴渊心中已掀起惊涛骇浪，一想到自己刚才的状态，他就为之心悸。
　　这就是至高？
　　“山晋，你先在殿外等着吧。”白袍中年男子声音缥缈，仿佛能渗透至人的心灵深处：“我要单独和鸣剑聊聊，等会鸣剑就会出来。”
　　“是。”山晋主宰道。
　　他心中却无比震惊，在他的记忆中，当年他在宇域天路中大放异彩，回来后也曾得真圣召见。
　　但仅仅说上两句话，赐予一件宝物，就将他送走了。
　　可真圣面对鸣剑，竟要单独聊聊？
　　山晋主宰意识到，鸣剑恐怕有些特殊的地方。
　　实际上，他并不知道鸣剑只是一道炼气本尊。
　　呼！
　　“鸣剑，不可失礼，真圣亲自和一位凡俗生命聊，是非常罕见的。”山晋主宰吩咐道。
　　“是。”吴渊道。
　　嗖！
　　山晋主宰离去，只剩下瘦削白袍身影和吴渊。
　　“进殿来。”白袍身影声音缥缈。
　　吴渊乖乖入殿。
　　一入殿，他的心中微惊，因为，他感知到自身和炼体本尊的联系在飞速削弱。
　　就仿佛当年在造化神殿中。
　　不过，两大本尊的联系并没有完全斩断。
　　“这主殿，也是处很特殊的地方？”吴渊暗道，来到殿中，恭敬道：“拜见真圣。”
　　身处殿内。
　　吴渊依旧觉得白袍身影距自身无限遥远。
　　“仅仅炼体本尊，就能击败慕龙，你很优秀。”白袍身影俯瞰着吴渊：“能在我真身面前，保持本性，也足以见得你的特殊。”
　　“运气。”吴渊连道。
　　他并不觉奇怪，太源真圣何等存在，自然清楚自己底细。
　　只是，吴渊也很震惊，刚才竟是真圣的真身降临？
　　“你的天赋很高，未来是有望超脱的，你如今看似是上仙，实则完全能当做一位星君来对待。”太源真圣缓缓道：“只是，你的牵扯同样很大，我原本是不愿收你入太源神庭的。”
　　“不愿？那？”吴渊错愕。
　　“是祖巫，给了我无法拒绝的条件。”太源真圣俯瞰着吴渊：“幸运的小家伙。”


第四百七十章 空间道体
　　祖巫？
　　吴渊微微一愣，自己炼气本尊进入太源神庭，是由祖巫安排的？
　　他不由想起夸赤师尊所言，祖巫已和太源真圣达成了某种约定。
　　当时，还以为是双方约定自己两大本尊在两大势力中的定位。
　　如今来看。
　　似乎是祖巫付出某种代价，让自己炼气本尊，得以进入太源神庭核心。
　　“出面与我交谈的那一位祖巫，伟力超凡，我还是要逊色些的。”太源真圣俯瞰吴渊，缓缓道：“能得到他看重，你很幸运，但最终能否成至高，也得看你自身努力……光凭外部机缘，是没法成就至高的。”
　　吴渊已然明白，这一切背后还真是祖巫在操作。
　　只是，是哪位祖巫？
　　后土祖巫？
　　“正因此，心崖主宰才会承诺，若你将来愿意，随时可回归巫庭而不必负担任何责任。”太源真圣道：“因为，你原本要付出的代价，祖巫都已帮你付了。”
　　吴渊聆听着。
　　得到，便要付出，当初自己也奇怪，太源神庭真会如此好心？
　　如今来看，果然没那么简单。
　　“但我既做出承诺，自然会倾尽全力培养你。”太源真圣缓缓道：“甚至于，我这次专程令真身归来，都是为了你。”
　　“谢真圣。”吴渊恭敬道。
　　“不必谢。”
　　“我对你的帮助，首先太源神庭环境，可掩盖你两大本尊之事，令仙庭无法探查。”太源真圣道：“你最早就在我太源神庭一脉，这是顺理成章的。”
　　吴渊不由点头。
　　对，若自己炼气本尊加入其他一些圣地势力，很容易引来窥伺推演，毕竟显露的天赋太妖孽。
　　唯有加入太源神庭，不引人瞩目。
　　“第二重帮助，便是大道印记。”太源真圣微笑道。
　　“大道印记？”吴渊一惊。
　　每位至高存在，至多分化九道大道印记给凡俗生命、长河生命。
　　因此。
　　至高存在轻易不会赐予。
　　“茫茫宇域，至高存在虽有一些，但大部分至高存在手中都已没有大道印记。”太源真圣缓缓道：“适合你的大道印记，更少……我所剩的大道印记也仅有三份。”
　　“原本是留待些有潜力的天才，如今，便赐予你一道。”
　　“你的炼气本尊本就颇厉害，再有这大道印记，未来成为主宰的希望会更大，祖巫的确为你考虑周全。”太源真圣道。
　　吴渊屏息听着。
　　祖巫啊祖巫！
　　您到底付出了什么代价，竟让太源真圣愿意赐予一道大道印记。
　　“除前两大好处，我还会为你准备了另外两大好处。”太源真圣道：“不过，这两大好处，一个要等你渡过渡九仙劫才能赐予你，如今放在你手上也无用。”
　　“而最后一大好处能拿到多少，也得看你的能耐……至少等你拥有君主巅峰实力，才有资格去试试。”
　　吴渊默默记下。
　　按他所知的情报，至高存在培养弟子、后辈时，大多是分阶段赐予培养的。
　　通常在凡俗生命阶段，会进行一定培养。
　　等成为长河生命，又会进行一定培养。
　　就像炼体本尊在不朽之地，按造化使所言，等将来成为星君或君主，可再进入一次不朽之地。
　　“做好准备！”
　　仿佛站在无尽时空维度外的太源真圣，忽然遥遥一指。
　　嗡～
　　无数光线汇聚，瞬间形成了一道银色的水滴状物质。
　　它，从太源真圣指尖处，瞬间飞抵到了吴渊额头处。
　　太快了。
　　不待吴渊做出反应，这银色水滴就直接落在了吴渊额头上，旋即融入身躯内，完全发散开了。
　　银色水滴中，蕴含着神秘浩瀚的威能，瞬间就渗透至了身躯各个角落、十二重元神的每一处，乃至渗透至虚界天地中。
　　刹那间。
　　吴渊炼气本尊的一切，就被银色水滴中蕴含的那一丝浩瀚伟岸力量完全笼罩。
　　无数道纹，正在血肉、神魄中诞生、衍变，继而改变着吴渊的生命本质。
　　“空间！”吴渊的意识仍保持着清醒。
　　他已然察觉到。
　　自己对空间本源的感应清晰程度。
　　正在不断飙升。
　　乃至对浩瀚莫测，隐隐处于遥远天地外的时空大道波动，都感知的愈发清晰！
　　短短数息。
　　吴渊的生命气息看似没有丝毫变化，实则内在已有翻天覆地的蜕变。
　　炼气本尊，已然蜕变为了空间道体。
　　“空间道体。”吴渊感受着自身的奇妙变化，过去参悟时空大道、空间法则的诸多困惑、瓶颈，仿佛都在逐渐悟透。
　　就仿佛，忽然开窍了。
　　像之前，吴渊炼气本尊在时空岛修炼，元神更为强大、有道主留下的时空传承，修炼环境比炼体本尊好得多。
　　但是，在时空大道上的进步速度，却要比造化大道上慢得多。
　　为何？
　　其中最重要原因，就是炼体本尊乃是生命道体，参悟推演生命法则、造化大道快的惊人。
　　如今。
　　在太源真圣帮助下，炼气本尊终于补上了这一方面。
　　可以说，两大本尊的各方面天赋，都已真正达到顶点。
　　“极境元神配合上位道体，会令悟道效率达到惊人地步。”吴渊暗道：“有了空间道体，炼气本尊将来想成为空间君主，希望会大增，所耗费时间也会大大缩短。”
　　呼！
　　吴渊缓缓睁开眼，恭敬道：“谢真圣，晚辈感激不尽。”
　　虽说是祖巫付出了代价。
　　但吴渊心中依旧感激。
　　“嗯。”
　　太源真圣俯瞰着吴渊：“你的诸多机缘加持，在凡俗生命中已堪称顶点，即便祖巫亲来，恐怕都没什么能帮你的。”
　　“三千多年后的宇域天路，便只能靠你自己，天道运转下，我们这些至高存在也仅能感知一二，无法插手。”
　　“虽说，你按部就班修炼，耗费漫长岁月，大概率也能慢慢修炼成主宰。”
　　“但主宰到至高之境，乃是一道巨大鸿沟，你越早有所积累，自然是越好。”太源真圣道：“唯有如此，才有一线希望功成。”
　　“晚辈明白。”吴渊点头。
　　类似的话，时空道主同样说过，且说的更严重，涉及到了未来生死。
　　从主宰到至高之境，的确难。
　　像自己现在所拥有的，无论是上位道体，或是所谓双重极境，都只能支撑自己到主宰层次，这便是极限。
　　至高？
　　那是长河生命向至高生命的本质蜕变，诸多外物都无用。
　　而宇域天路中，会蕴藏些大机缘，这是时空道主曾说的。
　　有些机缘，至高存在都无法赐予。
　　“对了！”
　　“我也为你准备了一份传承，算是我修炼之心得，虽和你的道不符，但或许有借鉴作用，便赐予你了。”太源真圣一挥手。
　　轰！
　　瞬间，海量讯息涌入了吴渊脑海中，即使以吴渊的元神都是瞬间一蒙。
　　讯息太庞大了。
　　半天。
　　“《原初无量》，这就是太源真圣所创的传承绝学么？”吴渊意识稍稍恢复清醒，就迅速查看起来。
　　这是最核心传承，乃是一门直指‘无量大道’的绝学。
　　除了这一门绝学，还有其他大量秘术绝学，神魄秘术、近战秘术、远攻法术等等，数量很惊人。
　　和时空道主所留下的《时空秘典》有异曲同工之妙。
　　“行。”
　　“该给的都给你了，回去吧”太源真圣挥手。
　　嗡～吴渊瞬间消失在了原地。
　　“祖巫？”
　　“时空道主？不朽真圣？似乎还牵扯到祖塔……”太源真圣呢喃自语：“若非舍不得那东西，真不想掺和这团浑水。”
　　像时空道主、不朽真圣，漫长岁月中都在寻找传人，想要培养出新的至高存在。
　　但太源真圣？
　　他对培养后辈弟子，兴趣并没有那么大。
　　“不过，的确有趣。”
　　“祖巫布局，是针对那一位么？”太原真圣喃喃自语：“只是，一个上仙上神层次的小家伙，能成为破局者？又或他仅仅是饵？”
　　摇摇头，他的身影直接消散。
　　……
　　太源宫外。
　　“鸣剑，这么快就出来了？”山晋主宰见到了飞出宫殿的吴渊。
　　“主宰。”吴渊道。
　　“不必解释，无论真圣和你说什么，赐予你什么，你自身知晓即可，别泄露。”山晋主宰微笑道：“接下来，就该送你去原初殿了。”
　　“原初殿？”吴渊一愣。
　　这地方，和北幽师祖分别时，对方说过一次。
　　只是两千年来，一直没有动静，吴渊也未曾多想。
　　不过，原初两个字，也让吴渊心中微动。
　　隐隐有种熟悉感，却一时想不起是什么。
　　“原初殿，乃是我太源神庭的一处辅助修行圣地，对突破悟道瓶颈的帮助极大。”
　　山晋主宰道：“想开启一次代价极大，即便是君主强者，大多都舍不得换取一次进入修行的机会。”
　　“而凡俗生命，除非道之感悟达到半步君主层次，有望成为最强天才，否则，大多都不会开启。”
　　“你的道之感悟，虽比君主级数还差少许，但也不远了。”
　　“因此，我们诸位主宰共同决定，免费为你开启一次，送你进入其中修行。”山晋主宰道：“想来，经过原初殿修行，你的实力进步会更快，在天路中夺取圣号的希望也会大上许多。”
　　“谢主宰。”吴渊恭敬道。
　　听起来。
　　这所谓原初殿，应该会让修炼效率大幅提升。
　　“走。”山晋主宰带着吴渊，迅速沿时空交织层离开了太源宫。


第四百七十一章 岁月，鸣剑的蜕变
　　沿时空交织层前行，相对于物质空间层，实在快的可怕。
　　不到一息，在山晋主宰操纵下，吴渊只觉周围空间维度急剧变化，再度显露出物质空间层的景象。
　　苍茫无尽的大地。
　　虚空中是连绵的宫殿群，吴渊和山晋主宰正处于宫殿群的最核心
　　“这是？”吴渊不自主望向远处，那里有着恢弘无尽的金色神殿。
　　这座金色神殿怕是有百万里之高，在神殿四周环绕着无数朦胧光芒，蕴含着莫测玄妙。
　　神殿屹立，释放的澎湃威压，冲击四面八方，让吴渊都有些吃力。
　　在神殿最高处，镌刻着两个古朴文字，那文字吴渊从未见过。
　　但见到的第一眼，就已明白了它所蕴含的意思——原初。
　　“这就是原初殿？”吴渊屏息。
　　这座神殿虽没有太源宫那般神秘莫测，但威压却来的更为强烈！
　　“走。”
　　山晋主宰带着吴渊，迅速靠近神殿大门入口处，这里大门敞开，只是内部混沌茫茫，似有神圣之物在悬浮游荡，难以窥测。
　　殿门口。
　　正有着数十位星君强者守卫，他们所散发的气息都非常强，尽皆是星君巅峰。
　　“拜见主宰。”这数十位星君都恭敬行礼。
　　星君，即使在神庭总部都属中层了，地位还是很高的。
　　能让这么多星君专门守卫，可见这地方的不一般。
　　“会议决议已经下达。”山晋主宰目光扫过这些星君，淡淡道：“想来你们都已得到命令，开启原初殿吧。”
　　“鸣剑，将在其中修炼三千年。”山晋主宰道。
　　“是。”为首的半步君主强者点头，也不由看了眼吴渊。
　　“鸣剑。”
　　“他就是鸣剑？”
　　“原初殿开启一次，一般持续时间也就千年，他竟然能持续三千年？”
　　“主宰们，当真看重他啊！”这些守卫的星君都暗自嘀咕，颇为艳羡。
　　他们坐镇这里漫长岁月，见过不少君主进入原初殿，但上仙上神进入其中？还是非常罕见的，且还是一次性修炼三千年。
　　当然，并没有谁会去嫉妒，他们都知晓鸣剑的惊人天赋。
　　“轰隆隆～”
　　伴随一道低沉声响，远处巍峨百万里的神殿，发出了一阵阵轻微震颤声响，大门中的朦胧雾霭似乎消散了不少。
　　“鸣剑，进去吧。”山晋主宰道：“原初殿的作用，等你进入其中，自然会明白的。”
　　“你的本尊将会在其中待上三千年，法身倒是可在外闯荡。”
　　“是。”吴渊点头。
　　唰的一声，他的身侧又多出一道气息、样貌基本一模一样的身影。
　　正是法身。
　　嗖！
　　吴渊炼气本尊一步迈出，沿青色砖石道路，直接飞入了原初殿殿门，消失在朦胧雾气中。
　　轰隆隆～只见神殿表层浮现了无数神秘道纹，隐隐有雷光在闪烁，同时那厚重古老的大门也缓缓关闭。
　　“都好生守护吧。”山晋主宰目光扫过数十位星君，又对吴渊法身道：“从远处传送阵，便可回太源岛，我就不再送你回去了。”
　　“若有什么事，可通过太源境直接联系我。”山晋主宰道：“我先走了。”
　　说罢！
　　嗡～山晋主宰已然消失，留下一群星君和吴渊法身。
　　“三千年？”
　　“我这法身，还是去寻其他星君，切磋一二再回太源岛吧。”吴渊露出笑容，也转身离去。
　　……
　　原初殿内。
　　吴渊炼气本尊刚进入殿内，殿内广袤无垠，四方一片幽暗，就仿佛置身于无尽星空中，伴随殿门关闭，更是再察觉不到出口。
　　“嗯？”吴渊眼眸中闪过一丝惊讶，他立刻察觉到这里的特殊。
　　光站在这里，就感觉自己内心，仿佛变得无比宁静！
　　心灵意识，都变得无比纯粹。
　　“是有引导心灵的阵法吗？”吴渊暗自惊讶，目光扫过四方。
　　原初殿很神秘，至少，他刚才透过太源境并没有查询到任何有用的情报。
　　忽然。
　　哗啦～无声无息的，在幽暗虚空中忽然出现了一尊紫色玉台，长宽约莫三丈，高约一米，仿佛一张大型玉床。
　　玉床散发着一股朦胧的气息，神秘、浩瀚，令人由衷感到舒服。
　　“坐上去？”吴渊收到了无形的讯息指引，他自己也隐隐感到一种诱惑。
　　心灵深处不知何时产生出了一种欲望，驱使着吴渊主动坐上去。
　　“玉床？”
　　“看样子，似乎和常见的辅助修行玉台差不多。”吴渊来到玉台正前方，只觉内心的欲望愈发强烈。
　　没过多犹豫。
　　呼！
　　吴渊直接盘膝坐在了玉床上，刚刚一坐下，就只觉浑身舒坦到极致，连神魄都隐隐在震颤，甚至让吴渊都不自主发生呻吟声。
　　四肢百骸都完全打开了。
　　紧跟着，哗啦～玉床内部似乎蕴含着某种神秘物质，立刻沿吴渊身躯的四肢百骸涌入了吴渊体内，浸入了身躯每一处，乃至渗透至元神中。
　　“轰隆隆！”
　　吴渊立刻察觉到自身变化，原本受化道影响，难以感应清晰的诸多道之本源，竟在瞬间变得无比清晰。
　　“这？”吴渊眼眸中满是震惊，有些难以置信。
　　像彼此受影响的时间法则、空间法则，都变得无比清晰。
　　乃至生命法则、死亡法则、雷之法则等等，都没有那么朦胧了。
　　让吴渊参悟起这些法则奥妙，要比之前容易得多。
　　“这就是原初殿的效果吗？竟然是能消除化道影响？”吴渊为之震惊。
　　化道影响，无处不在。
　　法则感悟越高，影响越大。
　　像上仙上神们，即使悟透了某一条道，但因元神尚未彻底烙印道之本源，受到的影响还不致命，还有很大进步空间。
　　而像无数仙神，为何亿万年修炼都难进一步？最关键因素就是化道影响。
　　但在这远处殿内，竟能够消除化道影响？
　　“不过。”
　　“似乎，还是会受到大道影响？”吴渊敏锐察觉到了这一点：“被完全消弭化道影响的，只是空间法则、时间法则。”
　　“而像因炼体本尊，而使炼气本尊同样能施展的生命法则、雷之法则等等，依旧存在一定化道影响？只是没有之前那么强烈了。”吴渊迅速做出判断。
　　他在思索着。
　　原初殿，应该很珍贵，这恐怕是太源神庭最核心修行宝地，连君主都难进入一次，要付出巨大代价。
　　这是山晋主宰亲口所言。
　　上仙上神想进来？通常要掌控君主级招数，才能进入原初殿，借助原初殿的特殊环境，帮助突破自身瓶颈。
　　“这些神秘物质？”以吴渊的实力能察觉出，之所以能消除化道影响。
　　关键就在于玉床所释放的那一缕缕神秘物质，微不可查却又真实存在。
　　这些神秘物质，定然极度珍贵。
　　“三千年！”
　　“刚好，到时候宇域天路即将开启。”吴渊暗道：“按神庭诸位主宰的意思，应该是想尽可能，帮助我在最短时间内提升实力，提高我夺取圣号的希望。”
　　“那么，就不能浪费时间。”
　　“要让我最强的一点，变得更强。”吴渊已完全想清楚。
　　两大本尊同时进入宇域天路，任何一道本尊都没绝对把握夺取圣号。
　　必须两大本尊联手，才有望敌过那些最顶尖天才。
　　“正面搏杀，炼气本尊难以赶上炼体本尊。”吴渊暗道：“炼气本尊擅长的是遁术，是辅助。”
　　“我如今又刚刚蜕变为空间道体。”
　　“那么，接下来三千年，就竭尽全力参悟空间法则，以空间法则为核心带动时间法则，再进一步提升时空大道感悟。”
　　不止能帮助眼下。
　　更是布局未来。
　　就像炼体本尊，会耗费更多参悟生命法则，力求将来成为生命君主。
　　吴渊炼气本尊也是同理，也会以空间法则为主，时间法则为辅。
　　吴渊追求的，是将来先成为空间君主。
　　“时间法则，已在不久前达到道域层次。”吴渊默默思索：“已不影响我将时空大道推演到道域层次……接下来，就是尽全力，先将空间法则推演到极高层次，乃至彻底悟透。”
　　空间道体、极境元神，再配合原初殿的特殊环境。
　　还有诸多秘术绝学为借鉴。
　　三千年，或许抵得上吴渊之前参悟效率的数万年。
　　“开始吧。”
　　吴渊炼气本尊盘膝坐在玉台上，内心完全宁静下来，将绝大部分精力开始投入对空间法则的参悟。
　　顿时，没有了任何化道影响，无数空间法则玄妙涌上心头，修炼效率，简直是之前数十倍。
　　“修炼速度太快了。”
　　“三千年抵得上三万年？”
　　“不！”
　　“若这种修炼效率没有降低，这样一直修炼下去，抵得上我之前单独参悟空间法则十万年。”吴渊心中也激动喜悦。
　　之前修炼万年，没有耗费太多精力，他就将空间法则参悟到了道域层次。
　　若再全力修炼十万年？简直不敢想象。
　　实际上，吴渊也没想到，空间道体配合原初殿的效果会如此好。
　　而实际上。
　　吴渊并不清楚，上位道体本就逆天无比，往往至高存在才能造就，是直指大道的。
　　至高存在，若只是想培养出君主存在，并不太难，耗费诸多宝物，总能做到的。
　　但大道印记，对至高存在都颇为珍贵，通常只会赐予非常看重的传人。
　　由此可见大道印记的珍贵程度。
　　吴渊无论是炼气本尊还是炼体本尊，蜕变为上位道体的时间都不算长。
　　时间越久。
　　他越会感受到上位道体的特殊和强大。
　　年复一年！
　　光阴似水。
　　吴渊炼气本尊在空间法则上飞速进步，同时也不断带动着时空大道的进步。
　　简直一日千里。
　　光阴似水，转眼就过去了一千多年。
　　……
　　太源真界，那一座唯有主宰们才能进入的恢弘神殿。
　　今日，心崖主宰、山晋主宰等一位位，一共六位主宰，尽皆汇聚于此。
　　“心崖、山晋、血黎。”
　　“之前为鸣剑开启原初殿的决议，是你们三个共同商议做的吧。”一位白袍主宰气息浩瀚，声音冷漠。
　　“没错。”山晋主宰身躯最为庞大，丝毫不在意白袍主宰所散发的气息。
　　“鸣剑轻易击败向渭，实力有目共睹，连真圣都亲自召见。”山晋主宰道：“如今宇域天路开启在即，他有希望夺取圣号，我们自当竭尽全力帮助他提升实力。”
　　“焰奎，难道你有意见？”
　　心崖主宰，以及另一位身穿红袍的‘血黎主宰’都微笑着，没有开口。
　　他们三位主宰，是较为团结的。
　　神庭八大主宰，也并非铁板一块。
　　“鸣剑天赋绝伦，我认可，我也同意给予他最大程度培养。”白袍主宰皱眉道：“但是，你我都清楚，以他的实力，距最强天才层次还差很远，想要夺取圣号希望无比渺茫。”
　　“要这么早就开启原初殿吗？”
　　“原初物质，每个生灵所能吸收的上限虽有差异，但差别并不算大……最好，是等待他修炼达到瓶颈时，再去借助原初物质尝试突破瓶颈。”
　　“鸣剑，据我所知，他远未达到修炼瓶颈，一直在飞速进步中。”白袍主宰摇头道：“他早早吸收，看似飞速进步，但若将来他遭遇瓶颈呢？到时怎么办？”
　　“你们这么做，焉知不知揠苗助长？”白袍主宰低沉道。
　　心崖主宰、山晋主宰、血黎主宰他们彼此对视。
　　“焰奎。”
　　“你我心中都清楚。”心崖主宰摇头道：“鸣剑，未来注定成君主巅峰，即使没有原初物质辅助，也只会让他多耗费些时间。”
　　“而想要跨入主宰层次，原初物质作用很小。”
　　“原初物质虽珍贵罕见，但只是帮助参悟上位法则，能让人能更快达到君主巅峰层次。”心崖主宰道：“让鸣剑提前开启，只是为了让他在宇域天路中多些希望。”
　　“天路机缘，对他才是至关重要的。”
　　焰奎主宰微微皱眉，一时不知该如何反驳，因为心崖主宰说的没错。
　　“心崖、山晋，我们明白你们的意思。”
　　另一位未曾开口的浑身宛若一团火焰的主宰低沉道：“但是，神庭的众多君主们付出巨大代价，一生也就一次机会，且才能在原初殿中修炼千年……鸣剑的确妖孽，但也不至于让他修炼三千年吧。”
　　“你们这么多，难道不觉得太浪费原初物质吗？”宛若火焰般的主宰道。
　　原初物质，非常珍贵。
　　乃是太源真圣弄来的。
　　像他们这些主宰都没能耐弄到手，对超级强者的修行帮助非常大。
　　该怎么用，用量多少，都是有规矩的。
　　八大主宰，虽是神庭实际管理者，但对这些最珍贵宝物，处理起来大多也很慎重。
　　像君主强者们若想使用原初物质。
　　必须至少三位主宰一致同意。
　　若心崖主宰、山晋主宰他们决议，让吴渊进入其中修炼千年。
　　焰奎主宰他们即使有想法，也不至于直接说出来。
　　但是。
　　整整三千年，相当于耗费了三次君主进入修炼的机会，自然让焰奎主宰他们心中产生不满，这对他们的利益产生了威胁。
　　神庭内部，也有派系划分，也有利益之争。
　　原初物质的使用权。
　　就是一项很重要的利益。
　　青陵大界的恒阳仙国，是隶属于心崖主宰直接管理，很自然的，吴渊天然就是心崖主宰这一派系，即使未来成主宰也会和心崖主宰更亲近。
　　若神庭能多诞生一位主宰，焰奎主宰他们乐见其成，也会为之喜悦。
　　但若因此，直接影响到他们的利益。
　　焰奎主宰他们同样会不满。
　　毕竟，他们麾下也有众多君主，要顾忌方方面面。
　　这次心崖主宰、山晋主宰、血黎主宰他们三位，能绕过其他主宰，直接给吴渊这么多珍贵资源。
　　若焰奎主宰无视。
　　那么，难保下次，心崖主宰他们不会在其他方面继续无视他们。
　　因此，焰奎主宰他们必须提出质疑。
　　利益，基于实力，但同样要去争！
　　“焰奎。”心崖主宰正准备解释。
　　忽然。
　　“嗯？”山晋主宰眼眸中闪过一丝惊喜：“哈哈，好！很好，不愧是真圣都无比看重的鸣剑。”
　　“怎么了？”心崖主宰疑惑。
　　“山晋，有什么事？”焰奎主宰和那位宛若火焰般的主宰同样疑惑道。
　　“原初殿。”
　　“你们自己感应即可，大家都是主宰，都有权限。”山晋主宰微笑道。
　　立刻。
　　其他主宰纷纷闭上眼，仔细感知起来，紧跟着一个个睁开眼，眼眸中都透着惊讶。
　　“鸣剑，他竟然这么快就做到了这一步？”心崖主宰为之震惊。
　　“好快的修炼速度。”
　　“他进入原初殿前，才刚刚跨入时空真意九重吧。”焰奎主宰低沉道，声音中透着震惊：“进入原初殿才修炼不到两千年，就掌控了君主级招数？”
　　“是君主级招数。”
　　“那剑法，不会有错！蕴含时空奥妙，连我们都能感受到有些深奥了。”那宛若火焰般的主宰轻声道：“的确是君主级招数……鸣剑，当真是一次次创造奇迹啊。”
　　“在道之感悟方面，他已经和巫庭的吴渊、仙庭的慕龙他们处于同一水准了。”
　　“等到宇域天路开启，他或许真有希望。”宛若火焰般的主宰感慨道。
　　擅长时空之道者，本就希望更大些。
　　更何况，伴随掌控君主级招数，鸣剑的正面搏杀实力也大幅提升。
　　“焰奎、诡光。”心崖主宰微笑道：“这就是我们赐予鸣剑原初殿修行三千年的原因，你们可认可？”
　　殿内一片即将。
　　焰奎主宰和诡光主宰对视一眼，无奈摇头，没有再反对。
　　鸣剑。
　　用他的实际行动证明，他没有浪费原初物质，也证明他的确拥有了争夺圣号的希望。
　　“希望，我太源神庭真能诞生一位圣号天骄吧。”焰奎主宰淡淡道：“自天地开辟至今，宇域天路开启数十次，我太源神庭还未有人夺取过天路圣号呢。”
　　圣号天骄，是对夺取圣号的绝世天才一种称呼。
　　它，比所谓最强天才，还要强得多。
　　毕竟，每次宇域天路开启，少则一二十位最强天才参战，多则七八十位最强天才参战，而夺取圣号者至多三位。
　　夺取圣号者。
　　半数以上，最终都成主宰了。
　　而太源神庭，历代所诞生的无数天才，只有山晋主宰最为接近夺取圣号。
　　呼！呼！
　　焰奎主宰和诡光主宰瞬间消失。
　　“还剩下一千多年，不知道，能否帮助鸣剑打破瓶颈，一举达到时空道域层次。”心崖主宰微笑道。
　　“难说。”
　　“原初物质，越往后帮助越小。”山晋主宰低沉道：“而从掌控君主级招数，到彻底跨入君主级感悟，还是要相当积累的。”
　　“尤其需要些磨砺。”
　　“鸣剑，能一口气掌控君主级招数，已经出乎我们意料了。”山晋主宰笑道：“一切，就看鸣剑造化了。”
　　几位主宰都不由点头。
　　……
　　原初殿内，一片混沌朦胧，吴渊正站在玉床之上，轻轻闭着眼。
　　他的身前。
　　正有无数空间法则道纹、时间法则道纹交织，形成了一道威能浩瀚莫测的道纹剑光，剑光似能同时影响到时间、空间。
　　与此同时。
　　吴渊浑身的气息，也变得愈发缥缈莫测，仿佛不处于这方时空了一般。
　　“时间、空间……这种完美结合。”吴渊呢喃自语：“这就是时空真正结合的一式吗？”
　　时空九剑第七式——时空交织。
　　代表着君主层次的一剑，也代表吴渊对时空大道的参悟已达极高深层次，真正触碰到了时空大道的最本质。
　　“没想到。”
　　“在这原初殿修炼两千年，不止将空间法则感悟到道域七重，连带对时空大道也堪称达到真意极致。”吴渊露出一丝笑容：“不知不觉中，竟都能初步施展时空九剑第七式了。”
　　空间道体、极境元神，再加上原初殿的特殊环境。
　　实在太适合吴渊修炼了。
　　也让他真正完成了蜕变。
　　“若说炼体本尊踏出这一步，是在生死压迫下，和强敌浴血激战中完成。”吴渊暗道：“那炼气本尊，就是靠的厚积薄发。”
　　两千年修炼，抵得上之前修炼数万年。
　　完成突破，吴渊并不感到意外。
　　“只是，虽掌控了君主级招数，但想要真正突破？”吴渊也感到棘手。
　　距和慕龙一战，已过去近四千年。
　　这四千年来。
　　炼体本尊也在青陵大界潜修，对生命法则、死亡法则参悟愈发深厚，可依旧寻不到突破的契机。
　　就仿佛有一道天堑，阻挡在身前。
　　想要打破这一道瓶颈，没有别的路径可以走。
　　就是不断感悟、推演，不断积累，等待厚积薄发打破桎梏的一天。
　　跨过去了，那就是君主级感悟。
　　另一重天地！
　　“在道的绝对高度上，炼气本尊已赶上炼体本尊。”吴渊暗道：“只是，炼气本尊在积累方面，尚且不如炼体本尊。”
　　“在这原初殿的修炼时间，还有千年，不能浪费了。”
　　“继续吧。”
　　吴渊稍稍尝试了时空九剑招数后，便继续潜下心修炼起来。
　　只是。
　　两千年岁，随时间流逝，吴渊也能感受到那股神秘物质的帮助，正在逐渐减弱，但仍比独自修炼要好得多。
　　“炼气本尊掌控君主级招数，暂时不能暴露，一旦暴露，立刻就会传播开。”
　　“不可暴露，留到天路上，才是大杀器。”吴渊暗道。
　　他的本尊在原初殿潜修，可法身一直在外和诸多星君交手。
　　而现在，正常切磋，自然不能施展这等杀招。
　　当然，吴渊并不清楚心崖主宰他们都已知晓。
　　转眼又是数百年过去。
　　吴渊的两大本尊一直被困于这一层次难以突破，但炼气本尊在原初殿修行，那一缕缕神秘物质的作用也越来越弱。
　　这一天，原初殿内。
　　“终于成功了。”盘膝坐在玉床上的吴渊，忽然露出了一丝笑容：“本命飞剑，终于有一柄蜕变为上品仙器了。”
　　他体内紫府中。
　　正悬浮着九柄凌厉无比的飞剑，飞剑旁，还有两座如小山般的空间本源石。
　　此刻，九大本命飞剑中，其中一柄本命飞剑的气息格外强大。
　　这一柄飞剑，还在源源不断吞噬着空间本源时精华！
　　空间本源石，一丝一毫都蕴含空间本源精华。
　　疯狂吞噬！
　　同时，在剑身上，隐约有无数繁复到极点的空间道纹，还在不断生成新的道纹诞生，融合剑身之中。
　　“凝！”吴渊的元神意识，正不断操纵本命飞剑，施展着炼化、吞噬之法。
　　本命飞剑进化，也有相应的法门。
　　这一过程，持续了许久。
　　终于。
　　“轰隆！”那一柄璀璨的本命飞剑猛然一颤，倏然间无数空间本源精华被吞噬，剑身上的空间道纹也完全收敛，融入剑身核心中。
　　“嗤！”一缕无形剑气释放，不蕴含任何法力，却令广阔的紫府都轰然震荡。
　　恐怖的剑道威压，完全笼罩了整个紫府，彻底压制了其他八柄飞剑。
　　“上品仙器本命飞剑！”
　　“完美进化路线。”
　　“以外物培养的极致，终于蜕变出了第一柄。”吴渊默默感知，心潮澎湃：“这般威能，绝对是上仙上神所拥有的法宝之极致。”
　　“即便炼体本尊所掌控的百星刀，都远远不如我这柄本命飞剑。”


第四百七十二章 启程
　　哗啦～
　　蜕变到极致的这一柄本命飞剑，气息开始迅速收敛，最终变得平平无奇。
　　比其他八柄中品仙器本命飞剑，看起来还要普通得多。
　　唯有吴渊，完美掌控下，才能感知到这柄本命飞剑所蕴含的恐怖威能。
　　“像东阳师尊，走的并非完美进化路线，他的本命飞剑，虽达上品飞剑层次，但全力爆发下，威能也就接近中品道器。”吴渊暗道。
　　从灵器到灵宝，再到仙器、道器，法宝品阶越往后差距越大。
　　即便是本命法宝，想弥补彼此间差距，也会越来越难。
　　唯有以完美进化路线的法宝，才有希望。
　　“无论是炼气本尊所拥有的百剑银河、金河、万星仙锁，还是炼体本尊所拥有的百星刀、玄神龟甲等。”吴渊暗道：“最大的问题，就是我的法力不够强。”
　　论最强威能，像百剑银河、百星刀等道器，都是超越吴渊炼气本尊的本命飞剑。
　　但是，想要发挥百星刀最强威能？至少要君主实力。
　　想发挥百剑银河最强威能，则要半步君主实力。
　　吴渊，他现在都做不到。
　　因此，只论眼下，反倒是本命飞剑，在吴渊手中威能最可怕。
　　适合的，才是最好的。
　　就像对一个孩童，最适合的兵器是一把小刀，而非百斤重的狼牙棒。
　　“况且，我有足足九柄本命飞剑。”吴渊暗道：“茫茫宇域中的最强天才，或许也有以完美路线推动本命法宝进化的。”
　　“但并非都有九件本命法宝。”
　　“至少，在这一方面，我已做到了最强。”吴渊心中充满期待。
　　论基础，论根基，自己已做到完美，就算是那些伟大的主宰，也不过如此。
　　“将来。”
　　“一旦悟透空间法则，即可令这些本命飞剑，直接蜕变为上品道器。”吴渊感知着那一柄本命飞剑蕴含的浓郁空间本源。
　　基础已经完美。
　　唯有完美进化路线的本命飞剑，才能达到上品道器。
　　上品道器的本命法宝，代表天地间的极致，必须完美无瑕，有丝毫缺陷都只能称之为中品道器。
　　而本命法宝从上品仙器到上品道器，已无需外物，因为，吸收如此多空间本源石精华后，本命飞剑基础已完美无瑕，已有上品道器之基。
　　只要吴渊将来再赋予它道源法则即可。
　　“可惜。”
　　“紫府承载有限，只能一柄柄飞剑孕养。”吴渊暗道：“想将九柄飞剑孕养完成，急不得。”
　　实际上，数千年就能孕育成功一柄，这种速度已颇为惊人。
　　这还是吴渊双重极境的缘故。
　　若只是一等仙基，按吴渊估摸，至少要数万年才能孕育一柄。
　　“有成功先例，越往后也会越快。”吴渊颇为期待。
　　将来，一旦九柄本命飞剑蜕变完成，那么，正面杀伐方面，炼气本尊也未必逊色于炼体本尊。
　　诸多大道，各有擅长。
　　时空大道，在掌控方面无敌。
　　造化大道，攻击不算最强，比毁灭大道要逊色些，但他恢复力最可怕，最耐久战。
　　在吴渊看来，并非炼气本尊杀伐不够强，而是炼体本尊更为彪悍。
　　况且。
　　在吴渊构想中，炼气本尊本就是用于掌控、群战的。
　　“炼体本尊，依旧未能跨入造化道域层次，按现在参悟速度，天路开启前应该能将《造化圣禁》修炼到下篇大成了。”吴渊两大本尊意识唯一。
　　数千年来，炼体本尊也在不断进步，道之感悟虽陷入瓶颈，可实力依旧在不断提升。
　　不疾不徐。
　　修行路，漫长无比，最忌心急。
　　保持平和心态是极为重要的。
　　“希望天路开启前，能令第二柄本命飞剑蜕变完成吧。”吴渊不再多想。
　　分出一小部分心力继续推动本命飞剑进化。
　　绝大部分精力，依旧用来参悟空间法则。
　　说来缓慢，实则眨眼间吴渊就将一切想清楚透彻。
　　每进一步，都将未来修炼路线重新规划、想清楚。
　　“嗡～”
　　那一缕缕神秘的‘原初物质’，继续融入吴渊身躯每一处，令他以惊人速度感悟着空间法则。
　　“裂空！”
　　“乾坤！”
　　“真域！”
　　无数空间法则道纹，在吴渊周身诞生、凝结，旋即以不同方式进行融合，最终又消散、重新凝结。
　　玄妙不可测。
　　一次次推演，寻求最完美的结合方式。
　　若是一位初悟空间法则的修仙者，坐在吴渊旁边，看着吴渊周身随机诞生的无数法则道纹，肯定会目瞪口呆。
　　甚至于，若这等修仙者以吴渊为目标进行参悟，都会受益匪浅。
　　这就是道！
　　修行路，是追逐大道，而当修炼到极高层次，超级强者某种意义上就是道的化身。
　　修炼万余年的吴渊。
　　不知不觉中，他已成长到近道的地步，距君主之境都只差临门一脚。
　　……
　　光阴似水，转眼又是一千多年过去。
　　吴渊炼气本尊离开原初殿，再度回到太源岛修行，静心等待着宇域天路开启。
　　时间，只剩下数百年。
　　从某种意义上，宇域天路已随时有可能开启。
　　此刻，在遥远的青陵大界内。
　　夏山世界。
　　又经过数千年发展，在吴渊帮助下，整个夏山世界已变得愈发繁盛，直径上亿里，浩瀚广阔，生灵亿万。
　　中土大陆，天巫山，山峰最高处的殿宇外。
　　今日。
　　整个夏山族群的最高层，尽皆汇聚到了这里，吴翊君、方夏、古岐……最弱的都是地仙层次。
　　“渊儿，要去那么久？上万年吗？”母亲万琴忍不住道。
　　服用过夸赤君主送来的延寿丹药后，她的寿元可达百万年，因此显得颇为年轻。
　　“娘，宇域天路之战，我听师尊说起过几句，那是茫茫时空长河，最顶尖天骄的对决。”吴翊君道：“那是在另一方天地中，一去万年很正常，或许赶路都要很久很久。”
　　“少主放眼整个时空长河都是最顶尖天才，这乃是无上机缘，自然会参战。”方夏郑重道。
　　得益于吴渊，夏山世界的最高层眼界都颇高，知晓许多寻常上仙难知的隐秘。
　　这些年来。
　　吴渊炼体本尊虽长居于苍峰神殿，但源身大部分时间，都是待在夏山世界的，陪伴亲人、暗自潜修。
　　而吴渊源身、本尊，外人是看不出区别的。
　　且许多修炼隐秘，吴渊不会对家人们讲，他们知晓也无益，因此他们并不清楚眼前的并非吴渊本尊。
　　“娘，少则数千年，长则两万年。”吴渊微笑道：“并不算太长。”
　　按吴渊已知情报。
　　宇域天路并无绝对时限，历史上最快的仅持续三千多年，最长时则持续了近两万年。
　　其内部运转规则，各方圣地势力都不完全清楚。
　　吴渊能感受到众人态度不一。
　　这次，不同过去，一旦决定参战，吴渊两大本尊以及法身、源身都将进入。
　　在宇域天路内，是没法联系家乡。
　　因此，像母亲是很不舍的，而像方夏这等经历过诸多劫难的，则非常支持吴渊。
　　当然。
　　母亲万琴眼界也已变得很高，她虽不舍，也清楚吴渊的决定是对的。
　　“娘，未来还长，万年并不算什么。”吴渊笑道。
　　旋即。
　　他目光看向方夏：“老方，夏山世界就交给你了，翊君手段虽不错，但终究还是逊色你一筹。”
　　“我定会好好辅佐界主。”方夏连道。
　　如今，方夏、吴翊君都已修炼到上仙层次，可即使吴翊君有天仙指点，依旧不如方夏，而方夏也在岁月磨砺下逐渐绽放出属于他的锋芒，加上吴渊全力栽培下，未来天仙有望。
　　许多强者崛起，所欠缺的就是资源和机会。
　　毫无疑问，吴渊能为方夏提供这个机会。
　　“子善、子慕。”吴渊目光扫过两个外甥：“多多为你们母亲分忧，也照顾好外祖母。”
　　“是。”吴子善和吴子慕恭敬道。
　　昔日很稚嫩的两个外甥，经过岁月磨砺，也变得不凡，如今同样已成为地仙。
　　实际上。
　　今日吴氏一族来的还有些孙辈，乃是一些天资还算不错的更小辈，只可惜吴渊都懒得理会。
　　他心中有所牵挂的亲情，已止步于两位外甥。
　　至于更往后的吴氏子弟？除非天资无比惊人，否则，他都懒得去理会。
　　可惜。
　　上万年岁月，吴氏一族未曾诞生过真正惊才艳艳之辈。
　　“古岐。”吴渊又看向另一位火红衣袍青年。
　　他的生命气息格外强大。
　　这个当年曾受吴渊指点的小家伙，不断成长，后来得吴渊看重，愈发耀眼，上万年过去，已修炼成地巫，且实力颇为不俗，是第二原巫界成员。
　　虽然只是第二原巫界中不起眼的一员，但对于夏山族群而言，已弥足珍贵。
　　“师尊。”古岐恭敬道。
　　没错！
　　他已拜入吴渊门下，也是吴渊在夏山世界收的唯一弟子。
　　记名弟子。
　　“论天赋，你是夏山世界仅次于我的，我对你寄予了很高期望。”吴渊道：“我不在的这段时间，修炼别懈怠。”
　　“我已嘱托后曲星君，在原巫界中若遇到什么大麻烦，可去找他。”吴渊道。
　　对唯一的弟子，即便只是记名弟子，吴渊也安排好了路。
　　“谢师尊。”古岐心中激动。
　　他作为原巫界成员，知晓后曲星君地位，那可是巫界最顶尖星君之一，五大原巫界都由其掌控。
　　……和众人告别，吴渊源身直接踏入高维度空间，离开了夏山世界。
　　站在世界外的星空中，遥望着已庞大无比的夏山世界。
　　“家乡！”吴渊心中默念。
　　这方不起眼的小世界，却寄托着自己的思念，有着无尽牵挂。
　　这一刻。
　　吴渊有些明白，为何当年东阳师尊离开前，明明有星主巅峰实力，却依旧有诸多担忧，乃至收徒都如此小心。
　　“那时候。”
　　“东阳师尊，应该是已计划前往生死闯荡，去追求一举成为最强天才吧。”吴渊暗叹：“生死莫测，前途未知。”
　　活着，自然无人敢招惹，可若在修行路上陨落在外了呢？
　　“当初，师尊收我为徒，恐怕更多也是为龙星仙宗考虑。”吴渊暗道。
　　就像吴渊，一样如此。
　　为何要收徒古岐，因为，古岐已是夏山世界最顶尖天才。
　　培养古岐，就是尽量为夏山世界未来考虑。
　　明明吴渊已名传大界，巫界各方星君都不敢得罪，但吴渊依旧严令夏山族群、吴氏一脉的修仙者不可嚣张惹事，必须低调。
　　为何？
　　因为，整个夏山族群、吴氏一脉都是靠吴渊支撑的，吴渊活着自然无妨。
　　但宇域天路之争，是有陨落危险的。
　　假若运气不好，两大本尊都陨落于天路上，谁能护住夏山一脉？
　　即便吴渊有诸多好友，有师尊的情谊，但这些终有耗尽的一天，毕竟，夏山一脉尚没人有资格去继承吴渊所遗留。
　　人心难测，难保没有意外。
　　唯有夏山世界自身强大，才是真正的强大。
　　“能做的，我已尽力做了。”
　　“宇域天路？”吴渊源身暗道，一步踏入星空，消失的无影无踪。
　　……巫界，苍峰神殿，吴渊所处的那方小天地内。
　　“轰隆！”
　　周围空间都隐隐在震荡，吴渊炼体本尊巍峨万丈、生长九臂，已然施展出诸多强大的天阶秘术，悬于虚空中。
　　更是施展出《造化圣禁》。
　　此刻，他的生命气息完全弥散开，威压之恐怖令空间都在微微扭曲。
　　就仿佛，这方天地空间都快承受不住他的威压。
　　在吴渊体内。
　　体内山河中，界树巍峨，汹涌澎湃的生命源力正源源不断通过造化圣禁，转化为全新的神力，贯穿身躯的每一处。
　　雄浑无尽。
　　“耗费数千年时间，终于，将《造化圣禁》修炼到下篇大成了。”吴渊炼体本尊眼眸中有着一丝神芒。
　　此刻，法门催发之下，生命源力完全爆发，已然媲美天仙九重法力。
　　这一方面，足以和那些君主级感悟的最强天才们媲美。
　　“小黑，兽融！”吴渊的声音忽然回荡在体内山河。
　　“好嘞，主人。”小黑欢快的回应。
　　原本在体内山河中游弋的小黑猛然窜出，它的身躯庞大无比，宛若遮天蔽日般，瞬间就离开了体内山河，融入了吴渊血肉中。
　　轰！
　　一股汹涌的源力再度灌注入吴渊身躯血肉中，令吴渊所能爆发出的力量更为骇人。
　　“嗤嗤嗤～”一对黑色骨翼刺破吴渊背部血肉，紧跟着羽翼完全打开，遮天蔽日。
　　“吼～”
　　巨大的蛇头同样诞生而出，环绕着吴渊，最后蛇头趴在吴渊肩膀上，大蛇的眸子冰冷到极点，宛若一位冷血杀手。
　　“完全爆发下。”
　　“除非那些最强天才是道主传人，或也是极境根基。”吴渊默默思索：“否则，在纯粹力量上，不可能有人比我更强。”
　　如今，吴渊全力爆发下，纯粹源力威能都能媲美半步星君了。
　　若更进一步。
　　将《造化圣禁》修炼到终篇，那就真正能爆发星君基础法力。
　　只可惜，无论是时间还是道之感悟，都不足以支撑吴渊现在这么做。
　　呼！
　　一念间，腾蛇开始从身躯上收敛消失，吴渊巍峨万丈的身躯也迅速开始缩小，直至完全恢复正常。
　　“该走了。”
　　吴渊扫了眼这方小天地，露出笑容：“在这里待了几千年，竟然待出了些感情，还有点舍不得。”
　　一步迈出。
　　吴渊离开这方小天地，来到了苍峰神殿的主殿中。
　　仅一眼，吴渊就见到了主殿中站着的数道身影，尽皆都认识。
　　“师尊、苍峰君主、紫阳君主。”吴渊恭敬道。
　　巫界四大君主。
　　今日，来了三位君主。
　　“吴渊，总算出来了。”苍峰君主微笑道：“看起来，数千年未见，似乎又有些不一样啊，进步似乎不小。”
　　吴渊一笑。
　　这一幕，令一旁的江桓暗自感慨，另一位黑袍上仙也暗自惊讶，他们面对君主哪里敢这么轻松自在？
　　“吴渊，距宇域天路开启不到千年，理论上，天路随时会开启。”苍峰君主道：“因此，我巫庭一脉，凡有资格的天才，都将汇聚至巫庭总部。”
　　“总部？”吴渊微愣：“不是巫庭灵江圣地吗？”
　　他刚刚接到传讯，还以为是前往巫庭灵江圣地。
　　“不是！”
　　夸赤君主道：“宇域天路，神秘莫测，唯有前往巫庭宇宙，通过祖巫创造的一些秘宝，才能令你们和外界进行一定交流。”
　　“交流？”吴渊颇为惊讶，宇域天路，外界应该是无法插手的。
　　如今来看。
　　巫庭的至高存在们，似乎还能干扰一二，不愧是宇域两大至强势力之一。
　　“宇域天路，必须道之感悟达到星君层次，才有资格参战。”苍峰君主道：“我苍峰巫界，此次有资格参战的，除了你，也就江桓、颜光了。”
　　“江桓师兄。”吴渊和江桓对视一眼，目光继而落在黑袍上仙身上：“颜光兄，恭喜了。”
　　颜光上仙，乃是苍峰巫界第一原巫界中名气极大的一位上仙。
　　吴渊在第一原巫界修炼时，和他也有少许交情。
　　但交情不深。
　　之前，颜光上仙的道之感悟一直困在星主巅峰层次，如今来看，在天路开启的最后时刻跨入了星君层次。
　　“也是运气。”
　　颜光上仙苦笑道：“我也就刚刚够格，只想开开眼界，想真正在宇域天路上大放异彩，还得看吴渊兄和江桓兄。”
　　“我也是凑数。”江桓笑道：“主要还是看吴渊师弟的。”
　　“都尽力吧。”苍峰君主道：“机缘未定，一切皆有可能，吴渊实力最强，有夺取圣号的希望，但你们两人也有得到大机缘的可能。”
　　江桓、颜光上仙，放在一方大界算是顶尖。
　　但在宇域天路上，那是整个宇域数十方宇宙，数十万大界的无数绝世天才竞争，他们就变得很不起眼了。
　　又或者说。
　　有资格进入宇域天路，就已无比耀眼，堪称人杰！
　　这时。
　　呼！
　　一道流光从殿外飞来，直接融入吴渊身躯内，正是吴渊源身。
　　“吴渊源身回来，都到齐了。”苍峰君主笑道：“行，我就先带他们三个走了，主宰的战船已经出发，很快就会到。”
　　“走吧。”
　　苍峰君主挥手，立刻带着吴渊、江桓、颜光上仙三人，踏入了空间虚无层，迅速离开了苍峰大陆。
　　留下夸赤君主和紫阳君主两人。
　　“也不和你这弟子多嘱托几句？”
　　紫阳君主微笑道：“宇域天路，我们都见证开启了几次，但即使派遣弟子参战，也只是凑个数，这次，你的弟子可真正有望杀入前十，乃至夺取圣号。”
　　“不必多说了。”
　　“他的眼神，他的精神，已经告诉我他的渴望。”夸赤君主轻声道：“成或败，静待结果吧。”
　　……
　　青陵大界边缘区域，那方幽暗无尽的虚空中，一艘通体银色的古老战船悬浮。
　　两道高大身影站在虚空中。
　　“接了这么多大界的小家伙，最后才来青陵大界，后觉，你可真够重视这里的。”光头的金色战铠男子笑道。
　　这光头金甲男子，脚踏虚空中，就仿佛顶天立地的神柱，有着不可撼动的威能。
　　“自然得最后来接。”一旁身穿黑袍的美丽女子淡淡道：“巫庭灵江圣地，此次最耀眼杰出的天才，就出自于青陵大界，自然要重视，你这次来，不也是为吴渊而来吗？”
　　“我是随机巡察四方。”
　　光头金甲男子笑道：“这次来灵江宇宙是为其他事，可不是专程为了吴渊这小家伙而来，不过听说他未来有望和我们并列，所以来瞧瞧。”
　　“嗯。”黑袍女子点头，不置可否，她的样貌完美无瑕，整个人却极度冰寒，宛若一座万年冰山。
　　“嗯？”
　　黑袍女子眉头微动，只见不远处虚空中涟漪阵阵，数道身影出现。
　　为首的，正是苍峰君主。
　　苍峰君主见到黑袍女子以及一旁的光头金甲男子，也吓了一大跳。
　　两位主宰？
　　“后觉主宰。”苍峰君主恭敬道。
　　“嗯。”黑袍女子微微点头，目光深不可测，扫过一旁的吴渊三人。
　　“后觉主宰。”吴渊、江桓、颜光上仙他们也同时行礼。
　　忽然。
　　轰！一股浩浩煌煌的气息猛然爆发开来，光头金甲男子的气息没有丝毫收敛，完全弥散开来，冲击向四面八方。
　　“主宰，这是干什么？”苍峰君主脸色微变。
　　后觉主宰微微皱眉，却也没说什么，她清楚光头金甲男子要做什么。
　　“嗯？”
　　“不好？”江桓、颜光上仙从未见过主宰，从未感知过如此恐怖的威压，顿时脸色都大变，只觉自身元神都在震荡。
　　唯有吴渊，他依旧保持着行礼状态，但神情却无比平静。
　　主宰威压？
　　他他至高存在真身都见过，都承受住了一会，哪里会在意主宰威压？
　　对，主宰是伟大，站在无数长河生命最顶端，但也得看和谁比。
　　这一幕，自然被苍峰君主、后觉主宰、光头金甲男子他们收入眼中。
　　嗡～
　　无声无息，光头金甲男子的气息收敛，这才让江桓、颜光上仙恢复正常。
　　“不错。”
　　“苍峰，你们培养了三个不错的小家伙。”后觉主宰缓缓道：“人，我就先带走了，等宇域天路结束，我会将他们从巫庭总部带回来。”
　　“劳烦主宰。”苍峰君主道。
　　“吴渊，你们进去吧，巫庭灵江一脉其他有资格参战的天才，都已进去了，你们是最后一批。”后觉主宰挥手。
　　轰隆～远处的古老银色战船缓缓开启。
　　“都到齐了？”
　　“我们是最后？”江桓、颜光上仙他们都暗自惊讶。
　　旋即，两人就跟着吴渊一同飞入了战船内部，战船大门缓缓关闭。
　　苍峰君主也迅速离去。
　　“怎么样？”宛若冰山般的后觉主宰淡淡道。
　　“好强的元神，好强的意志。”光头金甲男子眼前一亮：“很久没见过这么厉害的小家伙。”
　　“若非你说他才修炼不到两万年，我根本不信。”
　　“单论元神和意志，总部的那十几个小家伙，恐怕都不如他。”光头金甲男子笑道：“也就烛山能和他媲美吧。”
　　“嗯，烛山，的确妖孽！”后觉主宰轻轻点头：“我听说，在巫庭总部的对决激战中，十多位最强天才，他都是无可争议的第一？”
　　“哈哈！”
　　“这你就别打听了。”光头金甲男子笑道：“他的确是第一，但那是否是他的最强实力，也很难说，毕竟，至今没谁能逼得他全力出手。”
　　“据说，连祖巫们都争抢收徒。”
　　“他夺取圣号，应该八九不离十，即使仙庭中，就已知情报，也没听说谁比他更强。”光头金甲男子道。


第四百七十三章 暗潮汹涌
　　“烛山是强，但按情报，仙庭中也有不少最强天才吧。”
　　后觉主宰好奇道：“而且，像毁灭神庭、万兽天地等圣地势力，也都有最强天才。”
　　“最关键，还有深渊魔族。”
　　“三十六方时空长河，尽皆有深渊，每一方深渊中每时每刻都有魔族诞生。”后觉主宰道：“在任何一方宇宙，深渊魔族都是各方圣地要共同抵挡的大敌。”
　　“深渊，乃是星空对立的一面。”
　　“虽限于情报，我们对深渊魔族年轻一代了解不多，但历代深渊魔族，都会涌现绝世妖孽，夺取圣号的也不少。”后觉主宰笑道：“烛山，就有把握横扫诸强？”
　　她知道烛山很厉害，但又本能觉得光头金甲男子有些夸张。
　　历代宇域天路开启，一群最强天才，谁敢一开始就说有绝对把握。
　　“后觉，你不懂。”
　　“烛山不是一般的强，是非常强。”光头金甲男子感慨道：“像吴渊，实力强大且很年轻，潜力很高，但潜力能否兑换出来，还要时间去检验。”
　　“但烛山，他已将潜力兑换出来，已经证明自身。”
　　“至少，他已比我当年强！”
　　“具体情况，我暂时没法说。”光头金甲男子笑道：“等你见到烛山，自然就会明白我的话。”
　　“这么厉害？”后觉主宰颇感惊讶。
　　她和光头金甲男子相识已久，很清楚对方是何等骄傲，就算对吴渊都没说太多赞誉的话，只认为还不错。
　　况且，光头金甲男子乃一位非常古老的主宰，见证过数十次宇域天路开启，见过不知多少所谓的妖孽天才。
　　竟如此赞誉烛山？
　　“好，那我到时得好好瞧瞧。”后觉主宰微笑道：“希望他别让祖巫们失望，上次宇域天路，两位圣号天骄，没一个是我巫庭的。”
　　巫庭、仙庭，作为宇域内的两大至强势力，它们的势力遍布诸多时空长河。
　　强者如云，天才无数。
　　历史上，近半的圣号天骄，都是隶属于这两大至强势力的。
　　“我先走了，回头见。”
　　后觉主宰一步迈出消失在星空中，远处那一艘古朴古老的银色战船，也直接消失。
　　“走的可真快。”
　　光头金甲男子一笑，旋即也离开了这方星空。
　　……战船内，颇为广阔，宛若一方小型世界，正有大量身影稀稀落落站在各处，似是一个个小团体般。
　　看似稀疏站着，但强者判断生命，都是依靠生命气息和元神气息。
　　若一群君主，挤在上亿里星空中，彼此间都会觉得很‘拥挤’，没有太多安全感。
　　此刻吴渊、江桓他们同样感觉如此，只觉这殿厅内的人太多。
　　神识一念感知，约莫九千之数。
　　同样。
　　吴渊、江桓、颜光上仙他们三个刚一降临，立刻就引来了殿厅中众多天才注意。
　　“又来人了？”
　　“是谁？”
　　“不认识啊！”
　　“有个我认识，好像是江桓，应该有接近星君中阶的道之感悟。”许多天才小声议论着，强者一念即可变幻容貌，因此大多依照神魄气息感知彼此，而无论是吴渊还是颜光上仙，都未离开过大界。
　　唯有江桓，之前去过一趟灵江巫庭总部。
　　殿厅内的近万天才，有近半都是长期在灵江巫庭总部修行的，自然，有人认出了江桓。
　　“吴渊！”
　　“吴渊兄，江桓兄。”接连两道声音响起，两道流光迅速飞到了吴渊面前。
　　吴渊和江桓立刻看去，来者正是雾剑上巫、流鸿上巫。
　　数千年前，在青陵大界气运之争时，双方结识。
　　“雾剑兄、流鸿兄，好久不见。”吴渊微笑道。
　　能见到熟人，自然高兴些。
　　“吴渊？”
　　“那个不起眼的黑袍青年，是吴渊？”
　　“是他！是吴渊！”
　　“击败了慕龙的吴渊。”瞬间就引起了轰动，立刻引起了战船内所有天才的注意，许多人眼神变得炽热。
　　吴渊！
　　这个名字，这数千年来，早就传遍了巫庭灵江圣地下属的所有疆域时空，令无数天才都记下。
　　吴渊和慕龙所进行的那一场巅峰对决，战斗影像也早在时空长河中疯狂传播。
　　可以说。
　　吴渊虽从未去过巫庭灵江圣地，但在巫庭无数强者心中，他早就是公认的巫庭灵江圣地第一天才。
　　天赋、实力。
　　尽皆是第一！无可争议！
　　“嗯？”吴渊忽然察觉到一道目光，不由转头望去，只见远处站着一位披头散发无比粗犷的黑甲大汉。
　　显得颇为野蛮，正眼神炽热的盯着吴渊。
　　“吴渊，你好。”黑甲大汉声音雄浑，他一开口，令周围一群天才都安静下来，颇为敬畏。
　　“你是……”吴渊先一愣，脑海中回忆起师尊给的有关巫庭灵江圣地的大量天才情报，迅速找到了一个符合外貌气质的。
　　“玄熔？”吴渊试探性问道。
　　“你认识我？”黑甲大汉颇感意外，他这是第一次见到吴渊。
　　“不认识，不过这种气势，的确不多，冥冥中给我威胁很大。”吴渊微笑道：“圣地中，掌控君主级招数的也就一位。”
　　“再结合气质身形，自然就认出来了。”
　　上位道域感悟达到七重、八重、九重。
　　都算是星君巅峰感悟。
　　而星君极限感悟，单指上位道域九重水准。
　　巫庭灵江圣地，道之感悟达到星君巅峰的有数十位，达到星君极限感悟的绝世天才有四五位。
　　都不亚于太源神庭中的白漪、虎彪。
　　而在星君极限感悟之上，便是掌控君主级招数的，在吴渊之前，整个巫庭灵江圣地也就一位——玄熔！
　　当然，实力的影响是多方面的，法宝、秘术、彼此克制等等，看似相差无几的道之感悟，也会产生强弱乃至差距巨大。
　　像吴渊，当初刚掌控君主级招数，就迅速击败了慕龙。
　　同样的。
　　玄熔，在数十万年修炼岁月中，曾和慕龙交手过两次，皆败！
　　虽玄熔和慕龙两次交手时，两人都还未达到如今高度。
　　但因这两次败绩，即使后来玄熔实力越来越强，也被各方圣地都认为他要弱慕龙一筹。
　　“哈哈，你倒有趣。”
　　黑甲大汉玄熔双眸放光：“我一直想等你来圣地，再和你交手比试比试，左等右等不来，今天，终于见到你了。”
　　“到天路上，自然有交手的机会。”吴渊微笑道。
　　“吴渊，可别多想，我只是单纯想切磋一二。”玄熔笑道：“毕竟，和你一战，才能大致明白慕龙的实力。”
　　“我，想亲自击败他。”玄熔郑重道。
　　“嗯。”吴渊微微点头，他感受到玄熔心中的一丝执念。
　　两人正聊着。
　　忽然。
　　嗡～无声无息，一股恐怖的威压，瞬间笼罩了整个殿厅。
　　一位美丽无瑕的黑袍女子凭空出现在虚空中，她，俯瞰着所有天才。
　　眼神冰冷到极点。
　　寂静！
　　许多天才身躯都在隐隐颤抖，似乎有些承受不住，即便是吴渊，都感受到了巨大压力，但仍在坚持。
　　“此次，我巫庭灵江一脉，参加宇域天路天才，共九千余人，到现在，尽皆汇聚！”后觉主宰声音冷漠：“能够从数千大界无数修仙者中脱颖而出，足以证明你们很优秀。”
　　“未来，至少都是星君，乃至会诞生许多君主出来。”
　　“但宇域天路，是整个宇域无数天才对决，众多主宰乃至至高存在都会关注，竞争难度之高、竞争之激烈，是前所未有的。”
　　“接下来，前往巫庭总部，要耗费约月余时间。”
　　“这段时间，你们可彼此交流、切磋。”
　　“从现在，到宇域天路开启，是你们最后提升实力的机会，抓紧时间吧。”
　　“对内，你们或许在彼此竞争，可到了巫庭总部，你们所代表的就是灵江一脉的脸面，我希望你们好好表现。”后觉主宰道：“宇域天路两大阶段。”
　　“第一阶段，神域之战！”
　　“第二阶段，天域之战。”
　　“如今，你们九千余人中有较大把握杀入第二阶段的，也只有吴渊、玄熔他们两个。”后觉主宰道：“希望，你们中能诞生更多杀入第二阶段的。”
　　“就说这么多，各自散去。”
　　呼！
　　后觉主宰一挥手，只见广阔殿厅四周竟浮现出了一座座小型宫殿。
　　同时还有大量单独的小天地出现。
　　“每座静修宫殿，可进入单独静修，任何人不可打扰？”吴渊收到了传讯：“这些小天地，就是切磋擂台。”
　　不止吴渊。
　　其他天才应该也都收到了传讯。
　　“吴渊。”
　　“真凑巧，来来来，我们先来切磋一把。”玄熔眸子放光。
　　“行。”吴渊自然不会再拒绝。
　　和这样的顶尖天才交手切磋，对自身也是一种磨砺。
　　嗖！嗖！两人直接飞入了一方小天地中，准备直接交手切磋。
　　“什么？”
　　“吴渊和玄熔要交手？”
　　“谁能赢？”这一战立刻引来了众多天才的注意，都颇为惊讶。
　　玄熔，是之前的巫庭灵江圣地第一天才。
　　吴渊，是现在的第一天才。
　　他们两人交手，自然引人瞩目的。
　　不过，吴渊和玄熔都不约而同选择了‘封闭小天地’，不允许其他天才观战，毕竟，双方都有可能施展极强的绝招。
　　人多眼杂，说不定就早早就会泄露消息。
　　这一战，很快结束。
　　吴渊和玄熔飞出了小天地，两人的生命气息都有明显衰减。
　　具体交手过程，其他天才无从得知。
　　但玄熔只说了一句：“从今天起，我对吴渊心服口服。”
　　自然再度引发轰动。
　　虽双方都未明显，但这一战结局已显而易见——吴渊赢了。
　　时间，一天天过去。
　　战船在幽暗的高维度空间中前行，但战船内部却自成法则，吴渊接受了一位位天才交战，彼此切磋。
　　以实战，磨砺自身！
　　“快了。”
　　“造化道域，快要成了。”在一次次交战切磋中，令吴渊将潜修数千年所悟尽皆诠释了出来，令他进一步反思、总结。
　　那久久尘封的瓶颈，似乎有了松动的迹象。
　　只是，还不够。
　　“不够！”
　　“这些巫庭灵江一脉天才，实力终究太弱了，给我的压迫还不够。”吴渊暗道：“必须和更多天才、强者交手才行。”
　　闭门造车千年，有时不如一战所得。
　　“来吧。”
　　“一旦达到造化道域层次。”吴渊心中充满了期待。
　　……
　　当满载巫庭灵江圣地近万天才的战船，穿梭不同时空长河，向巫庭总部而去时。
　　在无比遥远的另外一方时空长河——仙庭宇宙。
　　仙庭宇宙，繁盛无比。
　　这里，是仙庭之核心，煌煌近万大界，尽皆由仙庭完全占据统领，没有任何内耗，层层选拔，漫长岁月诞生了数不清的天才和强者。
　　整个时空长河，只有一个声音——仙庭的命令。
　　宇域天路，五十五亿年开启一次。
　　如巫庭，会将各方时空长河的无数天才汇聚于总部。
　　仙庭，同样在将各方时空长河中的分支天才，汇聚于仙庭宇宙。
　　集中！
　　在仙庭宇宙的一方恢弘星空中，悬浮着一艘艘古老战船，旋即大批大批天才被挪移出来。
　　其中一批天才，足足上万之数，有一道看似普通的身影。
　　一身紫袍，器宇轩昂，有着与生俱来的高贵感。
　　周围的大批天才，都隐隐以他为首。
　　“这就是仙庭宇宙？”
　　“传说，果然是真的。”慕龙仔细感应着天地间的法则本源，更为完善、完美。
　　能够让他所悟透的雷之法则完全契合，没有丝毫的滞涩感。
　　“据说，巫庭宇宙、仙庭宇宙，是最完美的，能让任何一方宇宙来的凡俗生命、长河生命都完美融入。”慕龙暗道。
　　“慕龙师兄，有人来了。”一旁忽然有人道。
　　“嗯。”
　　慕龙不由抬头看去，只见一位气息强大的黑袍君主，正迅速降临。
　　“慕龙？”黑袍君主笑道。
　　“君主。”慕龙微微躬身。
　　“走吧，随我去见主宰。”黑袍君主微笑道：“你，够资格了。”
　　“是。”慕龙点头。
　　嗖！嗖！慕龙迅速跟着黑袍君主离开，飞入了远处的神殿，而他这一离开，顿时令旁边众多天才炸锅了。
　　“去见主宰？”
　　“这里，可是仙庭总部的主宰。”
　　“慕龙师兄，真突破了？”
　　“不知道！可能吧。”众多灵江仙庭一脉的天才都小声议论着。
　　这些天才，从灵江宇宙赶到仙庭总部，这路上见识太多天才，大都已被打击到了。
　　可慕龙。
　　即使在仙庭总部中，似乎，都还是最巅峰的那一批。
　　……嗖！
　　慕龙飞入了神殿中，此刻，殿内已有十余位散发着强大气息的上仙上神身影。
　　“好强。”慕龙瞳孔微缩，他感受到了一股股致命威胁。
　　每一位上仙上神，似乎都不亚于他。
　　“慕龙？”
　　“灵江宇宙的。”
　　“他也突破了？”殿内的其他身影，也都纷纷看向了他，或是冷漠，或是表露出善意。
　　忽然。
　　哗啦～一道浑身燃烧火焰的身影浮现，他的气息威压浩瀚。
　　“拜见主宰。”十余位最强天才，尽皆恭敬行礼。
　　“你们。”
　　“是我仙庭一脉，此次最强大的一批天才，都已拥有君主级感悟，大多都已能直接突破成为君主。”火焰身影缓缓开口：“你们的目标只有一个——夺取圣号。”
　　“这些，将会是你们的竞争对手，都要警惕，好好看看。”
　　呼！
　　火焰身影一挥手，瞬间一道巨大的光幕投影浮现，上面出现了密密麻麻的名字。
　　每个名字后面，还有相关的大量情报，有巫庭的，同样其他圣地势力的。
　　数量非常多。
　　而高居在投影首位的，便是巫庭——烛山！
　　“烛山？”
　　慕龙暗道，他迅速记着这些情报，并迅速见到了些熟悉的名字。
　　毁灭神庭狱象！
　　太源神庭卓海月。
　　太源神庭鸣剑。
　　巫庭灵江圣地吴渊。
　　这些，都是他还在灵江宇宙时，就都听闻过的名字。
　　不过。
　　狱象是标注大威胁。
　　而鸣剑、卓海月、吴渊这几个名字，则是标注潜力惊人，有在宇域天路中突破的可能，同样要警惕。
　　“吴渊？”
　　“之前被你击败。”慕龙心中有着渴望：“宇域天路上，我一定会再击败你。”
　　“一定会！”
　　真正的大决心大毅力之辈，是绝不会因一次失败就怀疑自身的。
　　只要不死，那便有无限可能。
　　……宇域无垠，伴随宇域天路将启，诸多时空长河中，众多圣地势力都在大规模集中自身天才，连神秘莫测、厮杀无比惨烈的深渊中，同样也不例外。
　　同时，各方圣地势力，都在尽力收集着其他势力的最顶尖天才情报，然后提供给己方天才。
　　知己知彼，才更有希望获胜。
　　像太源神庭一脉，大量天才同样在从各个大界前往神庭总部。
　　只是，吴渊炼气本尊就在太源岛，自然没必要叨扰。
　　在长达月余的航行后。
　　这一天。
　　“轰！”战船内轻微震颤，大量在小型宫殿内静修的天才，纷纷睁开了眼。
　　少数在小天地擂台中交手切磋的天才，也同时停下了手。
　　“嗯？”静修中的吴渊同样睁开了眼。
　　“法则本源？”
　　“到巫庭宇宙了？”
　　他立刻察觉到了变化，再度感应到了完整浩瀚的道之本源。
　　之前。
　　在战船出发仅数个时辰时，就有过一次异变，那时，道之本源在一瞬间变得极度模糊。
　　让吴渊、玄熔、江桓他们这些天才明白自身已离开了灵江宇宙。
　　已经在不同宇宙间的时空中穿梭。
　　而现在经过月余，方才抵达巫庭宇宙，可见两大宇宙间是何等遥远的距离。
　　“巫庭宇宙，和我所参悟法则，竟完美契合。”吴渊暗自惊叹。
　　他如今眼界极高，从巫庭、太源神庭的情报中都能了解到许多隐秘。
　　例如，在不同宇宙中，上位法则本源大多会有细微差异。
　　一旦进入异宇宙，长河生命因自身根基已定，会受到明显压制和排斥。
　　而像凡俗生命，同样要一些时间来调整自身感悟，进行适应。
　　唯有两大宇宙例外——巫庭宇宙、仙庭宇宙。
　　“传说中。”
　　“其他宇宙一次次天地轮回，是连宇宙本身都会完全毁灭化为最初本源。”吴渊暗道：“而仙庭宇宙、巫庭宇宙，却仅仅是生命的大灭绝，一切归墟。”
　　“宇宙自身是无碍的。”
　　两大至强势力所占领的宇宙，是最为特殊、完美的。
　　能完美容纳任何一方宇宙的道之法则，所以，像吴渊他们这些凡俗生命，不需要任何适应时间。
　　时间流逝，又过去小半个时辰。
　　忽然。
　　嗡～一股无形波动瞬间笼罩所有天才，包括吴渊在内都直接消失在了原地。
　　再出现时。
　　近万天才，已经出现在一片广阔无垠的广场上。
　　整个广场无边无际，虚空中悬浮着一座座巍峨神殿，气势恢宏。
　　“这？”
　　“到了？”
　　“好多战船。”来自巫庭灵江圣地的天才们都屏息望着。
　　整个广场上，正悬浮着数十艘古老战船，有外表银色的，也有黑色、紫色、白色。
　　外表不同，但这些战船所散发的气息，和吴渊他们乘坐的战船都颇为相似。
　　同时。
　　吴渊、玄熔他们都注意到，在这方广场上，数百万里、千万里外，同样有着一群群上仙上巫。
　　一支支队伍，少则三四千人，多则上万人。
　　“似乎，都是来自不同宇宙的巫庭天才？”吴渊暗道。
　　“按情报，巫庭在三十四方宇宙中有分支，如今才来了二十一支队伍？”吴渊思索着。
　　他感受到宇域的浩瀚无垠，光是巫庭现在所出现的天才，就已有数十万了。
　　最终的宇域天路上，得有多少绝世天才参战？
　　“所有人，耐心等待。”
　　“等来自各方宇宙的队伍汇聚。”一道淡漠声音在吴渊他们这群天才脑海中响起。
　　嗡～
　　后觉主宰出现在上空，他的目光扫过所有天才，在吴渊身上停留了下，便直接消失不见了。
　　和他一起消失的，还有吴渊和玄熔。
　　“吴渊？”
　　“吴渊不见了？”
　　“玄熔也不见了，怎么回事。”站在吴渊和玄熔身侧的众多天才迅速察觉到了。
　　但已没人回答他们的问题。
　　“恐怕，是被主宰接走了。”
　　“他们两个，终究和我们不同。”这些天才都暗自感慨。
　　能参战的，哪个不是名动一方大界的绝世天才？
　　只可惜，在这宇域天路上，他们都太不起眼，根本没资格受到最高层重视。


第四百七十四章 天路开启
　　呼！
　　“嗯？这是？”吴渊只觉眼前一晃，就发现自己已置身于一方颇为广阔的神殿内，殿中已站着数十道身影。
　　这些身影，都只是上仙上巫，但个个气息强悍，有些充满毁灭性气息，有些宛若冰山，有些仿佛比恒星还要恐怖。
　　个个都接近乃至媲美星君了。
　　这些超级天才都随意站着，闲聊着，个个都充满自信。
　　“好多天才。”吴渊暗自惊讶，眼眸微亮，他能感受到这些天才的不俗。
　　个个都不比自己弱太多。
　　有些，似乎还要更强！
　　瞬间。
　　吴渊就判定出来，眼前这些天才，恐怕是来自巫庭宇宙以及各大宇宙分支的最顶尖天才。
　　每位天才，都是放在各自宇宙前五前三乃至第一的绝世妖孽。
　　对！
　　自己天赋是高，机缘颇多，放眼整个灵江宇宙都是最顶尖。
　　但是，宇域无垠，气运交织下，同样会诞生许多绝世妖孽。
　　说不定，其中就藏着其他至高传人。
　　“就像最强天才，那是指一方时空长河中的最强，因为正常时代，上仙上神们都难和其他时空长河天才交手。”
　　“但如今，是宇域天路开启的大时代。”吴渊暗道，他心中满是炽热。
　　绝世妖孽！
　　光巫庭，就有这么多绝世妖孽，那整个宇域又会汇聚多少超级天才？
　　生于这个时代。
　　和无数天骄争渡！
　　“要做，就做其中最强的。”吴渊心中有无尽渴望。
　　不止为了天路上的机缘，更为心中追求巅峰极限的渴望。
　　修炼岁月短暂？
　　不！这绝不是理由。
　　若连同时代最强都做不到，还有资格谈打破天地桎梏，成为至高。
　　乃至摆脱祖塔束缚。
　　“好多天才。”站在一旁的黑甲大汉玄熔更是瞪大眼睛，他只觉自己站在这群超级天才中，是那样不起眼。
　　殿厅内，当吴渊和玄熔出现，已处于殿中的天才也都不由看了过来。
　　“是玄熔，掌控了君主级招数。”
　　“另一个，应该是吴渊。”
　　“他击败了仙庭的慕龙，听我师尊说，吴渊的实力应该最终能杀入前一百，参悟造化大道，实力很可怕。”
　　“他修炼岁月很短暂，天赋非常高。”这些超级天才都迅速交流着。
　　他们。
　　在各自分支圣地中，都是最受重视的天才，平日大多是和主宰直接交流，因此能得到的情报非常详细。
　　而能来到这座神殿的天才，本就不多，稍稍分辨，就能判断出来者。
　　“吴渊，看样子，你的名气要比我大得多啊。”玄熔低声道。
　　“那是他们不知道你的实力。”吴渊微笑道。
　　“知道了，他们就更瞧不起我了。”玄熔撇撇嘴。
　　来的路上，他和吴渊交手切磋四次，每次都是惨败，让他彻底认清现实。
　　“道之感悟，我们相差无几。”吴渊笑着传音：“一旦你突破，悟透上位法则，同样是这群天才中顶尖的。”
　　玄熔顿时无言，突破？
　　若突破能那么轻松，那便好了。
　　“吴渊兄弟、玄熔兄弟，你们好。”一道温和声音响起，紧跟着一位翩翩如玉的白袍上仙来到两人面前，笑道：“我叫苍宇，来自巫庭紫宵圣地。”
　　“苍宇？”玄熔笑道：“我听说你，参悟毁灭大道，实力非常恐怖。”
　　“还欠缺几分。”苍宇笑道。
　　“苍宇兄弟。”吴渊笑道，如此翩翩公子模样，却是参悟最疯魔的毁灭大道。
　　同时，吴渊心中也暗道一声。
　　紫宵宇宙？不正是卓海月前往潜修的宇宙？这件事他问过心崖主宰。
　　“苍宇兄弟，我们在这还要等多久？”玄熔问道。
　　“估计还要一两天。”苍宇上仙道：“各方分支圣地从不同宇宙出发，相隔遥远，肯定不会同时抵达。”
　　“会议，会有两个圈子，第一个是那数十万普通天才的圈子，他们实则都是炮灰，基本都会止步于神域之战。”苍宇上仙笑道：“而能来到这座神殿的，都堪称各方圣地最顶尖者，都是有望第二阶段的。”
　　吴渊和玄熔不由点头，类似的话，后觉主宰已经说过。
　　“不过，即使在神殿内，也是有分层次的。”苍宇上仙指着神殿最前方，那坐在一尊尊玉台上的十余位天才：“你们看他们。”
　　“他们？”吴渊望去。
　　此刻，殿内天才超过六十位，但大部分都是站着的。
　　仅有十三人坐在神殿最前面，似乎地位更高些。
　　“那个。”
　　苍宇上仙指着坐在玉台上的一位白袍上仙，她身穿镌刻莲花图案的白色衣袍，气质出尘，整个人显得高贵无比：“她叫白莲，乃是星莲主宰弟子，出自巫庭总部，已悟透生命法则，实力非常可怕。”
　　“白莲上仙。”吴渊看向那位高贵圣洁的白衣女子。
　　这是位最强天才。
　　吴渊所知的情报，还是非常详细的，尤其是巫庭内部天才，情报更丰富。
　　“还有那个。”苍宇上仙指着另一位浑身笼罩在血袍中，周身隐隐环绕血雾的神秘男子：“他就是秦山，已悟透死亡法则，从没有人能见到他的真面目，他也是出自巫庭总部，实力也非常彪悍。”
　　“秦山？”吴渊不由看了过去。
　　只听说，之前没见过，但吴渊能感受到对方所散发的浓郁死亡气息。
　　生人勿进。
　　“那个孩童模样，叫做万宝，悟透了土之法则，传说他乃是极境元神，且修炼了很特殊的至高战斗法门，擅长操纵大量法宝……”
　　“那个看起来很野蛮的汉子，他是真的野蛮，名为七绝，悟透了火之法则……”
　　苍宇上仙很是自来熟的样子。
　　且他的情报也极为丰富，向吴渊和玄熔一一介绍着那些坐在玉台上的身影。
　　道之感悟，尽皆都达到了君主级数。
　　放在任何一方宇宙中，都称得上一声最强天才。
　　一共十三位最强天才。
　　每一个都很可怕，都有大际遇，有疑似极境元神者，有疑似至高传人，有疑似修炼了特殊战斗法宝。
　　没有弱者！
　　“能在凡俗生命阶段，就将道之感悟推演到君主级数，每一个都是天地运转下的汇聚整个宇宙大气运之辈。”吴渊默默道：“没有弱者。”
　　能走到这一步。
　　天资、机缘、气运，缺一不可。
　　“后霄。”吴渊目光扫过远处玉台上，看似不起眼的黑袍青年，对方同样是参悟造化大道，却已达到了道域层次。
　　总而言之。
　　这些最强天才，若是一对一搏杀，吴渊如今都没把握获胜，甚至可以说，落败的概率非常大。
　　但越是如此，越能激发吴渊现在战意和渴望。
　　“这里的十三位最强天才，有七位都源自巫庭宇宙？”一旁的玄熔咋舌道：“巫庭宇宙，可真是强大。”
　　“七位，都是巫庭宇宙的？只有六位来自其他分支圣地？”吴渊暗道。
　　这个比例，真够悬殊的。
　　“这很正常。”苍宇上仙感慨道：“巫庭宇宙最为完美，所诞生强者天才足以媲美正常的两三个宇宙。”
　　“整个巫庭，看似在数十方宇宙都有分支，但其他三十四方分支圣地加起来，也就和巫庭宇宙的强者相当。”
　　吴渊和玄熔都不由点头。
　　巫庭的强大，毋庸置疑，在他们之前得到的诸多情报中，就有所体现。
　　无论是天才数量、质量。
　　或是超级强者，都已证明了这一点。
　　……
　　在吴渊他们无法感知的另一方恢弘世界，这里，正有一位位超级存在出现。
　　他们的身形巍峨，气息浩瀚，各自占据了世界一隅。
　　呼！
　　一位美丽宛若冰山的黑袍女子出现，她一出现就引起了其他超级强者注意。
　　“后觉来了。”
　　“后觉，好久不见，哈哈，上次见面还是在古星海。”
　　“后觉，依旧美丽啊。”这些主宰级数存在，谈笑般交流着。
　　他们，作为长河生命的顶点存在，大都是统领一方分支圣地的首领。
　　弹指间，亿万世界即可翻覆。
　　即便是君主，在他们面前都要恭敬行礼乃至瑟瑟发抖。
　　这次，因宇域天路开启，这些伟大存在方才从一方方宇宙赶到了巫庭宇宙。
　　“是好久不见。”后觉主宰一一回应着。
　　她的冰冷，是对待君主们的。
　　若是同层次强者，她也不会轻易得罪，最多沉默些。
　　“后觉，我听说你灵江一脉诞生了个叫吴渊的小家伙，论天资不亚于烛山啊，很是厉害。”一位笼罩于红袍中的主宰笑道。
　　“他天资很高，但没有时间给他了。”后觉主宰微笑道：“别说和烛山比，就算是你那个弟子‘后霄’比都还要弱一些。”
　　“后霄是不错，吴渊若是能够突破，也有希望杀入前十。”
　　另一位宛若迷雾般的主宰道：“只是，要说厉害还是烛山吧，修炼速度实在太逆天了。”
　　“的确不可思议。”
　　“真不明白他怎么修炼的，上巫，能达到那种层次？”这些主宰纷纷开口，都颇为感慨。
　　他们这些主宰，有些无比古老，从天地开辟之初就活到今天。
　　见过不知多少妖孽。
　　能让他们都如此称赞的，非常罕见。
　　……
　　时间流逝。
　　在吴渊、玄熔、苍宇他们所处的那方神殿内，偶尔就会有超级天才凭空出现在殿内，显然是有新的分支圣地队伍抵达了。
　　殿内人数越来越多。
　　也会有其他天才来和吴渊、玄熔他们交流一二，使得彼此熟络了些。
　　越往后，超级天才出现的频率逐渐减缓。
　　“人似乎快到齐了。”玄熔低声道：“主宰给的情报，整个巫庭十四位最强天才、五十七位掌控君主级招数的。”
　　“现在来看，坐在玉台上的就有十五位，还有六十六人站着的。”
　　“肯定有些隐藏实力的，如今才显露。”吴渊道。
　　只要是智慧生命，就有隐藏底牌的本能。
　　有些天才，或许就没怎么显露过实力，声名不显。
　　毕竟，整个宇域太过广袤，巫庭所统领的疆域也浩瀚无尽。
　　哪里能搜集所有天才情报？
　　“还没全到齐，至少还有一个人没来。”苍宇上仙低声道。
　　“至少还有一个”玄熔愣了下来。
　　就在这时。
　　呼！
　　一股浩浩煌煌的气息凭空出现在殿中，强大威压笼罩着整个神殿。
　　唰！唰！唰！
　　坐在神殿最前方，那一位位原本坐在玉台上的最强天才，一个个都站起了身，看向了气息爆发处。
　　玄熔、苍宇上仙同样不自主看了过来。
　　一位黑甲青年。
　　他个子不高不矮，战铠乍一看也很普通，面容更是最常见的那种国字脸型，面容偏黑。
　　从上到下，从头到尾，他显露出的就两个字——普通！
　　唯一稍显特殊的，就是他戴着一双黑色手套，手套明显是法宝，专门炼制出来的。
　　而在这普通外表下，他给人的感觉，就仿佛一座山，一座巍峨无尽、无法逾越的高山。
　　浩瀚、厚重、不可匹敌！
　　“烛山！”
　　“参悟五行大道，据说他已将水、火、土三大上位法则完全悟透，妖孽无比。”
　　“五行大道，最强大道！”
　　“终于见到了。”
　　“第一人！巫庭总部第一天才，在巫庭总部的交流战中，横扫了其他所有天才。”
　　一片寂静。
　　这一刻，无论是玄熔、苍宇这些只掌控君主级招数的天才，还是一直笼罩于血袍下不见面容的秦山、圣洁无比宛若雪莲的白莲、后霄、万宝等一位位威名赫赫的天才。
　　都在盯着那位黑甲青年。
　　隐约间。
　　就仿佛一位位独霸一方的诸侯，在觐见天下独尊的帝皇。
　　呼！
　　黑甲青年烛山目光扫过一位位天才，他的眼神一直波澜不惊。
　　忽然。
　　当他的目光落在吴渊身上时，停下了，紧跟着一步迈出直接来到了吴渊的面前。
　　依旧盯着吴渊，眼中似乎有一丝好奇。
　　“烛山干什么？”
　　“他在盯着吴渊？”
　　“什么意思？”殿内众多天才都生出疑惑，那一位位最强天才更是皱起了眉头。
　　旁边的玄熔、苍宇不敢出声。
　　“吴渊？”烛山忽然开口，他的声音低沉而充满磁性，很吸引人。
　　“嗯。”吴渊平静点头。
　　“祖巫说，整个巫庭这一代中，你是唯一有希望追上我的。”烛山盯着吴渊：“希望，别让我失望。”
　　他的声音中没有挑衅。
　　似乎更多是好奇和期待。
　　“你也得努力，我出生时，你就是最强天才级数。”吴渊笑道：“到如今，你依旧只是最强天才，我的修炼速度，快起来连我自己都怕。”
　　“呵呵，有意思。”
　　烛山露出一丝笑容：“好，我等待你和我匹敌的一天，巫庭，需要你变得强大。”
　　“天路上见。”
　　“天路上见。”吴渊同样回应。
　　呼！
　　烛山不再多言，直接飞身来到了神殿最前方，自然有一尊玉台浮现，让他盘膝坐下。
　　其他最强天才的玉台，都是一字排开不分前后。
　　而烛山，比其他最强天才还要靠前一排。
　　“烛山！”
　　吴渊默默盯着他的背影，脑海中浮现出了对方相应资料。
　　烛山，一位修炼不到二十万年的绝世妖孽，堪称巫庭乃至整个宇域所冒出来的最逆天天才。
　　强的令人窒息。
　　不要说这一次宇域天路，就算是开天辟地以来的漫长岁月中，他都是最妖孽最耀眼的天才之一。
　　无敌！
　　他的一生至今，所铸就的，就堪称传奇。
　　“他的情报极为隐秘，最近的战斗影像都得不到。”吴渊暗道：“但仅仅所知的一些情报，就已经非常逆天。”
　　烛山所修炼的乃是五行大道，乃是诸多大道中公认第一的！
　　最强大道。
　　像时空大道、造化大道、毁灭大道等等，都只要彼此对立的两条上位法则融合即可。
　　而五行大道，则是要将金、木、水、火、土五大上位法则融合归一。
　　自然逆天无比。
　　能将一条上位法则悟透就是君主级感悟，称得上最强天才。
　　而烛山，已将水、火、土三大法则尽皆悟透，金之法则、木之法则同样已参悟到极高层次。
　　“只是，不知道他融合到了何种层次。”吴渊暗道。
　　据吴渊所知，参悟五行大道，每悟透一条法则，即可多修炼一尊源身。
　　至多可修炼五大源身，这可是五行大道公认为第一大道的缘故。
　　由此可以推断。
　　现在的烛山，除他自身本尊，还有三大源身能同时参战，自然逆天无比。
　　“第一！”
　　“巫庭的其他最强天才，和烛山的交手尽皆都败了，甚至连坚持太久的，似乎都没有。”吴渊摇摇头。
　　虽没有具体战斗影像，但烛山的强大可想而知。
　　在刚刚短暂交流时。
　　吴渊隐约能感受到烛山生命气息的不同，对方很可能也是极境根基。
　　是否是极境元神？吴渊判断不出来。
　　“传说，他已被祖巫收为弟子。”吴渊默默思索：“论天资，我两大本尊合一，同时参悟两条大道，并不一定比他差。”
　　“只是，已经没有二十万年来给我慢慢修炼。”
　　“宇域天路，是机会！”
　　“短则持续数千年，长则持续上万年，且宇域天路中的机缘，若能把握住，便能极大缩短时间差距。”吴渊心中充满渴望。
　　对！
　　烛山，非常逆天强大，实际上巫庭许多超级天才都已放弃与之争锋的念头。
　　但吴渊从未想过放弃。
　　即使今日和烛山相见，感受到对方比传闻比更强，吴渊非但没有气馁，心中反而斗志更盛。
　　这是自身实力天赋带来的底气！
　　也是一次次超越自我、创造奇迹的信念。
　　更是吴渊那一颗永不言败的心。
　　……
　　“烛山，竟然主动和吴渊对话，似乎非常重视吴渊。”
　　“吴渊天赋的确高，但这次在宇域天路，他不可能赢烛山。”
　　“烛山，太强了，和这样的妖孽诞生在同一个时代。”殿中天才都在小声议论着。
　　他们心中都隐隐有些无力。
　　能来到这座神殿的，都是一方宇宙的顶尖天才，可面对烛山，却都不自主会生出无力感，差距大的难以弥补。
　　“吴渊！”
　　“祖巫和烛山对话中，都提及到吴渊？”
　　“只有吴渊，才有希望追赶上烛山？”秦山、后霄、白莲等一位位最强天才，都不由多看了眼吴渊。
　　他们早就知晓吴渊的情报，但大多没有发自内心重视过，毕竟吴渊实力还要弱于他们。
　　但现在，似乎连至高的祖巫都开口称赞吴渊，他们自然也更为重视吴渊。
　　能修炼到这一层次，秦山、白莲、万宝他们这些天才，也不会轻言放弃的。
　　宇域天路的争夺。
　　前期，巫庭强者大多会较为团结，但越往后竞争愈发激烈，遇到同一势力强者也很正常。
　　况且。
　　每次宇域天路开启，圣号至多三位，彼此间成为最终对手也很常见。
　　时间流逝。
　　近一天过去，又来了三位天才，也让殿厅内总人数达到了惊人的八十八人。
　　终于。
　　呼！
　　一位穿着土黄色战铠的野蛮大汉，很是粗犷，凭空出现在了神殿尽头。
　　他微笑着俯瞰着殿厅中的一位位天才，就仿佛有股无形吸引力，令殿内一位位天才都不由抬起望去。
　　他一人的威压，轻易压制了所有天才。
　　“八十八人，不错。”野蛮大汉微笑道：“有资格进入天骄殿的，比上一届多了六位，你们可以称呼我为夸父大巫。”
　　轰！
　　“夸父大巫。”
　　“竟然是夸父大巫。”
　　“传说中的夸父。”所有天才的眼神顿时都变得炽热了。
　　吴渊同样颇为惊讶望向那野蛮大汉，竟然是夸父大巫？
　　他不由想起自己早年间得到的法门《星辰法典》，便是由夸父大巫传播四方的。
　　未曾想，今日竟见到了真人。
　　同时。
　　吴渊不由想起前世经历了一些神话，是有夸父逐日的神话，当然，那仅仅只是神话。
　　前世，和今生，有许多神秘的联系之处。
　　只是。
　　吴渊心中很清楚，眼前这位‘夸父大巫’和最古老天地时代中的夸父大巫，不是一回事。
　　按吴渊所知的情报。
　　在无比古老的岁月前，那是多个天地轮回前，巫庭崛起的最早期时代，曾诞生了多位祖巫、众多大巫。
　　巫庭和一方方圣地势力征战，伴随巫庭的崛起，许多大巫也因此陨落。
　　再后来，那一天地轮回终结，那个时代的许多大巫尽皆坠入轮回。
　　但是。
　　众多祖巫，为了纪念最古老时代的那群大巫，便将这些大巫的名号保留了，一共三十六位大巫。
　　每个天地时代，祖巫们，都会让一些主宰存在继承这三十六位大巫的名号。
　　大巫，是个很古老的名词。
　　因此，一次次天地更迭，到如今巫庭中大部分主宰级强者，彼此大多以‘主宰’互称，而不愿自称大巫。
　　因为，大巫，不是单指实力称呼，更代表着巫庭内的一种无上荣耀。
　　三十六位大巫，每一位都强横无比，夸父大巫更是其中佼佼者。
　　吴渊在许多典籍中，都见识过这一代夸父大巫的事迹。
　　战天战地。
　　他曾降临至灵江宇宙，和仙庭的仙皇主宰们厮杀，留下无数传说。
　　……“宇域天路，已随时有可能开启！”夸父大巫目光扫过所有天才：“我巫庭总部和分支，此次共汇聚了约六十万天才。”
　　“你们这八十八人，便是其中最精英的一批。”
　　所有人都静静听着。
　　六十万天才？每一位，至少都有初入星君级数感悟。
　　却只选出了数十位精英。
　　可以说，能来到这座神殿的，已堪称宇域天路参战天才中的‘万里挑一’。
　　“实力不同，要求自然。”
　　“对你们，巫庭有四个层次要求，也有相应奖励。”夸父大巫缓缓道：“第一，冲入第二阶段即天域之战，一旦功成将会赐予一件上品道器。”
　　上品道器。
　　吴渊听着，不感到意外，殿中的这群天才未来几乎都能成君主，单独赐予一件上品道器，能算得了什么？
　　“第二，就是冲入天路前百。”夸父大巫声音低沉：“别觉得容易，整个宇域掌控君主级招数的天才，已知情报就有数百位，还要加上后续可能突破者。”
　　“想杀入前百，还是有难度的，一旦功成，赐予一件极品道器，且会有主宰收为亲传弟子。”
　　这下。
　　连那些原本较为平静的最强天才们，一个个眸子都微亮。
　　吴渊同样略感惊讶。
　　所谓极品道器同样属于上品道器范畴，只是像百星刀、五行柱、黑魔血窟、镇魔榜都是上品道器，能一样吗？
　　百星刀，只是最普通道器。
　　而像黑魔血窟，就称得上最珍贵的那一类上品道器，称为极品道器也不为过。
　　“第三，是杀入前十。”夸父大巫继续道：“一旦功成，则有望被祖巫们收为亲传弟子，至少是记名弟子。”
　　一片屏息。
　　祖巫弟子？像这些最强天才，或许得到了祖巫召见，却没资格拜师。
　　如今，公开情报中是祖巫弟子的，也就烛山一人。
　　“第四，就是夺取圣号。”夸父大巫顿了顿，缓缓道：“一旦功成，定会被祖巫收为亲传弟子，同时，会额外赐予一件先天灵宝。”
　　至高亲传？
　　先天灵宝？
　　至高亲传，所有天才都清楚，其中蕴含着无数好处。
　　但先天灵宝？
　　“是超越上品道器的宝物？是主宰们，乃至至高存在所使用的？”吴渊暗自猜测。
　　“进入天域之战。”
　　“前百。”
　　“前十。”
　　“圣号。”夸父大巫道：“巫庭向来公正无私，实力越强表现越好，受到的赐予便越多，想要得到更多奖励？”
　　“那便狠狠的去冲啊！冲的越高越好！”
　　……那方众多主宰所处的恢弘世界中，已然响起了一道道惊叹声。
　　“先天灵宝？”
　　“夸父大巫，说的真的假的？”
　　“这次，竟然会给这些小家伙赐予先天灵宝？”
　　“我堂堂主宰，都还没有先天灵宝呢？”这群主宰都错愕了，颇感震惊。
　　“看来，祖巫们很重视这次宇域天路啊。”
　　“等结果吧。”
　　“祖巫们，竟拿出了先天灵宝。”这些主宰都为之唏嘘感慨。
　　若放在平时，哪个小家伙手中有先天灵宝，他们恐怕都会忍不住抢夺。
　　但这次，是祖巫赐予，可没谁敢有抢夺心思。
　　……神殿内。
　　“这些，就是我巫庭所收集的大量情报，你们可尽情阅览，全都记下，他们会是你们的竞争对手。”夸父大巫挥手。
　　八十八位天才面前，同时出现了一枚枚仙简。
　　吴渊身前同样出现了，他立刻神识探查涌入，立刻大量讯息涌入脑海。
　　一个个名字飘过。
　　一位位天才的名字、战斗影像、修炼功法、事迹、所擅长手段等等。
　　详细无比！
　　有仙庭的，也有其他圣地势力的，能够收入这份名录的，至少也是白漪、虎彪他们那一层次。
　　“海月？鸣剑？”吴渊在海量情报中，见到了卓海月，也见到了鸣剑。
　　情报中，卓海月似乎同样已掌控了君主级招数。
　　很快。
　　在海量的仙庭强者情报中，吴渊也见到了另一个熟悉的名字——慕龙。
　　“嗯？慕龙竟然突破，悟透了雷之法则？”吴渊暗惊。
　　他想起了当初气运之争时，那个无比疯狂的家伙。
　　这份情报，巫庭灵江圣地并未收集到，但巫庭总部竟收集到了。
　　很快。
　　吴渊就将这份庞杂无比的情报，全部记下来了。
　　有了这份情报，顿时让吴渊对整个宇域的无数天才，有了更清晰了解。
　　心中也有了更详细计划。
　　“呼！”
　　夸父大巫等待了会，再度挥手，又是一枚枚散发着一缕永恒气息的神虚玉，出现在八十八位天才身前。
　　“这些神虚玉，乃是至高存在专门炼制的。”夸父大巫道：“通过它们，我巫庭所有参战天才即使在神域中，都能够与巫庭总部联系，方便你们彼此交流情报，更新敌人的讯息。”
　　“不过，也仅限于神域之战。”
　　“一旦进入第二阶段天域，那就再无法联系，至高存在都无法再插手丝毫。”
　　“都先尽皆认主吧。”夸父大巫道。
　　吴渊、玄熔他们纷纷认主，烙印下生命印记，便能察觉自己仿佛能进入一方独立浩瀚的神虚境中。
　　不同于巫庭境，很特殊。
　　“不愧是巫庭，竟能让麾下所有参战天才，尽皆做到彼此联系？”吴渊暗自惊叹。
　　这样做，不谈彼此联手的优势。
　　单单做到情报互通，优势就要大太多了，难怪一次次宇域天路开启，巫庭能有那么多绝世天才杀入前百、前十。
　　一次是运气。
　　那多次都是如此，就是巫庭的底蕴和实力了。
　　“另外。”
　　“还有一项额外奖励。”夸父大巫道：“凡在宇域天路中，能击杀仙庭天才本尊，都会赐予奖励。”
　　他一挥手，巨大光幕浮现。
　　吴渊、玄熔、苍宇他们都不由看去。
　　击杀仙庭普通参战者，每击杀一位奖励十亿神晶。
　　击杀仙庭，拥有星君巅峰感悟的参战者，每击杀一位，奖励一件中品道器。
　　击杀仙庭掌控了君主级招数的参战者，每击杀一位，奖励一件上品道器。
　　击杀仙庭最强天才，每击杀一位，奖励一件极品道器。
　　当然，都必须击杀真身。
　　“真够疯狂的。”吴渊暗惊，这种奖励不可谓不丰厚。
　　身为巫庭强者，无尽岁月积累，本能会想杀死仙庭强者，又有这样丰厚的奖励。
　　加上宇域天路中，本就是疯狂厮杀。
　　肯定会让巫庭天才们，有足够动力去猎杀仙庭天才。
　　同样的，巫庭这样奖励，仙庭肯定也有相应奖励措施。
　　吴渊可以想象。
　　到了宇域天路中，巫庭、仙庭的大量天才，肯定会展开无比疯狂的厮杀
　　……
　　在又提供了巫庭所收集的有关‘宇域天路’的详细情报后，夸父大巫离去。
　　留下吴渊、苍宇他们这群天才在神殿内静心等待着。
　　与此同时。
　　在广袤无垠的宇域时空中，那一方方宇宙内，一座座圣地中，都在进行着类似的事。
　　各方圣地势力，都在进行着最后的动员。
　　太源真界。
　　太源岛，数千位够资格参战的天才，同样汇聚一处。
　　“只有我们数百人，能够迅速和神庭最高层交流。”吴渊炼气本尊看着身前的神虚玉。
　　巫庭，每位参战天才都能拿到。
　　而太源神庭，只有实力较强的约莫十分之一的天才，才能得到这块至高存在炼制的神虚玉。
　　当然。
　　相比于内部天才云集、竞争激烈的巫庭，太源神庭也要温和得多。
　　只要求参战天才们尽量冲入第二阶段，而不必和任何一方圣地的天才厮杀。
　　……
　　时间流逝，年复一年。
　　茫茫宇域诸多宇宙，无数普通生灵乃至大量天仙天神，都正常生活、修炼、厮杀。
　　唯有少数超级强者，都在默默关注着，他们都知道，一场规模浩大、波及整个宇域的天才之争，即将开启。
　　未来，将会有大量君主、主宰从中崛起。
　　这一天。
　　在一方无尽悠远、时空都仿佛不存、连主宰都无法感知的神秘浩瀚所在，忽然，一股宏大波动猛然爆发了。
　　嗡！
　　这股宏大浩瀚的波动，瞬间超越了时间，超越了空间，超越了一切物质限制，直接抵达了宇域每一处。
　　笼罩了那一方方宇宙的每一个角落，这种伟力已然超越了寻常生灵的想象。
　　这股波动，直接透过命运虚界锁定了一位位达到资格的‘凡俗生命’。
　　紧跟着。
　　在广阔无垠的宇域中，那一位位或是待在神殿内，或是等待在星空中，或是在君主乃至主宰注视下的天才。
　　或是一些遗漏的，待在一些大界中的绝世天才。
　　凡是够资格的，都在一瞬间消失在原地！
　　本尊、法身源身都同时消失。
　　立刻，整个宇域各方圣地势力皆在瞬间知晓——宇域天路，开启了。


第四百七十五章 原初之法
　　宇域天路，它，并非某位至高存在或某一方势力举行，而是无尽宇域，笼罩诸多时空长河之上最源初规则运转而形成。
　　简而言之，宇域天路的存在，就是源初规则的一部分。
　　就如同天地轮回更迭。
　　就如凡俗生命至多可活百万年。
　　就如长河生命注定陨落于轮回中……这些都是铁律。
　　宇域天路每隔五十五亿年开启一次，一旦开启，无论身处于无尽宇域任何一处角落，只要是凡俗生命且道之感悟达到‘星君’级数，尽皆会被直接挪移进入。
　　这，同样是铁律，纵然是至高存在也无法强行违逆和阻拦。
　　不过。
　　至高存在，终究非凡，经一次次天地更迭，在宇域天路的不断开启中，他们也寻到了规则中的一些‘破绽’，使得麾下参战者，能够和外界进行一定联系。
　　这就是至高存在所能做到的极限。
　　另一方面，因宇域天路的确神奇，它位于哪里无人知晓，但它所蕴含的机缘，的确堪称非凡。
　　也因此，无法抵挡的情况下，在宇域天路开启的年代，无尽宇域中众多圣地势力反而会尽力培养年轻一代，让他们去争。
　　巫庭，那一方主宰所处的恢弘世界内。
　　“都进去了。”
　　“广场上的超过六十万普通天才，和天骄殿的八十八人，都已经进入。”
　　“都顺利进入。”后觉主宰等众多主宰谈笑着开口，也都松了口气。
　　“我们也进入天境吧。”
　　“应该很快就会有消息从天路中传回来，等他们的消息。”
　　“进去。”这些主宰存在，陆续进入了那一方巫庭祖巫们所开辟的特殊神虚境中。
　　在那一方特殊的神虚境，他们，才能够和各自麾下天才进行交流。
　　才好第一时间通禀情报、做出指点。
　　……
　　灵江宇宙，太源真界，主宰神殿。
　　“约六千人，全都进去了。”
　　“有资格进入神虚境的，只有五百余人。”百丈高的山晋主宰声音雄浑：“这一点上，我们的确赶不上巫庭和仙庭。”
　　“别想着和那两大势力争，他们自己都会互相激斗的。”焰奎主宰道：“我们还是想想，该怎么尽力帮助到鸣剑、白漪他们吧。”
　　之前。
　　虽因原初殿之事，令焰奎主宰颇有些意见，但他并非敌视鸣剑，而是对心崖主宰不满。
　　对鸣剑，他也是极为看重的。
　　“嗯。”
　　“鸣剑冲入第二阶段问题不大。”心崖主宰轻声道：“而白漪、虎彪能够冲入第二阶段就算成功。”
　　“其他人，除非有惊人蜕变，否则，他们冲入第二阶段的希望渺茫，若能提早得到些大机缘就算不错。”
　　“先进神虚境。”太源神庭的一群主宰，纷纷进入了那方特殊的神虚境。
　　……无尽宇域，绝大部分圣地势力，几乎都在做和巫庭、太源神庭类似的事。
　　唯有其中一群势力例外——深渊魔族。
　　深渊，乃是无尽宇域最为特殊的天体之一，它的源头在何处，任何至高存在都难以探查到，但它却是贯通至所有宇宙。
　　任何宇宙，都有深渊。
　　而这些深渊，同样又和宇宙中的诸多大界，都有着无形的联系……灵江宇宙深渊内。
　　深院内时空重叠，无数世界诞生了又破灭，不知有多少邪恶诡异生灵，每天都有无数‘魔’从深渊的一处处‘魔巢’中诞生，彼此厮杀着，相互吞噬崛起。
　　其中一方广阔浩瀚的世界内。
　　这里没有混乱迹象，反而称得上‘井井有条’，世界中生活着大量强大的深渊魔族，个个气息强横，其中有不少都能媲美天仙天神，甚至有些能媲美星君。
　　在世界核心的神殿内。
　　“魔皇！”
　　一位气息雄浑，穿着血色衣袍宛若小山般的君主恭敬道：“您的疆域之内，所选拔出的约莫三百位凡俗魔族，似乎都已被挪移进了宇域天路。”
　　“嗯，我已感知到。”神殿中回荡起一道冷漠威严的声音。
　　“魔皇。”血袍君主试探性问道：“可否要联系他们？之前，魔帝已经赐予了神虚玉给他们。”
　　“不必。”
　　“魔帝仁慈，想多给他们一条生路，但给了他们生路又能如何？生或死，都在于他们自身。”威严声音再度响起：“若他们实力够强，自然能纵横天路，乃至崛起成为君主、主宰……若他们实力不够、运气不好，死了也是节省天地灵气。”
　　“不成至高，终有一死，既然是废物，不如早点去死。”
　　“让他们自己去拼吧，杀出一条血路，活着从天路归来，说明不是废物，才值得专门培养。”
　　“是。”血袍君主道。
　　这就是深渊魔族，他们骨子里信奉的是肉弱强食，是血淋淋的丛林法则。
　　天才？
　　无论是高高在上的魔皇、君主们，或是无数凡俗魔族，他们认同的更多是强者。
　　若是真正的天才，就该靠自身打破诸多桎梏困难成为超级强者。
　　若做不到，即便是所谓最强天才，只能说明还有短板，并非真正的天才。
　　死了也不可惜。
　　……
　　遥远的青陵大界。
　　一方不太起眼的小世界内，其中一座山峰山腰间，修筑有一间凉亭，亭内。
　　条案上已摆放了仙酿仙果，一道黑袍身影正悠闲坐在这里。
　　忽然～哗啦～无数光点凝聚，出现了一道兽衣身影。
　　“夸赤，你可算来了。”黑袍身影微笑道：“坐吧。”
　　“北幽。”夸赤君主点点头，直接坐在了另一方条案前。
　　两人对坐，欣赏着山间美景。
　　“你应该得到消息了。”北幽君主微笑道：“宇域天路开启了。”
　　“嗯，主宰已通知我。”夸赤君主道。
　　“明人不说暗话。”北幽君主笑道：“这次，邀请你一道化身降临，也就是想一起等等，瞧瞧鸣剑的结果，或许就能夺取圣号呢。”
　　“是吴渊！”夸赤君主强调道：“他年少之名便是吴渊，炼体本尊亦是源头。”
　　“鸣剑。”
　　“他在我门下行走，在太源神庭，一直都是用的鸣剑之名。”北幽君主笑着瞥了他一眼：“他便是鸣剑。”
　　夸赤君主摇头失笑，懒得再多言。
　　鸣剑也好，吴渊也罢，都只是一名字代号，并不影响什么。
　　“有情况，第一时间告诉我。”北幽君主笑道：“你巫庭的消息，比我太源神庭灵通得多……放心，我不会泄露出去的。”
　　“嗯。”夸赤点头。
　　“你门下，那个叫江桓的，似乎也不错，或许也有惊喜。”北幽君主感慨道：“不像我，只能指望鸣剑了。”
　　“北幽，你我之间就别如此了。”夸赤君主摇头道：“你门下的东阳，虽在大界名声不显，但我已经知晓，他在龙山宇宙可是闯下偌大名声。”
　　“你知晓？”
　　北幽君主略显尴尬，连伸手道：“来，喝酒喝酒！”
　　两位君主随意聊着。
　　他们两人，堪称吴渊两大本尊成长路上，极为重要的两位引路人，也知晓吴渊大部分底细。
　　他们作为君主，实力眼界也都颇高，清楚此次宇域天路之战堪称吴渊崛起路上最重要的一道关卡，若能夺取圣号，那将真正一飞冲天，但这条路上同样充满坎坷，有陨落危险，自然都很担忧。
　　“放心吧。”
　　“吴渊两大本尊联手，就算不如那些最强天才，也相差无几。”夸赤君主笑道：“他的炼气本尊，保命能力更是一流。”
　　“嗯。”
　　“只是不知，他的两大本尊，能否成功会合。”北幽君主道。
　　……
　　外界纷纷扰扰，无尽宇域，各方圣地势力都在关注着。
　　宇域天路内。
　　当那一股恢弘浩瀚的波动瞬间席卷至无尽宇域每一处角落，瞬间笼罩吴渊炼气本尊和炼体本尊。
　　紧跟着眼前一黑，旋即就完全失去了意识，仿佛过去了许久。
　　又仿佛只过去一瞬。
　　“嗯？”当吴渊炼体本尊意识恢复清醒，眼前景象已完全变化。
　　映入眼帘的，是古木参天的森林，密密麻麻的树木一眼望不到头。
　　这些树木，每一棵都高达数里，树木直径也都大的惊人。
　　“森林？”
　　吴渊立刻翻身，心念一动，玄神龟甲就已覆盖全身，百星刀落入掌心中。
　　天阶源术、造化圣禁都已做好准备。
　　随时随地，能够爆发出最强实力。
　　数息过去。
　　“没危险？”吴渊暗道，心念一动。
　　“唰！”一道长相几乎一模一样的身影飞出，正是源身。
　　嗖！
　　吴渊源身一步迈出，无声无息，瞬间冲出了数百里就猛然停了下来，已来到了一座高山上。
　　呼！
　　又猛然一个闪身，回到了炼体本尊身旁。
　　“果然！”
　　“和情报中一样，神域世界的世界束缚和压迫都大的惊人。”吴渊炼体本尊暗自惊讶。
　　就仿佛有无穷压力，从四面八方作用到身上，令飞行速度都变得无比缓慢，战斗时所能造成的破坏力也会大幅缩减。
　　“轰！”吴渊源身稍稍用力，挥动一拳，只觉空气中蕴含着惊人阻碍。
　　令他所能爆发的威能，都仿佛在被压制。
　　“在外界，若是施展造化圣禁完全爆发，以我如今媲美星君实力，眨眼间就足以毁掉数千万里大地。”吴渊源身目光扫过四方：“但这神域世界，绝对做不到。”
　　同时。
　　吴渊能感受到，神域世界仿佛有无形阵法笼罩整个世界。
　　令空间都变得极度稳固。
　　即使吴渊参悟空间法则达到了道域八重，源身都无法踏入高维度空间。
　　神识探查范围同样大幅缩减，即便吴渊炼体本尊乃是极境元神，都仅能探查方圆数十万里，源身探查范围就更小了。
　　“呼！”
　　吴渊炼体本尊抬头，遥望着虚空中，微微皱眉：“似乎和炼气本尊，被传送至了不同神域世界。”
　　宇域天路一次次开启。
　　各方圣地势力，也早就积累有大量情报，神域世界一共有五十五座。
　　每座神域世界都无比广阔，直径约莫五百五十亿里。
　　在这些神域世界中，除了参战的数百万天才，还蕴含着大量危险之地。
　　危险之地中，往往也蕴含着大机缘。
　　参战天才，都会被随机传送至任何一方神域世界，令众多神域世界的天才数量相差无几。
　　这些，都是已知规则。
　　“每座神域世界中，也会有为数众多的‘空间通道’，可抵达其他神域世界。”吴渊暗道。
　　只是。
　　空间通道的传送方向，都是随机的，随时会有变幻的。
　　还会有大量虚假的空间通道，一旦进入，非但不能抵达其他神域世界，反而有可能落入空间陷阱中。
　　受无形规则影响，吴渊两大本尊虽能感应到彼此存在，却无法判断各自方位。
　　“暂时，没必要寻找前往其他神域世界的空间通道。”吴渊炼体本尊做出决定。
　　一切才刚刚开始。
　　不必着急。
　　等时间流逝。
　　巫庭数十万参战者，逐渐会将大量情报汇聚，到时，再行动令两大本尊汇聚不迟。
　　“正常而言，这方神域世界，最强天才应该就一到两个，甚至一个都没有。”吴渊思索着：“只是，小心驶得万年船。”
　　“炼体本尊，先隐藏起来。”
　　“源身，再前往神域世界各处闯荡，寻找神域世界的机缘。”吴渊做出决定。
　　这会是大部分天才的选择，若源身身死，有本尊在，只要十年就能重新修炼出来。
　　若本尊身死，那就真死了。
　　“神域世界中的机缘，每一项都很珍贵。”吴渊忽然露出一丝笑容：“不过，神域世界本身的环境，本就是一项机缘。”
　　站在大地上，吴渊能清晰感知到，天地中仿佛游离着一丝丝奇异神秘的力量。
　　原初物质！
　　此刻，这些原初物质，正自主被身躯吸收，令各大法则间的化道影响在急剧削弱。
　　“难怪情报中说，神域世界极适合修炼，一年抵得上外界许多年。”
　　“待在这神域世界修行，就堪称是一方弱化版的原初殿。”吴渊心中颇有些激动。
　　这里的环境，对炼气本尊帮助不算太大，毕竟，在原初殿修炼三千年，原初物质的效果已大幅削弱了。
　　但对炼体本尊帮助很大。
　　在这之前，吴渊炼体本尊，可从未接触到过原初物质，效果非常惊人。
　　“在这里修炼万年，恐怕抵得上外界修炼三五万年。”吴渊心中颇为期待。
　　自己需要的是什么？
　　正是时间！
　　忽然。
　　“嗡～”一股浩瀚宏大的波动猛然降临，笼罩了浩瀚无尽的神域世界。
　　也笼罩了吴渊炼体本尊。
　　在另一方神域世界中。
　　吴渊炼气本尊，同样被这股宏大波动笼罩，紧跟着收到了冥冥中传递下的讯息：
　　“神域之战，将持续九千年。”
　　“九千年后，完成以下任何一项目标者，即可进入天域，余者离开神域回归宇域。
　　第一，击杀一千位参战者本尊，或累计击杀十万参战者法身源身，注意，杀戮越多，离去时，天路的额外赐予也会越丰厚。
　　第二，悟透一条上位法则或参悟大道到道域层次者。
　　第三，参悟原初之法，得到原初之源认可。”
　　这股神秘浩瀚波动，来的快，去的同样快。
　　它的作用，似乎就是为告诉所有降临神域世界的天才，此次宇域天路的运转规则。
　　讯息很简单，没有更详细解释。
　　“每次宇域天路开启，进入天域的规则，都不尽相同。”吴渊默默思索：“而这次的规则，倒是简单粗暴。”
　　三项要求，达到一项即可。
　　第一项，要击杀一千位参战者本尊？
　　难！
　　平均每方神域世界有数十万天才，看似多，但撒在数百亿里的广阔世界中，是何等不显眼。
　　即使透过神识扫荡。
　　可进入之前，参战者大多都考虑到了，大多携带了可隐蔽自身气息的阵法之类，一旦选择藏起来，想寻到的可能性非常小。
　　所以，某种意义上，击杀十万参战者法身源身，希望反而更大些。
　　“第二项要求，也就代表着，凡是最强天才，只要能够活到最后，肯定能够进入天域。”吴渊默默思索。
　　这也正常，放眼无尽宇域，又有多少最强天才？不过数十位。
　　真正让吴渊疑惑和好奇的，还是第三项。
　　“原初之法？原初之源？那都是什么？”吴渊充满疑惑。
　　没有任何迟疑。
　　他的两大本尊，立刻通过拥有的特殊神虚玉，开始和巫庭、太源神庭的主宰们联系，进行询问。
　　“原初，代表着最古老时代，那是无数生灵都未曾诞生之前。”
　　“原初之法，应该是一门非常特殊很强大的法门，蕴含着莫测威能。”
　　“至于原初之源……就要你们自行探查了。”心崖主宰、后觉主宰都给出了回应，大同小异。
　　很显然，巫庭和太源神庭，暂时对第三项要求都不太清楚。
　　但两大主宰都说明了一点：“按过往经验，这原初之法的修炼法门，应该就在神域世界的某些险地中，数量应该不多，能越早抢夺到越好。”
　　……
　　天路，神域世界内。
　　在初步弄清楚情况后。
　　“神域世界，修炼环境非常好，接下来，我炼体本尊先继续修炼，利用好这里的条件。”吴渊已想清楚：“争取，尽快跨入造化道域层次。”
　　一旦突破，不止实力会强上一大截。
　　也有资格直接进入第二阶段天域。
　　“源身，则去四处闯荡，寻找机会，看能否得到原初之法。”吴渊默默思索：“若有可能，亦可顺手击杀些仙庭天才，得些宝物。”
　　“另外，也得做最坏的打算，一旦悟道不顺，同样要力求通过第一项要求，进入天域中。”吴渊暗道。
　　按过往经验。
　　天域中的机缘，往往更大些。
　　做出决定，吴渊炼体本尊心念一动，迅速在周围布下了遮蔽神识探查的阵法。
　　本尊盘膝而坐，静心修炼。
　　“走！”
　　源身，则是携带着诸多法宝，迅速来到了高空中，随意选定了一方向冲去。
　　在冲出数十万里后，吴渊源身的神识便肆意忌惮，浩浩荡荡弥散开来。
　　“希望！”
　　“这方神域世界，有能够击败我的存在。”吴渊咧嘴一笑。
　　他无所畏惧。
　　……
　　在另一方神域世界中。
　　“空间碎片层、空间乱流层，被彻底封禁！”
　　“想跨入高维度空间，必须能潜入空间虚无层。”
　　“炼体本尊，无法遁入高维度空间中，所以得小心些。”吴渊炼气本尊正待在一方山林中：“但是，炼气本尊若全力爆发，完全能遁入高维度空间中。”
　　即使在神域世界中。
　　吴渊炼气本尊，都能够踏入高维度空间，即空间虚无层内。
　　一旦踏入高维度空间，简直堪称无法杀死的存在，这也是心崖主宰他们对鸣剑充满期待的缘故。
　　“按照情报，无尽宇域，如今显露的，掌控了完整空间法则的最强天才，仅有两位。”吴渊暗道：“五十五座神域世界，遇到他们的概率很低、很低！”
　　“其他参悟空间法则达到道域九重的，即使能跨入空间虚无层，可正面战力，反而没几个赶得上我。”
　　至于其他的？
　　像狱象、白莲他们一位位最强天才，实力虽强。
　　但是，只要吴渊炼气本尊不想迎战，他们不可能触碰到，自然不惧怕。
　　“况且。”
　　“我在原初殿修行三千年，神域世界对我的帮助很小。”吴渊炼气本尊眼眸中闪烁着光芒：“我如今，更需要战斗。”
　　“现在，就由炼体本尊先潜修。”
　　“而炼气本尊，则是大开杀戒，寻找机缘吧。”吴渊已然想清楚。
　　炼气本尊如今已达境界瓶颈，躲起来继续潜修的作用，很小很小。
　　不如和法身联手厮杀、寻找机缘。
　　“走！”
　　吴渊炼气本尊和法身，直接身形一动便融入了高维度空间，消失在了这方山林中。
　　只是。
　　潜入高维度空间中，吴渊炼气本尊也感受到了空前的阻力。
　　“速度竟如此慢？简直是龟速，我在高维度空间前行，竟然只相当于在物质空间前行的数十倍速度。”吴渊感受到神域世界的恐怖压迫。
　　当然，凭空提升数十倍速度，也很惊人了，足够吴渊无视大部分围攻。
　　漫无目的前行，一路探查感知。
　　仅一刻钟时辰后。
　　“嗯？”吴渊目光闪烁，他隐隐感知到不远处传递来的空间波动。
　　非常明显的波动。
　　“战斗吗？”吴渊炼气本尊和法身，立刻身形一动，循着感知冲了过去。
　　很快。
　　吴渊就遥遥感知到，在那方广袤荒原上激烈厮杀的四道身影。
　　“四个人？似乎都不认识！”
　　“没有太源神庭的，没必要留手，全部击杀。”吴渊炼气本尊直接选择了动手。


第四百七十六章 初露锋芒
　　任何一方势力成员，在神域之战阶段，若无直接竞争必要，不会自相残杀。
　　若是炼体本尊，遇到其他巫庭强者，若认出对方身份，自然不会下手。
　　而炼气本尊，若遇到太源神庭一脉参战者，自然也不会下手。
　　但彼此间？
　　“若碰到其他势力成员的本尊，情况允许，放一马就罢了。”吴渊暗道：“但仅仅法身源身？”
　　杀光！
　　参战的巫庭天才超过六十万，实际上吴渊并没有完全认全，仅仅记下巫庭灵江圣地的参战者神魄气息，其他分支圣地的？只记住了天骄殿中的数十位绝世妖孽神魄气息。
　　这，似乎也是巫庭最高层有意为之，方便最顶尖天才隐匿自身身份气息，避免受到围攻。
　　作为吴渊炼气本尊。
　　别说感知到的四位上仙上神不认识，就算认出是巫庭强者，也照杀不误。
　　如此。
　　才能最大程度，避免两大本尊受到其他圣地势力猜想。
　　“杀吧！”
　　“如今，暂不清楚宇域天路，是否将我两大本尊视为同一人。”吴渊炼气本尊眼眸中闪烁着光芒：“那么，就只能尽可能，让两大本尊都满足晋级条件。”
　　说起来缓慢，实则不到半息，吴渊沿高维度空间，就已袭杀近了。
　　荒原上。
　　四位上仙上神正进行着疯狂厮杀，尤其是其中三位上仙，一个个都倾尽全力施展出恐怖的神通法术，想要击杀其他人。
　　只是。
　　他们四人各自为战，彼此牵制，加上彼此实力都较为接近，一时间竟谁都奈何不了谁。
　　忽然，就在这时。
　　“轰隆隆～”一股无比恐怖的压迫，忽然从激战中的四人上空猛然浮现，一缕缕无形剑气纵横澎湃，层层碾压而来。
　　“嘭～”
　　“轰！”这一剑道领域，压迫强的惊人，笼罩方圆数千里，竟将三大上仙的各种法术、法宝乃至领域法术都完全压制了。
　　“什么？”
　　“好强！”
　　“刚才周围没有察觉到有人啊，他怎么近身的？”
　　“领域威能竟然这么多强？是哪里冒出来的？”正激战中四位上仙上神，顿时大惊失色。
　　能够参战的，任何一位，放在一方大界都是最顶尖天才。
　　许多从年少时开始，就堪称是天之骄子，都是充满自信的。
　　尤其是修炼至高秘术后，个个都能爆发出星君层次战力。
　　可是，面对吴渊，却是被直接碾压。
　　“联手！”
　　“快，挡住他。”
　　“不联手，都得死。”四位上仙上神也是果决之辈，电光火石间意识到危机，其中两位都穿着黑袍的上仙，直接施展出了自身最强法术。
　　“轰！”“轰！”大量飞剑盘旋，凝聚形成剑阵，席卷着杀向了吴渊。
　　“镇！”
　　唯一的白袍女上仙，眼眸灵动显得楚楚可怜，但手上功夫却丝毫不慢，一道铺天盖地的黑色锁链急剧放大，透过剑域，速度惊人，欲要束缚住吴渊。
　　“杀！”那名唯一上神，身形巍峨万丈，手持九柄神剑，气势滔天。
　　直冲向了吴渊。
　　可以说。
　　四大强者的瞬间联手爆发，就仿佛四位星君门槛强者的联手，威势不可谓不强。
　　“轰隆隆～”吴渊一念而形成的剑域，在对方凶猛反扑下，立刻有了溃散趋势。
　　“不愧是宇域天路。”
　　“天骄云集。”
　　“随便一个，就要比气运之争时，那些最顶尖战阵要厉害得多。”吴渊心中为之感慨。
　　在气运之战，大决战时，他一念而形成的剑域，是能横扫大批星主的。
　　但在宇域天路上，明显行不通。
　　这仅是四位上仙上神联手。
　　若是四十位？四百位呢？数量，会带来质变。
　　吴渊心中清楚，宇域天路上的天才，和那些众多星主汇聚形成的战阵，是有本质区别的。
　　其中最大区别，就是独自一人闯荡的上仙上神，是没有什么弱点的，要灵活太多。
　　说到底。
　　能参战的天才，至少都能爆发星君门槛实力。
　　而吴渊炼气本尊，正面搏杀实力虽比当年的慕龙都要强上一筹。
　　都已达到星君五重层次。
　　单对单，自然能迅速斩杀乃至秒杀，但若大批参战者联手，对他威胁还是非常大的。
　　“速战速决！”
　　吴渊身形变得模糊，瞬间消失的无影无踪，当那位持剑上神的攻击落空。
　　“什么？”
　　“跨入高维度空间？”
　　“最强天才？还是对空间法则感悟到了星君极限？”四位上仙上神脸色瞬间变了，彻底慌了。
　　他们眼界都极高，都清楚在神域之战阶段，有两类人不能招惹。
　　第一，是最强天才。
　　第二，就是能跨入高维度空间者。
　　“陨落吧！”吴渊心念一动，再度出现。
　　而他脚下的银色剑盘急剧放大，紧跟着四道银色光线从剑盘中飞出，一闪即逝，在虚空中划过四道耀眼光芒。
　　光芒快的恐怖，几乎瞬间就飙升到了两万里每秒。
　　以吴渊对时空大道的感悟，能够勉强施展高维度空间行走，但操纵兵器还做不到，必须降维厮杀。
　　可是，凭借对时空的感悟，吴渊的飞剑速度也快的恐怖。
　　两万里每秒，听起来不快。
　　但要知道，这里是神域世界，世界压制何等惊人。
　　“铿！”
　　“蓬～”“轰隆隆～”一连串惊天动地的炸裂声响，恐怖的碰撞余波冲击四面八方。
　　最终，一切归于平静。
　　在神域世界的规则影响下，战斗造成的余波冲击，也在迅速恢复正常。
　　“那个上神，竟然施展了三剑，方才杀死？”吴渊暗自嘀咕。
　　上神，生命力很强。
　　像那三位上仙，都是一次碰撞就被轰开诸多防御手段，下一剑就直接毙命了。
　　而上神，则多扛了一剑。
　　“法身，还是不够强。”吴渊暗自摇头。
　　法身，没有本命飞剑，且催发的只是百剑银河中的单独一柄柄飞剑。
　　这单独一柄柄飞剑爆发，只有星君三重威能。
　　若是全力爆发，吴渊法身能有星君四重实力，和当年气运之争的慕龙相当。
　　至于炼气本尊？施展九大本命飞剑，才是最强战力。
　　“斩杀了四个法身源身？”吴渊感知到了冥冥中的讯息。
　　“走！”
　　吴渊一步迈出，跨入了更高维度空间中，继续漫无目的寻找着对手。
　　至于机缘？
　　按已知情报所言，神域世界的机缘有三种，一种是气运机缘，或许走在路上走着走着就碰到了，甚至一直待在一个地方都有可能天降机缘。
　　这就是气运的重要性。
　　气运机缘，都是旁人难以知晓的。
　　第二种是险地机缘，有一些危险之地，会伴随机缘。
　　第三种，就是宝藏机缘，会随机时间、随机地仙在某一方区域涌现一处大宝藏之地，将会有非常惊人的空间波动弥散四周，吸引一片区域的大量强者汇聚至某一处。
　　所以。
　　无论哪一种机缘，对吴渊来说，就是到处闲逛、杀戮即可。
　　……当吴渊远去，距离他们交手激战相隔仅数十万里外。
　　一处不起眼山脉，地下洞窟深处。
　　那位白袍女上仙的本尊，正躲在这里，周围布下了数重迷惑神识探查的阵。
　　此刻。
　　她的眼眸中满是惊恐，回忆着刚才的交战画面：“太！太恐怖了……能跨入高维度空间的绝世妖孽，当真是恐怖。”
　　真正交手，简直毫无反抗之力。
　　“这种强者，即使放眼仙庭数十万天才，恐怕都能排入前百吧。”白袍女上仙暗道：“在这方神域世界，大概率也是排名前十的超级强者。”
　　她只觉自己倒霉。
　　神域世界何等广袤？降临而来的，至少有十万天才。
　　刚刚开始，就碰到了这种级数的天才？
　　“低调！”
　　“得低调。”
　　“我的实力，在无数天才中是最普通的那一批，只有低调才有希望活命。”白袍女上仙有清晰认知：“本尊，绝不能出去。”
　　“先修炼法身吧，等法身修炼出来，再出去寻找些机缘。”白袍女上仙做出决定。
　　她原本还有些想法，但仅一次交手就让她认清了现实。
　　进第二阶段？希望太渺茫了。
　　准确来说，就是不可能。
　　活上九千年，寻找些机缘，再加上神域世界的特殊修炼环境，就是最大的收获了。
　　“不过。”
　　“这样的超级天才，得将他的情报禀报上去，也是一份功劳。”白袍女上仙立刻开始通过神虚境上禀。
　　作为仙庭参战者，她实力虽弱，但情报还是极为灵通的。
　　实际上。
　　不止白袍女上仙，另外三位被吴渊击杀了法身源身的天才，同样惊骇恐惧，不过他们只是普通圣地的一员，并没有和外界联系的手段。
　　因此，暂时只能憋着。
　　……时间流逝。
　　吴渊炼气本尊携带法身，行走于高维度空间，探查效率远超源身独自探查。
　　短短时间。
　　便又接连探查到不少降临的天才交战波动，吴渊都没有犹豫，直接出手，直接击杀了一位又一位天才的法身源身。
　　……一条郁郁葱葱的巍峨山脉间。
　　“上！”
　　“一起上，他一个人，我们完全能围攻杀死他。”六位归属于同一圣地势力的天才，气息都极为强大，他们运气极好碰到了一起，试图围攻吴渊。
　　一时间，铺天盖地的法术和法宝轰击了过来，威势骇人无比。
　　“面对我不逃跑，竟然还敢还手？”吴渊大笑不止。
　　却依旧只是法身出手。
　　九柄银河飞剑形成剑道领域，另外六道宛若流光的银河飞剑，直接横扫了六位上仙。
　　实际上。
　　六位上仙联手，形成的威势已非常惊人，但依旧威胁不到吴渊。
　　尤其是其中一位，操纵着宛若弯月的双刃飞刀，速度快的恐怖。
　　他的实力，应该能媲美江桓，甚至还要略强些，接近流鸿上巫。
　　只可惜。
　　他碰到的是吴渊，全力爆发，依旧被轻易镇压，甚至都无法逼出吴渊法身的全部实力。
　　更别说让吴渊炼气本尊出手了。
　　……冰天雪地中，正在进行着一场激战，吴渊脚踏剑盘，追杀着正疯狂逃窜的浑身环绕雷电的巍峨巨人。
　　“该死！”
　　“鸣剑，你实力如此强大，何必追杀我？你已经杀了很多仙庭强者，难道是想和我仙庭为敌？”这位环绕雷电的巍峨巨人咆哮着。
　　他颇为不甘，一次次挥手战刀，艰难抵挡着那一条条银光轰击。
　　每次碰撞，都会将他轰的倒飞出去。
　　一旦他想要反击，就会有更多的银河飞剑杀过来，将他继续轰飞。
　　仿佛在戏耍他一样。
　　“你认识我？”吴渊脚踏银盘，如闲庭信步，微笑道。
　　“放眼无尽寰宇，擅长空间法则的就那么些，擅长时空的更少。”雷电巨人低吼道：“而另几位擅长时空的几乎都冒头了，只能猜测你了。”
　　“只是，没想到仅又过去万年，你的实力竟然强到了这种程度。”
　　“况且，对于你的情报，我仙庭基本都掌握，自然认定你了。”
　　“是吗？”吴渊炼气本尊大笑不止。
　　天路开启，已经接近十日。
　　十日来，在另一方神域世界的源身虽也在不停歇寻找，但限于速度和探查效率，仅仅击杀了三十来位天才。
　　炼气本尊，才称得上疯狂杀戮。
　　吴渊炼气本尊，已击杀了数百位天才的法身源身，其中不少都是巫庭、仙庭天才。
　　以仙庭天才居多。
　　鸣剑的名气和凶名，早就在疯狂传播了，令人震撼。
　　毕竟，这种杀戮效率太过吓人。
　　“别拿仙庭吓唬我。”吴渊炼气本尊嗤笑道：“仙庭的我杀，巫庭的我照样杀。”
　　“你这样，是找死，你这样疯狂杀戮，迟早会有我仙庭最强天才来杀你。”雷电巨人咆哮道。
　　“有本事，就让你仙庭的最强天才来杀我。”吴渊嗤笑道：“来了，再看看谁杀谁。”
　　“玩你也玩够了，去死吧！”
　　吴渊表情猛然肃然，心念一动，只见九道银色流光瞬间从剑盘中飞窜而出，瞬间凝结形成了一体。
　　九柄中品道器飞剑合一，这，已是法身所能调动的最强法宝威能了。
　　时空九剑第六式——裂天一剑！
　　“噗！”
　　银光一闪，仿佛要撕裂稳固的神域世界，轰然穿过了雷电巨人的防御，直接洞穿了他的头颅，紧跟着剑光交织，令他的身躯轰然炸裂。
　　紧跟着铺天盖地的剑光汹涌而上，眨眼间就湮灭了他身躯上的生命气息。
　　死！
　　“实力倒是厉害，比雾剑上巫都强，应该是星君高阶感悟了，算是我这些天遇到的天才中最厉害的一个。”吴渊暗自嘀咕，挥手收起对方遗留宝物。
　　果然很丰厚。
　　论实力，这名雷电巨人接近南音上仙那一层次。
　　但是，依旧逼不出吴渊法身的最强实力。
　　这就是吴渊炼气本尊。
　　近两万年修行，尤其在原初殿三千年，真正令他蜕变，实力已达到骇人地步。
　　“最强天才？”
　　“就算真来了，我本尊和法身联手，未必就会输。”吴渊冷笑。
　　实际上，吴渊心中倒渴望能和其他最强天才交手。
　　况且，就算敌不过，想要逃也是轻松无比。
　　“加上这个。”
　　“击杀法身源身数量，有九百八十二位了。”吴渊暗道：“击杀本尊，一个。”
　　没错。
　　在吴渊这近十天的疯狂杀戮中，偶然碰撞了一个倒霉蛋。
　　吴渊根本没想到对方会是本尊，只是顺手击杀。
　　还是在得到击杀后，发现对方竟携带了上百枚仙命丹，加上冥冥中天路规则的告知后，才完全确认，那家伙竟然会是本尊。
　　就这样。
　　一位或许已名传广袤一方大界的天才、未来的星君，悄无声息死在了宇域天路。
　　从头到尾，吴渊都没认出那个倒霉蛋的身份，来自哪方势力？
　　有什么事迹？吴渊都不知晓。
　　吴渊更不会关心。
　　“不过，探查效率越来越低了。”吴渊暗自嘀咕。
　　这样疯狂的厮杀阶段，即将过去。
　　数百万降临的天才，彼此厮杀，经过第一轮搏杀，大部分的法身源身都已陨落。
　　想再修炼出来，至少要十年。
　　也就注定，接下来，吴渊炼气本尊的探查效率会大幅减弱。
　　即便十年后，这种效率也不会恢复，因为，陨落过法身源身后，其他天才自然会更谨慎，不会像刚降临时那般疯狂拼杀。
　　“不急！”
　　“九千年时间，仅十天就完成了目标百分之一，效率很惊人了。”吴渊炼气本尊微笑着。
　　须知，源身一路杀戮，到处寻找对手，如今才仅击杀数十位天才。
　　说到底。
　　每一方神域世界都太过广阔。
　　……时间流逝，转眼间，宇域天路已开启近一个月。
　　宇域天路刚开启，来自无尽寰宇的数百万绝世天才，都充满了斗志，大多不会一开始选择龟缩不出，而是——战斗。
　　因此，开始的一个月，众多天才降临，厮杀都无比惨烈。
　　别说只是道之感悟只是星君初阶的占绝大多数的参战者。
　　就算是星君中阶、高阶感悟参战者，都在大批大批陨落。
　　惨烈无比。
　　而巫庭、仙庭以及各方圣地势力的主宰们，都无比关注，不断收集着麾下天才上禀来的讯息，也都颇为感慨。
　　天才！
　　都是天才！大多手段不俗。
　　那些成名已久的绝世天才自然不用说。
　　无论是烛山、白莲、狱象、慕龙这些最强天才，还是公认的吴渊、玄熔等众多掌控君主级招数的，基本上都在大开杀戒。
　　玄熔、苍宇这种级数的天才，无尽宇域也就数百位，平均到每方神域世界都只有一二十位。
　　刚开始就碰面的概率，非常低！
　　因此。
　　他们一出手，简直就是横行无忌。
　　伴随情报汇聚，各方圣地势力，也基本都确认了这些最顶尖天才所在的神域世界。
　　基本算是平均分配。
　　不过。
　　除这些原本就名气极大的天才，也逐渐有些原本不太显眼的参战者，显露出锋芒，有星君极限感悟的。
　　有掌控君主级招数的，个个都很厉害。
　　当然，暂时没有情报外的最强天才冒出来，这并不说明没有完全隐藏的最强天才，而是还没有值得最强天才全力出手的对手出现。
　　不出手，就算是至高存在，可不能相隔宇域天路看出这些参战者底细。
　　更别说这些主宰。
　　“天骄汇聚。”
　　“厉害的小家伙，可真多啊。”各方圣地势力的主宰都颇为唏嘘感慨。
　　他们也在尽力鼓舞着麾下势力的参战者，让他们不要放弃。
　　虽然陨落法身战死的参战者极多，已超过九成以上。
　　但本尊陨落的，还是极少数，可以忽略不计。
　　“烛山，很吓人啊！”
　　“太逆天了。”
　　五十五方神域世界，那些最顶尖天才大多还处于意气风发的阶段，没有和同层次天才交手的机会。
　　但也不是没有例外。
　　例如——烛山。
　　他所在的那方神域世界，足足有五位最强天才，而他，在第二十二天，就碰巧和毁灭神庭的最强天才——狱象！
　　相遇了。
　　双方一见面，狱象认出了对方，想要退去，但烛山根本没给他退避的机会，迅速追杀了上去。
　　仅仅三掌。
　　第一掌，破开了狱象的防御手段，第二一掌，将狱象身躯轰击的炸裂。
　　最后一掌，彻底灭杀狱象。
　　这一战的消息，迅速从毁灭神庭中传播开，传递至各方圣地，令各方圣地势力惊叹感慨。
　　太强了。
　　太不可思议，同为最强天才，即便实力有差距，也不该如此离谱。
　　可现实就是，狱象，被三掌灭杀。
　　而且，如今出手的仅仅是烛山的一尊源身，他可是有足足三大源身。
　　第一人！
　　几乎短短时间，众多各方圣地势力，几乎都认定，烛山乃是这一届宇域天路中的最强者，极大概率夺取圣号。
　　甚至于，原本和烛山处于同一神域世界的几位最强天才，暗中都直接通过空间通道，离开了。
　　……烛山，毫无疑问是最耀眼的。
　　可耀眼程度仅次于烛山的，便是太源神庭鸣剑！
　　“他击杀了至少六百位参战者，比烛山杀的还多。”
　　“他参悟时空大道，已然达到真意九重，有星君极限感悟。”
　　“不知是否掌控了君主级招数。”各方圣地势力都颇为关注。
　　一来，是吴渊炼气本尊表现太彪悍，杀戮数量超越绝大部分最强天才，绝对是整个宇域天路前五乃至前三的存在。
　　二来，是时空大道太过特殊，时空大道，虽然不是正面搏杀最强的道，却是最为诡异莫测的，号称掌控之道。


第四百七十七章 这就是气运
　　虽说，掌控完整空间法则的最强天才，已显露的有两位。
　　参悟空间法则达到星君极限层次，能跨入高维度空间的绝世天才，同样也还有十多位。
　　但是！
　　吴渊炼气本尊感知能力那般厉害，除参悟时空外，更重要的是极境元神与之配合。
　　因此，在探查、杀戮效率方面，也就那两位空间最强天才，仗着完整的空间法则能和他媲美，其他的绝世天才？都差远了。
　　关键在于。
　　“鸣剑，才修炼不到两万年吧，就是星君极限感悟，不比吴渊弱多少。”
　　“按之前情报，他实力根本没这么强。”各方圣地势力最高层，都在彼此交流着。
　　在此之前，在各方圣地中，之所以将鸣剑列入威胁名单。
　　并非因为鸣剑显露出多强实力，毕竟，论战绩是不如玄熔、苍宇、吴渊他们这一层次的。
　　主要是因为天赋。
　　鸣剑在太源岛修炼数千年，各方圣地势力都知晓一二，但对其具体实力一直把握不住。
　　须知，鸣剑虽和一些星君切磋交手，但具体战斗影像都是被太源神庭最高层要求，不可泄露的。
　　而如今，鸣剑，似乎在纯粹实力方面，都已变得非常恐怖。
　　……
　　灵江宇宙，太源神庭所开辟的那一方特殊神虚境内。
　　数百位天才的一道化身，都各自坐在一方方玉台上，默默静修。
　　高空中。
　　心崖主宰、山晋主宰、血黎主宰、诡光主宰、焰奎主宰等都汇聚于此，各自交流着。
　　他们除收集鸣剑、虎彪、白漪他们这些天才上禀的消息。
　　还会通过各自情报网，和诸多圣地势力彼此交换情报。
　　“还是得靠鸣剑。”
　　“真是凶残，竟然都击杀近千位法身源身了。”身穿白袍的焰奎主宰唏嘘感慨：“外界都说他杀戮超过六百位，排名前五。”
　　“照我看，论杀戮效率，鸣剑大概率是第一。”焰奎主宰郑重道。
　　在场的几位主宰都不由点头。
　　太疯狂了！
　　当几位主宰得到鸣剑传来的消息时，实则都被吓住了。
　　才一个月就杀戮了这么多。
　　持续九千年，得杀戮多少？虽说越往后杀戮效率会越来越低，但也注定会是个恐怖数字。
　　要知道。
　　陨落的那些天才法身源身，都能当做一尊尊星君战力。
　　“这还不是鸣剑的最强实力，他已掌控了君主级招数。”山晋主宰笑呵呵道：“只是现在碰到的对手，没有值得他全力以赴的。”
　　“嗯。”
　　“没错。”其他主宰不由点头。
　　“焰奎，还觉得我之前做错了吗？”心崖主宰瞥了眼焰奎主宰。
　　“我错了，我错了行吗？”焰奎主宰一瞪眼：“大好的气氛，能不能别提了。”
　　“哈哈！”
　　“焰奎也有今天。”高空中，顿时响起了一群主宰欢快的声音。
　　忽然。
　　“鸣剑刚刚传来消息。”血黎主宰忽然道：“他击杀的法身源身，数量已超过一千。”
　　“我太源神庭排名第二的是白漪，暂时是三十二人。”
　　……
　　三十六号神域世界。
　　没错，在经过数百万天才，最初降临的短暂混乱后，以巫庭、仙庭为首，各方圣地势力最高层，逐渐达成一致，将五十五座进行了标号划分。
　　方便情报总结。
　　吴渊炼气本尊所处的神域世界，就被划为三十六号神域世界。
　　而吴渊炼体本尊所处，则是七号神域世界。
　　山脉间，郁郁葱葱。
　　“人，越来越少了。”吴渊站在高空中，神识浩浩荡荡弥散开。
　　同时，透过空间波动，感知着四面八方。
　　他已经闲逛了数个时辰，横渡广阔区域，依旧没寻到一个对手。
　　很明显。
　　经过一个月血战，还敢于在神域世界高空中飞行、肆意闲逛的，都是极度自信之辈。
　　这样的强者，一方神域世界都寻不到几个。
　　“继续。”
　　“寻其他对手吧。”吴渊暗自嘀咕，炼气本尊和法身一动，迅速向远处飞行着。
　　又前行了数百万里。
　　忽然。
　　嗡～一股惊人的天地灵气波动，猛然从远处虚空中传递过来，瞬间幅散传递掠过了吴渊，让吴渊猛然停了下来。
　　“嗯？宝物出世？似乎离的不算远。”吴渊眼眸一亮。
　　他嘴角有着笑容：“之前虽得到了不少小玩意，但这种真正的宝物出世，这已经是炼气本尊第二次碰到了。”
　　“一个月就碰到了两次。”
　　“气运，果然不会有错。”吴渊身形一动，瞬间融入了高维度空间，顺着天地灵气波动感应，冲了过去。
　　没错。
　　这一个月下来，吴渊实则已得到了六次机缘宝物，尽皆都是不知不觉中出现在他身旁的。
　　例如，飞行过程中，察觉到一条小型神晶矿脉。
　　例如，落在一座山峰中，碰巧就遇到一株颇为珍贵的灵药。
　　甚至于，连和敌人激战过程中，轰碎大地，都能从大地碎片中得到巴掌大小的空间本源石。
　　对吴渊而言，这些机缘宝物都不算太珍贵。
　　在神域世界，这样的机缘宝物也才是常态，会有各种稀奇古怪的宝物出现。
　　只是。
　　这些经历，足以证明吴渊的强大气运，当真是走着走着就能遇到宝物。
　　而真正的重宝出世，吴渊炼体本尊碰到了一次，等赶上时，宝物已经被夺走了。
　　炼气本尊之前遇到的一次，同样如此。
　　这次。
　　吴渊感应的很清楚，距离自己很近很近，他心中势在必得。
　　……几乎在吴渊飞速赶往的同一时刻，这波惊人的灵气波动，席卷方圆上千万里，顿时吸引了这方大地不少参战天才的注意。
　　“走！”
　　“如此宝物，绝对是大机缘。”一片山谷内，原本静修的六位上仙上神，同时睁开了眼，眼眸中又惊又喜。
　　他们是临时遇到，决心联手的。
　　“等夺到宝物，我们再分出个高低，现在绝不能内讧。”
　　“对，联手！”六位上仙上神达成了共识，他们彼此间信任程度很低。
　　但至少，比完全陌生会好些。
　　嗖！嗖！六位上仙上神，立刻向着感应之地冲去。
　　……“嗯？”
　　“机缘？是我的！”相隔百万里，两位上仙立刻动身了。
　　……
　　一座荒山之上，一位黑袍汉子正盘膝坐在，他的身前放着一柄战刀，整个人显得颇为粗犷。
　　“嗯？”
　　呼！黑袍汉子忽然睁开了眼，他乃是四眸，每一只眼睛都显得很冷酷。
　　“机缘？宝地？”
　　“希望，别让我失望。”黑袍汉子瞬间抓住战刀，整个人一飞冲天。
　　消失在茫茫虚空。
　　……
　　虽然神域世界的束缚非常惊人，但以参战者的实力，全速爆发下，一秒赶路上千里还是很轻松的。
　　至于吴渊？他从高维度空间行走，前行速度就更为惊人了。
　　仅小半个时辰后。
　　呼！吴渊已来到了那浓郁天地灵气的爆发之地，不过，他身处高维度空间，只是俯瞰着物质空间层，并没有出手。
　　“嗯？那是？”吴渊能清晰探查到，只见荒原之上，隐隐有无数雾气涌出。
　　雾气中，朦胧间有着一座宫殿。
　　“宫殿？”吴渊屏息，眼前不由一亮，这种宝地机缘出世。
　　根据过去的情报，规模越大动静越大，往往所蕴含的宝藏也越珍贵。
　　只是，吴渊已然清楚，眼前这处宝地尚未完全出世，想提前夺取？
　　不可能！
　　必须等，等宝物彻底出世，才能够出手强夺，这就是宇域天路的规则。
　　“已经有四人提前到了？”吴渊微微皱眉，身处高维度空间。
　　他能轻易感知到四人的存在。
　　第一波抵达的四位天才，似乎也都很有默契，不愿在宝物出世前自相残杀，那样做，很容易被其他人摘桃子。
　　但吴渊却没有这样的顾虑，他反倒有另一方面考量。
　　“现在仅四位上仙，若再等上一段时间，这里很可能会汇聚四十位乃至更多上仙上神。”吴渊皱眉。
　　而且。
　　接下来要汇聚的这些上仙上神，已然不是刚降临时的上仙上神，能活到现在，且还敢来抢机缘的，有几个弱的？
　　“不如全杀光！”
　　“先提前杀，不给他们聚集到一起的机会。”吴渊眼神中掠过一丝冰冷。
　　吴渊直接选择动手了。
　　轰！
　　荒原上那朦胧浩荡的雾气，占地方圆数百里，四位上仙上神都各自占据一隅，默默等待着，也警惕着四周。
　　他们现在最担心的，就是在宝物出世前，有大批天才赶来。
　　忽然。
　　“哗！”“哗！”“哗！”一道道璀璨耀眼的银光剑光，仿佛凭空出般，瞬间就刺破了宁静的虚空。
　　直刺向一位位上仙上神。
　　“不好！”
　　“杀！”
　　“有人从高维度空间袭杀，是谁？鸣剑吗？”四位上仙上神又惊又怒，袭杀来的太快了。
　　快到令他们措手不及。
　　他们第一时间就想到了吴渊，能活到现在的，他们都是星君中阶感悟，放在任何一方圣地势力都属极受重视天才，自然能和外界进行联系。
　　也知晓鸣剑的名气。
　　这一个多月，鸣剑之名，早已响彻了三十六号神域世界。
　　疯狂杀戮！
　　大量天才陨落在他手上。
　　“蓬～”“轰隆隆～”恐怖的战斗余波瞬间爆发了，四位上仙上神实力都很恐怖，拼命之下，都纷纷挡住了一柄银河飞剑。
　　咻！咻！咻！剑光回转。
　　呼！
　　一身白袍的吴渊，悄无声息出现在虚空中，俯瞰着下方的四位上仙上神，而那一柄柄飞剑归位，融入了脚下的银河剑盘内。
　　“是鸣剑。”
　　“如此装束，脚下银色剑盘，又能跨入高维度空间，不会有错。”四位上仙上神，都死死盯着吴渊，满是惊惧。
　　“鸣剑，我们这就走。”远处，那位紫袍女上仙高呼道，试图想要撤离。
　　“对！”
　　“鸣剑道友，您实力强大，何必为难我们。”其他几位上仙上神立刻开口。
　　人的名、树的影。
　　凶威赫赫的鸣剑，让他们根本没有与之交战的勇气。
　　“可惜，你们在让我为难啊。”吴渊淡淡道。
　　“为难？”这下轮到那位紫袍女上仙愣住道，连道：“鸣剑兄，我们并没有为难你。”
　　“不！”
　　“为难了。”吴渊轻轻摇头道：“我之前碰到的那些参战者，我尽皆都杀光了……一个都不剩，若是将你们放了，岂不是对之前那些参战者不公平？”
　　“所以，你们的要求，是在为难我。”吴渊微微一笑：“可以换个要求提。”
　　“例如，是想两剑死，还是三剑死？”
　　嚣张！
　　吴渊的言辞中，显然嚣张到极点，但配合他的实力，却又让人无话可说。
　　“逃！”
　　“走！”四大上仙上神对视一眼，四人轰然逃窜向四面八方。
　　求饶不成，那就只能逃，总不能留着等死。
　　“去！”
　　“逃？逃得掉吗？”吴渊摇头，心念一动，直接脚下银色剑盘瞬间飞出了数十道银河飞剑，每道飞剑的威能都很惊人。
　　足足三十六柄，组成了四座剑阵！剑阵凝结为一体。
　　呼啸杀向了四位上仙上神。
　　“噗嗤！”
　　“铿！噗！”四位上仙上神自然竭力抵挡，但在吴渊全力追杀下，也接连陨落。
　　只剩下唯一的一位上神，在硬扛住剑阵接连数次轰击后，硬是逃窜离开了。
　　当然。
　　核心原因，还是吴渊懒得追杀了。
　　“光靠法身，想同时击杀这么多天才，还是有些吃力。”吴渊暗道：“还是让本尊出手了。”
　　刚刚四座剑阵，两座由法身操纵，两座则是由吴渊炼气本尊操纵着的。
　　自然能大杀四方。
　　“现在，这座神殿就是我的，这份机缘，谁都抢不走。”吴渊直接盘膝坐在虚空中，闭眼静修，恢复着法力。
　　一柄柄飞剑环绕。
　　强大的生命气息直接弥散开。
　　时间流逝。
　　一位位天才顺着天地灵气波动赶来，足足超过三十位。
　　赶来的这些天才，都在第一时间察觉到吴渊炼气本尊的存在，且有天才认了出来。
　　“是鸣剑。”
　　“是他！”
　　“不好惹啊。”这些参战天才不敢靠近吴渊所在了。
　　甚至于，很快就不敢靠近方圆万里。
　　因为，一旦敢靠近被雾气笼罩的神殿方圆万里，静坐虚空的吴渊，就会立刻出手击杀来者。
　　尽皆击毙。
　　甚至于，那六位上仙联手组成的一支队伍，冲过来后，想要和吴渊一战，都被吴渊杀的大败。
　　被斩杀了五位。
　　这般强势，加上吴渊炼气本尊之前铸就的威名，直接震慑了剩下的所有天才，令他们再不敢靠近。
　　只是，这些天才他们又不太愿离开。
　　他们也想瞧瞧，那座神殿到底蕴藏着什么宝物。
　　忽然。
　　“鸣剑，识相点就滚开！”一道低沉声音忽从虚空中响起，透过道之波动滚滚传开。
　　轰！
　　一道背负战刀的黑袍身影，宛若一道闪电，径直冲向了虚空中的吴渊，气势惊人。


第四百七十八章 道和法皆源自物质
　　这雄浑低沉声音，浩浩荡荡传播开。
　　顿时，吸引了隐匿在这片虚空四周的众多天才注意。
　　“好嚣张！”
　　“敢这样和鸣剑说话？是谁？”他们都不由看向了那道背负战刀的黑袍身影，有好奇也有疑惑。
　　在三十六号神域世界，敢直接叫鸣剑滚的人，很少很少了。
　　而这一看。
　　“是金瞳！！”
　　“是他！”
　　“难怪敢如此嚣张，竟然是这个变态。”
　　“他和鸣剑要碰上了？有些意思啊！”遥遥观战的众多天才，立刻认出了背负战刀的黑袍强者。
　　金瞳！
　　三十六号神域世界，迄今为止还没有最强天才显露出来，名气最大的一位强者是鸣剑，杀戮最多，最疯狂。
　　放眼五十五座神域世界，鸣剑的名气最大。
　　但是，在各方圣地势力情报中，只论正面搏杀实力鸣剑并非最强的，鸣剑能那般疯狂杀戮，靠的是对时空的掌控。
　　正面实力最强的，公认乃是金瞳！
　　他，掌控了君主级招数，且招数极为凶悍，厮杀也无比疯狂。
　　整个三十六号神域世界，无论是金瞳还是鸣剑，都是众多天才不愿意招惹的存在。
　　此刻。
　　这两位威震三十六号神域世界的超级天才，却是正面碰撞了。
　　轰！
　　背负战刀的金瞳，速度没丝毫变化，直接冲入了神殿万里范围，直冲向吴渊。
　　“嗯？”
　　原本静修中的吴渊炼气本尊，猛然睁开了眼，他瞬间就感知到不远处，眼神微眯：“金瞳？”
　　对金瞳，他自然知晓。
　　作为太源神庭一脉，如今风头最盛者，心崖主宰极为看好吴渊炼气本尊，无比关注，将各类情报源源不断传递来。
　　其中就有包括金瞳的。
　　来自于圣地势力穹雷院，这一势力和太源神庭相差无几，其老巢乃是再另一方宇宙中，金瞳则是穹雷院这一代第一天才。
　　名气大。
　　实力强！
　　“穹雷院圣地第一天才？”吴渊眼眸微亮，露出一丝笑容：“有意思！”
　　吴渊没有畏惧，更多的是兴奋。
　　能够和超级天才交战的兴奋。
　　来到宇域天路上，就没几个人能让吴渊炼气本尊退避，至少，金瞳不在名单之列。
　　轰！
　　吴渊也瞬间动了，脚下银色剑盘急剧放大，一柄柄银色飞剑环绕，在众多天才注视下，竟直接猛冲向了极速杀来的金瞳。
　　“疯狂！”
　　“不愧是鸣剑，杀戮血腥，丝毫不惧啊。”
　　“打起来才好，他们两大强者，金瞳杀伐无敌，鸣剑能躲入高维度空间，先天立于不败，肯定是一场血战。”
　　“说不定两败俱伤，就有我们的机会。”众多天才都暗自想着。
　　实际上，能在第一波激战中活到现在的天才，大多都很了得，若是数十位联手，未必弱金瞳这一层次太多。
　　只可惜，各怀鬼胎的情况下，谁都不愿第一个杀上去。
　　即使最终能赢，但第一批冲杀的肯定会死。
　　不过，若鸣剑和金瞳激战下消耗太大，这些天才也不介意捡漏。
　　“鸣剑。”
　　“你的逃命能力是强，我杀不了你，但你竟想挡住我？”金瞳的四眸闪烁，充斥着杀意：“找死，我成全你。”
　　超级天才，能够崛起，大多都是光芒万丈，一路横扫诸多同龄天才，一次次战斗的胜利，也令他们得以铸就有我无敌的信念。
　　退？
　　除非实力差距真的很离谱，否则，超级天才没几个愿意直接退的。
　　轰！
　　金瞳在高速飞行中，瞬间化为了万丈巍峨，生命气息完全爆发，眨眼间就攀升到了天仙七重层次。
　　九臂生长，背后的一柄战刀瞬间化为九柄战刀，依次入手。
　　“杀！”
　　金瞳低吼一声，巍峨身躯却丝毫不影响灵活性，宛若鬼魅般逼近吴渊炼气本尊。
　　哗！哗！哗！铺天盖地的刀光，滚滚席卷杀向了吴渊。
　　“好快。”
　　吴渊微微一笑，完全感知时空波动，身躯仿佛柔软无力，实则直接飘向了一侧，更是直接化出了数十道真实虚影。
　　遁术《月光影》！
　　几乎在同一时刻，轰隆隆～银河飞剑激射，九柄飞剑瞬间凝结形成茫茫剑域，将金瞳完全笼罩住了，令他的速度不由锐减。
　　而吴渊在剑域中，则是如鱼得水，轻易就避开了金瞳的正面杀伐。
　　“去！”
　　吴渊又是心念一动，只见九道银河飞剑再度飞出剑盘，凝结形成了一道威能恐怖的银光，袭杀向了金瞳。
　　银光所及，空间都仿佛在震荡。
　　威能恐怖！
　　这一幕，令金瞳四眸中闪过一丝惊异：“好厉害的鸣剑，这些飞剑，恐怕都是中品道器吧，他一个法身，竟能同时操纵两座九剑阵？这得多强的元神？”
　　法宝品阶越高，想要操纵越多，难度也会暴涨，对神魄负担也会越大。
　　“呼！”“呼！”
　　“呼！”铺天盖地的刀光完全爆发了，刀光骇人无比，和那一道袭杀而来的银光闪电般交击碰撞，余波冲击令下方一座座山峰崩塌，大地都出现了裂痕。
　　而金瞳，却是完全挡住了吴渊的攻势，防守的滴水不漏。
　　甚至能够不断反击。
　　“好强！”
　　“金瞳，明显占据着上风。”
　　“鸣剑，似乎不如金瞳啊。”众多观战天才暗自嘀咕。
　　虚空中。
　　剑域之内，剑阵所凝聚的银光连续数十次碰撞，内部蕴含的法力终于消耗殆尽，势尽，立刻回转向吴渊法身。
　　“鸣剑。”
　　“你的元神很强，但你的剑招的确普通。”金瞳嗤笑道，整个人闪电般猛蹿，试图沿回转的剑阵路线，直接袭杀向吴渊。
　　“铿！”“铿！”“铿！”一缕缕剑光从剑域中迸发，威能骇人，竭力抵挡束缚着金瞳，却被金瞳的刀法接连斩碎。
　　刀光如金光，迅如如闪电，厚重如星辰。
　　简直不可阻挡。
　　嗖！
　　嗖！金瞳的速度也不断飙升，腾挪闪烁着，竭力想要逼近吴渊。
　　可惜，剑域威能虽接连被压制，但它依旧造成了明显影响，使得金瞳的速度难以完全爆发开。
　　一时间，竟追不了吴渊。
　　“鸣剑，你能逃得了一时，不可能一直逃下去。”金瞳声音冰冷：“你要维持这么多道器飞剑，法力消耗是巨大的，比我大得多。”
　　“你还能坚持多久？”
　　金瞳，乃是一等仙基，很有自信。
　　“想和我打消耗战？”吴渊却是露出一丝笑容：“可惜，你没有这个资本。”
　　吴渊不得不承认，金瞳的实力非常强，他所参悟乃是金之法则。
　　还夹杂着部分土之法则奥妙，两大法则在刀法中浑源归一。
　　但土之法则，并非是帮助他防御，而是纯粹令他刀法更为厚重。
　　锋芒！厚重！
　　所施展出的，绝对是君主级招数。
　　如此一来，即便吴渊法身全力施展时空九剑第六式，将第六式施展到了圆满地步，依旧处于明显下风。
　　“鸣剑，这宝物不是你能拿的，趁早滚开。”金瞳低吼道。
　　“轰！”
　　吴渊周身猛然浮现出了无数空间法则道纹、时间法则道纹，两大法则道纹交织，竟直接形成了一道道威能浩瀚、诡异莫测的剑光。
　　轰隆隆～由九柄银河飞剑所凝结笼罩方圆三千里的剑域，当即威能暴涨。
　　竟令金瞳的速度再度锐减，仅有之前一半都不到。
　　这恐怖的剑域威能，令天地都隐隐色变。
　　“这？”原本充满信心的金瞳脸色变了，他感受到了剑域的恐怖威能。
　　和之前。
　　完全是天地之别。
　　“君主级招数？你掌控了？”金瞳死死盯着吴渊，声音中透着难以置信。
　　“金瞳。”吴渊炼气本尊咧嘴笑道：“之前碰到的对手，我都是随随便便都杀了，没有谁值得我全力以赴。”
　　“出于对你的尊重。”
　　“我，会全力以赴，杀死你。”吴渊微笑盯着金瞳。
　　那眼神，仿佛是在盯着死人。
　　金瞳神情肃然，握紧了手中战刀，他明白，自己麻烦大了。
　　这个鸣剑，竟真的掌控了君主级招数。
　　“老天！”
　　“鸣剑，掌控了君主级招数？他之前根本没全力以赴？”
　　“太彪悍了。”那群观战的天才都为之震惊，死死盯着这一战。
　　他们哪里知道。
　　吴渊两大本尊都乃是极境元神。
　　极境元神对炼体本尊而言，最大的作用是神魄防御、大幅提升道之感悟推演速度。
　　但对炼气本尊，却能将实力提升一大截，操纵的法宝数量能多上许多。
　　以数量压人。
　　“杀！”
　　全力以赴的吴渊法身，再无丝毫犹豫，剑域压制，另一座剑阵却是直接碾压而去，时空交织影响。
　　时间、空间，完美结合，令剑光变得愈发诡异莫测，袭杀向了金瞳。
　　快到极致。
　　威能也大的惊人。
　　“铿！”“铿！”“铿！”九柄银色飞剑所凝聚的飞剑，一次次袭杀，看似只是一柄飞剑在进攻，竟然硬是将九刀齐出的金瞳逼的只能全力防守。
　　进攻？
　　别说金瞳根本追不上吴渊，就算能追上他也不敢分心了。
　　稍稍分心，说不定就会被一剑洞穿头颅、手臂断裂。
　　双方疯狂厮杀。
　　“这么快的飞剑，这样激斗，他的法力就能一直支撑？拼一把！”金瞳咬牙，他的骄傲令他不愿退去，艰难支撑着。
　　金之法则、土之法则结合，九柄挥舞，令他的刀光宛若天成。
　　化为了一个巨大球体般，任凭无数剑光倾泻，都无法撼动这颗球体丝毫。
　　这一幕。
　　令数万里外观战的一众天才都屏息了，双打厮杀的太疯狂了。
　　“太强。”
　　“这！这！”
　　“这就是我三十六号神域世界，最顶尖天才的对决吗？”
　　两大绝世妖孽，任何一道攻击，都有可能直接灭杀他们。
　　虚空中。
　　“一时间，竟还是拿不下这个金瞳？”吴渊略感惊讶：“我的法身，已经堪称全力以赴，竟依旧只能做到压制？”
　　吴渊明白，虽同为极境根基，但在爆发方面，法身的确要弱于源身。
　　若是源身，近身战下，恐怕已经斩杀了金瞳。
　　当然。
　　若持续厮杀下去，吴渊自问以自身极境根基，肯定能笑到最后。
　　“若是炼气本尊动用本命飞剑，应该能迅速结束战斗。”吴渊暗道。
　　本命飞剑，才是炼气本尊最强杀招。
　　只是，眼前的金瞳大概率也只是其源身，金瞳本尊战力肯定会更强。
　　“竟完全被压制了。”
　　“我之前也遇到过其他掌控君主级招数的上仙，没一个有这么恐怖了，攻击诡异莫测，太恐怖了。”金瞳咬牙。
　　他越打越心惊。
　　他大脑高速运转，分析着，首先是吴渊法身的法宝更强，相当于十八柄中品道器飞剑攻击，正常的上仙哪里能操作这么多法宝？
　　其次，是吴渊法身只攻不守，丝毫不用顾忌防守，这是因他能随时遁入高维度空间，先天立于不败。
　　“关键。”
　　“是他的法力，法宝越多、威能越强，按理消耗也会越大啊。”金瞳完全想不通。
　　又碰撞厮杀了数十次。
　　“逃！”
　　金瞳身形闪烁，欲要逃窜，他已然明白不是吴渊法身对手，自然要退了。
　　而吴渊，似乎早早就察觉到了这一点。
　　“轰！”
　　无比突兀的，滚滚潮水席卷而来，就仿佛凭空有一口大钟，猛然在金瞳脑海中炸响，令他的脑子都不由一懵，隐隐有些失神。
　　神魄秘术——星印！
　　这是由吴渊炼气本尊暗中施展的，突袭金瞳一尊源身，自然有奇效。
　　生死刹那，金瞳只有一个念头——完了！
　　潜意识，令他疯狂挥动战刀，想要抵挡住吴渊接下来的狂暴攻击。
　　嗖！嗖！嗖！
　　在茫茫剑域中，原本仅有一座剑阵游弋，忽然凭空又出现了两座剑阵。
　　三大剑阵，三道银光，在剑域中游动，宛若三道闪电轰杀到了金瞳跟前。
　　“铿！”
　　“铿！”
　　“噗嗤～”两座剑阵被近乎失神的金瞳抵挡住，最后一道银光却是直接切落了金瞳的两条手臂。
　　九臂所形成的完美刀法，瞬间出现了破绽。
　　剧烈的疼痛，也让金瞳瞬间恢复了清醒，身形暴退。
　　“不可能！”金瞳眼眸中透着疯狂，死死盯着虚空中的三座剑阵。
　　这得多少柄中品道器飞剑？
　　一个法身，能做到操纵这么多强大法宝？
　　“去死吧！”
　　吴渊可不会和金瞳解释，他的眼神冰冷，剑域压制下令金瞳逃都没法逃。
　　咻！咻！咻！
　　三座剑身凝结归一，划过虚空，时空都隐隐变得混乱，晦暗模糊，接连交织。
　　噗嗤～噗嗤～
　　血肉飞溅。
　　即使金瞳竭力挣扎，但在吴渊炼气本尊暗中出手的情况下，他的一切挣扎都是徒劳。
　　仅仅数个照面。
　　在又断了一条手臂后。
　　“嘭～”其中一座剑阵猛然轰中了金瞳的头颅，令他的头颅轰然炸裂，反抗力急剧衰减。
　　虽说上神们，失去头颅也能继续战斗，乃至令头颅重新生长。
　　但头颅，乃是核心，一旦失去，短时间内战力会大减。
　　“蓬～”
　　剑光交织下，金瞳的残余身躯彻底被绞杀、湮灭。
　　至此！
　　整个虚空，才彻底安静下来，只剩下金瞳留下的众多法宝。
　　“不愧是掌控君主级招数。”吴渊暗道：“这金瞳的实力，恐怕比当初交手的慕龙，还要略强些。”
　　“也比玄熔要强。”
　　吴渊和好几位掌控君主级招数的天才碰撞过，大致明白这一水准的实力。
　　“若本尊不出手。”
　　“光靠法身，也能杀，只是还要多费些手段。”吴渊微微摇头，回头望了眼数千万里，雾气正渐渐散去的神殿。
　　金瞳一心要逃，光靠法身，恐怕要追杀百万里才能将其斩杀。
　　而眼前的宝物，随时有可能出世。
　　因此，吴渊才决心下狠手，先是神魄突袭干扰其意识，再由炼气本尊突然爆发和法身联手一举将其灭杀。
　　一切。
　　尽在吴渊掌控中。
　　“这群家伙。”吴渊忽然皱了皱眉：“竟还在观战？都该去死。”
　　轰！
　　吴渊瞬间动了，神识感知下，这群天才的位置他尽皆知晓，直接扑杀了过去。
　　……“鸣剑竟然赢了？”
　　“金瞳输了！”
　　“这么短时间内，双方不止分出了胜负，还分出了生死？”
　　“金瞳源身死了？”周围的一群天才都还处于震撼中。
　　在他们预想中，即便鸣剑强势爆发，但最多压制金瞳，想要击杀恐怕也非常艰难吧。
　　但结局，超乎他们所有人预想。
　　在金瞳刚有撤退迹象时，鸣剑忽然暴起，实力竟似乎又强了一大截，直接斩杀了金瞳。
　　“怎么回事？”
　　“难道鸣剑是最强天才？”
　　“也不像。”这些暗中观战的天才都无比疑惑，正思索着。
　　忽然他们就见到了吴渊，猛然朝他们杀了出来。
　　“不好。”
　　“快走。”
　　“鸣剑杀出来了。”留在宝地四周的数十位天才顿时都慌了，立刻开始朝四面八方疯狂逃窜。
　　噗嗤！噗嗤！
　　哗！
　　剑光纵横，一位位天才陨落，在鸣剑疯狂追杀下，足足十余位天才被屠戮。
　　其他天才如作鸟兽散，惊恐下再不敢靠近，纷纷远离。
　　……将聚拢在周围的众多天才杀散，算是解除了潜在的威胁。
　　吴渊这才又回到那座神殿上方，仔细查看起收获的宝物。
　　“不愧是穹雷院第一天才，掌控君主级招数的就是不一般。”吴渊露出了一丝笑容。
　　杀死金瞳一尊源身，收获的宝物，抵得上之前杀死的一两百位天才。
　　当然，吴渊很肯定，这是因为金瞳遗留宝物中，很大部分是战利品。
　　但无论如何。
　　这一战，非常赚。
　　“难怪那些超级强者，实力越强财富愈发夸张。”吴渊暗道。
　　强者的财富提升幅度，是呈指数上升的，毕竟强者实力强横，又有无比悠久的岁月。
　　“经此一战。”
　　“整个三十六号神域世界，应该没几个敢和我一战了。”吴渊笑道。
　　他继续盘膝坐在虚空，静候神殿开启。
　　稍加思索。
　　吴渊就将这一战的过程和结果，直接上禀给了太源神庭，让心崖主宰他们知晓。
　　……不出吴渊所料。
　　他炼气本尊和金瞳的这一战，的确被数十位观战天才在第一时间就传播了出去。
　　那数十位天才来自不同势力，使得这一战消息，传递的非常快。
　　宇域天路，开启还不算久，最顶尖天才间爆发的战斗还很少。
　　最强天才之战，暂时只有烛山和狱象的那一战。
　　而鸣剑和金瞳的这一战，已然堪称是一场顶尖对决。
　　最终结果。
　　鸣剑胜，斩杀金瞳！
　　令各方圣地势力侧目。
　　也让各方神域世界的无数天才都彻底记住了鸣剑的名字。
　　鸣剑，用他的实力证明，他不止是保命能力厉害，更掌控了君主级招数，正面搏杀一样彪悍。
　　“三十六号神域世界，鸣剑，应该是实力最强的。”
　　“本界第一人。”
　　“连金瞳都不是他的对手，我们遇到，也得死。”尤其是三十六号神域世界的众多天才，都牢牢记住了鸣剑两个字。
　　也记住了鸣剑的形象。
　　一旦相遇，不用说，直接逃命。
　　……鸣剑的爆发，同样令太源神庭最高层为之欣喜。
　　整个太源神庭历史上，也没有几个能够在宇域天路上名声非凡的绝世天才。
　　青陵大界内。
　　“哈哈，好！”
　　“鸣剑爆发了，爆发了，我就说嘛，他炼气本尊的实力，不会比炼体本尊弱多少。”凉亭内的北幽君主喝着小酒，只觉舒爽无比。
　　他已得到了来自太源神庭的情报。
　　吴渊炼气本尊大开杀戒，深得他心。
　　“这么厉害？”夸赤君主皱眉嘀咕。
　　他也为吴渊感到高兴，只是到现在，还没听到吴渊炼体本尊爆发的消息。
　　“别想了。”
　　“夸赤。”北幽君主笑道：“神域之战，乃是大范围袭杀战，注定是炼气本尊占据优势，擅长时空的情况下，连大部分最强天才都赶不上他。”
　　“至于炼体本尊？想要名震各方，大概率要等到天域之战了。”北幽君主笑道。
　　夸赤君主点头，道理，他懂。
　　只是。
　　他看着北幽君主美滋滋的样子，心中就不由阵阵不爽。
　　“这老小子。”夸赤君主嘀咕。
　　……外界因这一战纷纷扰扰。
　　而在三十六号神域世界内，在又等待了小半个时辰后。
　　嗡～那一座笼罩于迷雾中的神殿终于完全出世了，笼罩其上的无形规则力量，也完全褪散去。
　　让吴渊能够安全靠近。
　　此刻，虽然还有几位天才，相隔数万里遥遥观看着，但没人敢靠近。
　　敢靠近的，都已经死光了。
　　呼！
　　盘膝坐在虚空中的吴渊睁开眼，一步迈出，来到了神殿外。
　　神殿高约十里，宽约百里，通体仿佛都由青铜铸就，散发着一阵阵古老悠远的气息。
　　“这神殿？”吴渊暗自好奇，他心念一动，试图收起整座神殿。
　　这神殿看似巍峨，但那是对于凡俗而言，吴渊什么样的建筑和法宝没见过？
　　只是。
　　稍稍尝试，吴渊就感觉一股无可匹敌的威压笼罩而来，令他都隐隐站立不稳。
　　“好强！”
　　吴渊瞳孔微缩，他心中已然明白，自己无法收取眼前神殿。
　　它，并非凡物，就仿佛是和整个天地融为一体，是整个神域世界的一部分显化。
　　“这神域世界。”
　　“这座神殿，还有整个宇域天路，真的是自然衍变出来的吗？”吴渊忍不住想到了这个问题。
　　这一切，冥冥中，就仿佛是有一只无形大手操纵着一切，规定着一切。
　　不过。
　　吴渊也就稍稍想想，宇域天路神秘莫测，连至高存在都无法直接插手，自己也不必去多管。
　　“进入瞧瞧。”
　　吴渊炼气本尊踏着台阶向神殿中走去，每踏过一级台阶，他都感受到一股澎湃浩瀚的威压冲击而来。
　　幸好吴渊实力够强，才能抵挡。
　　若换做普通上仙上神，恐怕会被这连绵不绝的恐怖威压，直接碾压至死。
　　殿门前，屹立着一字排开的神柱，显得颇为威严。
　　只是，神柱上没有任何雕刻装饰。
　　呼！
　　“进。”吴渊伸手手，微微发力，看似厚重的大门轰然开启，顿时有无数朦胧雾气的光芒冲殿内绽放。
　　完全笼罩了吴渊。
　　下一瞬。
　　“嗯？”吴渊瞳孔微缩，就只觉一股无可匹敌的力量笼罩全身，紧跟着他就消失在了神殿入口。
　　轰隆隆～
　　厚重的殿门缓缓关闭，整个神殿开始轻微震颤，旋即一阵迷蒙光芒闪过，神殿彻底消失。
　　这片区域，再度恢复平静，仿佛一切都未曾发生。
　　“消失了？”
　　“这座神殿，是通向哪里？是什么机缘？”
　　“肯定是大机缘。”
　　“似乎，只允许一个人进去？”还在暗中观察的数位天才目瞪口呆，也隐隐有些失落。
　　他们都明白，自己明显错失了一次大机缘。
　　所谓冥冥中的气运，大多不是直接帮助，而是一种辅助。
　　大机缘出世，若能有幸接触到，有机会夺取到，这就是气运的作用。
　　像金瞳、吴渊，以及其他数十位天才，能够在这座神殿出世前及时赶到。
　　这都是气运，说明他们都有缘。
　　若没有这份气运，实力再强又如何？赶都赶不到，自然不可能进入神殿。
　　但是，机缘来了。
　　也得有足够实力，才能够抓住，而显然，最终气运和实力兼具的，就是吴渊。
　　很快。
　　有关‘鸣剑进入了一座神秘神殿，随后神殿消失’的消息也传播开来，只是引起的注意就小多了。
　　毕竟，五十五座神域世界，数百万天才，已有天才得到类似机缘。
　　且随时间流逝，这样的机缘会越来越多。
　　宇域天路，之所以能令至高存在们都关注，是有原因的。
　　……
　　这是一片神秘莫测的所在，四方皆是一片虚无。
　　吴渊炼气本尊与法身，就站在这方虚无中。
　　“这里？”吴渊警惕探查着四周。
　　刚才那股无形力量笼罩，紧跟着就来到了这里。
　　而且。
　　刚一降临，吴渊就已察觉到，神识无法离体，连法力都隐隐受到束缚难以动用，这还只是次要的。
　　更关键的是，吴渊炼气本尊，对于诸多道之本源感知，都变得模糊无比，就仿佛隔上了一层纱，连大道本源都无法感应了。
　　很明显，这里的环境，非常特殊。
　　忽然。
　　“嗡～”无数紫色光线凭空凝聚，在吴渊身前形成了一枚紫色仙简模样的玉石，玉石悬浮着。
　　与此同时。
　　悄无声息间，一道讯息直接传递至吴渊脑海中。
　　“原来如此。”吴渊眼眸中闪过一丝欣喜，已然明白了。
　　他目光扫过四方，呢喃自语：“原来，这里竟然是原初法殿。”
　　讯息很复杂，但总结起来，实则就两条。
　　第一，玉石中蕴含着原初之法第一篇、第二篇、第三篇，整个原初之法一共分为九篇。
　　第二，这里乃是原初法殿，有利于参悟原初之法，吴渊能够在此修行持续百年。
　　当然。
　　是至多持续百年，若百年内吴渊想要离开，也随时能够离开。
　　“呵呵，怎么会离开。”
　　“竟然，这就得到了原初之法。”吴渊炼气本尊露出了笑容。
　　想要进入天域之战，有三大途径，杀戮足够多的强者，或道之感悟达到君主级数。
　　最后一个途径，就是参悟《原初之法》。
　　对于原初之法，各方圣地势力都很好奇，都在不断探索。
　　但迄今为止，即便是巫庭、仙庭，都没弄清楚该如何获得。
　　而吴渊，就这样悄无声息得到了。
　　“先瞧一瞧。”吴渊伸出手握住紫色玉石，旋即神识顶着巨大压力，勉强涌入了仙简内部。
　　轰！
　　如潮水般，海量的讯息直接涌入了吴渊脑海中，以他强大的元神都愣神了。
　　半响！
　　“呼！”吴渊炼气本尊仿佛恢复了清醒，旋即闭上眼，默默感知、推演起刚刚得到的《原初之法》。
　　很庞杂，很繁复！
　　足足一天后，吴渊炼气本尊方才恢复清醒，他的眼眸中已满是震惊。
　　透着难以置信的神色。
　　“这世上，竟然会有如此神奇的法门？”吴渊呢喃自语：“原初之法？一切本质源起吗？”
　　虽只是稍加参悟，但这一篇《原初之法》却深深震撼了吴渊。
　　它！
　　并非什么道法秘术，而是别出心裁。
　　完全是另外的角度，以纯粹的物质来进行推演构架终极奥妙。
　　“正常的修炼法门，无论是《造化圣禁》这类至宝爆发秘术，或是《时空九剑》《生死意》这类战斗秘术，或是其他法门，追溯本源，核心都是‘道’。”吴渊默默思索着。
　　道，才是根本！
　　天地万物运转，都是因为道，因为道的运转，道的力量，才能够令天地万物，无数生灵、物质得以衍变。
　　而像无数修行者，无论是炼气士也好，炼体士也罢，乃至深渊中的魔族们，神通万千，法门无数。
　　本质都是在悟道。
　　道的境界足够高，一道通万法，其他诸多方面，自然而然就会提升。
　　但是。
　　吴渊今日得到的《原初之法》却截然不同，它的修炼方向乃是——研究物质。
　　“万物存，而道存，万物运转，道方生。”这是原初之法的核心。
　　它的理念只有一点，万物存在，所谓的道和法则方才存在。
　　若是万物不存，一切物质归墟，一切道和法都将不存。
　　“物质、法则。”
　　“谁源自于谁？”吴渊暗道，他只觉这涉及到了无尽宇域乃至整个时空长河，一切源头的最本质。
　　已然不是他这一层次，能够推演深究的。
　　甚至于。
　　就算是君主、主宰们，都难以探究吧，在吴渊猜想中，恐怕至高存在们，才有资格去探究最初源头。
　　“只是，这《原初之法》到底是谁所创？”吴渊心中愈发好奇。
　　如此神奇法门，谁能创造出。
　　它，是完全超脱于吴渊迄今为止，所接触到的一切法门，似乎是另外一种修炼体系。
　　是完全迥异的。
　　宇域天路，让这一届所进入的无数天才修炼这一法门，目的究竟是什么？
　　呼！
　　吴渊深吸口气，暗道：“甭管了，深究意义不大，天塌下来有高个顶着，先尝试修炼参悟着《原初之法》吧。”
　　吴渊所得到的，仅是《原初之法》前三篇。
　　分别是时空篇、生命篇、万物篇。
　　如时空篇，和吴渊所参悟的时空之道，在许多方面有相似之处，但又有本质区别，它并非阐述时空之道奥妙。
　　而是阐述时间、空间的物质构成。
　　对！
　　在《原初之法》中，时间、空间，并非虚无缥缈，而是真实存在的物质。
　　甚至于，就算是心灵、命运虚界、因果等等，尽皆都是真实物质，所谓天地虚的一面，本质也都是物质。
　　只是。
　　许多真实物质太过罕见，深藏于天地之中，寻常生灵别说发现，甚至都无法察觉。
　　“一切道！”
　　“一切法，都非虚幻的念想，而是源自真实，源自物质。”吴渊默念。
　　这《原初之法》，从本质上动摇了吴渊近两万年之感悟。
　　却又让他为之着急。
　　“慢慢来，先将时空篇的‘三千基础图’参悟透。”吴渊静下心，逐渐参悟起来。
　　虽时间很短，但吴渊心中已隐隐明白，为何这原初法殿会有利于修行。
　　若在外面。
　　强大修行者，无时无刻都在感知着众多道之本源，受道之本源影响，即使修炼《原初之法》，但不知不觉中对万物物质的认知会产生偏差。
　　而在这原初法殿，则是大幅削弱了诸多道之本源影响。
　　能够更好参悟《原初之法》。
　　时间流逝，年复一年。
　　吴渊炼气本尊、法身，就在这神秘的原初法殿，默默修炼着。
　　宇域天路中，各种天才间的大战仍在持续。
　　吴渊源身，则一直在七号神域世界闯荡下，名气愈大。


第四百七十九章 迎战最强天才
　　吴渊炼气本尊、法身，身处于那方特殊神秘之地参悟《原初之法》前三篇。
　　没有再参战。
　　随一年年过去，即便众多参战天才变得愈发谨慎，轻易不展开对决，遇到不敌的对手便会立刻逃窜。
　　但岁月悠久，五十五座神域世界中，一位位星君极限感悟者、掌控君主级招数的顶尖天才再谨慎，依旧开始逐渐碰撞、对决。
　　甚至有最强天才间交手。
　　加上鸣剑久不现身，他和金瞳这一战所带来的影响、震动，自然不断减少。
　　反而之前一些隐藏实力的顶尖天才，实力爆发后，名气愈发大的起来。
　　对吴渊而言，炼气本尊早早以‘鸣剑’这重身份扬名。
　　吴渊源身，因探查效率较低，所以和其他天才交手次数要少得多，但称得上稳打稳扎。
　　第三年，遭遇了仙庭星君极限感悟天才‘盖冥天’，三招将其击杀。
　　到这时，在外活跃的天才越来越少。
　　直到第十年，最早批陨落了法身源身的天才，终于又重新修炼了出来。
　　众多神域世界，一时间重新变得无比热闹。
　　而在这一年，一场争宝战中，吴渊源身以一敌百，最终击杀三十余位天才，横扫诸强，声威大震。
　　第二十七年，吴渊源身遭遇圣地九幽山第一天才‘千宝华’，激战百余合后将其击杀。
　　随后十年间。
　　吴渊又陆续相遇了七号神域世界的两位掌控君主级招数的超级天才，尽皆在百招内击杀，数次大战，令吴渊名气不断暴涨。
　　宇域天路开启前击败慕龙，如今又再度击败千宝华等三位超级天才，证明了他的惊人实力。
　　可以说。
　　在宇域天路开启近百年后，七号神域世界的数十万参战天才，除两位显露实力的最强天才。
　　实力名气的最大，当属吴渊！
　　他，公认在七号神域世界实力排名第三。
　　放眼五十五座神域世界，都是显露出的数十位最强天才之下实力最顶尖者。
　　而随时间流逝。
　　在各方圣地势力中，不断有顶尖天才得到了《原初之法》，或是第一篇，或是前三篇。
　　都在参悟修炼。
　　只是，限于宇域天路的无形规则，这些顶尖天才无法将《原初之法》的内容透露给各自势力最高层，仅有只言片语。
　　“这所谓的《原初之法》，竟和我们修炼的诸多秘术都有本质区别？”
　　“到底是什么？”
　　“不明白。”各方圣地势力的主宰们，都充满疑惑。
　　过去岁月中所开启的宇域天路，从未出现过这种事。
　　甚至于，一些圣地势力的主宰，开始将此事禀报向至高存在。
　　只是，大多没有回应。
　　偶尔有至高存在，也只有一句话：“不必理会，这不是你们能插手的。”
　　因此，各方圣地势力高层，好奇之余，也只能将注意力放在参战的天才身上。
　　……
　　一号神域世界。
　　一片连绵起伏的山脉间，正有着大批天才在此混战。
　　“夺宝。”
　　“杀！”
　　“如此强烈的天地波动，幅散如此广阔区域，这匣子中很可能是上品道器，或是蕴藏了《原初之法》。”
　　“拼！”过百位天才在此激烈厮杀者，他们中许多人都是联手拼命。
　　随一场场交锋，让许多天才意识到，独自闯荡去和最顶尖天才斗，实在太吃亏，赢的概率不大，陨落概率却极高，所以，大都选择了联手。
　　而且，许多圣地强者，都有意识在背后主宰们引导下，逐渐联合。
　　今天，这拼杀的百余位天才，便基本都隶属于三大势力——太源神庭、巫庭、万象联盟。
　　三大圣地势力队伍，厮杀的无比惨烈。
　　“杀！”一袭紫袍英姿绝伦，杀意冲天，正是太源神庭队伍首领‘白漪’。
　　也是一号神域世界中，名气颇大的一位天才，拥有星君极限感悟。
　　“白漪！”
　　“你的实力是强，但今天，你碰到了我。”远处一位黑袍青年，周身环绕着大蛇，一道道强大法术轰杀，硬是顶住了白漪的攻击。
　　正是巫庭的一位顶尖天才，他的道之感悟略逊一筹，但实力同样极强，牵制着白漪。
　　万象联盟的队伍实力最弱，却在两大队伍中左右逢源，试图火中取栗。
　　“宝物快出世了。”
　　“真正要拼命了！”
　　“准备。”过百位天才都激动无比，交战核心之地，那环绕于木匣上的雾气正彻底散去。
　　宝物完全出世。
　　忽然！
　　嗡～光线一阵扭曲，周围时间都仿佛停滞了一般，在众目睽睽下，一位仙风道骨的青袍身影，凭空出现在木匣身旁。
　　一把将其抓住。
　　“多谢诸位了。”青袍男子微笑着，显得友善无比，目光扫过周围一位位天才：“命运无常，为感谢诸位道友，我就送诸位道友上路吧。”
　　“不好。”
　　“是无常！”
　　“逃。”周围三大队伍，包括白漪和那周身环绕大蛇的黑袍青年在内，一个个脸色都变了，仿佛遇到了鬼一样。
　　无常。
　　一号神域世界，最为神秘的一位最强天才，甚至在五十五座神域世界中，都堪称是最为神秘的天才之一。
　　他，没有名字，在宇域天路开启前，没有任何一方圣地势力都他的资料。
　　他来自哪里，师承于何方，都是个谜。
　　但仅有两点。
　　第一，他参悟的乃是命运大道，攻击手段神秘莫测，许多天才和他碰面，无声无息就陨落了。
　　第二，他习惯性的口头禅就是‘命运无常’‘送道友上路’。
　　因此，在一号神域世界的无数天才，冠上了‘无常’的外号。
　　“逃！”
　　“走。”三大队伍的过百位天才，没有一丝与之交战的勇气，轰然逃窜向四面八方。
　　无常，用他之前的战绩早已证明，大批普通天才围攻是毫无用处的。
　　“我还没开始送呢。”
　　“诸位道友就开始上路了，不必这么着急。”青袍男子无常依旧微笑着，他一步迈出瞬间横贯一方虚空。
　　噗通！噗通！
　　悄无声息的，原本逃窜中的一位位天才，眼眸中闪过一丝惊恐，一个个坠落向了地面，已然陨落。
　　命运大道，最为神秘，攻击手段令人心颤。
　　“白漪？”
　　“我对你最感兴趣。”无常微笑道：“凭普通招数，怕是杀不了你，你毕竟也是参悟因果法则的。”
　　他迅速逼近了白漪。
　　他的速度，远远超越了白漪。
　　“命运无常，无常命运，你的攻击已无视神魄防御秘宝，你已经将命运大道参悟到了这种地步？”白漪的脸上已是一片惨白，她承受住了无常的一轮攻击。
　　扛住了。
　　至于其他天才？放眼望去，原先的上百位天才已尽皆陨落。
　　在这一轮攻击下，只有她一个人活了下来。
　　“不能完全无视。”
　　“若是中品道器的神魄防御秘宝，还是能削弱我的攻击。”无常微笑道：“加上你们这都是法身源身，元神太弱。”
　　“白漪，来攻击我，拿出你在因果法则上的造诣，只要你能伤到我，我就不感谢你了。”无常微笑着。
　　感谢的，送你上路。
　　不感谢的，则不必送上路。
　　无常的交流逻辑，众多天才早就领教，白漪心中明白。
　　“好！”
　　“拼着法身陨落，我也要试试最强天才的实力。”白漪咬牙，她也明白逃命注定陨落。
　　迎战，或许还有一线生机。
　　轰！
　　白漪周身瞬间化出一道道迷茫璀璨波动，她整个人都仿佛升华，变得缥缈模糊起来，一股无形波动已然笼罩向了无常。
　　精神、意志、意念，在这一瞬间飙升到了最巅峰！
　　“好招数。”
　　“我心化天地，我心无限意！”无常微笑着，轻轻闭上了眼，他的精神和元神完全弥散开来。
　　嗡～元神、因果、命运的道法则交织，无声无息，却又凶险到极限。
　　原本还有一丝信心的白漪，所施展出的因果攻击，刚触碰到无常一丝丝，就觉得一方浩瀚无垠的长河完全笼罩了自己。
　　就仿佛一盆水妄图浇灭焚灭一片森林的大火，纯粹是螳臂当车。
　　轰～
　　白漪的这一道攻击完全被湮灭，她这道源身的元神同样在瞬间湮灭。
　　“好强！”
　　“命运……我心无限意……这就是命运大道，强大的果然是命运啊！”白漪的源身意识在湮灭瞬间，脑海中只回荡着这句话。
　　她心中有一丝怀疑：“若是烛山和无常碰撞，谁能赢？”
　　只可惜。
　　两大绝世天才处于不同神域世界，很难碰撞。
　　这片虚空平息下来。
　　“心如水，因果如律，这种攻击倒也有可取之处。”无常脸上仍带着微笑，似是自语：“白漪道友，本不想送你上路。”
　　“只是，你这一招竟真能令我进步不少，让我心中颇为感谢，没忍住啊。”
　　“嗯，下次若相遇，还得感谢你一次！”
　　呼！
　　无常一步迈出，消失在这片虚空。
　　……
　　迄今为止，诸多圣地势力加起来，已有超过五十位最强天才显露，另外深渊魔族同样有超过十位最强天才爆发。
　　最强天才的数量，已然说明，这一届宇域天路，即使放在之前历届宇域天路中，都属于较强的一届。
　　只是，在最初的随机分配中，有些神域世界有好几位最强天才。
　　有些，则一位都没有。
　　五十四号神域世界便是如此，当然，这方世界同样涌现了诸多超级天才。
　　一方诡异的机缘之地内，危机重重，周围满是黑暗。
　　一位白袍黑发男子，平静走在幽暗通道中，风轻云淡的外表下，他的注意力正高度集中。
　　警惕着可能出现的危险。
　　“没想到。”
　　“第一次碰到的超大型宝地，就如此危险。”东阳剑仙眼神平静无比：“不过，就得到了《原初之法》第一篇，就值得了。”
　　“时空篇，竟是以如此特殊角度来阐述时空，若是吴渊得到，以他炼气本尊对时空的造诣，或许参悟程度会到很高的地步。”
　　“不知道他有没有得到《原初之法》。”东阳剑仙默默思索。
　　他，乃是那种越往后越耀眼的绝世天才，早年间参悟空间法则时不算太耀眼。
　　后来成为上仙，在空间法则已有极大成就情况下，转而参悟生命法则，才真正绽放了属于他的光芒。
　　而在龙山宇宙闯荡近两万年，诸多机缘，更是令他由内而外产生蜕变。
　　或许还远不及那些最强天才。
　　但他，同样寻到了自己的路。
　　“嗯？”东阳剑仙眼神微动，有所察觉，早年对空间法则的感悟，同样令他的感知极为敏锐，远超同阶。
　　呼！
　　原本隐匿于周围虚空的一柄柄飞剑浮现，环绕着，澎湃的剑气顿时冲击四面八方。
　　“好，竟能察觉到我的存在，啧啧！”通道一侧响起了一道声音。
　　几乎同时。
　　“嗡～”空间扭曲，在通道另一侧忽然浮现出一道人形，一道诡异莫测的刀光瞬间亮起，袭杀向了东阳剑仙。
　　这一剑，足以击杀一位上仙了。
　　“铿！”“铿！”在幽暗通道中，双方闪电般碰撞。
　　一追一逃。
　　“噗嗤～”原本正疯狂逃窜中的东阳剑仙，忽然猛然一回头，掌中激射出的一柄飞剑飘忽，威能猛然暴涨，激射中了高度飞行中的幽暗深渊。
　　身躯轰然炸裂。
　　“葬！”东阳剑仙眼神冷漠，虚空中游弋的飞剑交织，剑气纵横，眨眼间就将这名超级天才彻底绞杀。
　　幽暗通道内，再度变得安静。
　　“太自大了，道之感悟刚达到星君高阶层次吧。”东阳剑仙喃喃自语。
　　在龙山宇宙修炼近两万年，又在神域世界内修炼百余年。
　　他的道之感悟，已从生命道域七重达到了道域九重。
　　“只可惜。”
　　“现在的实力还不够，自保有余，但想通过神域之战？”东阳剑仙微微摇头：“若能掌控君主级招数，或许还有希望以杀戮通过神域之战。”
　　他如今的目标，更多放在了《原初之法》上。
　　……
　　无尽宇域，各方圣地势力，若是自家有超级天才崛起，表现优异自然激动、高兴。
　　若是自家超级天才表现不佳，则会令人气馁。
　　实际上，即便是强大如圣地势力，也有相当于一部分连掌控君主级招数的天才都没有。
　　能掌控君主级招数，已无比耀眼。
　　“东阳！”
　　“嗯，他很不错，送他去龙山宇宙，倒是对的啊。”
　　“他已得到原初之法。”
　　“如此一来，我太源神庭倒是又多了一个厉害的。”太源神庭最高层，很快注意到了东阳剑仙的表现。
　　虽远不及那数百位最顶尖天才，但能够横行一方，也非常不错。
　　当初。
　　将东阳剑仙送到龙山宇宙的，便是心崖主宰，太源神庭自然关注。
　　“东阳有没有更进一步的可能？”焰奎主宰忽然道：“他的实力，应该和虎彪、白漪相差无几了。”
　　“难！”
　　“从星君极限感悟，到掌控君主级招数，是极难突破的，不是谁都是鸣剑。”
　　“嗯。”
　　“若我太源神庭，想在宇域天路上扬名，还是得看鸣剑。”这些太源神庭主宰为东阳剑仙的实力感到欣喜。
　　但他们最为重视的，依旧是鸣剑。
　　……
　　而在青陵大界内部，相比于鸣剑，还是吴渊带来的震动更大。
　　“吴渊。”
　　“竟又击败了好几位掌控君主级招数的绝世妖孽？”
　　“太强了。”
　　“难不成，他会在宇域天路上突破为最强天才？”
　　“苍峰巫界，怎么会诞生这种绝世妖孽？大界历史上那些所谓绝世天才，和他一比，简直就是渣。”雷羽神殿、青陵仙界等众多势力的君主们，都颇为关注。
　　大界内，寻常星君只知道宇域天路已经开启，但具体情况？
　　一无所知。
　　但作为大界最高层的君主们，尤其是雷羽君主、沙繁君主等人，他们若是想知道，还是能从主宰口中知晓些情报的。
　　而这一知晓，就让他们愈发坐立不安，吴渊，表现的太过强势。
　　……“哈哈，我就说吧，吴渊炼体本尊，只是不爆发。”夸赤君主笑呵呵道：“如今一连续击败几位同层次天才。”
　　“说明吴渊在造化大道上，距离突破至道域层次，恐怕很近了。”
　　“神域之战持续九千年，说不定就会突破。”夸赤君主颇为期待道。
　　一旁的北幽君主也不由点头。
　　……
　　三十六号神域世界。
　　“终于出来了。”吴渊炼气本尊和法身，凭空出现在了一片荒山上。
　　他，刚刚结束了在原初法殿中的参悟。
　　“百年参悟。”
　　“这《原初之法》真够深奥的。”吴渊微微皱眉：“也对，一条完全迥异的道路，即使是在原初法殿修行，仅仅百年想要有大成就，也无异于痴心妄想。”
　　仅三千基础图，就吴渊给难住了，那一幅幅图录，每一幅都繁复到极致，从时空的最本源最本质进行剖析、组合。
　　艰难深奥到极限。
　　须知，吴渊对时空大道参悟程度颇高，都近乎君主层次了，对他参悟《原初之法》有极大促进作用。
　　但全力参悟下，进步依旧缓慢。
　　“这两条路，看似绝对对立，但若真要参悟起来，也有许多共通之处。”吴渊默默思索着。
　　在参悟过程中，他也察觉到许多特别之处。
　　物质、法则。
　　两条路在许多运用方面，似乎是彼此联系的，共通存续，但又和法则间的融合不同。
　　“至少。”
　　“我参悟《原初之法》的时空篇，令我参悟时空大道，有了更多更新的感悟。”吴渊暗道。
　　这是他最大的收获，从原本陷入的时空道域瓶颈中，寻到了一丝突破的曙光。
　　即使这一道曙光，还非常不显眼。
　　“没有原初法殿的环境，想参悟《原初之法》受的影响很大。”吴渊暗自摇头：“炼体本尊同样参悟百年，参悟生命篇，进步幅度估摸不及炼气本尊十分之一。”
　　意识唯一。
　　两大本尊任何一方得到某种秘术法门，自然相当于另外本尊得到了法门。
　　这百年来，吴渊炼体本尊潜心修炼之余，也分出了部分心力参悟《原初之法》，可惜收获不大。
　　“不急。”
　　“接下来的重心，炼气本尊还是放在杀戮上。”吴渊炼气本尊目光扫过四方：“百年未曾杀戮，恐怕这方神域世界的无数天才，都快忘记我了。”
　　“而炼体本尊，还是重点参悟造化大道，争取早日突破。”
　　若是宇域天路规则，将两大本尊视为同一人，那么只要一方成功，即可成功。
　　若不视为同一人，在吴渊看来也简单。
　　“都达到要求即可。”吴渊炼气本尊一步迈出，融入高维度空间。
　　……
　　“逃！”
　　“是鸣剑。”
　　“这个疯子，他又出现了。”三十六号神域世界，再度掀起了一场血雨腥风，让许多天才再度陷入了恐惧。
　　不自主回想起曾被鸣剑支配的恐怖。
　　即使被最强天才追杀，都有可能逃脱掉。
　　但若被鸣剑遇上？想逃都逃不掉。
　　……
　　七号神域世界。
　　距地面数千里的虚空中，一身黑袍的吴渊源身，正高速前行着。
　　“炼气本尊和法身联手，杀戮效率真够惊人的。”
　　“仅仅回来半年，就将杀戮数量提升到了一千四百人。”吴渊源身微笑道：“相反是源身，杀戮一百多年，也才击杀两千多尊源身法身。”
　　双方效率差距，可见一斑。
　　也足以说明，若想要九千年内，累计击杀十万源身法身，是颇为艰难的。
　　他高速飞行中。
　　忽然。
　　轰隆～一股股惊人的天地灵气波动，从远处虚空中传递过来。
　　“嗯？”
　　吴渊眼眸中闪过一丝诧异：“好强烈的波动，是有强者在交手，还是有宝物正在出世？动静倒是大。”
　　分辨不出来。
　　“走！”
　　吴渊瞬间化为一道流光，向着波动源头方向冲去。
　　对他来说，无论是哪种，只要碰到就不容错过。
　　要知道，吴渊炼体本尊虽无法动用时空大道，却能动用空间法则，因此，以空间法则遮掩自身，令他飞行时的动静是很小的。
　　很快。
　　吴渊就接近到十万里外，遥遥的，他就见到了遥远虚空中的两道战斗身影。
　　在神域世界，相隔过远，空间都逐渐扭曲、失真，因此光凭肉身，能模糊看清十多万里外的景象，已是极限。
　　苍茫山脉上空，两位超级天才正在展开一场激战。
　　处于攻势的，乃是一头巍峨万丈的黑色异兽，它通体漆黑，庞大身躯上有着一片片鳞甲，生长着三个头颅，四蹄脚踏虚空令虚空都在震颤。
　　不过。
　　最引人瞩目的还是它的九条手臂，每条手臂长度都无比惊人，灵活无比，它的手臂尖端乃是双刃尖刺，就仿佛一柄柄战刀般。
　　疯狂进攻。
　　黑色异兽浑身还弥散着黑色雾气，雾气似乎有惊人束缚力，令它的对手难以挣扎逃离。
　　而和这头异兽厮杀的，则是一位身穿银衣的女子，她戴着笠帽，帽纱隐隐遮蔽着绝美脸庞，神情冷酷，束发飘舞。
　　在她的周身，环绕着无数雷光，一道道被雷光笼罩的雷刀威能恐怖，一边维持着雷电领域，一边艰难抵挡着黑色异兽的长臂攻击，不断闪避。
　　银衣女子处于绝对下风。
　　幸好，她所擅长的雷电法则，速度非常惊人，身法高明，才令她勉强支撑到了现在。
　　只是。
　　再持续厮杀下去，她必败无疑。
　　“小妮子，你挡不住的。”黑色异兽嗤笑道：“将全部宝物交出来，我可以考虑放过你这尊法身。”
　　“做梦！”卓海月冷漠道。
　　“那就去死吧。”黑色异兽冷漠道：“我大魔‘伽莽’来宇域天路这么久，杀你这种级数的也不是第一次了。”
　　黑色异兽的攻击更为狂暴，令卓海月愈发难以支撑。
　　“竟是海月。”
　　隐匿在远处虚空中的吴渊源身顿时一惊：“她怎么会来七号神域世界？”
　　按吴渊之前得到的情报，卓海月，应该在十九号神域世界才对。
　　虽说沿空间通道，可抵达不同神域世界，但真正这么做的超级天才，暂时还没多少。
　　毕竟。
　　空间通道中蕴含着大危险，一旦本尊闯进入，或许就会倒霉。
　　若只是法身源身去闯？倒是可行，但空间通道变幻莫测，即使得到了重要宝物，也很难再交还到本尊手上。
　　“和海月交手的，是伽莽？”吴渊眼眸微亮。
　　伽莽，深渊魔族！
　　宇域天路开启，诸多圣地势力中，最为耀眼的自然是巫庭和仙庭，两大至强势力加起来的最强天才都超过了三十位。
　　而除了两大至强势力，便是深渊魔族了，同样涌现了超过十位最强天才。
　　当然。
　　所谓深渊魔族，只是统称，这些深渊魔族最强天才，大多也隶属于深渊中的不同大势力。
　　深渊势力。
　　和宇宙星空势力，行事风格完全迥异的，但这无妨它们的强大。
　　七号神域世界，两大最强天才，其中一位伽莽，就来自深渊魔族。
　　具体是哪一方宇宙的深渊？吴渊并不清楚。
　　“最强天才！”吴渊源身眼眸中燃烧着战意：“总要战上一场。”
　　这百年来。
　　吴渊源身已击杀数位掌控君主招数的绝世天才。
　　可以说，仗着基础上绝对优势，这一层次天才对吴渊源身已无太大挑战性。
　　他无比渴望遭遇最强天才。
　　只是，每位超级天才都会竭尽隐藏行踪，很难碰到。
　　“当年海月救过我。”
　　“虽说，炼体本尊从未和海月打过交道，但影响不大。”
　　“有机会，自然得救，最重要的是，能够和伽莽战上一场，这次机会不容错过。”吴渊心中战意在燃烧。
　　就算输了又如何？大不了源身陨落。
　　再修炼回来就是了。
　　稍稍思索。
　　轰！
　　吴渊已瞬间冲了出去，冲向了那一方已激战到白热化阶段的战场。
　　……“那是卓海月吧。”
　　“太源神庭的绝世天才，也很妖孽，怎么会突然来我七号神域世界？”
　　“不知道！”
　　“伽莽，不愧是最强天才，果然强大啊。”实际上，伽莽和卓海月的激战产生的惊人天地灵气波动，吸引来的不止吴渊一人。
　　周围十数万里虚空，还有好几位天才暗中观察着。
　　只是，他们都不打算插手。
　　忽然。
　　“伽莽，有本事来和我一战。”一道低沉雄浑声音响彻天地。
　　轰！一道青色流光划破天地。
　　“那是谁？竟敢参战？”
　　“敢挑战伽莽？”
　　“好莽撞，就算想捡漏，至少也得等激战后，伽莽实力衰弱吧。”好几位天才立刻注意到了那道耀眼无比的青色光芒。
　　速度惊人。
　　“是吴渊！”
　　“吴渊！”
　　“是他？他已经击败了好几位掌控君主级招数的天才，想挑战伽莽，伽莽可是最强天才？”
　　“他疯了？”这些暗中观战的天才，都目瞪口呆望着这一幕，有些不敢相信。
　　向来只有最强天才猎杀其他人的份。
　　而吴渊，竟敢主动挑战。
　　……虚空中，两大绝世天才正在激战。
　　“最强天才！不愧是悟透了杀戮法则，一道道攻击中都带着神魄攻击，真是难缠。”卓海月眼神依旧冰冷。
　　她，没有慌张。
　　一直在冷静思考，寻找着逃命的机会。
　　“伽莽，有本事来和我一战！”忽然一道雄浑声音响彻天地。
　　紧跟着一道青色身影就冲了上来。
　　伽莽和卓海月，自然同时注意到了，因为来者气势惊人。
　　“那是……”卓海月眼眸中闪过一丝疑惑，她只觉神魄气息很陌生。
　　但她也认出来了，是巫庭绝世天才——吴渊。
　　七号神域世界的最顶尖天才。
　　“他要挑战伽莽？还是要来帮我？”卓海月脑海中瞬间闪过诸多念头。
　　“卓海月。”
　　“你我同为青陵大界出身，且这伽莽乃是深渊魔族，我帮你。”一道低沉声音在卓海月脑海中响起。
　　是吴渊的传音。
　　“真帮我？”卓海月心中微动，却也在迅速思索着。
　　原因就这么简单？
　　虽说，各方时空长河中，诸多圣地势力联手抵挡深渊魔族，是共识。
　　但在宇域天路中，可没有这种共识。
　　各方圣地势力的天才，都是各自为战，为进入第二阶段拼尽全力。
　　“不管了。”
　　“若这吴渊不帮我，我这尊法身依旧会被伽莽杀死。”卓海月暗道：“他帮我，即使有谋划，情况也不会更差。”
　　“好，你我联手！”卓海月直接回应。
　　轰！
　　高速飞行中的吴渊猛然一动，瞬间化为了万丈巍峨，背后凸显黑色羽翼，黑色大蛇同样趴在了肩膀上，气势如虹。
　　眨眼间。
　　吴渊源身就将《造化圣禁》、兽融和诸多天阶源术尽皆施展了出来。
　　本命巫兽只有一头，分身乏术。
　　所以，当源身携带小黑在外征战，炼体本尊处是没有本命巫兽的。
　　但如此一来，也能令源身实力飙升到极强悍地步。
　　“吴渊？”
　　“难道，你竟敢挑战我？难道，击杀了千宝华他们，给了你信心？”伽莽眼神冰冷，其中一个头颅摆过来：“你想找死，我送你去死。”
　　轰！轰！轰！
　　环绕于伽莽周身的黑雾，猛然弥散向更远处虚空，原本全力围攻卓海月的九条手臂倏然间抽回了六条手臂。
　　三条手臂，连带着黑雾，依旧能勉强困住卓海月。
　　其他六条手臂，宛若六柄耀眼无比的黑色双刃尖刺，刺向吴渊。
　　从攻击手段的变幻可见，在伽莽心中，吴渊的威胁远比卓海月要大。
　　“轰隆隆～”铺天盖地的黑雾笼罩了上去，欲要将吴渊束缚。
　　“哈哈，笑话。”
　　“伽莽，你一个炼体士，也施展起了炼气手段？”吴渊笑着，只见环绕在他身躯上的小黑猛然朝虚空中张开大口，仿佛凝固了一片虚空，紧跟着形成了一股惊人的冲击力。
　　将周围黑雾直接驱散了。
　　显然！
　　伽莽的这种领域手段，和真正的强大炼气士比起来，很弱。
　　这也是常态。
　　炼体士擅近战，生机强大。而炼气士擅领域束缚、法术、远程攻击、神魄攻击等等。
　　“哼！倒是有几分手段。”
　　“只是，来挑战我，是你做出的最错误决定。”
　　伽莽眼神冰冷，他的六条手臂如同一条条黑色巨龙般，威势滔天，扑杀向了吴渊。
　　仿佛要将眼前一切都碾压。
　　作为最强天才，尤其是从深渊的无数魔族中经过一场场血腥厮杀崛起出来的，他来到宇域天路是充满信心的。
　　对诸多圣地的绝世天才，他都不太瞧得起，认为他们不过是温室中的花朵。
　　吴渊？
　　有些名气，但伽莽依旧不放在心中，他早就认定自己乃是七号神域世界的最强者。
　　六条仿佛双刃战刀的手臂！
　　另一方，则是九刀齐出，刀光耀眼无尽。
　　“铿！”“嘭！”“嘭！”一连串恐怖到极点的正面交锋碰撞，顿时产生了无比骇人的冲击余波。
　　呼！
　　吴渊仅仅后退一步，气势滔天。
　　而伽莽的六条手臂却被打的抛飞，他的庞大身躯同样不稳向后退去，一时间竟然没能在控制住卓海月。
　　嗖！令卓海月一个闪身，直接摆脱了伽莽的控制。
　　“什么？”
　　“吴渊处于上风？”
　　“伽莽竟然不如吴渊？”这一幕，让周围虚空中的众多天才目瞪口呆。
　　这次交锋，伽莽虽没有全力以赴，但他终究是最强天才。
　　正面交锋，竟隐隐不敌吴渊？
　　这！这！
　　“好！吴渊？”伽莽庞大身躯移动，九条手臂尽皆收回，死死盯着吴渊：“你，比我想象中要强。”
　　“那就试试我的全部实力吧！”
　　轰！伽莽瞬间就动了，根本没有再理会卓海月，这次，九条手臂瞬间形成了完美攻势，天地仿佛都要撕裂。
　　“杀！”
　　吴渊战意冲天，羽翼震颤，同样毫不畏惧挥动战刀，杀了上去。


第四百八十章 生死宝地
　　吴渊，虽只掌握君主级招数，但名气之大丝毫不亚于众多最强天才，更连续击败了多位掌控君主级招数的天才。
　　尤其是炼体本尊在神域世界修炼百余年，一次次生死搏杀，令他对造化大道感悟愈深，实力更进一步。
　　他，心中已无比渴望和其他最强天才交战。
　　至于伽莽？他作为最强天才，又出自深渊，全力爆发下更不必多言。
　　“轰隆隆！”
　　九柄战刀、九道宛若双刃战刀的手臂，轰然间展开了迅猛碰撞，恐怖的余波冲击四方。
　　这一次！
　　伽莽一步未退，反观吴渊被那双刃战刀般的手臂劈的连连后退，空间都隐隐在震颤。
　　“果然，正面交锋还是要弱上一截。”吴渊神情丝毫不变，刚才交手占据上风，那是因对方小觑自己，仅六条手臂轰杀来，而这次是九臂齐出。
　　六臂和九臂，差距是非常惊人的。
　　九臂源术，之所以是天阶源术，就是因能够形成完美攻势。
　　“论基础力量，我更强。”吴渊明白这一点。
　　自己乃极道根基，施展《造化圣禁》和兽融后，基础力量足以媲美半步星君。
　　而类似伽莽这等最强天才，道的境界虽更高，但所修炼的至高爆发秘术未完美契合自身，力量爆发方面反而只媲美天仙九重。
　　只是。
　　在道的方面，双方差距很大，掌控君主级招数，和真正的君主级感悟，是有本质差距的，只是差距没那么离谱。
　　“杀！”吴渊虽被压制，却依旧战意冲天，挥动战刀杀了上去。
　　“嗡～”
　　吴渊心念一动，直接施展了神魄秘术《星印》，雄浑的神念波动如一方大印狠狠砸向了伽莽。
　　但伽莽丝毫不受影响，反而嗤笑道：“吴渊，你笑话我施展领域束缚你，你也是个蠢货，竟施展起了神魄秘术。”
　　“我在深渊，历经无数生死杀戮，意志之强大早已媲美星君，岂是你能撼动的。”伽莽咆哮道。
　　吴渊眼神冷漠，根本不理会。
　　他也只是试试。
　　相同的神魄秘术，在炼气本尊手中施展，和在源身手中施展，威能差了数十倍，对伽莽的确不起作用。
　　“轰隆隆～”
　　两大绝世天才再无任何保留，也都没有再施展其他辅助手段，他们都已感受到彼此强大，明白想击败对方，只有一条路能走——近身战！
　　以自身最强的近身战，决出胜负。
　　力破万法！
　　“铿！”
　　“铿！铿！”双方厮杀的无比惨烈，双方尽皆施展了多门天阶源术，竭尽全力厮杀着。
　　吴渊的刀光连绵不绝，生生不息，仿佛任何事物都难打断，在生命流转中又蕴含着前所未有的悲意。
　　《生死意》第四式——秋伤！
　　过去，吴渊一旦施展这一式，便能横扫一切对手，堪称杀神。
　　但这次，吴渊遇到了对手。
　　伽莽的攻击，手臂灵动，一会宛若刀法，一会又宛若枪法，但无论哪一种攻击方式，它所诠释的都是极致的攻击，极致的毁灭性。
　　以攻对攻，硬是压制住了吴渊，乃至将吴渊打的节节败退。
　　就如同生命法则和木之法则、土之法则有共通之处。
　　杀戮法则，本质上便是雷之法则、金之法则、空间法则等三大上位法则的部分奥妙结合所形成。
　　追求的就是毁灭！
　　杀戮法则和死亡法则的本质区别，就是那股极致的毁灭性。
　　因此。
　　悟透杀戮法则的强者，一旦厮杀起来，都是无比疯狂的。
　　“杀！杀！”伽莽眼眸中仿佛在燃烧，他本就是深渊魔族，天生契合杀戮法则，这一战更是激发了他的凶性。
　　“不能以攻对攻。”
　　“我本就略弱些，再对攻，是以己之短攻敌之长。”吴渊迅速意识到这一点，他的刀法顷刻间就变了。
　　不再硬碰硬，反而转为了防守卸力。
　　同时，吴渊背后羽翼振颤，身法腾挪玄妙无比，发挥出自己在空间法则方面的优势。
　　“吼～”小黑连连嘶吼不时攻击一次，它的攻击威能很弱，但那股空间束缚也能稍稍牵制伽莽，令他更难追击吴渊。
　　一时间。
　　吴渊虽依旧处于下风，但却再无危险，甚至称得上游刃有余。
　　“轰！”
　　吴渊向后飘然退去，再度卸去了伽莽的攻击。
　　“吴渊，有本事就别跑。”伽莽愤怒低吼道，他意识到吴渊的难缠。
　　“蠢货。”吴渊嗤笑声，依旧和伽莽缠斗着。
　　说来缓慢。
　　实际上，吴渊和伽莽的战斗手段变幻极快，不到一息就僵持住了，这一幕也让暗中观战的几位天才为之震撼。
　　“伽莽，隐隐在七号神域世界第一人，实力极为可怕。”
　　“吴渊，竟能抵挡住？”
　　“只掌控君主级招数，能轻松抵挡住最强天才？”这些观战天才，道之感悟都媲美星君，眼力眼界都不错，还是能看出几分玄妙的。
　　伽莽的攻击很恐怖，刀法、枪法交织，玄妙莫测，无愧于最强天才之名。
　　若换做他们，恐怕一两招就被击杀了。
　　可吴渊，竟然生生缠住，面对伽莽，只是稍落下风。
　　这是非常惊人的。
　　诸多神域世界，最强天才们面对其他天才，几乎都是碾压，能抵挡一段时间的都不错了。
　　“吴渊，真能挡住最强天才？”
　　“卓海月上了，她没有趁机逃窜。”
　　“两人开始联手了。”许多天才看到了这一幕。
　　虚空中。
　　当吴渊和伽莽展开激战，卓海月刚一脱困，调整自身状态后，便立刻回身，操纵法宝杀了上去。
　　“这个吴渊，竟能挡住伽莽。”卓海月也为吴渊实力感到震惊。
　　她完全能一走了之，但她也有自己的傲气，吴渊救了自己，岂能趁机逃？
　　“轰隆隆～”
　　铺天盖地的飞刀，每一柄飞刀都弥散着雷光，雷之道纹交织，蕴含着惊人威能，顿时笼罩了茫茫虚空。
　　雷之领域，直接淹没了吴渊，也淹没了伽莽。
　　只是，这些雷电于吴渊来说，是辅助和加持。
　　对伽莽来说，就是束缚，层层雷光交织轰击向了伽莽。
　　“滚开！”伽莽怒吼，浑身气息爆发，但他所施展出的黑雾领域，迅速在消融。
　　他虽是最强天才，但所施展的领域，又岂能赶得上卓海月这位炼气士？
　　噼里啪啦～
　　无数雷光轰击到伽莽身躯表层，几乎威胁不到伽莽，却也令伽莽速度稍稍受影响，不得不分出部分力量抵挡。
　　“杀！”
　　吴渊感知着周围雷光，只觉自身刀法威能愈发强大。
　　这一增一减，令实力差距原本就不大的吴渊和伽莽，差距更小了。
　　“轰！”
　　“轰！”双方在卓海月所施展的雷海中一次次碰撞，吴渊不但能做到轻松抵挡，甚至偶尔能做到反击。
　　“该死的卓海月。”伽莽连连怒吼。
　　卓海月若选择来攻击他，对他的威胁非常小，但偏偏卓海月全力施展领域法术辅助吴渊，影响就大了。
　　此刻，卓海月和吴渊联手，已丝毫不惧他这位最强天才。
　　双方又厮杀了好一会。
　　“这吴渊的刀法，愈发纯熟，当真是一绝世妖孽。”伽莽也只觉心惊肉跳。
　　他清楚吴渊的修炼岁月何等短暂，短短岁月就能达到这一层次，悟性肯定很高。
　　“我这样厮杀，没有取胜希望，只会成为他的磨刀石。”
　　“走吧。”伽莽也是一果断之辈，眼见没有杀死吴渊的希望，九臂猛然爆发，直刺向吴渊，将吴渊稍稍逼退。
　　在吴渊没来得及时，伽莽忽然向后暴退而去，脱离了卓海月的雷海范围。
　　双方交手以来，一直都是伽莽进攻，因此他忽然暴退，出乎了吴渊和卓海月预料。
　　“嗖！”
　　只见伽莽身形变得模糊，化为一道黑色虹光，向着极远处逃窜去。
　　几乎眨眼间便远离了上万里，且速度还在不断飙升。
　　“伽莽竟然主动退去了？”吴渊微微一愣。
　　他没想到，伽莽竟会主动逃。
　　这样一来，自己想发挥极境根基的优势都不行。
　　“没法追！”
　　“我之前法力消耗很大，维持这样的领域法术，很难一直持续。”卓海月向吴渊传音道。
　　她心念一动，已收起诸多飞刀，来到了吴渊身侧。
　　“嗯。”
　　“我们联手，也只是勉强和伽莽匹敌，谈不上赢。”吴渊摇头道。
　　他很有自知之明，这样的交锋，自己的源力消耗更快，真要生死厮杀到最后，生死难说。
　　不过。
　　这一战，也让吴渊大概明白自身实力极限，若单对单，仗着更强的基础和极道根基，和这些最强天才拼生死，有胜利的可能。
　　“先离开这。”卓海月道。
　　“嗯。”吴渊点头。
　　嗖！嗖！两人化为两道流光，向着另外一方向冲击，迅速消失在天际间。
　　“竟然逼退了伽莽。”
　　“那可是最强天才。”
　　“虽说是两人联手，但也够惊人了。”暗中观战的数位天才为之咋舌。
　　能让伽莽吃瘪还是非常罕见的，在他们预想中，此战以吴渊、卓海月身死才是正常的。
　　“卓海月很厉害，但和千宝华、玄熔他们这一级数的没太大区别。”
　　“关键是吴渊！”
　　“对，即使没有卓海月，他都和伽莽缠斗了许久，而卓海月辅助后，更是令伽莽选择退去。”这些天才都为之震撼感慨。
　　……
　　七号神域世界，一片不起眼的湖泊边缘。
　　湖泊水平如镜，在阳光照射下，甚是美丽。
　　“吴渊，你我初次相见，你能帮我，多谢了。”卓海月微笑道：“若未来机会，我定会还你这份恩情。”
　　“好。”吴渊笑道。
　　过去，一直和卓海月接触的都是炼气本尊，最早是以离夏的身份，后来是以鸣剑的身份，名字在变，都本质都是炼气本尊。
　　而炼体本尊？最早时一直在夏山世界，后来抵达了巫界，双方根本未接触过。
　　如今。
　　连主宰都分辨不出吴渊两大本尊区别，卓海月自然辨认不出。
　　“我便先走了。”卓海月拱手道。
　　吴渊点点头。
　　嗖！卓海月化为一道流光，迅速离去，她心中实则也有疑惑，无缘无故，吴渊为何要救自己？
　　只是吴渊不言，她也懒得深究了。
　　而双方分别也是常态，只有弱小的天才为自保才会选择联手。
　　类似他们这种顶尖天才，大多是单独闯荡。
　　原因也很简单，机缘！
　　若是遇到重大机缘或重要宝物，仅有一份，怎么分？
　　与其到时相争，损伤情分，不如早早独自闯荡。
　　“先总结这一战，恢复源力，不着急。”吴渊暗道，直接在湖泊旁盘膝坐了下来。
　　默默调息。
　　而一直在潜修中本尊，则在不断琢磨思索着这一战。
　　和伽莽的这一战，时间虽短，却对吴渊影响颇大，让他见到了自身刀法的诸多不足之处。
　　从掌控君主级招数，直到突破君主级感悟，本质就是不断积累的过程。
　　厚积薄发。
　　终有突破的一天，积累的越深厚，一旦突破成长也会更为迅猛。
　　……
　　当吴渊源身和卓海月分离。
　　迅速的。
　　暗中观战的数位天才，将这一战的消息上禀给各自势力，引发了不小的震动。
　　“吴渊的实力，比情报预想中更强，竟能和伽莽厮杀到这种地步。”
　　“他，正面搏杀实力，恐怕是最强天才之下的第一人。”
　　“距离突破恐怕很近了。”各方圣地势力最高层都为之惊讶。
　　都意识到了吴渊的巨大威胁。
　　还没突破就这么强。
　　一旦突破呢？恐怕立刻就能击败许多最强天才。
　　所谓最强天才，实力也是有强弱之分的。
　　“巫庭，已经有了一个烛山，绝不允许吴渊彻底崛起。”
　　“都前往七号神域世界。”
　　“寻机会，寻找到吴渊的本尊，击杀他。”仙庭最高层更是直接向麾下最强天才下达了命令。
　　在仙庭最高层心中，吴渊的威胁程度在急剧上升，已完全超越巫庭其他最强天才。
　　仅次于烛山。
　　“吴渊？”
　　“击杀他的本尊？”仙庭十余位最强天才，旋即开始有人开始遣自己的法身源身前往七号神域世界。
　　只是，不同神域世界间的空间通道，乃是随机的，并不固定。
　　所以，这些最强天才想要抵达七号神域世界，得要一定运气和时间。
　　……
　　时间流逝，年复一年。
　　转眼上千年过去。
　　一场场超级天才的大战爆发，有更多的天才显露威名崛起。
　　同时，也有更多天才的本尊，或是无形中接触到了某些宝地丧命身死。
　　或是被其他天才无意中发现了本尊，被迫爆发出手。
　　这也是宇域天路的残酷之处，理论上，诸多天才本尊能源源不断修炼出法身源身参战，但总有意外出现。
　　越来越多的参战天才真正陨落。
　　须知，参战天才至少都是能成星君的，一旦死去，却是死的悄无声息。
　　九号神域世界。
　　“没想到，连虎彪都死了。”吴渊源身行走在虚空中，暗自感慨。
　　在宇域天路，待了千年岁月，他愈发习惯这种杀戮生活。
　　愈发习惯了生死。
　　许多熟人好友都在真正死去了。
　　如巫庭的雾剑上巫，似乎是陷入了一场‘生死宝地’中，最终彻底死去。
　　而太源神庭的虎彪，作为星君极限感悟者，他极受太源神庭重视，可以说未来极大概率成为君主。
　　但是，他的本尊，无意中被一位最强天才察觉到，全力追杀下，最终身死。
　　心崖主宰、山晋主宰他们都为之震怒，虎彪这一级数的天才，整个太源神庭才几位？折损不起啊！
　　可愤怒又如何？
　　再天才又如何？
　　死了，一切皆空！
　　“我距突破造化道域，只差最后一线，但这一线始终无法突破。”吴渊源身微微皱眉。
　　千年岁月。
　　他刚开始时在七号神域世界，但和伽莽一战后的数百年岁月，很快就两度遭遇仙庭的最强天才，双方都是疯狂厮杀。
　　最终，这两位仙庭最强天才，都没能奈何吴渊。
　　最后，吴渊源身在将所获取的众多宝物送还炼体本尊一次后，便通过空间通道，开始前往其他神域世界。
　　和其他神域世界的强者厮杀，先后抵达了十七号神域世界、九号神域世界。
　　一次次厮杀、战斗，让吴渊练体本尊名气越来越大。
　　另一方面。
　　炼体本尊在神域世界修炼千年，无形中原初物质的影响，相当于修炼三四千年。
　　共同作用下，令吴渊积累越来越深厚，实力愈发强大。
　　而最近百年，吴渊炼体本尊，已然进无可进，显然已达到某种极限。
　　或许一次机缘。
　　一次灵光乍现，就能够完成突破了。
　　“不过，若是运气不好，在这一境界被困上万年也正常。”吴渊源身微微皱眉。
　　突破至君主级感悟的这一步，再是天才绝世，都没谁敢说一定能迅速突破。
　　“不过。”
　　“炼气本尊，距离达到目标已经很近了。”吴渊源身暗自感慨。
　　千年杀戮，吴渊源身仅杀戮了两万余位法身源身，越往后效率越低。
　　而炼气本尊和法身，期间又有数次机缘得以进入了‘原初法殿’。
　　可以说。
　　在宇域天路的半数时间，吴渊炼气本尊和法身都是在原初法殿渡过，一直在参悟《原初之法》。
　　而所剩不多的时间，仗着在时空大道上的成就，到如今依旧杀戮了超过八万法身源身。
　　距离进入第二阶段的十万之数，已经越来越近。
　　“修行路，生死难测。”
　　“雾剑、虎彪他们，只能作为警戒。”吴渊源身默默道：“必须得有更强的实力，若是有烛山那等实力，还怕什么危险？”
　　完全能在宇域天路中横冲直撞。
　　千年过去。
　　越来越多的最强天才交手，彼此强弱也愈发明显。
　　烛山堪称是独孤求败。
　　他已开始闯荡不同神域世界，千年岁月中有近二十位最强天才曾和他交手，几乎没人能在他手中撑过十招。
　　大多都被数招击杀。
　　唯有一人——无常！
　　他，是唯一从烛山手中活着逃离的最强天才。
　　另一方面，无常和除烛山外的近十位最强天才交手，同样保持了全胜战绩，也铸就了他的威名。
　　如今，公认的烛山实力第一。
　　仅次于烛山的，便是无常。
　　“命运无常，参悟命运大道，果然够可怕。”吴渊默默思索：“按情报，这无常和人动手几乎都是一招，有些最强天才都扛不住一招，不知道我能不能扛住他的特殊攻击。”
　　对方太神秘、强大。
　　迄今为止，即使巫庭都没有查出无常的来历。
　　可见其神秘程度。
　　吴渊虽对自身元神、意志自信，但也不敢说一定能扛住对方攻击。
　　“嗯？”
　　吴渊源身忽然感应到极远处虚空中传来的惊人天地灵气波动。
　　“宝地？中品道器？”吴渊眼前一亮，这种惊人的波动，大概率是重宝。
　　身形一动，吴渊迅速冲杀了过去。
　　不久后。
　　吴渊就见到了，远处荒原上，一件笼罩着浓郁雾气的玉牌正在缓缓出世。
　　雾气正不断散去。
　　而在玉牌四周，正有多达上百位上仙上神在彼此疯狂厮杀。
　　隐隐分为五六支队伍，显得无比混乱。
　　“宝物还没出世？”吴渊眼前一亮，若宝物已出世被人抢走，那他也没办法。
　　但还没抢走，那就简单了——杀光这群天才即可。
　　轰！
　　吴渊直接爆发了，化为万丈巍峨巨人，俯冲向了那群混战的天才。
　　雄浑无尽的气息，立刻引起了激战中众多天才的注意。
　　“不好，是吴渊！”
　　“是他。”
　　“走。”有人认出了吴渊，立刻就被吓住了。
　　“逃！”
　　“快走。”原本还在拼杀的上百位天才，就仿佛老鼠遇到猫一样，当即一哄而散，疯狂向着四面八方逃窜去。
　　没一个敢停留。
　　千年岁月，一次次生死搏杀，吴渊用战绩铸就威名，早已让绝大部分天才意识到，靠人数是难奈何他的。
　　“哗！”
　　“哗哗！”刀光纵横，如青光洗练长空，吴渊强势出手，直接击杀了数位逃窜最慢的上仙。
　　威名，是靠鲜血铸就的。
　　不杀戮，如何令人畏惧？
　　旋即，吴渊这才来到那一块玉牌出世之地，环绕玉牌的雾气正急剧散去。
　　而无形规则，仍隔绝着吴渊的探查。
　　“这玉牌？”吴渊只能站在一旁小心感知，只觉玉牌如旁边的迷雾般，难以看透。
　　很神秘。
　　但明显是一宝物。
　　“那宝物是什么？”
　　“不清楚。”那些逃窜开的天才，许多都选择离去，也有少数不要命的选择相隔十余万里遥望，想看清玉牌到底是什么宝物。
　　时间流逝。
　　又有其他参战天才感知到天地灵气波动赶来，但当见到是吴渊守在玉牌旁，便没一个人敢真正靠近了。
　　又过去了大半个时辰。
　　终于。
　　笼罩玉牌的迷雾彻底散去，那无形的规则同样消散。
　　“呼！”
　　吴渊伸出手，直接将玉牌握住，入手一片冰凉。
　　下意识的，吴渊神识就分出一缕进入了玉牌内部，欲要探查其玄妙。
　　而就在吴渊神识涌入的一瞬。
　　“生死宝地。”
　　“只有通过考验能活着离开！”
　　“此战，本尊将同法身源身一共进入，胜得机缘，败则死。”一道冰冷声音在吴渊脑海中响起：“做好准备，三、二……”
　　生死宝地？
　　吴渊瞳孔微缩，顿时一惊，雾剑那等天才人物，也是死在生死宝地中的。
　　这玉牌，是进入生死宝地的钥匙？
　　但已不容吴渊多思考。
　　“一！”伴随冷酷声音的响起，吴渊源身已连同玉牌消失在原地。
　　而同一时刻。
　　在七号神域世界，那方布下了遮掩神识阵法下。
　　嗡～吴渊的炼体本尊，也在瞬间消失在原地。


第四百八十一章 两大本尊的联手
　　在炼体本尊被挪移走的前一瞬，他本能透过那道特殊神虚玉，将消息传递至了后觉主宰：“主宰，我已进入了生死宝地，将有生死危险……”
　　生死宝地，是宇域天路中一种很常见的危险之地，常见，却真正有陨落危险。
　　进入宇域天路的天才，大半都能活着离开，但依旧会有相当数量陨落。
　　陨落的，主要有三种情况。
　　第一，是本尊被其他天才察觉，交手继而被击杀，这是最多的。
　　第二，是本尊穿梭不同神域世界时，遭遇空间陷阱。
　　第三，就是生死宝地。
　　生死宝地，它有多种形势，有时是混战，有时是考验悟性，有时只和数位天才竞争，但有时会有成百上千的天才彼此比拼，蕴含的宝物机缘也千奇百怪，有时非常珍贵如上品道器，有时又很普通仅奖励下品道器。
　　但它有两个共同点——第一，本尊会被挪移进入。
　　第二，会隔绝同外界传讯，即便是至高存在创造的特殊神域玉都无法传播消息。
　　至高存在炼制的特殊神域玉，只在神域世界中能和外界传讯，在生死宝地、天域之战中都无法传讯。
　　……三十六号神域世界。
　　“源身夺取的那块玉牌，竟是进入生死宝地的信物？”吴渊炼气本尊和法身同时露出惊容。
　　若有选择，他是不愿进入生死宝地的，即使炼体本尊实力强大。
　　生死宝地，危险莫测，很容易遭遇其他最强天才，非常容易陨落。
　　“我无法通过炼体本尊和外界联系了。”吴渊炼气本尊皱眉：“不过，两大本尊间倒依旧保持着联系。”
　　自从两大本尊各自凝聚大道真意，便再难有力量能隔绝两大本尊彼此意识联系。
　　尤其是融合了一缕祖塔本源后，这一点愈发明显。
　　即使宇域天路的神秘规则也做不到。
　　“不过。”
　　“生死宝地，会将本尊都挪移进去。”吴渊略感疑惑：“炼体本尊被挪移了进去，炼气本尊却没有。”
　　难道说，在宇域天路的规则中，并不将两大本尊视为同一人？还是有其他原因？
　　正当吴渊思索时。
　　忽然！
　　“嗡～”一股无形而浩瀚的力量瞬间笼罩了正高速飞行的吴渊炼气本尊、法身。
　　“即将进入生死宝地？”吴渊炼气本尊眼眸再闪过一丝惊色。
　　等了一息时间，还是来了？
　　两大本尊，都要进入生死宝地？
　　毫不犹豫。
　　“主宰，我即将进入生死宝地，在此之前，我的炼体本尊也已进入生死宝地……”吴渊瞬间就将消息传递给了心崖主宰。
　　下一瞬。
　　呼！
　　吴渊炼气本尊和法身，无声无息消失在虚空中，仿佛从未出现过一般。
　　……几乎同一时刻。
　　在不同的神域世界中，有着一位位或是在潜伏静修，或是在虚空中前行巡狩的参战天才。
　　多达近百位。
　　他们的共同点，就是在过往岁月中得到了一枚玉牌，却又都弄不明白玉牌的作用，只能暂时收起。
　　就在此刻。
　　一道冷酷的声音同时在这些天才脑海中生死：“即将进入生死宝地，十、九、……”
　　分散于诸多神域世界中的一位位天才，好些都蒙了。
　　生死宝地？
　　自己沾染到了什么？怎么会突然要进入生死宝地？
　　这些天才大部分都还没有意识到自己所得到玉牌的特殊。
　　不过。
　　已容不得他们多判断，宇域天路的无形规则力量，只留给他们不到两息时间。
　　……“生死宝地？”其中一方神域世界，山脉间，一位身材魁梧气息雄浑无尽的黑袍身影，他的脸上满是毛发，宛若猿猴般，倏然睁开了眼，黑袍猿猴模样身影眸中没有畏惧，反而有一丝好奇和战意。
　　他站起了身。
　　“是危险，也是机缘，希望别让我失望啊。”黑袍身影呢喃自语：“能威胁到我的人，应该很少很少。”
　　他的身影消失在这片山脉。
　　……一号神域世界，虚空中，一位青袍男子正面带微笑，飞行在高空中，默默感知着四方，想要探查到其他参战者踪迹。
　　忽然。
　　“生死宝地？”青袍男子猛然停下了，露出一丝笑容：“真好，命运无常，得感谢命运的馈赠，也得好好感谢其他道友。”
　　很快。
　　他就悄无声息消失在了原地。
　　……夺取到玉牌的近百位天才，基本来自不同圣地势力，大多都是实力较强的，其中不乏超级天才。
　　否则，也没能耐夺取到玉牌。
　　因此，这些天才基本都知道生死宝地的特殊，在感知到自身即将进入生死宝地时，大多第一时间选择了将情况上禀。
　　只是，短时间内，注定不会引起什么风波，毕竟涉及到的人数并不算太多。
　　但也有圣地势力非常关注。
　　……巫庭宇宙，所开辟的那方特殊神虚境中，数十位主宰汇聚于此。
　　“吴渊进入了生死宝地？”后觉主宰第一时间就收到了吴渊的传讯，吴渊作为巫庭灵江圣地最耀眼一员，自然最受她重视。
　　后觉主宰心中顿时担忧起来，她再想通过神虚境联系吴渊，却发现已无法联系。
　　“什么？”
　　“生死宝地？吴渊？”
　　“已经进入了？”处于神虚境的其他巫庭主宰也迅速收到了消息，也都颇为惊讶，他们都清楚吴渊天赋才情之高。
　　“快。”
　　“立刻查，看我巫庭还有谁进入了生死宝地。”众多主宰立刻行动起来，逐一探查。
　　这一查，便有了收获。
　　“暂时确认，我巫庭参战天才中，加上吴渊一共有七位进入了生死宝地。”
　　“还有六位失去了联系，但没有任何上禀消息，不知是否进入生死宝地。”
　　“这十三人，都已失去联系。”
　　“等吧。”众多巫庭主宰也感到无奈，他们无力插手，只能等待。
　　……仙庭，至高存在所开辟的那方特殊神虚境中，一群主宰同样在交流着情报。
　　“已确认的，有十二位进入了生死宝地。”
　　“还有六位参战天才失去联系，暂时无法确认是否进入。”
　　“弥天！”
　　“弥天也进入了生死宝地。”忽然有主宰低沉道。
　　“弥天也进入了？”
　　“他乃是最强天才，应该能活着出来。”许多主宰稍稍松了口气。
　　想让好几位最强天才，同时在生死宝地中碰撞还是极难的。
　　众多主宰中。
　　唯有一位气息浩瀚神秘的白袍主宰，脸上露出了一丝忧色：“百祭，也进入了生死宝地？”
　　“希望，千万别和弥天碰上了。”这位白袍主宰神情已恢复正常。
　　而仙庭其他主宰，都未曾察觉这一幕。
　　……
　　灵江宇宙。
　　“鸣剑，进入了生死宝地？连炼体本尊都进入了？”太源神庭的心崖主宰第一个得到消息，又惊又怒。
　　但他还不敢声张，只能忍着。
　　毕竟，像山晋主宰、血黎主宰等一位位并不知晓鸣剑只是吴渊的炼气本尊。
　　“希望，能活着回来吧。”心崖主宰暗道：“以鸣剑的实力，他两大本尊联手，即使碰到其他最强天才，应该都有希望赢。”
　　上千年岁月。
　　鸣剑、吴渊，都在不同神域世界闯荡下赫赫威名，心崖主宰也是知晓的。
　　……
　　生死宝地开启，近百位天才的生死，牵扯着不少圣地势力最高层心思。
　　而在宇域天路内。
　　这里乃是一方特殊神秘世界，大地苍茫，太阳高悬，方圆约莫十万里。
　　嗡～
　　嗡！嗡！一股股细微的空间波动席卷，紧跟着一道道身影出现在天地间各个角落。
　　“嗯？”吴渊炼体本尊和炼气本尊，携带着源身、法身，瞬间落在了不同区域。
　　两大本尊，同时观察向了四方。
　　入眼，皆是漫天黄沙，这是一方苍凉到极点的时间，看似仅有十万里区域，但以炼气本尊对时空的掌控都无法感知到边界。
　　不过。
　　最让吴渊两大本尊警惕的，并非这里的特殊环境，而是出现在大地上的一道道身影。
　　个个气息不凡。
　　“苍宇。”吴渊炼体本尊一眼就见到了远处站着的一道白袍如玉的翩翩公子身影。
　　双方在进入宇域天路前，曾有过短暂交流。
　　而苍宇，也在瞬间见到了吴渊炼体本尊，露出了一丝喜色。
　　能在生死宝地中，见到同一势力强者，自然是幸事。
　　“不止苍宇一个。”吴渊炼体本尊目光一扫：“我巫庭强者，至少有十位。”
　　以吴渊所知，就直接认出了十位，且实力大多不弱，最弱的也有星君中阶感悟。
　　“但除了炼气本尊，再没有隶属于太源神庭的强者。”吴渊暗道。
　　也对
　　太源神庭虽也是一方圣地，势力庞大，但相对于无尽宇域，所占据的天才比例就少太多了，没人进来很正常。
　　“有苍宇。”
　　“还有吴渊！是吴渊。”吴渊或许认不全巫庭一脉的天才，但巫庭一脉的天才却基本都认出了他，许多人都露出了欣喜之色。
　　“仙庭的强者，数量也很多。”吴渊两大本尊目光一扫，察觉到了不少仙庭天才，甚至有好几位都曾有法身源身陨落在他手上。
　　忽然。
　　吴渊瞳孔微缩，目光落在了远处那道黑袍身影身影，以及站在黑袍身影不远处的面带笑容的青袍男子身上。
　　苍宇同样如此，他的脸上再无见到吴渊的欣喜，充满凝重。
　　因为。
　　那道气息雄浑的黑袍身影，乃是名气颇大仙庭最强天才之一——弥天！
　　参悟毁灭大道，杀伐起来很是霸道。
　　巫庭、仙庭是天然对立的，双方上至至高存在下至凡俗生命厮杀的都无比惨烈。
　　不过。
　　若只是弥天，虽让吴渊无比警惕，可两大本尊皆在，还不是那么畏惧。
　　最关键的，还是那位青袍男子，那般面容、神态。
　　“无常？命运无常！”吴渊眼眸中充满警惕。
　　他毕竟没真正见过，不敢确认，光凭外貌是无法完全确认的。
　　“吴渊，那是无常！那个参悟命运大道的无常。”苍宇的声音已在吴渊脑海中响起，声音中甚至带有一丝恐惧：“是他！我的法身曾被他击杀过一次，只用一招我便陨落了。”
　　苍宇确认了。
　　“真是他？无常？”吴渊心已沉到了谷底，有弥天这个仙庭最强天才。
　　还有一位最诡异莫测的无常。
　　那可是公认为烛山之下的最强天才。
　　曾击败了十余位最强天才，更曾从烛山手上逃得性命。
　　吴渊再自信，也不敢说一定能在无常面前保命。
　　更别说赢。
　　吴渊唯一的底气，就是两大本尊尽皆有极强的神魄防御秘宝，还都是极境神魄。
　　“寻机会！”
　　“一定有活命的机会。”吴渊炼体本尊默默观察着，他心中明白眼下这是场劫难。
　　大劫！
　　稍有不慎，就是两大本尊尽皆陨落的下场，万事皆空。
　　“我相对比其他人最大的优势，就是两大本尊。”吴渊暗道：“包括无常、弥天在内，应该都不清楚我有两大本尊。”
　　谁都不清楚鸣剑、吴渊本为一人。
　　这是吴渊活命的最大机会。
　　……“无常！”
　　“无常，是他。”降临而来的近百位天才，来自不同圣地势力，有不少都曾见过无常，迅速将其认出来了，个个露出了惊惧之色。
　　就算没见过，大多也听过其威名。
　　“还有弥天，最强天才，仙庭进来了不少强者。”
　　“巫庭也一样，吴渊，号称最强天才之下第一人，苍宇也掌控了君主级招数。”
　　“鸣剑！”
　　“是鸣剑，他也非常强大。”许多天才都感到有些绝望。
　　能进来的没有实力非常弱的，但此刻这群天才实力都太强横了。
　　生死宝地，号称生死，注定大部分人都会死在这里面。
　　能活着离开的，是极少数。
　　嗡～
　　从近百位天才降临，无形的规则就压制着这方苍茫大地，令所有人都无法动用法力。
　　忽然。
　　“轰！”一面巍峨无尽的黑色石碑，从虚空中轰然落下，落在了大地上，那石碑之巨大，令十万里大地上的一位位天才，都能清晰看清石碑上面的一行行道纹。
　　道纹很神秘很陌生，但所蕴含的意思却被每一位天才都轻松读取：
　　“能来到生死宝地，你们是不幸的，你们也是幸运的。”
　　“生死宝地，两大考验，分别为死亡考验、原初考验。”
　　“死亡考验，你们所有人中，只有三个人能活着进入原初考验。”
　　“混战！”
　　“要么，任意击杀达四十人，直接进入原初考验。”
　　“要么，成为最后三位存活者。”
　　“杀吧！尽情的杀吧！杀！杀！杀！”道纹内容并不复杂，但所蕴含的讯息却让在场近百位天才心中几乎都是一片冰冷。
　　前所未有的冷。
　　在场一共九十七人，只有三人能够进入所谓的原初考验？
　　这死亡考验，未免太残酷。
　　况且，看生死宝地中的情况，那原初考验很可能也有陨落危险。
　　最终，说不定没人能活着离开。
　　呼！
　　黑色石碑倏然消失，原本笼罩压制着所有人的无形力量也轰然间消散，再没有人怀疑其中的真实性。
　　的确只有三个人能通过死亡考验。
　　所以——
　　“必须将大部分都杀光才行？”吴渊心中颇为冰冷：“只是不知，到底是将我两大本尊视为了一个人，还是两个人？还是有特殊规则？”
　　“若是视为一个人还好。”
　　“若是视为两个人？”吴渊暗叹：“若无常占去一个名额……那么，我便必须将其他人都击败。”
　　还得保证无常不会专门对付自己。
　　想到这里，吴渊越想越头疼！
　　“三个？”
　　“完了！”
　　“这宇域天路，竟丝毫不给我活路。”
　　“该死啊！”近百位天才，大部分都露出了绝望之色！
　　他们也渴望着生，但现实告诉他们，陨落的可能性太高。
　　死一般的寂静。
　　即便是仙庭、巫庭等隶属于同一势力的强者，也都没有交流心思。
　　因为，联手又如何？只有三个活命的名额，即使侥幸活到最后，很可能也要自相残杀。
　　忽然。
　　“有趣，着实有趣，这就是命运啊！”一道温和声音突兀响起，回荡在这方世界。
　　众人都不由望去。
　　是无常。
　　他的目光正扫过一位位神情复杂的天才，笑道：“我瞧你们，似乎都无法下决心啊。”
　　“这样吧。”
　　“我平日喜欢做好事，今天也帮你们做回好事，同时也是感谢诸位成为我的垫脚石。”一身青袍的无常微笑道：“我会针对你们全部人，施展一次无差别攻击。”
　　“能活命的，应该就有资格进入原初考验了。”
　　“不能活命的，也趁早上路。”
　　“省去了你们彼此厮杀决断的功夫，你们都不必感谢我。”无常微笑道，他的笑容灿烂无比，充满了感染力。
　　仿佛真在做善事。
　　而他的话，令所有人脸色都变了，无差别攻击？趁早上路？
　　无常。
　　还是那个无常。
　　“轰！”
　　伴随一道低沉声响，一名身穿黑色战铠的上神猛然爆发，瞬间化为万丈巍峨直扑杀向了远处的无常，同时在咬牙怒吼：“无常的实力最强，先杀他！”
　　他的一动，瞬间令原本有些压抑的局势为之一变。
　　轰！轰！轰！一位位上仙上神都轰然爆发了，尽皆爆发出手。
　　其中有相当数量的天才，都直接攻击向了无常，包括好几位巫庭天才。
　　显然。
　　无常的话，激怒了不少人。
　　不过，吴渊炼体本尊和源身虽也瞬间爆发，却和苍宇无比有默契的，直接攻击向了不远处的弥天。
　　吴渊和苍宇想的很清楚，弥天才是最大威胁？
　　至于无常？
　　想击杀他太难太难了。
　　吴渊和苍宇的目标只是成为最后活着的三人，而非一定要杀死无常。
　　就在许多天才爆发的这一刻。
　　“命运无常，诸位道友，感谢命运的馈赠吧。”无常看着那一道道攻击向自己的攻击，他的脸上却流露出一丝丝莫名笑容。
　　嗡！
　　悄无声息的，一道道神秘莫测的攻击，瞬间笼罩了绝大部分天才。
　　包括吴渊炼体本尊、苍宇乃至吴渊炼气本尊在内的一道道身影。
　　尽皆受到的攻击。
　　无声无息。
　　“嗡～”原本气息急剧爆发的一位位天才，眼眸中流露出一丝恐惧，紧跟着就彻底失去了神采。
　　陨落！
　　他们的本尊以及源身法身，纷纷陨落。
　　这其中甚至包括‘苍宇’，这位掌握了君主级招数的绝世天才，仅多挣扎了会，就直接陨落了。
　　“嗡～”
　　无形神秘的攻击，也在瞬间渗透至了吴渊炼体本尊和炼气本尊。
　　炼气本尊在第一时间就已进入高维度空间，可同样遭受到了攻击。
　　“轰！”吴渊炼气本尊，只觉一股浩瀚神秘的心灵压迫笼罩而来，远远超越了自身，内心中本能生出了无尽绝望感。
　　绝望！
　　就仿佛凡俗生命，若是绝望到极致，会产生自杀的念头。
　　此刻，吴渊炼气本尊脑海中，也本能升腾起这一丝念头。
　　但一瞬间。
　　“我之信念，炽热如骄阳，不可撼动！”吴渊心灵深处在怒吼。
　　轰隆隆～十二重元神光芒四射，神魄防御秘宝‘金河’也在全力运转，元神表层流窜的金光如同一根根锁链般，令吴渊的元神、意识、精神凝聚归一。
　　扼杀了这一丝突如其来的绝望感。
　　挡住了这一道神秘攻击。
　　“轰！”吴渊炼体本尊上丹田中，九星莲台耀眼无尽，同样辅助元神挡住了这道神秘诡异的攻击。
　　它并非神魄攻击，而是带有一丝幻术的特征，针对心灵最深处的弱点。
　　不是强力摧毁。
　　更类似于心灵迷惑。
　　幸好吴渊精神意志极为强大，两大本尊更同时都是极境元神。
　　才完全扛住了这道攻击。
　　“哈哈，不错，竟能扛住我的杀招，鸣剑？我记住你了。”一道温和声音在吴渊炼气本尊脑海中响起。
　　同一时刻。
　　“吴渊，是我小觑你了。”这道温和声音也在吴渊炼体本尊脑海中响起。
　　都是无常的声音。
　　呼！
　　说来缓慢，实则瞬息间，吴渊两大本尊就扛住了这一波攻击，完全恢复清醒。
　　“嗯？”吴渊瞳孔微缩，满是骇然。
　　因为。
　　放眼望去，这片苍茫大地上，尽皆是倒下的悬浮在虚空中的一道道身影。
　　他们的气息依旧强大，只是都已无生命特征。
　　其中就包括苍宇。
　　近百位天才，此刻，已近乎死绝。
　　还站着的只剩下四道身影——吴渊炼体本尊和源身。
　　弥天的炼体本尊和法身。
　　无常？他的身影已消失，似乎因一次杀戮超过四十人，直接进入了原初考验。
　　“无常！”吴渊深吸口气，这么可怕的上仙，他还是第一次见到。
　　单论杀戮效率，恐怕烛山都远不及他，毕竟烛山还要一个一个去追杀。
　　而无常？
　　一念，近百位天才包括本尊在内全部死光了。
　　“吴渊，你竟能活下来？”一身黑袍气息雄浑的弥天盯着吴渊，声音中带着一丝诧异。
　　“你不也活着吗？”吴渊冷笑道。
　　“除了我们两个，还活着的应该就是鸣剑。”弥天声音低沉，目光扫过四方虚空：“鸣剑兄，你可自由进入高维度空间，我们不可能杀你。”
　　“如今，就由我和吴渊来争夺第三个活命名额了。”
　　“望鸣剑兄不要插手，这份恩情，我定会记下，我仙庭也会记下。”弥天的声音浩浩荡荡回荡在天地间。
　　一片寂静。
　　没有任何声音响起。
　　“那我就当鸣剑兄答应了。”弥天朗声道，旋即目光落在吴渊身上：“吴渊，你没死在无常手下，现在，该死在我手上了。”
　　“是吗？”吴渊脸上露出一丝诡异笑容。
　　唰！
　　悄无声息，两道白袍身影，出现在了弥天本尊和源身的背后。
　　浩浩荡荡的剑气弥散开来，笼罩了数万里天地，也笼罩了弥天和吴渊炼体本尊。
　　“鸣剑，你要帮吴渊？为什么？”弥天眼眸中露出一丝惊色。
　　“死人，不必多问。”
　　“弥天，我从未杀过最强天才，你，将会是第一个。”白袍身影声音幽暗：“这是你的荣幸。”
　　轰！
　　茫茫剑域迸发，九柄散发着凌厉剑意的本命飞剑，纵横虚空，直指弥天。


第四百八十二章 造化道域
　　“这飞剑？”弥天瞳孔微缩，死死盯着处于吴渊炼气本尊身前九柄本命飞剑中的三柄。
　　冥冥中，弥天感受到了莫大的威胁，有种心惊肉跳之感。
　　他感知的没错！
　　吴渊炼气本尊的那三柄本命飞剑，都已蜕变为上品仙器。
　　威能之可怕，已然超越其他上仙上神施展中品道器，堪称凡俗生命中的最强兵器。
　　弥天虽道之感悟媲美君主，但他的本命本质依旧只是上神，自然会感受到巨大威胁。
　　“本命飞剑？完美进化路线？”弥天声音低沉，心已沉到极点。
　　吴渊炼气本尊的实力，超乎他的想象。
　　“鸣剑，你当真要和吴渊联手？”弥天道：“他给了你什么好处，我都能够翻倍给你。”
　　他还在试图争取。
　　弥天自信，但并非自大，他眼中，无论是吴渊还是鸣剑，都不好对付，若同时应对两个，会变得极度危险。
　　“你给不了的。”吴渊炼气本尊声音幽幽：“弥天，别挣扎了。”
　　“去死吧！”
　　轰！轰！
　　吴渊炼气本尊和法身完全爆发了。
　　法身驾驭百剑银河，十八柄中品道器飞剑环绕，虽只能发挥出中品道器飞剑部分威能，却耐不住数量够多，且这些飞剑并非直接攻击，而是笼罩数万里虚空，尽皆合一化为剑域。
　　“轰隆隆～”剑域茫茫，一道道散发着恐怖威能的无形剑气，疯狂侵蚀向了弥天的本尊和源身。
　　全力爆发的吴渊法身，仅仅施展剑域，可以想象这剑域威能之强。
　　“这！”弥天本尊和源身都微微皱眉，只觉行动束缚都受到了极大压制。
　　“哗！”“哗！”“哗！”
　　剑光纵横，吴渊炼气本尊的爆发，才真正让弥天色变。
　　只见一柄柄本命飞剑环绕，竟又额外飞出了数十柄中品道器飞剑。
　　配合着九柄本命飞剑。
　　足足八十一柄飞剑，每一柄飞剑气息都无比强横，它们的表层尽皆浮现出了无数复杂的时空道纹，彼此光芒流转、结合归一！
　　百剑阵。
　　以九大本命飞剑为核心，以七十二柄中品道器飞剑为辅助所形成的恐怖剑阵，吴渊炼气本尊也真正倾尽全力才能掌控。
　　若非他已掌握君主级招数。
　　若非他乃极境元神。
　　都不可能施展出来。
　　“凝！”吴渊炼气本尊心中怒吼，竭尽全力施展着，他只想剑阵威能能够更强。
　　最终。
　　在吴渊身前，气息浩瀚无尽的百剑阵，已然凝聚形成了一柄略显虚幻、近乎透明的时空神剑。
　　剑尖直指弥天，无形的剑意纵横万里虚空，令空间都隐隐震颤。
　　“去！”吴渊炼气本尊遥遥一指，时空神剑瞬间爆发了。
　　太快了。
　　在剑域加持下，仿佛真正化为了一道光，杀向了弥天本尊。
　　“嗯？”
　　“杀！”弥天咬牙，他明白事情已难以挽回，心念一动，源身也瞬间爆发了。
　　“轰！”弥天源身瞬间化为万丈巍峨，气势如虹，九臂挥动九柄气息同样凌厉的神剑，充满毁灭性的气息爆发开来，直接迎上了那一柄时空神剑。
　　“铿！”
　　“铿！”“铿！”
　　剑光激荡，吴渊炼气本尊所操纵的时空神剑和弥天源身手中神剑一次次大碰撞。
　　一个，虽只掌控君主级掌控，却是极境元神，且本尊、法身皆全力爆发出手，更修炼出了九柄本命飞剑。
　　另一个，虽仅仅一道源身，却掌控毁灭大道道域，修炼至宝爆发秘术到了更高层次，其他方面同样非常可怕。
　　双方厮杀景象自然恐怖。
　　弥天源身，即使在这一重强大剑域压制下，依旧挡住了那一柄时空神剑，并迅速占据了上风。
　　甚至于，随一次次交手，吴渊炼气本尊所操纵的时空神剑，已陷入绝对劣势。
　　“极致的毁灭！”
　　“好可怕的攻击。”吴渊感受到弥天源身刀法的狂暴，极致的毁灭，仿佛要毁灭一切，化为最原初的物质。
　　一旦杀伐起来，剑法如潮水般一重接着一重，简直无可匹敌。
　　弥天，以毁灭大道闻名于世，他靠的就是强悍到极致的攻击。
　　道的感悟只是一方面。
　　另外一方面，弥天作为最强天才，修炼至高爆发秘术能爆发出天仙九重力量，而吴渊炼气本尊和法身都仅能维持到天仙七重，差距是非常明显的。
　　嗖！
　　弥天源身身形闪烁，试图接近吴渊炼气本尊和法身。
　　却被轻松躲过。
　　“不愧是弥天，爆发攻击起来当真厉害，我本尊法身联手，竟然都处于绝对下风。”吴渊炼气本尊淡淡道：“但弥天，你就别做徒劳功夫了，你清楚，你是杀不死我的。”
　　论身法，吴渊炼气本尊和法身都高明的可怕，真遇到危险还能直接躲入高维度空间。
　　根本不是弥天能追上的。
　　“散！”
　　吴渊炼气本尊心念一动，只见一阵急促碰撞声响，那一柄百剑阵所化的时空神剑竟瞬间分裂开来！
　　一分为九！
　　化为了九座‘九剑阵’，凝聚形成了一道道威能弱的多的时空神剑。
　　“去！”
　　九柄小型时空神剑，彼此交织形成了一种特殊阵势，彼此影响，令威能、速度都在提升，杀向弥天源身。
　　“铿！”
　　“蓬～”“蓬～”一次次闪电般碰撞，弥天源身轻易就挡住了吴渊炼气本尊的攻击，却也被彻底牵制、困住了。
　　而实际上，当吴渊炼气本尊、法身爆发时。
　　“轰！”
　　弥天的本尊已瞬间迸发，直接冲杀向了吴渊炼体本尊。
　　在他的眼中。
　　“杀鸣剑？根本不现实，只有三个人能活着进入原初考验，实际上就是要我和吴渊分出生死。”弥天如此想着。
　　在发现鸣剑强大实力，弥天就明白消耗战是无用的。
　　必须以最快速度击杀吴渊炼体本尊，只要功成，这死亡考验就结束了。
　　根本没必要和鸣剑厮杀到底。
　　“杀！”
　　弥天炼体本尊完全爆发，巍峨万丈，踏过虚空，掌中九柄神剑，直接劈向了吴渊。
　　气势惊人。
　　“来得好。”吴渊炼体本尊眼眸中没有畏惧，反而满是兴奋。
　　他心中实则有些困惑。
　　例如，若玉牌是进入生死宝地的信物，那么炼气本尊被挪移进来，按理是被视为同一人，所以，当时吴渊已做好两大本尊暴露的可能。
　　可偏偏。
　　当只剩下他的两大本尊和弥天时，这生死考验依旧未结束。
　　为何？
　　难道生死宝地内部，又将两大本尊视为两人？
　　吴渊想不通。
　　只是，宇域天路规则本就神秘，现在也由不得吴渊去细想。
　　他现在要做的只有一条路——杀！
　　杀死弥天。
　　“轰！”
　　“轰！”吴渊炼体本尊和源身也完全爆发了，一时间刀光无尽，十八道刀光迎向了九道剑光。
　　那一缕缕毁灭性的剑光，简直玄妙莫测，吴渊能清晰感到剑光中充满玄妙，远远超越自己的刀法。
　　在招数、道的方面。
　　弥天，的确是胜过自己。
　　不过，吴渊胜在本尊基础力量更为恐怖，且本尊和源身联手对敌，彼此完美配合，效果远大于一加一。
　　还有法身的剑域加持。
　　“嘭～”“嘭～”“嘭～”吴渊炼体本尊和源身，以及弥天本尊都乃是炼体士，厮杀起来乍一看非常粗暴。
　　就是硬碰硬，余波威能骇人无比。
　　而吴渊炼体本尊、源身，完全挡住了弥天炼体本尊的攻击。
　　“嗯？”
　　弥天本尊心中微沉，他有吴渊详细情报，明白对方实力很强，但也没想到竟如此轻松就抵挡住了自己。
　　即便没有源身辅助，仅仅本尊恐怕都有望抵挡自己吧。
　　“这一战，麻烦了！”
　　“杀！”弥天本尊完全爆发下，九柄神剑完全放弃了防御，剑光时而如电迅猛，时而如火般狂暴。
　　哗！哗！
　　但吴渊炼体本尊和源身的刀法也紧跟着变了，不再以攻对攻，而是完全转为了防御，刀光连绵不绝，依旧挡住了弥天本尊的进攻。
　　“造化大道！”
　　“生命死亡融合而成，防御起来连绵浩荡似有无尽生机。”弥天本尊咬牙，他心中愈发急切。
　　无论是源身还是本尊，各自应敌都占不到便宜。
　　这一战，算是彻底僵持住了。
　　“轰隆隆！”
　　弥天没有选择余地，在他眼中，无论是吴渊还是鸣剑都在全力爆发，试图斩杀自己，他若不拼命厮杀，顷刻间就要陨落。
　　生命源力，在如水般消耗。
　　眨眼间。
　　战斗余波冲击四方，早已令方圆十万里一片狼藉。
　　混乱天地中，吴渊两大本尊联手，已和弥天疯狂厮杀了数百回合。
　　“我的生命源力，消耗超过五成了。”弥天心中越来越急：“这吴渊参悟造化大道，生命源力恢复速度非常惊人，支撑得更久我不奇怪。”
　　“但是，这鸣剑参悟的乃是时空，又施展了如此多中品道器，他的消耗应该比我大得多，我源身都消耗了超过五成源力，他怎么还如此气定神闲？”弥天心中越来越慌。
　　在弥天原本计划中。
　　就是源身逼退鸣剑，然后本尊和源身联手击杀吴渊。
　　可现在。
　　情况已完全超出了他的掌控，鸣剑的法力仿佛源源不绝般。
　　逐渐的，弥天心中升起了一个不好的念头：“难道，鸣剑是极境根基？”
　　极境根基，若非至高亲传，在修炼至宝爆发秘术方面，对比一等根基，没有太大优势。
　　但持久战力，优势就大太多了。
　　“怎么办！”
　　“若鸣剑真是极境根基，恐怕我源身的源力消耗殆尽，他的法力都消耗不到一半。”弥天心中已彻底慌了：“到时，他完全能和吴渊联手来围攻我的本尊。”
　　他已预见到自身陨落危险。
　　“鸣剑！”
　　“鸣剑，帮我击杀吴渊，吴渊的全部宝物都给你，我所携带的全部宝物同样给你。”弥天直接疯狂传音。
　　他的本尊携带着诸多重宝，但此刻宝物再多也无用，活着才有一切。
　　弥天心中渴望。
　　只是，回应他的是死一般的沉默，以及鸣剑和他法身那愈发凌厉的剑光。
　　根本不理会他。
　　“该死！该死！”弥天眼眸通红，他的攻击愈发疯狂起来。
　　而这一幕。
　　在吴渊眼中，便是垂死挣扎。
　　“想击杀一位最强天才，太难了，还是得靠消耗战才有希望胜利。”吴渊暗自感慨，幸好这次是两大本尊联手。
　　若是炼体本尊单独碰到，即使根基占优势，生死也难说。
　　“轰！”“轰！”吴渊炼体本尊和源身竭尽全力，和弥天一次次疯狂碰撞着，抵挡着对方的临死反扑。
　　忽然！
　　“嗯？”吴渊炼体本尊眼眸中闪过一丝奇异光芒。
　　他的炼体本尊、法身、源身眼中都闪过了一丝惊喜。
　　无论本尊和法身源身，意识都是唯一的。
　　此刻惊喜，是因为。
　　在和弥天一次次疯狂厮杀碰撞中，不知不觉中，他竟从自身那连绵不绝的刀法中寻觅到了一丝别样的感悟。
　　这一丝感悟，便是灵光，也让吴渊炼体本尊终于得以突破。
　　悄无声息间，已然将造化大道，推演到了道域层次。
　　这一刻。
　　吴渊炼体本尊，已愈发清晰感知到了造化大道波动，无数灵光感悟正涌上心头。
　　“这就是造化道域？君主级感悟？”吴渊已彻底跨入了这一境界，也终于明白从造化真意九重到造化道域的本质差距。
　　那就是掌控！
　　君主，是天地所能孕养的最高生命层次，代表长河生命的顶端。
　　主宰们本质上也是君主，只是他们乃是最为强大的君主。
　　同样的，君主级感悟，也代表着天地规则运转下的一种极限，真正拥有了通向永恒生命的基石。
　　这一级数，所要求的就是掌控。
　　像大部分君主，都是悟透一条上位法则，是天地间最强大的法则，本就是圆满无瑕，一旦悟透自然能迅速掌控。
　　而参悟大道，从真意到道域这一步却要更难些，因为大道道域某种意义上并不算完美，掌控起来会更难。
　　“大道，乃是超越天地的永恒之道，它更为浩瀚！它的道域，也拥有掌控一方的威能。”吴渊心中明悟。
　　想达到大道道域，必须将过去参悟的诸多感悟尽皆完美融合才行。
　　论积累，论感悟，吴渊炼体本尊早就达到了造化真意极限，只是一直不清楚方向，一直差那一丝契机。
　　今日！
　　生死宝地中，两大本尊被齐齐挪入，暴露的风险、陨落的危险，前所未有的压迫，本就令吴渊倍感压力。
　　过去，从未有这样的危险时刻。
　　就像弥天担心陨落，吴渊心中又何尝不担忧。
　　最终，过去漫长岁月的积累，尤其是在神域世界修炼的千年，帮助了吴渊。
　　“那一瞬间的灵光很重要。”
　　“而无论是灵光还是顿悟，前提是积累要足够深厚。”吴渊认出这一点。
　　就如同气运，气运再强盛，也得实力足够才行，若实力不够，大机缘反而容易成为祸端。
　　突破！
　　这代表着，吴渊的炼体本尊，真正拥有了和宇域天路中最顶尖那几位天骄一争高下的资本。
　　吴渊眼神，都在瞬间变了。
　　“原本，还是要消耗战，才能赢你！”吴渊眼神冰冷盯着弥天。
　　现在？
　　轰！轰！轰！原本一直在防守的吴渊炼体本尊、源身刀法在瞬间就变了，不再防守，而是转而全力攻击。
　　依旧是《生死意》第四式。
　　但刀法中所蕴含的玄妙，已截然不同，连绵的刀光所蕴含的威能飙升到了可怕地步。
　　“对攻？”
　　“好！”弥天先是眼前一亮，在他看来，若吴渊一心防守消耗，真能把他耗死，但竟然敢和自己对攻？
　　弥天本尊疯狂之下，也全力施展起剑法。
　　刀剑碰撞。
　　“铿！”“铿！”“铿！”吴渊炼体本尊和源身的刀光，足足十八道。
　　当碰撞到第一道刀光的时候。
　　弥天本尊的脸色就变了，他感受到一股前所未有的冲击力爆发而来，威能已完全凌驾于他的剑法之上。
　　“造化道域？”弥天本尊后知后觉，终于意识到了。
　　他心中惊怒，却已来不及说什么。
　　因为，第二道刀光、第三道、第四道……汹涌而来的刀光，将弥天本尊直接劈的倒飞出去。
　　嗖！嗖！
　　吴渊炼体本尊和源身闪电般跟上，根本不给他喘息的机会，挥动战刀，铺天盖地的刀光彻底淹没了弥天本尊。
　　一朝突破，吴渊源身实力就很接近弥天本尊了。
　　而施展兽融的吴渊炼体本尊，更是要比弥天本尊强上一截。
　　又是二打一！
　　“轰隆隆！”“嘭～”双方又厮杀了数十合，忽然吴渊炼体本尊刀光纵横，将弥天本尊的一条手臂直接撕裂了。
　　九臂，和八臂，那不止是失去一条手臂。
　　更代表着弥天所形成的最强攻势被吴渊彻底破开了。
　　“完了！”弥天本尊死死盯着吴渊，他心中已然绝望。
　　纵然再自信，到了这一刻也不再抱有生还希望。
　　“希望。”
　　“我仙庭，最终能击杀吴渊吧，修炼两万年就达到造化道域层次……这是何等大威胁。”弥天本尊心中忽闪过一道念头。
　　哗！哗！哗哗！
　　吴渊本尊和源身全力爆发下，十八道刀光呼啸着，又接连斩掉弥天的数条手臂。
　　即使他断掉的手臂还在疯狂生长，但已然来不及。
　　“噗嗤～”弥天本尊巍峨身躯，在刀光中彻底被吴渊撕裂开。
　　“啊！”弥天源身还在挣扎，欲要冲过来救援，却被吴渊炼气本尊和法身死死缠住了。
　　哗！
　　剑光纵横，弥天的本尊彻底被吴渊炼体本尊和源身绞杀。
　　最强天才弥天，死。
　　本尊一死，原本还在挣扎的弥天源身，眼眸中闪过一丝惊恐，紧跟着就彻底失去了神采，陨落。
　　仅留下了一道气息依旧强大的身躯。
　　本尊一死，修炼出来的法身源身都会直接死去。
　　本尊，才是根本。
　　至此。
　　这方天地才彻底安静下来。
　　“呼！”“呼！”吴渊两大本尊手疾眼快，一念间挥手收起弥天本尊和源身留下的诸多宝物，尤其是弥天本尊的那九柄神剑，尽皆是中品道器。
　　嗡～
　　刚刚收起弥天留下的诸多宝物，两股波动无声无息降临，分别笼罩了吴渊的两大本尊。
　　消失在这方天地。
　　……
　　这是一方颇为幽暗的世界，似无左右之分，难以感知到边缘区域。
　　不过，仍有些许光明。
　　在其中一片区域，正放置着三尊不太起眼的玉台，三尊玉台环绕着一颗通体燃烧紫色火焰的球体。
　　就仿佛一颗微型的紫焰星辰。
　　其中一尊玉台上，正安静的盘膝坐着一道白袍身影，他闭着眼，脸上带着一丝莫名笑容。
　　忽然。
　　嗡～嗡～无声无息，另外两尊原本空荡荡的玉台上各自出现了一道身影，一位白袍，一位黑袍，气质神态都截然不同。
　　“吴渊？”
　　“鸣剑？竟是你们两个活到了最后？”最早抵达的无常睁开眼，目光扫过吴渊两大本尊。
　　他眼眸中有一丝诧异，声音依旧温和：“弥天呢？死了吗？”
　　“死了。”
　　“被吴渊杀死了。”吴渊炼气本尊淡淡道：“他们两个厮杀的无比惨烈，最终弥天身死陨落。”
　　“我只是旁观，等他们分出生死，就被传送过来了。”
　　两大本尊联手对敌之事，能隐瞒自然得隐瞒，没必要暴露。
　　“弥天，被吴渊杀死了？”无常眼眸中愈发诧异，不由盯着吴渊炼体本尊：“怎么可……嗯？”
　　无常的声音戛然而止。
　　“原来如此。”无常脸上脸上露出一丝笑容，看着吴渊炼体本尊：“吴渊，恭喜你，达到了造化道域层次。”
　　吴渊两大本尊心中都不由一惊。
　　虽说刚突破，刚才又在全力爆发厮杀，吴渊炼体本尊的气息或许未完美隐匿，但也差不多了。
　　竟被无常一眼看透了？
　　命运大道，的确诡异莫测。
　　“吴渊，不突破你的实力便接近许多最强天才，如今突破后击败弥天也正常。”无常微笑道：“想来，你若活着离开，会在天域之战中走的更远。”
　　“当然，前提是活着离开。”
　　“你们两个，自行感悟吧。”无常轻轻闭上眼睛：“若想活着离开，就别懈怠。”
　　无常的气息已完全收敛。
　　想活命，就努力？吴渊先一愣，紧跟着眼眸中就闪过一丝惊异。
　　“轰！”“轰！”两股讯息同时涌入了吴渊两大本尊脑海中。
　　讯息很简单，却足以让吴渊弄明白许多疑惑。
　　至少，他已明白自己两大本尊，为何会在生死考验中被视为两个人。
　　与此同时。
　　嗡～一缕缕无形物质，自玉台上开始渗透至两大本尊体内。
　　“抓紧时间。”吴渊两大本尊都闭上了眼睛。


第四百八十三章 另一条永恒之路
　　嗡～一缕缕神秘的物质，完全渗透至了吴渊两大本尊体内，不止影响到身躯，更是直接影响到两大本尊的元神、命运虚界等诸多方面。
　　彻底笼罩吴渊。
　　这一刻，吴渊两大本尊内心都变得极度宁静、纯粹，再无一丝杂念。
　　甚至于。
　　吴渊，都已无法再感知到任何一丝丝道之波动，仿佛一切道和法完全消失。
　　“当年，太源神庭的原初殿的原初物质，消弭化道影响，让我炼气本尊快速成长达到星君极限感悟。”吴渊心有明悟：“神域世界中，同样弥散着无数原初物质，只是浓度远低于原初殿，却也让我炼体本尊进步迅猛。”
　　两大本尊，都得益于原初物质，以更快速度成长起来。
　　而通过刚才浮现在脑海的那些讯息，吴渊已知晓，此刻涌入体内的神秘物质，可称为‘原初源气’。
　　乍一听，和原初物质类似。
　　但实际上，原初源气的作用截然相反，它会彻底屏蔽生灵对天地万道乃至大道本源的一切感知。
　　“却会大幅提升对‘原初之源’的感知。”吴渊的目光落在远处虚空，那一颗通体燃烧着紫色火焰的球体。
　　更坐在玉台上时，吴渊只觉这一颗微型的紫焰星辰玄妙莫测、威压浩瀚宏大。
　　而现在。
　　原初源气完全笼罩自身，吴渊两大本尊再看向这一刻微型紫焰星辰，却有了截然不同的感悟。
　　这哪里是火焰，哪里是星辰。
　　分明是由《原初之法》中一幅幅‘基础图’共同融合衍变而成。
　　每一缕火焰，实则都能够解析分为一幅幅基础图。
　　“《原初之法》前三篇，时空篇、生命篇、万物篇，本无高下之分，代表的是三大方向。”吴渊心中默念。
　　他两大本尊参悟《原初之法》上千年，非常清楚这一点。
　　尤其是炼气本尊，近半时间都在原初法殿中参悟《原初之法》，已颇有感悟，对时空篇参悟推演极深。
　　炼体本尊参悟生命篇，虽进步缓慢。
　　却也算得上勉强入门。
　　自然，两大本尊都能从不同方向出发，能够分析和感悟出不同玄妙。
　　“这第二重‘原初考验’，要求我在千年内，将《原初之法》中任意一篇，悟出一千幅基础图？”吴渊思索着刚才那道讯息：“若功成，即可活着离开。”
　　“若失败，则身死。”
　　《原初之法》，每一篇都分为三千基础图、五千原力图、九千原初图。
　　浩瀚无尽，玄妙莫测。
　　那一幅幅图录，包罗万象，从最基础最本质解析物质，理解物质的最本质玄妙，然后再将这些奥妙进行重组、融合……在这个过程中，不必去参悟理解法则，乃至不用去推演大道，这是一条截然不同的路。
　　法则之路！
　　物质之路！
　　只是这条路极为难走，即便吴渊炼气本尊，所耗费的这些年，也仅仅将时空篇的基础图解析出了四百余幅。
　　距离一千幅的要求，还差的很远很远。
　　至于炼体本尊？一次都未进入过原初法殿，参悟速度就更慢了，仅解析出不到百幅。
　　这些基础图，解析难度是越来越高的。
　　“若按正常途径去修炼，千年内，是绝无可能解析出一千幅基础图的。”吴渊暗道：“能够借助的，就是眼前的微型原初星辰，以及原初源气。”
　　原初源气，能屏蔽诸道本源影响。
　　而这微型原初星辰，本质就是三千基础图的奥妙融合，完美无瑕，能够为后来者指引方向。
　　“不蕴含丝毫道之波动。”
　　“纯粹由一丝物质衍变，却完美无瑕，竟能够永恒不灭。”吴渊盯着这颗微型的紫焰星辰，越是参悟，心中就越是震撼。
　　法则，玄妙，却是有迹可循，是天地万物运转衍变的内在奥妙。
　　修行者修行，都是感知天地间的道之本源，但是，像不同时空长河，道之本源在衍变过程中会不断变化，令不同时空长河的上位法则，都会有细微差别。
　　“好处在于容易入门，即便是无数弱小的凡俗生命，都能够参悟出些许奥妙。”吴渊暗道：“但缺陷在于，冥冥之中会受制于道之本源，本质上是借助道之本源的力量。”
　　像参悟上位法则，若是悟透，那便是借助上位法则本源，得以和天地长存。
　　可若是天地轮回终结、法则本源归墟，自身同样也会陨落。
　　所以。
　　走法则之路，必须参悟大道，不断参悟推演更强大圆满的道，直至悟透永恒大道，乃至圆满超脱，那便是永恒生命。
　　到了那一层次，才是真正的自由。
　　“但这条物质之路，却完全不同。”吴渊为之感慨：“它，是解析物质、源头……一切物质一切存在都能够进行解析，都能够推演到巅峰，即可完成对全部物质的重组，创造出永恒物质，将自身化为永恒之体，将元神化为永恒元神……自身在，即可永恒，不必理会天地轮回，不必受制于任何道之本源。”
　　最初得到《原初之法》时，吴渊还有些疑惑，怀疑其中描述并非真实。
　　而现在。
　　见到了这颗微型原初星辰，真正感受到那永恒不灭、玄妙无尽的气息，才明白《原初之法》所言非虚。
　　这物质之路，是一条通向永恒、至高的路。
　　不必参悟大道，一样能超脱成就至高。
　　只是。
　　就像大道艰难，无数君主悟透上位法则，在命运轮回下挣扎。
　　即便走物质之路，这条路对修行者要求更高、更为苛刻。
　　解析物质奥妙，例如解析时空，首先就要对时空感知入微，感知到最基础粒子层次，乃至感知到诸多高维度空间。
　　别说凡俗生命，就算大部分天仙天仙乃至星君，都做不到。
　　解析生命，同样类似。
　　“以此来推测，这次宇域天路开启，传下《原初之法》是为了筛选能够走物质之路的绝世天才？”吴渊心中默念。
　　从炼气本尊多次得到机缘，得以进入原初法典。
　　再到这生死宝地的考验，无一不在说明这一点。
　　“宇域天路背后，到底是什么？”吴渊心中愈发好奇疑惑。
　　这一切，若说真是自然衍变而成，着实有些离谱了。
　　仿佛有一只无形大手，在背后操纵着一切。
　　但宇域天路的存续和开启，本就是笼罩一切的最本源规则一部分，它即是规则。
　　太多困惑了，笼罩于吴渊心头。
　　“而且，按心崖主宰和后觉的主宰所言，之前数十次宇域天路，都未出现过《原初之法》。”吴渊默默道。
　　未曾出现，所以诸多主宰才那般困惑，无法做出指点。
　　只能任吴渊他们这些参战天才自行参悟、修炼。
　　“要探究背后真相，太遥远了。”
　　“先将眼下之事做好，先活命。”吴渊静下心，仔细观摩起微型原初星辰，两大本尊开始各自结合自身，解析起基础图。
　　沉浸其中。
　　“我的两大本尊，宇域天路应该是认定本质为同一人。”吴渊脑海中闪过一念头：“但有不同元神，那便在诸多规则和机缘中，拥有了两个名额。”
　　第二重原初考验，总共三个玉台。
　　吴渊两大本尊，要么各自占据一个玉台，那么就死去一个。
　　若第二重原初考验只有一个玉台，那么，吴渊两大本尊都要分出生死来。
　　规则如此。
　　吴渊无力去反抗，只能遵守，去寻求一线生机。
　　“时空篇！”
　　“生命篇。”吴渊两大本尊完全沉浸其中，却为之惊叹：“原初源气，果然是神奇玄妙。”
　　没有了道之本源波动干扰，再参悟推演起来，果然清晰无比。
　　又有这尊玉台的辅助。
　　有微型原初星辰的指引，令吴渊两大本尊参悟基础图的效率，顿时飙升了。
　　“物质之路，同样玄妙。”
　　“三千生命基础图，竟和生命基础单元有这么多共通之处？”吴渊炼体本尊迅速察觉到关键之处。
　　他的炼体本尊，能进步如此快，很重要一个因素就是早年解析五百五十万生命基础单元。
　　时至今日，吴渊已解析了超过三百万种。
　　当然，那种解析，是从生命法则出发，之前吴渊觉得自己解析很透彻直达本质了，如今再结合《原初之法》的生命篇，才察觉还有诸多疏漏。
　　“五百五十万生命基础单元，是解析生命法则的本质，而非生命物质的本质。”吴渊心有所悟：“这些生命基础单元，实则都被囊括进入了生命三千基础图。”
　　每一幅基础图，都浩瀚玄妙。
　　“但是，之前研究生命基础单元，却也是一大助力。”吴渊心中喜悦。
　　通过微型原初星辰指引。
　　逐渐的。
　　吴渊开始将生命基础单元，和所参悟的生命三千基础图，逐一结合，进步迅猛。
　　至于炼气本尊？
　　进步速度虽无炼体本尊快，但胜在稳定，且之前已解析出约莫四百幅了。
　　……无常，静静坐在玉台上。
　　“这《原初之法》的确神奇。”他心中颇为喜悦：“命运虚界，竟然也能够解析为物质，也对，天地间所谓虚的一面，同样真实存在，真实那便是物质。”
　　他逐渐参悟，沉浸其中。
　　无常相信，只要能成功离开这生死宝地，那么，借助对原初之法的理解，自己在命运大道上进步会更快。
　　“吴渊？”
　　“鸣剑？”
　　“不知道他们能够活着离开。”无常扫了眼吴渊的两大本尊。
　　都静坐着。
　　“鸣剑还好，是太源神庭一员。”无常微微摇头：“但吴渊？竟然这么快就悟出了造化道域，后面进步会更快。”
　　“弥天也真是个废物，竟然输给了吴渊，本想着在这里将吴渊彻底解决掉。”
　　无常心中颇感失望。
　　吴渊，很早时就已被他列入了‘击杀名单’，只是未寻到好的机会。
　　“不过，最关键还是烛山！”
　　“上次，我输了。”无常默默道：“等到了天域之战，我自然会赢的。”
　　在他心中，烛山才是唯一的对手。
　　其他的？
　　修炼不到十万年的他，从未真正放在过心上。
　　……
　　光阴似水。
　　吴渊所进入的这处生死宝地中，最强天才弥天、掌控君主级招数的苍宇等天才，悄无声息死去，并未引起太多关注。
　　又或者说。
　　他们陨落，外界无法知晓，在仙庭、巫庭等众多顶尖大势力眼中，吴渊、无常他们的行踪，和弥天、苍宇他们差不多。
　　生死未知。
　　转眼间六百余年过去，在众多神域世界中，也逐渐有些流言产生。
　　“无常，很久没出来了。”
　　“弥天也是。”
　　“还有吴渊、鸣剑他们……这数百年好像都没出手过。”许多参战天才感到疑惑。
　　像这样的顶尖天才，偶尔几十年没有战绩和出手很正常。
　　但长达六百年？
　　这绝对是不正常的。
　　“难不成，这些顶尖天才都陨落了？”
　　“不可能！”
　　“最强天才一共才多少个，怎么会一下就陨落好几个？”立刻有其他天才否认了。
　　“我看了下情报，他们似乎是同时消失了，难道是共通进入了宇域天路的某一方秘地中？”诸多猜测涌现。
　　当然。
　　这些猜测并不算主流，只是像无常、吴渊这些顶尖天才本就备受关注。
　　“还没出来。”
　　“这生死宝地，会持续多久？”
　　“吴渊没出来。”
　　“弥天和无常他们，都是同一时间段失去踪迹，难道他们进入了同一座生死宝地？”各方圣地势力的最高层倒是颇为关注，也愈发担忧。
　　这些主宰，有些曾多次见证宇域天路，也清楚天路中的一些规矩。
　　像生死宝地，陨落概率极高，正常也就持续一两百年。
　　几乎不会持续千年。
　　而到现在，已持续了六百多年，是生是死？
　　……一座神域世界，不起眼的山峰上。
　　身穿黑甲表面普通无比的烛山，正静静站在山岗上，迎着微风。
　　忽然～哗！
　　他的周身，忽然浮现了一缕缕金色气流，气流向四面八方涌动而去。
　　强大的道之波动笼罩自身。
　　“师尊传法，付出巨大代价，令我炼气本尊蜕变为金之道体，弥补我在金之法则上的缺陷，又修炼二十万年，我的炼气本尊终于将金之法则悟透了。”烛山默默思索：“如今，对我炼体本尊而言，五条上位法则只剩下木之法则了。”
　　五行大道，最为强大，也最为深奥玄妙，难以功成。
　　因为，要同时悟透五条上位法则并完美融合。
　　正常天才，能拥有两条上位法则的天赋就已无比罕见，拥有三条就堪称匪夷所思。
　　五条，简直无法想象。
　　所以。
　　五行的上位法则君主常见，但继续修炼五行大道的反而是极少数。
　　烛山，他同样没有五行天赋，只是他早年修炼出了炼气本尊。
　　虽炼气本尊天赋一直远不及炼体本尊，却也在祖巫指引下，逐渐参悟金之法则，作为对他炼体本尊参悟五行大道的弥补。
　　简而言之。
　　炼气本尊，只是他炼体本尊的辅助。
　　“大道唯一，如今，炼气本尊已走到尽头。”烛山默默思索着：“接下来，炼气本尊想要超脱？必须寻找新路。”
　　虽说，两大本尊共通，一道本尊永恒，另一道本尊同样会永恒。
　　但永恒的只是身躯，而非战力。
　　这一点，烛山早就同师尊交流过。
　　巫庭的祖巫们，对烛山寄予厚望。
　　“我的炼体本尊，只能走五行大道，无可更改。”烛山思索着：“但炼气本尊，却可以尝试修炼《原初之法》，先尝试走物质之路。”
　　炼气本尊虽不懂五行大道，但已相当于悟透了四大上位法则，实力实则也无比恐怖。
　　走物质之路，同样有希望。
　　“物质之路，本是至高法。”烛山眸子幽暗：“但在宇域天路，有原初规则帮助，一切皆有可能。”
　　“凡俗生命，亦有望物质超脱。”
　　修炼岁月漫长，机缘无数，烛山的眼界见识比吴渊更高，知晓更多。
　　许多主宰不知晓的秘密，烛山都知晓部分。
　　……
　　宇域天路，机缘颇多，有宝物机缘，有悟道机缘，像神域世界本身就是一种大机缘。
　　而无尽宇域中，同代最强大的一批天才汇聚，彼此厮杀亦是一种磨砺。
　　在这种环境下。
　　许多绝世天才，都开始陆续打破过去瓶颈，得以突破。
　　“终于掌握君主级招数了。”一片荒野中的白漪睁开眼，眼眸中满是欣喜。
　　这位太源神庭的绝世天才，终于踏出了关键一步。
　　……
　　四十二号神域世界，高山上汹涌的瀑布冲击而下。
　　黑甲大汉玄熔，正坐在瀑布下。
　　“终于突破了。”玄熔感受着浩瀚完整的上位法则本源，心潮澎湃。
　　在不知不觉中，他竟然得以突破。
　　“嘿嘿。”
　　“之前几次交锋赢不了吴渊，现在若再战，应该能赢了。”玄熔美美想着。
　　他并不敌视吴渊，反而引为好友。
　　只是之前多次切磋尽皆惨败，让玄熔一心想要找回场子。
　　“嗯。”
　　“等回头碰到吴渊，定要再切磋一次，让他大吃一惊。”玄熔嘴角露出笑容，闭上眼继续潜修起来。
　　……
　　外界纷扰，有绝世天才突破，亦有许多天才战死陨落。
　　但都影响不到，在那一方神秘之地中的吴渊和无常。
　　吴渊两大本尊，一直和无常静心修炼着。
　　双方没有更多交流，也没有打扰彼此。
　　“生命篇，第九百九十九幅基础图，终于解析出来了。”吴渊心中喜悦，心念一动，脑海中已浮现出一幅幅生命基础图。
　　每一幅都繁复到极致，蕴含无穷奥妙。
　　必须得悟透，才能施展。
　　六百多年来，吴渊刚开始进步速度极快，仅用百年就解析出超过五百幅生命基础图，但越往后就越慢。
　　但即便如此。
　　吴渊炼体本尊的解析速度，依旧后来居上，超越了炼气本尊。
　　到目前，炼气本尊解析理解了九百二十余幅。
　　而炼体本尊，距‘一千幅’已只剩下一步之遥。
　　“第一千幅生命基础图。”吴渊炼体本尊，继续参悟修炼起来。
　　一旦解析悟出，即可离开生死宝地。
　　……转眼又过去十余年。
　　“终于悟透了第九百幅生命基础图，这生命篇可真难。”无常盘膝坐在玉台上。
　　他，参悟的乃是命运大道。
　　命运大道，乃是由因果、生命两条上位法则融合而成，无常自然会参悟生命篇。
　　只是，解析难度超乎他的想象。
　　“还剩下三百多年，悟透剩下的一百幅基础图，应该不难。”无常心中也松了口气。
　　参悟难度，依次递增，不同基础图的难度并不会飙升。
　　至少，无常现在还没有碰到瓶颈。
　　“我都参悟如此艰难，不知吴渊和鸣剑参悟情况如何。”无常暗道：“那吴渊或许能接近我，但鸣剑？”
　　“都未达到君主级感悟，恐怕参悟很慢。”这念头在他脑海中一闪而过。
　　也未深想。
　　对无常而言，专注自身才是最重要的，转眼又过去一年。
　　忽然，嗡～
　　一股莫名而强大的气息，猛然从吴渊炼体本尊身躯上散发出来，瞬间就被无常感应到了，他不由睁开眼。
　　“嗯？”
　　“吴渊？这？”无常盯着吴渊，只觉吴渊此刻浑身笼罩着一层朦胧光辉，耀眼无尽，宛若神明般。
　　那一层青色光辉，气息晦涩，但无常却能感知出一二，似乎和生命基础图的玄妙很是相似，但隐约又要深奥得多。
　　“这！”
　　“怎么回事？”无常心中震惊，闪过一丝念头，难道？
　　“鸣剑道友。”
　　“无常道友，我先走一步了。”吴渊炼体本尊微微一笑，目光扫过另外两道玉台上的身影。
　　唰！
　　吴渊炼体本尊凭空消失，显然，他已通过了原初考验。
　　“这！这！吴渊，解析初出来了一千幅……这种参悟速度？”无常略感吃惊望着这一幕。
　　他本以为吴渊参悟进度，最多和自己相近，却未想快这么多。
　　鸣剑同样静静望着，似乎是有些吃惊。
　　“吴渊如此快，我不能再慢了。”无常闭上眼，静心继续修炼着。
　　时间如水。
　　又过去了近百年，这一天，又一股浓郁浩瀚波动弥散开来，无常再度睁开了眼。
　　不远处，那道白袍身影也笼罩着一层朦胧光辉。
　　“鸣剑，也比我快？”无常错愕万分，他有些难以接受，自己竟是最慢的？


第四百八十四章 震动
　　在无常看来，吴渊超越自己还算正常，毕竟对方论修炼速度要比自己快上一大截，且双方道之感悟也颇为接近。
　　但鸣剑？
　　对！鸣剑天赋同样极高，但并未达到时空道域层次。
　　物质之路、法则之路虽有本质不同，但若去细究，实则有千丝万缕的联系，道之感悟更高，对天地认知也会更为清晰。
　　因此，同样是修炼《原初之法》，最强天才们感悟速度普遍也会更快些。
　　“我竟会不如鸣剑？”无常心中有些不解和难受。
　　足足数息。
　　“冷静！”
　　“得冷静。”
　　“修行路，敌人从来不是他人，而是自己。”无常内心恢复了宁静，脸上再度露出了一丝笑容：“命运无常，快也未必是真快，慢也未必是真慢。”
　　“快又如何？”
　　“我要做的，是专注自身。”他已然放下了心中这一丝执念。
　　吴渊？鸣剑？
　　只是生命中的一位位过客。
　　“继续修炼。”无常闭上眼，心静如水，参悟分析着下一幅生命基础图。
　　……
　　这是一方特殊所在，四方黯淡无光，看不到尽头。
　　唯有虚空中悬浮着一颗无比巍峨的星辰，星辰表面充斥着紫色火焰。
　　乍一看，分明是一颗大型的原初星辰。
　　在这颗大型原初星辰旁，有着两尊玉台，其中一尊玉台上正盘坐着一道黑袍身影。
　　正是吴渊炼体本尊。
　　他已在此静修近百年。
　　忽然。
　　嗡～悄无声息的空间波动，一道气息迥异的白袍身影浮现，坐在了另一尊玉台上。
　　“耗费近八百年，炼气本尊，终于将时空篇的三千基础图解析到一千幅图了。”吴渊的两大本尊脸上都露出了笑容。
　　都成功了。
　　他心中也松了口气，之前近百年，他一直担心炼气本尊遭遇瓶颈无法突破，毕竟在修炼《原初之法》方面，炼气本尊的确要逊色些，之前进步快纯粹是因在原初法殿修炼更久。
　　“所谓大道唯一，如今来看，更准确的说法，应该是永恒唯一。”吴渊炼体本尊自语。
　　他忽抬起手，指尖触动，闪烁出一丝青色流光，光芒无丝毫道之波动，却隐隐蕴含着惊人力量。
　　“原初之力。”吴渊暗叹。
　　他如今，已完全明白这生死考验会将目标定为悟出三千基础图的一千幅。
　　就像参悟大道，凝聚道意是一个重要标志，代表真正在大道修行上登堂入室。
　　而修炼物质之道同样如此，《原初之法》虽有九篇，九篇内容也都大同小异，都是沿三千基础图、五千原力图、九千原初图的顺序不断参悟解析。
　　每一篇的开始阶段也极为类似，但越往深处修行同样有本质差异。
　　悟出一千幅基础图，代表着在《原初之法》上有所小成，能够以此感悟为基础，凝聚出一丝原初之力。
　　原初之力，代表真正踏上了这条通向至高永恒的路。
　　就像不同的大道修行是唯一的。
　　“我炼体本尊解析出生命篇的前九百九十九篇，炼气本尊都能理解运用。”吴渊暗叹：“但第一千篇？就不行了。”
　　一方本尊悟透，真正踏上了生命原初之路。
　　那么，另一位本尊，就不可能掌控了。
　　必须走新的路，所以，吴渊炼气本尊只剩下时空原初之路。
　　这一点。
　　也是吴渊炼体本尊突破后，才真正明悟的——永恒唯一。
　　通向永恒的修行路，对任何一道本尊而言，都具有唯一性。
　　这亦是吴渊两大本尊想要活着通过原初考验，必须占据两个玉台的根本原因。
　　“炼气本尊，如今算是刚入门，仅凝聚一丝原初之力，希望剩下的两百多年，能多进步些。”吴渊两大本尊都轻轻闭上眼，继续开始参悟起来。
　　相比于炼气本尊，炼体本尊在此多修炼近百年，在原初之道上要走的深远得多。
　　距离初步掌握‘原初法’都很近。
　　“这颗超大型的原初星辰，修炼指引效果，可比微型原初星辰要好得多。”吴渊两大本尊都细细感知着。
　　离开了第二重考验之地，来到了这里。
　　按冥冥中讯息指引，唯有凝聚原初之力，才有能耐观摩大型原初星辰，否则时间稍长，都会令元神崩溃。
　　整个生死考验，一共会持续千年。
　　吴渊两大本尊通过考验，如今只要一念便可离去。
　　只是，如此好的修炼环境，吴渊又岂愿离开？自然要待到期满。
　　“不急！”
　　“就算千年过去，距神域之战结束也还有近七千年。”吴渊默默道：“况且，如今两大本尊都已获得进入天域之战的资格。”
　　天域之战资格，有三大途径。
　　所谓修炼《原初之法》得到‘原初之源’认可，就是要将《原初之法》任何一篇的三千基础图解析达到一千幅。
　　这一要求，也是吴渊炼体本尊达到时，才知晓的。
　　“宇域天路，如此重视《原初之法》，若参悟程度够高，对后续夺取圣号，恐怕有极大助力。”吴渊有自身判断：“我两大本尊多参悟大道数百年，短时内内实力也难有质变。”
　　“但若用来参悟《原初之法》，却能够进步一大截。”
　　“况且，若能掌控原初法，我的实力还会提升不少。”吴渊心中颇为期待。
　　像炼体本尊突破至造化道域，除非将《造化圣禁》终篇修炼成功，否则，实力已很难大幅提升。
　　至于炼气本尊？想突破至时空道域，更是艰难。
　　到目前，炼气本尊都还未积累到极限，至少吴渊还未感应到。
　　而原初法，却能令吴渊实力在原有基础上变得更恐怖。
　　“原初之力、原初法。”吴渊继续默默修炼着。
　　和法则之路的千变万化不同，不止分为炼体、炼气两大派系，更有阵法、法宝、秘术、秘宝等诸多手段。
　　物质之路，战斗起来非常简略。
　　就一条路——凝聚更强的原初之力，掌控更强的原初法！
　　原初之力，就是能将天地间一切物质都能转化形成的一种能量，纯粹无比。
　　而原初法，作为利用原初之力的秘术，更没有道法那般繁复玄妙，就是将原初之力整合爆发出去，以绝对力量进行爆发。
　　“分析物质、重组物质，将物质能量最大化，继而攻击。”吴渊暗叹。
　　摒弃一切花里胡哨。
　　真正的力破万法。
　　最终，沿‘物质之路’修炼的强者，原初法越来越强，以达到以力破万法的地步，乃至打破天地束缚，超越轮回！
　　得证至高永恒。
　　当然，想要修炼到永恒原初法的地步，也是极难极难，现在的吴渊还差得远。
　　“一旦修炼出原初法，完全有希望让身躯进一步蜕变，我所爆发出的力量会更强，超越至高爆发秘术都有希望。”吴渊心中无比期待。
　　至高爆发秘术，无法改变生命本质。
　　而原初法，行！
　　其次，原初法一旦功成，另外的一大作用就是辅助修行，能够如原初物质一般削弱化道影响。
　　因为，原初法的作用，就是令身躯、元神等诸多方面都在向‘原初物质’不断转化接近，令一切回溯归一，化道的影响自然减弱。
　　……
　　吴渊的两大本尊，一直默默在这处神秘之地修炼。
　　年复一年。
　　这一天。
　　“嗡～”又一股无形波动闪过这片区域，在大型原初星辰一侧又出现了尊玉台，玉台上浮现出青袍男子身影。
　　正是无常。
　　参悟解析超过九百年后，无常终于达到了原初考验的要求，来到了这里。
　　“这是？”无常先是一愣，见到了不远处的吴渊、鸣剑。
　　紧跟着，他就收到了冥冥中的诸多讯息，明白了自身境况。
　　“这颗大型原初星辰，我只能再参悟不到百年？”无常暗道，不由看了眼远处的吴渊炼体本尊：“吴渊已参悟了上百年？那现在得进步到何种地步？”
　　所谓快者愈快。
　　在无常看来，吴渊之前进步就极快，如今只怕感悟又提升了一大截。
　　“大威胁！”
　　“他能击败弥天，如今，恐怕都快威胁到我了。”无常微微皱眉。
　　不过，他心中也无太多想法，闭上眼，继续修炼起来。
　　他的选择和吴渊相同，就是留在这里继续修炼。
　　对无常的到来。
　　吴渊并不感觉奇怪，对方实力强横，天赋极高。
　　甚至可以说，无常的进步速度，比吴渊的预期都要略慢些。
　　“现在的我，真要生死交锋，未必能赢他。”吴渊心中同样有想法：“等实力更强，定要再会会他。”
　　虽不清楚无常来历。
　　但对方在生死考验时攻击自己两大本尊，吴渊记得一清二楚。
　　那是吴渊两大本尊够厉害，所以扛住了，无事。
　　未曾扛住呢？
　　以吴渊的性情，若将来有机会，自然会报复回来。
　　……时光如水流，吴渊两大本尊、无常都在参悟修炼着《原初之法》，这片神秘虚无之地无比宁静。
　　吴渊达到要求进入天域之战的要求，心中也更为轻松。
　　光阴如水，转眼又是上百年过去，千年即将期满。
　　嗡～
　　一股浩瀚波动同时掠过了吴渊两大本尊和无常，他们脑海中同时浮现了些讯息。
　　内容很简单，主要是两条。
　　第一，继续参悟《原初之法》不可懈怠；第二，他们通过了生死宝地考验，将来若活着离开宇域天路，将会收到一份额外馈赠。
　　“要离开了？”吴渊暗道。
　　很快，即使他们不离开，此地运转的规则，也会将他们直接挪移离去。
　　“吴渊！”不远处虚空中的无常忽然开口。
　　“嗯？”
　　“无常，有事？”吴渊眉头微掀。
　　“你的实力很强，天赋更是逆天。”无常一身青袍，悠悠笑道：“命运无常，你将会是我在夺取圣号路上的巨大威胁。”
　　“你亦是如此。”吴渊淡淡道。
　　“将来我们是对手，不过现在同样能完成些交易。”无常微笑道：“你斩杀弥天的事，恐怕不愿意泄露出来吧，一旦泄露，仙庭恐怕会全力针对你，乃至围杀你。”
　　吴渊静静听着。
　　“三十件中品道器，或同等价值宝物。”无常微笑道：“我便帮你保密，否则，等我离去，就会将这份情报告知仙庭。”
　　他看着吴渊。
　　吴渊同样静静看着他，忽然笑道：“你要三十件中品道器，我若给你，恐怕也得给鸣剑道友三十件中品道器。”
　　“那是你和鸣剑的交易，我不管。”无常微笑道：“况且就算拿出六十件中品道器，对你而言也不难，反而能保你更长时间的平安，让你有更多时间去应对仙庭的攻击。”
　　鸣剑一直坐在旁边，一言不发，似乎在沉思。
　　“谢无常兄的威胁，我记在心中，不必了。”吴渊闭上眼，似乎懒得再理会无常。
　　“吴渊兄，仙庭可是……”无常似乎还想再说。
　　“仙庭的那群最强天才，有本事就来寻我。”吴渊忽嗤笑道：“若要我一个一个去寻他们，反而更麻烦。”
　　“来多少，我便杀多少。”吴渊淡漠道。
　　无常哑然。
　　他似乎没想到，吴渊竟会如此自信嚣张。
　　“好，那我就拭目以待了。”无常笑道。
　　吴渊轻蔑一笑，心中对无常的厌恶更多，杀意也愈发浓郁。
　　他根本不在意。
　　自从炼体本尊突破至造化道域，吴渊对其他最强天才，就再无一丝畏惧，别说仙庭最强天才想寻到自己很难。
　　就算寻到又如何？
　　实力，迟早要爆发，修炼数万年，吴渊已有足够底气应对诸多威胁。
　　就像吴渊对无常说的，来多少杀多少。
　　最强天才？
　　又不是没杀过！
　　不久后。
　　唰！唰！唰！吴渊两大本尊、无常，同时消失在这方神秘之地。
　　……
　　七号神域世界。
　　呼！无声无息，吴渊炼体本尊再度回到了之前隐修之地，那遮蔽神识探查的阵法依旧在。
　　“炼气本尊，也回三十六号神域世界了。”吴渊暗道。
　　两大本尊，各自回到了进入前的原处。
　　一切，仿佛都没什么变化。
　　“仿佛，弹指千年过。”吴渊心中默念，随时间越来越强，这种感触也越来越强烈。
　　岁月光阴，在生命中留下的痕迹越来越浅，千年万年都不算什么。
　　“嗯？”吴渊炼体本尊眼眸微动：“后觉主宰寻我？”
　　实际上。
　　在吴渊两大本尊回归的一瞬，不止后觉主宰，心崖主宰同样有所感知，寻炼气本尊。
　　“去见见吧。”吴渊两大本尊同时闭眼。
　　……巫庭所开辟的那一方特殊神虚境内，虚空中。
　　无数光点汇聚，形成了吴渊的身影。
　　嗖！一道散发着浩瀚气息的黑袍女子出现，她俯瞰着吴渊，神情看似平静，但眼眸深处却有这样一丝欣喜：“吴渊？”
　　千年岁月，对于生死宝地而言，实在太漫长。
　　实际上，到最近两百年，后觉主宰都有一些绝望，认为吴渊很可能陨落在生死宝地中。
　　未曾想，吴渊竟活着回来了。
　　“让主宰担心了。”吴渊恭敬道。
　　“还好还好，你活着就行。”后觉主宰连道，又忍不住问道：“为何会在生死宝地中这么久？”
　　“是在修炼《原初之法》。”吴渊道：“千年岁月，有所成就，如今已得到了原初之源的认可。”
　　虽然，限于冥冥中的规则，许多讯息无法外传，像《原初之法》的具体法门内容，吴渊两大本尊都无法说出口。
　　但一些简单情报，还是无碍的。
　　很快。
　　吴渊就将生死宝地中的大致经过，向后觉主宰讲述了一遍，只是省去了两大本尊联手之事。
　　当听到无常一念击杀数十位天才，甚至击杀了苍宇时，后觉主宰脸上流露出一丝怒气。
　　而当她又听得吴渊突破，一举击杀弥天本尊和法身时，后觉主宰脸上露出了惊讶之色。
　　“真突破了？”后觉主宰吃惊道。
　　“嗯。”吴渊点头。
　　这种事，没必要隐瞒，且无常大概率会泄露出去。
　　“好！好！好！”后觉主宰一连说了三个好字，看向吴渊的目光也完全不同了。
　　过去，吴渊地位极高，极受重视，那是因为他的天赋极高。
　　但天赋始终只是天赋。
　　只要一天未真正突破，那就称不上最强天才，而如今，吴渊终于突破了。
　　“两万余年，君主级道之感悟！最强天才！不错！”后觉主宰看向吴渊：“单论这个修炼，你在这一天地轮回的宇域历史上，应该都能排入前十了。”
　　“在巫庭历史上，有记录的绝世天才中，应该都能够排名第二了。”
　　“宇域前十？巫庭第二？”吴渊眼眸微动，忍不住问道：“更快的是谁？烛山吗？”
　　“不！”
　　“烛山原先是第三，如今是第四了。”后觉主宰道：“我巫庭历史上排名第一的，名为天羿主宰，在没有至高印记的情况下，只用万余年就成为了最强天才。”
　　“万余年？”吴渊屏息，真够迅猛的。
　　“烛山，用三万余年，将五行大道推演到了道域层次。”后觉主宰道。
　　吴渊轻轻点头。
　　三万余年？若自己没有神域世界的特殊环境，也未必能这么快突破。
　　可以说。
　　无论是那位天羿主宰，或是烛山，都已堪称无尽宇域中所能诞生的最顶级天才。
　　更强的？
　　那恐怕就超出了上仙上神所能成长的范畴极限。
　　“击杀弥天，是大功一件，我会记下的。”后觉主宰郑重道：“先回去吧，好好修炼，烛山虽强，但圣号未必只有一个，你同样有望夺取圣号。”
　　“以你的天资，一旦有圣号加持，将来成为主宰是板上钉钉的。”
　　“我期待你与我并列的一天。”后觉主宰微笑道。
　　……“什么？”
　　“吴渊真的突破了？”
　　“修炼两万余年，完成突破？好快的速度！”
　　“刚突破，就能击杀弥天？”当得到消息，巫庭中来自各方分支圣地的主宰们都震惊了，唏嘘感慨。
　　身为主宰，他们已站在天地顶端，眼界都极高，都是无比骄傲的。
　　像最强天才，他们看似重视，实则很难令他们发自内心去期待、平等交流。
　　毕竟。
　　大部分最强天才，最终都止步于君主巅峰实力了，能突破为主宰的是极少数。
　　但是，像烛山、吴渊这一级数天才，那又完全不同，在一群最强天才中都注定是最为耀眼的。
　　他们，是真正能定义天才极限的绝世妖孽。
　　“以吴渊修炼速度，接下来数千年，实力肯定还会有进步。”
　　“烛山夺取圣号希望极大，吴渊或许也能夺取。”
　　“两个，都成圣号？”众多巫庭主宰交流着，都充满了期待。
　　若都能夺取圣号，那未来，巫庭基本能确认两位主宰人选。
　　只会是时间问题。
　　……
　　太源神庭中。
　　“炼体本尊突破？”
　　“炼气本尊也有所突破？”心崖主宰得到吴渊炼气本尊禀报，又惊又喜。
　　他终于见到吴渊夺取圣号的希望。
　　“哈哈，好。”
　　“多多努力。”
　　“最好，能够令炼气本尊也完成突破。”心崖主宰道：“这是最近千年，我们收集到的各类情报，你可详细看看。”
　　……
　　两大本尊的禀报，令巫庭、太源神庭最高层都颇为喜悦。
　　“这千年，变化可真大的。”吴渊则在阅览着从两大势力收集来的情报。
　　对五十五座神域世界的最新情况有了了解。
　　两句话！
　　更多的天才在爆发、突破，同时也有更多天才陨落死去。
　　时间流逝。
　　吴渊两大本尊稍稍休整后，再度开始了猎杀行动。
　　迅速的。
　　“吴渊回来了。”
　　“鸣剑也出现了。”
　　“还有无常！”有关他们的消息，再度开始在各方圣地势力中传播，为众多参战天才所知，引发了一番关注。
　　不过，也只是有些天才关注，远远谈不上轰动。
　　但很快，另一道消息传播开来，真让无数参战天才侧目、震惊。
　　“最强天才弥天身死。”
　　“吴渊，在生死宝地的正面对决，击杀了弥天！”
　　“吴渊，拥有天路前十的实力。”这一消息如飓风般传播开。
　　巫庭、仙庭两大势力都相继确认。
　　震动！
　　弥天，是宇域天路开启至今，第一位真正陨落的最强天才。
　　吴渊的声威，真正在宇域天路无数天才中飙升。


第四百八十五章 八千年
　　吴渊炼体本尊的声威飙升，明显，这些情报都是无常泄露出去的。
　　对此，吴渊丝毫不在乎。
　　至于炼气本尊的鸣剑身份？虽也有些消息传播开，但远没有炼体本尊来的这么凶猛。
　　有诸多原因。
　　一来，鸣剑这重身份，终究还没成为最强天才。
　　二来，吴渊斩杀弥天，且是斩杀本尊，这种消息的确震撼人心。
　　毕竟，就算强如烛山，迄今为止，也没有真正斩杀了哪一位最强天才本尊，所击杀的都只是法身源身罢了。
　　最强天才，一方面本尊隐匿行踪，另一方面冥冥中气运加持，令他们更难陨落。
　　况且，弥天在众多最强天才中，本就不属于弱的。
　　吴渊能将其击杀，足以证明自身。
　　因此，才有各种传言，称之拥有宇域天路前十的实力。
　　……七号神域世界，那片不起眼的荒原之地，重重阵法遮蔽。
　　吴渊本尊就隐匿在这里。
　　“轰～”一缕缕强大的造化大道波动弥散，不蕴含丝毫法力，却依旧有极为骇人的威能。
　　虽说突破至造化道域后，在生死宝地中修炼千年《原初之法》，某种意义上，是耽误了吴渊那一次顿悟机缘。
　　不过。
　　参悟《原初之法》生命篇千年，让吴渊对天地万物有了更加鞭辟入里的认知，如今再回首重新推演造化大道，同样有别样非凡的感悟。
　　且吴渊经生死宝地之行，正是豪情万丈，欲要夺取圣号。
　　心有无限渴望。
　　“原初法，只能算是刚刚入门。”吴渊浑身肌肤表层，有着一蒙朦胧的青色光辉，很是耀眼，蕴含着莫测玄妙。
　　并非法则波动。
　　而是物质之道有所成就的原初法，在生死宝地中修炼的最后数百年，吴渊炼体本尊终于有所成就。
　　“刚入门的原初法，对实力的提升很微弱，近乎于无，我想要修炼到极高深层次也难，没有了生死宝地、原初法殿的特殊环境，想推演解析基础图，也会越来越难。”吴渊默默思索着。
　　法则之路，要求对道之本源感应越来越清晰。
　　物质之路，却要求摒弃诸道感悟。
　　两者本就矛盾，吴渊炼体本尊更达到了造化道域层次，如今没有外在环境辅助，再想推演《原初之法》只会更难。
　　“若后续有机缘，让我能进入原初法殿之类的地方，就尽力参悟《原初之法》，若未曾进入，那就全力推演大道。”吴渊想的很透彻。
　　物质之路虽也直通永恒。
　　但无数星君、君主没听说谁走这条路，说明这条路定有大缺陷，或是极难。
　　而大道之路，才是坦途，已有诸多成功先例。
　　初成的原初法，一旦衍变原初之力，笼罩自身，即可令吴渊所受化道影响降低许多，再配合源源不断吸入体内的原初物质……吴渊的参悟效率只会更高。
　　“七千年。”
　　“应该足够我将造化大道更进一步。”吴渊思索着：“只是，想要再度蜕变，怕是做不到了。”
　　大道，不同于上位法则、中位法则。
　　大道道域一重，已媲美完整的上位法则，再想往后多突破一重都是无比艰难的，无数君主耗费亿万年都难功成。
　　可以说。
　　在以千年为尺度的光阴中，吴渊在造化大道上，已然接近极限。
　　“我炼体本尊若还想提升实力，只有两条路。”
　　“一条路，是将原初法修炼至更高深层次。”
　　“另一条路，就是将《造化圣禁》修炼到极致。”吴渊心中有渴望。
　　造化圣禁，一旦将终篇修炼成功，所能爆发出的法力，将会从天仙九重，直接爆发达到星君基础层次。
　　再配合本命巫兽。
　　到时，吴渊自问，若再想击杀弥天，恐怕十招内就能解决战斗了。
　　只是，想修炼到终篇，也极难。
　　上仙上神，想要将法身源力催发到星君基础层次，有诸多要求。
　　第一，要有君主级感悟。
　　第二，要有完美契合自身的至高爆发秘术，简而言之，能令至高存在做到这一步，基本都是至高传人。
　　第三，最好是极境根基。
　　前两条是硬性规定，像吴渊所知的一些最强天才，白莲、万宝、弥天等一位位，法力源力都只媲美天仙九重。
　　“我一切条件都符合，剩下的，就是要足够时间去磨。”吴渊心中宁静。
　　一旦再突破，那才是有极大希望夺取圣号。
　　现在？还差点意思。
　　“按巫庭情报，如今诸多神域世界，数十位最强天才，烛山的生命源力大概率能够媲美星君基础法力。”吴渊暗道。
　　星君基础法力，代表着星君中的二等根基者，虽是星君中垫底的存在，却依旧要比天仙九重法力强上一大截。
　　自身感悟极高，所爆发出的基础力量又强上一大截。
　　烛山，自然轻易横扫其他最强天才。
　　“还有三位疑似为至高传人，一个是无常，他太神秘，若无至高存在遮掩天机，几乎不可能躲过巫庭这么长时间探查。”吴渊两大本尊背后两大势力，情报来源非常丰富。
　　这次。
　　无常将生死宝地消息泄露，定会让吴渊引得仙庭针对，巫庭最高层的主宰们自然震怒，倾尽诸多手段尝试探查。
　　依旧无果。
　　“另外两位疑似的存在，也不好惹啊。”吴渊微微摇头。
　　一位，是仙庭最强天才‘黎光’，乃是迄今为止仙庭十余位最强天才中所显露出来的最强者，已有好几位最强天才败在了他的手上，虽表现还远不及烛山，但夺取圣号的呼声也极高。
　　另一位，则是来自深渊魔族的‘白水’，他之所以特殊，是因他乃是第三位悟透了空间法则的最强天才，且他的实力比之前两位明显要强许多。
　　空间法则本就特殊，实力又强，使得白水的声威极高。
　　这几位的名气实力，比现在的吴渊炼体本尊都要略高些。
　　“闯吧！”
　　“七千年，我倒要看看谁能拦住我。”吴渊充满斗志。
　　至于炼气本尊？同样在默默修炼。
　　一旦突破至时空道域，再配合九柄完成蜕变的本命飞剑，炼气本尊实力并不一定比炼体本尊弱。
　　只是，都还要时间。
　　……越来越多的天才显露，吴渊的炼气本尊也不再肆意闯荡。
　　而是和炼体本尊一样，寻觅了一地隐匿潜修。
　　由源身、法身，各自在神域世界中闯荡。
　　“一个人？”
　　“还不快逃？那是吴渊，连最强天才都能杀。”有些参战天才遇到吴渊源身，直接落荒而逃。
　　这些逃窜的，大多是消息极为灵通或曾被吴渊击杀过法身源身的。
　　对于这些人，吴渊源身大多只是追杀一番，若对方逃掉，那也就逃掉了，不会刻意杀戮。
　　毕竟。
　　吴渊炼体本尊已夺取进入天域之战的名额，没必要那么疯狂，他更重视的是通过战斗磨砺自身。
　　当然，愿意放过的都是其他圣地势力的，若是能确认为仙庭强者，吴渊都会倾尽全力追杀。
　　不过，真正识趣的参战天才终究只是少数。
　　“那是谁？”
　　“一个人，当真是嚣张啊！”一些参战天才，察觉到吴渊源身行踪后，或是独自来攻击，或是三五成群。
　　乃至数十位天才联手，自认为能轻松拿下吴渊一个独行者。
　　但迎接他们的，是吴渊露出笑容后，狂风骤雨般的攻击。
　　竟然敢主动来攻？吴渊自然不会客气，直接施展了《造化圣禁》，就迎战了上去。
　　除了至高爆发秘术，吴渊没有再施展天阶源术，也没施展兽融。
　　可即便如此。
　　轰！
　　刀光迸发，一道道刀光宛若撕裂天地的雷霆，直接将一位位参战天才击杀。
　　实在是彼此实力差距太大了。
　　“快逃！”
　　“生死交融，这般刀法，是吴渊！”
　　“是他。”这些首次遇到吴渊的参战天才，终于认出了吴渊，惊恐之余疯狂逃窜。
　　最终，敢于主动挑战吴渊源身的，只有极少数能逃脱。
　　……“都去死吧！”
　　“杀！”一道道剑光纵横天地，将一位位参战天才击杀。
　　和源身比起来，吴渊操纵法身就要恣意得多，杀戮效率也堪称恐怖，杀戮速度是源身十倍都不止。
　　源身，是顺势而为，大多是遭遇战。
　　而法身，基本都是大范围主动探查、袭击，主打的就是嚣张。
　　年复一年！
　　吴渊两大本尊从生死宝地归来，本尊潜修，法身源身则是在疯狂战斗。
　　不止是吴渊，到了这一阶段，宇域天路上的最强天才，许多都已开始离开原有神域世界，肆意闯荡交手。
　　这样的疯狂激战中，法身偶尔碰到其他最强天才，还会吃瘪，只能仗着能跨入高维度空间离开。
　　而源身，那就是横冲直撞，总而言之，那就是一个字——杀！
　　星君极限感悟？杀！
　　掌控君主级招数？杀！
　　上百位天才联手？杀！最强天才？同样杀！
　　一片郁郁葱葱的山脉上空，两道散发着雄浑气息的身影遥遥对峙。
　　“伽莽，真不巧，又碰到你了。”吴渊源身巍峨万丈，手持九道，背后巨大的黑色羽翼生长出来，气势滔天。
　　“吴渊？”
　　身躯庞大的最强天才伽莽，九臂挥舞，游弋不定，眼眸中颇为忌惮。
　　数千年前。
　　吴渊源身联手卓海月源身，才能和伽莽一战，这么久过去，早已是物是人非。
　　吴渊的名气之大、声威之盛，已凌驾于伽莽之上。
　　“吴渊，你很强，但我也不是好惹的，我不想和你交战。”伽莽声音雄浑而低沉。
　　他的话看似强硬，实则已有低头意味，简直是不可思议。
　　“你不想和我一战？”
　　“好不容易遇到一位最强天才，战与不战可不是你能定的。”吴渊大笑道：“伽莽，来一战吧，若杀不死我，你这尊源身就可以去死了。”
　　轰！
　　早已全力爆发的吴渊，瞬间就动了，化为一道耀眼流光杀了上去。
　　“该死！”
　　伽莽瞳孔微缩：“真不想招惹你，你却以为我惧你？”
　　“吴渊，找死？我成全你！”伽莽低吼一声。
　　他不愿和吴渊交手，不代表真的会退缩到底。
　　“哼！”
　　“同为最强天才，杀死一个弥天而已，我就不信你有多强。”伽莽心中一横，再无惧意，也咆哮着杀向了吴渊。
　　轰隆隆～
　　两大最强天才，又都是炼体士一脉，战斗起来自然极为彪悍恐怖。
　　恐怖的战斗余波，也让周围区域许多天才，都不由窥伺了过来，旋即就震惊无比的看着这一场大战。
　　他们震惊，倒不是因为两位最强天才的战斗，这些年来类似层次的战斗太多了。
　　光公开的最强天才之战，都已有数百场。
　　令这些观战者震惊的，是战况，吴渊和伽莽的这一战完全是一边倒。
　　双方仅碰撞数十回合，吴渊就已占据绝对上风。
　　“伽莽，竟完全不敌吴渊？”
　　“伽莽完全被压制了！”
　　“不愧是能斩杀弥天的吴渊，真是厉害啊。”这些参战天才震惊望着。
　　“啊啊啊！啊！”
　　“他刚突破不久，怎么会这么强？”伽莽愤怒嘶吼，他明白吴渊能击杀弥天肯定会很强，但没想到会这么强。
　　他哪里能想到，从生死宝地出来数百年，吴渊炼体本尊虽未修炼成《造化圣禁》终篇，却也有所成就。
　　且对《生死意》感悟进一步提升。
　　实力依旧在稳步提升中。
　　“逃！”伽莽直接选择了逃窜。
　　“你逃得掉吗？”吴渊这一次没有再放过对方，直接羽翼振颤追杀。
　　“杀！杀死这个杂碎。”小黑兴奋喊道。
　　迅速追杀了上去。
　　双方又是一场大战，逼迫的伽莽再度逃窜，吴渊则继续追杀。
　　最终，双方厮杀上千万里，以伽莽身死而结束。
　　此战，吴渊胜。
　　某种意义上，也是完成了复仇之战，更标志着吴渊成为七号神域世界，名副其实的第一人。
　　“伽莽也败了？”
　　“被吴渊击杀了源身！”
　　“吴渊，强大的吴渊。”伽莽源身身死的消息，迅速传播开。
　　真正打破之前的许多质疑，证明吴渊的确拥有争夺圣号的可怕实力。
　　不久后。
　　在七号神域世界再度挑战的吴渊，选择了前往其他神域世界进行闯荡。
　　其他神域世界的天才，即便知晓吴渊的情报，但毕竟没真正见过，是感知不出神魄气息的。
　　因此。
　　当吴渊源身抵达不同神域世界，便能迅速掀起一轮又一轮大战。
　　光阴似水。
　　宇域开启第两千六百年，吴渊源身遭遇了最强天才‘普阳纵’，来自一方普通圣地势力，击败对方。
　　第两千七百三十年，吴渊源身击败最强天才狱象，这位毁灭神庭第一天才，曾经的灵江宇宙第一天才，面对吴渊的进攻，只能勉强支撑。
　　第两千九百年，吴渊碰巧遇到机缘，得以进入原初法殿。
　　这一修炼，又是数百年……
　　第三千七百年，吴渊再度遇到了巫庭最强天才‘玄熔’，双方都是巫庭灵江一脉，双方进行了毫无保留的切磋……最终玄熔战惨败。
　　第四千一百年，吴渊再度遭遇了仙庭最强天才慕龙。
　　曾经，在青陵大界的气运之战上，吴渊无比凶险方才击败对方。
　　如今，再度相逢，又互为仇敌，双方都未多言直接迎面厮杀，厮杀的无比疯狂。
　　“杀！杀！”已成为最强天才的慕龙，豪情万丈。
　　“任你挣扎，也得死。”吴渊声音霸道雄浑：“慕龙，我说过，你被我击败，就没有再超越我的机会。”
　　血战一场，最终，慕龙源身战死，吴渊生命源力消耗也超过了三成。
　　就这样。
　　吴渊的法身源身不断闯荡，偶尔会获取机缘，或是宝物例如下品道器、中品道器之类。
　　偶尔也会进入些大机缘修炼之地，好好修炼《原初之法》，通常一晃就是数百年。
　　不过。
　　吴渊两大本尊，最大的乐趣依旧是战斗，去经历一次次血腥战斗。
　　尤其吴渊源身，更是一路横扫诸多强敌，击败一位又一位最强天才。
　　被他屠戮的普通天才都是不计其数。
　　岁月一晃而过。
　　转眼间，宇域天路开启已超过八千年，距离神域之战结束已越来越近。
　　八千多年岁月。
　　宇域天路的征战，从未停歇，数百万天才汇聚有数不清的精彩。
　　无数大战。
　　一次次厮杀中，再是隐匿修为的天才都会显露出来，至少会爆发一部分。
　　可以说，局势已初定，几乎所有顶尖天才都已露面。
　　而这一届宇域天路。
　　或是气运缘故，或许是《原初之法》缘故，涌现的绝世天才也极多。
　　光是最强天才，就达到了骇人的八十八位，这还是不计算几位彻底陨落的最强天才。
　　已然能和历史上最鼎盛的宇域天路相媲美。
　　至于掌控君主级招数的天才？那就更多的，足足上千位。
　　这样的，都称得上绝世妖孽，都是有君主潜力的。
　　但是，在近百位最强天才，数以千计的当代最顶尖天才中，同样有强有弱，有些最强天才名声不显。
　　有些名气实力都强的可怕。
　　像烛山、无常、黎光等等，都是耀眼无比的！
　　而吴渊，也丝毫不逊色，公认为诸多最强天才中最顶尖之一。
　　“吴渊，这数千年来，被他击败击杀的最强天才近二十位。”
　　“无一败绩！”
　　“烛山，肯定要比他强，但其他的？就算是无常也不敢说能杀他吧。”
　　“废话！”
　　“无常和白水那一战，就被白水追杀的差点身死，而白水和吴渊遭遇的那一战，双方厮杀的天昏地暗，最终吴渊也只稍逊色一筹，且成功退去。”
　　“那一战，已过去两千多年。”
　　“现在？吴渊，很可能是实力仅次于烛山的。”各方圣地势力最高层、以百万计的参战天才，都在关注吴渊。
　　神域之战即将结束。
　　也意味着距圣号天骄诞生越来越近。
　　实力最强的几位，呼声自然会最大，且吴渊还是其中年龄更小的，更是会占据一定优势。
　　……青陵大界。
　　“太厉害了。”
　　“哈哈，吴渊实在太耀眼了，竟这么快就崛起了。”夸赤君主大笑着，他心中无比激动，无比喜悦。
　　实在是吴渊炼体本尊的成长速度，超乎想象的迅猛。
　　已然站在了宇域天路的巅峰。
　　圣号，不再是触不可及。
　　“炼体本尊，的确耀眼。”旁边的北幽君主感慨，又颇有些困惑：“但他的炼气本尊，这么久都还没跨入时空道域层次？”
　　“时空之道，想突破本就极难，吴渊这方面积累恐怕不多，突破慢些也正常。”夸赤君主道。
　　北幽君主轻轻点头，似不愿再多言。
　　……
　　仙庭宇宙，至高存在所开辟的那方浩瀚神虚境。
　　“赢不了。”
　　“黎光说过，他和白水一战难分伯仲，但白水都更擅长束缚，连白水都杀不死吴渊，黎光恐怕也赢不了什么。”
　　“吴渊，是大威胁。”
　　“他才修炼不到三万年，就到了这种地步？”
　　“我仙庭历史上，这样的天才也没几个。”仙庭主宰们，唏嘘议论着。
　　又颇感无奈。
　　他们知道吴渊有大威胁，吴渊更堪称是他们看着一路成长的，但一次次试探都宣告失败了。
　　“当初，都说太源神庭的鸣剑和吴渊相差无几，如今来看差远了。”
　　“那鸣剑，依旧被困在瓶颈吧。”
　　“嗯，大概率是突破不了了。”这些仙庭主宰随意聊着。
　　鸣剑虽名气也很大，但在他们眼中，实力还是差了许多。
　　夺取圣号的概率很低。
　　“依旧重点关注吴渊，有情况立刻汇报。”仙庭的注意力，一直在吴渊炼体本尊的身上。
　　……
　　三十六号神域世界，一座不起眼的峡谷深处，洞窟内。
　　这一天。
　　无声无息，一股股浓郁到极致的时空波动，悄然降临弥散开来。
　　威压波动都无比强烈，却又隐隐被刻意收敛着。
　　洞窟内。
　　“八千年积累，终于跨出了这一步。”吴渊炼气本尊露出了一丝笑容：“时空道域。”
　　一次次和其他天才血战。
　　磨砺自身。
　　加上足足八千年岁月积累，终于让吴渊炼气本尊打破了瓶颈。
　　没有什么灵光顿悟，更多的，是靠积累，达到极限，自然而然突破。
　　“时空道域一成。”
　　“配合九柄本命飞剑。”吴渊炼气本尊眼眸中有着一丝神采：“恐怕，就算白水来，也挡不住太久。”
　　“炼气本尊，一样有夺取圣号的可能。”


第四百八十六章 资格
　　相比于炼体本尊，在激战压迫中得以突破，吴渊炼气本尊的修炼，的确要缓慢许多。
　　有诸多方面因素，例如掌控时空先天立于不败，遭受生死压迫感会小许多。
　　另一方面，也是造化大道更早达到了真意极限。
　　不过。
　　修炼近三万年岁月，吴渊炼气本尊一路稳扎稳打，最终在神域之战前结束，也足够耀眼。
　　单论突破速度，吴渊炼气本尊，比烛山当年都还要略快些。
　　“九柄本命飞剑，如今已尽皆蜕变完成。”吴渊炼气本尊默默道：“不过，我无论是杀戮数量，还是道之感悟，或是修炼《原初之法》都已达到要求。”
　　“若无必要，没必要暴露。”
　　论杀戮数量，吴渊炼气本尊，所击杀的法身源身超过三十万，绝大多数最强天才都不及他，放眼数十座神域世界都至少排名前五，这还是他耗费大量时间用在修炼的缘故。
　　可以说，各方面炼气本尊都已达到进入天域之战的标准。
　　“不过。”
　　“若真碰到值得争的宝物，也得全力以赴。”吴渊心中思索着。
　　八千多年岁月。
　　两大本尊得到的机缘财富非常惊人。
　　除修炼机缘外，单纯的奇物法宝之类，吴渊任何一位本尊获取的宝物总价值，都已超越寻常君主所能拥有的财富。
　　尤其是吴渊炼气本尊，因感知探查效率惊人，光是上品道器就得到了超过十件，还有大量中品道器、下品道器，骇人无比。
　　只是，那些上品道器，虽个个神奇强大，但吴渊一时半会反而用不了。
　　也正因诸多机缘宝物，也让无数参战天才愿去拼命。
　　这仅是神域之战的机缘宝物。
　　“接下来，就是继续潜修，尽快将第七式参悟的更加强大。”吴渊炼气本尊有自己的方向：“等天域之战。”
　　……
　　炼气本尊突破，吴渊心中再无困惑和疑虑，心灵彻底放空宁静。
　　令他两大本尊感悟大道法则反而更快了。
　　年复一年。
　　包括吴渊在内，大部分最强天才都是悠闲自在，毕竟最强天才们，只要活到最后，注定能够进入天域之战。
　　但是。
　　像那上千位掌控了君主级招数的天才，以及数量更多的星君极限感悟者，却愈发疯狂起来。
　　他们中，有许多或是刚刚达到底线，有些则是离目标很近。
　　很接近，自然得拼！
　　例如击杀十万法身源身可进入天域之战。
　　许多星君极限感悟天才，击杀数超过八万，自然会无比渴望的。
　　还有就是参悟《原初之法》，八千多年下来，消息情报早就传播开。
　　所有天才得到的，都只有前三篇，也都知道将任意一篇解析到一千幅即可得到原初之源认可。
　　绝大部分天才参悟解析速度都很缓慢，但也有少数天才解析超过九百幅，自然也颇为焦急。
　　一切都疯狂无比！
　　或是杀戮。
　　或是搜罗各种情报，想要得到更多修炼机缘，随时间临近。
　　众多神域世界，那数百万参战天才，变得越来越疯狂。
　　……一座不起眼的神域世界内，一方颇为神秘的机缘之地。
　　这是一方小天地。
　　“轰隆隆～”无数雷光在闪烁，汹涌澎湃宛若浩瀚雷海。
　　一身银甲的卓海月，正盘膝坐在无尽雷光中，此刻她所散发出的气息无比强大。
　　隐隐有一缕永恒气息环绕。
　　“紫宵雷法，我终于完成第一步了。”
　　卓海月脸庞绝美，她的神情眼眸变换不已，时而柔情似水，时而冷漠如神明，时而露出一丝丝疯狂。
　　就仿佛，有多重人格在她的元神中在争夺什么。
　　甚至于，在她那看似强大的体表，更有丝丝诡异的光芒从体内渗透。
　　嗡～一股澎湃浩瀚气息降临，倏然间就镇压了一切，如同一道圣光净化了污秽，令她的神情迅速恢复了正常。
　　双眸紧闭。
　　许久！
　　轰隆隆～汹涌的雷光收敛至她的银甲，这方小天地的才完全恢复正常。
　　呼！
　　“终于，成功踏出了第一步。”卓海月睁开眼，她眼眸中有着一丝劫后余生的喜悦，就仿佛打破了前所未有的阴霾
　　“你想掌控我？”
　　“只是，你身为真圣又如何？至高又如何？”卓海月呢喃自语：“这里是宇域天路，你的意识，你的法，尽皆会被一切源头之原初规则镇压。”
　　为这一天，她已谋划了很久。
　　当年。
　　很早时，她前往太源神庭，成长迅猛，神庭主宰们就察觉到了她的异常，为她制定了周密详实的修炼计划。
　　去争那一线生机。
　　第一步，就是前往时空道界，利用道界的特殊环境和时空道主机缘，尝试摆脱，只是卓海月在时空方面的天赋终究太低，失败了。
　　不过，她也有所收获。
　　最关键的，就是将雷行珠交给了吴渊炼气本尊，借吴渊之手，取得了一定主动权，也才有了后续生机。
　　随后。
　　卓海月前往紫宵宇宙，在那宇域万雷起源之宇宙，她一路成长、生死挣扎，夺取了诸多机缘，最终得到了《紫宵雷法》。
　　一位至高存在的遗留之法。
　　修炼此至高之法，才有望去抗衡雷圣印记的不断侵蚀。
　　最后一步，便是宇域天路，在这种极特殊环境中，至高存在的手段绝对无法侵入。
　　她，修炼《紫宵雷法》方才初步入门，也趁此机会一举悟透了雷之法则。
　　“悟透雷法。”
　　“这就是最强天才的感受吗？”卓海月默默感应着完成的雷之法则，浩瀚广阔的雷之本源。
　　是那样强大、令人着迷。
　　实际上，若卓海月愿意，修炼万余年时她就有希望悟透雷之法则了。
　　只是，她一直拖着、拖着！
　　拖延到了今日。
　　“哼！”
　　“我以紫宵之法，掌控雷之法则，恐怕超乎你的预料吧。”卓海月呢喃自语，她的目光悠远，看向时空深处。
　　似乎在和一位伟岸存在的意志对视。
　　“等从天路离开，你应该还会寻机会。”卓海月轻轻闭上眼：“到时，再争吧。”
　　至高存在，伟岸无敌，某种意义上，他们几乎不会真正死亡。
　　不过。
　　死去了，就是死去了。
　　有太源神庭在背后谋划，卓海月在夹缝中一直在争夺一线生机。
　　如今，她已然见到了曙光。
　　“圣号？”卓海月喃喃自语：“就算争不到，也得尽力吧。”
　　踏入最强天才行列，卓海月自然也渴望。
　　……另一方神域世界中。
　　“杀！”
　　“已经击杀九万多法身源身。”
　　“到了最后时刻，绝对不能留手，杀戮，我才有希望。”东阳剑仙操纵着一柄柄飞剑，疯狂杀戮。
　　他不断在寻找敌人。
　　八千多年岁月，他的实力不断提升，如今已然达到星君极限，只觉距掌控君主级招数都近了。
　　这种实力不可谓不强，整个灵江宇宙都难寻到太多这种级数天才。
　　只是，在无尽宇域无数天才汇聚的战场上，依旧有些不够看。
　　不是东阳上仙不够强，而是其他绝世天才太强。
　　当然。
　　东阳上仙内心非常宁静，他很清楚吴渊两大本尊的成就，即便稍显逊色的吴渊炼气本尊，也是公认的正面搏杀实力天路前百存在。
　　至于吴渊炼体本尊，那更是公认的前十存在。
　　但对比自身，东阳上仙心中也没有丝毫失落，反而只有为弟子成就的欣喜。
　　“弟子不必不如师！”
　　“我这徒儿，有大成就，很好。”东阳上仙一想到吴渊就不由露出笑容。
　　他追逐自身强大，也为拥有这样一位弟子而自豪。
　　只是。
　　或许是运气好，或许是冥冥中的无形影响，数千年岁月来，吴渊两大本尊闯荡各个神域世界，都未能和东阳上仙碰面。
　　……另外一座神域世界。
　　“哈哈！”
　　“终于突破了。”一处表面乍一看平平无奇的荒山深处。
　　洞窟内。
　　江桓的周身散发着一圈圈波动，他的脸上满是笑容：“神域世界，果然充满神奇，修炼效率太高了，短短数千年，竟让我接连突破。”
　　刚进入神域世界时，江桓仅将生命法则修炼到道域三重。
　　而如今。
　　他已然突破到了道域五重，这般水准，在无数参战天才中并不太起眼。
　　距进入第二阶段‘天域之战’的要求更差得远。
　　不过，江桓自身已无比满足。
　　已超额完成他自己的目标。
　　“当年，师尊突破前，也就生命道域三重水准，可最终一样成就君主。”江桓露出一丝微笑：“如今，我虽无法和吴渊师弟相比，却已超越师尊当年。”
　　“师尊最终能成君主。”
　　“我，只要按部就班修炼，一步步强大，将来一样有希望成君主。”江桓心静如水。
　　他就是这样的性子。
　　外界的一切，都难撼动江桓的内心，他只追求自身的强大，只专注于自身。
　　论天赋，江桓在宇域天路无数天才中，只能说中等偏上。
　　但论心性意志，他却是一等一的存在。
　　超级强者中，待修炼到顶尖层次，心有所远，方才能走多远。
　　……
　　将神域世界逐渐接近尾声，吴渊炼气本尊肆意闯荡，虽依旧在杀戮，却没谁值得他爆发全力。
　　他炼气本尊的实力，自然也未曾暴露。
　　而这一天。
　　嗡～
　　一股极为强大的天地灵气猛然席卷广袤大地，立刻被隐于高维度空间中的吴渊法身，感知到了。
　　“宝物？这种气息，是上品道器？”吴渊法身睁开眼，眸中闪过一丝惊喜。
　　数千年来，他虽得到了大量宝物，可上品道器级数的依旧是少数。
　　每一件，都很珍贵。
　　遇到了，自然想得到。
　　轰！
　　吴渊法身身形闪烁，迅速沿高维度空间，向着波动源头处冲去。
　　很快，吴渊法身就抵达了。
　　遥遥望去，那是在一方广阔过百万里的湖泊之上，正有无尽湖水汹涌澎湃，形成了超大型的旋涡。
　　旋涡中，正有一柄近乎透明的神剑，在缓缓升腾而起。
　　“空间？”
　　“空间神剑？上品道器？”吴渊法身的眸子微动，似乎有些眼馋。
　　他心中瞬间就已做出决定，一定要夺取到这件宝物。
　　一定！
　　虽说，超级强者们，同样能使用不符合自身感悟的道器，但掌控难度飙升，强行催发所消耗的法力也会飙升，威能反而会下降。
　　所以，超级强者们，大多会追逐符合自身的强大法宝。
　　十五条上位法则中，时间道器最为罕见，其次便是空间道器。
　　像黑魔血窟，为何堪称极品道器？就是因它乃是空间道器。
　　而一柄空间道器神剑，虽比不上黑魔血窟，却极为适合吴渊。
　　“还没完全出世？”吴渊法身有所察觉。
　　呼！呼！
　　呼！
　　这时，已有不少感知到波动的天才，抵达了这里，察觉到了这件至宝。
　　“是道器！应该是上品道器！”
　　“上品道器？”数位抵达的天才，瞬间就眼红了。
　　像吴渊两大法身，从未陨落过，加上实力强大自然夺取了大量宝物。
　　但其他天才？
　　即便是东阳上仙，他所夺取的全部宝物总价值加起来，都不及一件上品道器。
　　可见一件上品道器，对这些普通参战天才的诱惑力。
　　嗖！嗖！嗖！
　　即便神剑尚未完全出世，但贪恋作祟的数位天才，已忍不住冲了过去，试图争夺到有利位置。
　　如此一来，一旦宝物出世，即可第一时间夺到手中。
　　“若不想死，速度退去。”
　　一道冷漠声音忽然炸响：“这种宝物，你们还没资格争。”
　　声音凭空回荡在虚空中，令那一位位天才露出了惊色。
　　“谁？”
　　“是谁？”这些天才惊疑不定，都隐隐明白恐怕碰到了超级天才。
　　只是，一件上品道器的诱惑，实在太大了。
　　一时间，竟没有天才愿后退，毕竟，就算争夺失败陨落，也就损失一具法身源身。
　　可一旦夺到手呢？
　　“不想退？那就去死吧！”冷漠声音再度响起。
　　哗！哗！哗！
　　万里虚空中，凭空闪过数道无形的剑光，剑光快到了极致。
　　噗嗤！噗嗤！
　　冲的最快的四位天才，眼眸中闪过一丝惊惧，便已被尽皆洞穿了头颅。
　　三位上仙、一位上神，皆死。
　　虚空中顿时一片寂静，站在极远处刚抵达尚未来得及冲杀的数位天才，见到这一幕，都不由露出了惊骇之色。
　　是谁？
　　未曾露面，就一剑击杀了四位天才？
　　“是能跨入高维度空间？”
　　“会是谁哪一位？”这些天才都忍不住想着，却不敢再靠近。
　　时间流逝，一位位天才抵达，当见到那数位天才尸体，加上彼此传音，都无一人敢靠近方圆万里。
　　忽然。
　　“装神弄鬼！这宝物，你没资格拿。”一道低沉声音忽响彻虚空。
　　轰！
　　一道散发着雄浑气息的巍峨身影，脚踏虚空猛冲了过来。


第四百八十七章 轮回剑的震动
　　“轰！”
　　来者身形巍峨万丈，已然施展了天阶源术和至宝爆发秘术，他气息雄浑强大，飞行速度更是恐怖，远远超越虚空中的其他天才。
　　“是玄熔。”
　　“巫庭的玄熔。”
　　“是他！”
　　“最强天才，快走。”这些遥观的天才一个个露出惊色，纷纷逃窜向一侧。
　　他们这十多位天才中，最厉害的，道之感悟也就刚达到星君高阶层次。
　　无论是和那位神秘的能跨入高维度空间天才相比，或是最强天才玄熔比，实力都差的极远。
　　很明显，为争夺这件空间神剑。
　　这里，很可能会爆发一场大战。
　　“宝物，归我！”玄熔一步迈出，强大的气息令湖泊的湖水都震荡起来，迅速接近漩涡。
　　相距不远处，就是那形成巨大旋涡的空间神剑，神剑表层雾气已经很浅。
　　显然，空间神剑距出世已经很近了。
　　作为巫庭新晋的几位最强天才之一，玄熔的名气也是极大的。
　　或许，他没法和烛山、黎光、无常等一些最顶尖天才相比。
　　但是，能成最强天才，某种意义上，每一位都是妖孽无比的。
　　“玄熔！”
　　“停下，是我先到的。”一道冰冷声音响彻虚空，略显模糊的白袍身影出现在虚空中，他的身形缥缈仿佛处于另外的时空中。
　　“是鸣剑！”
　　“原来是鸣剑，他什么时候来到我们这方神域世界的？”
　　“不清楚。”
　　“鸣剑？据说他喜欢本尊和法身同时闯荡，之前多次遭遇最强天才，都是丝毫不惧的，大部分最强天才恐怕都不愿招惹他吧，他看似不是最强天才，但威慑力丝毫不弱。”
　　“两个都不好惹。”
　　“正面搏杀，鸣剑应该要弱些。”远处观战的天才都那字嘀咕交流。
　　甚至躲得更远。
　　这些天才都清楚，这两位超级天才一旦对决，光是战斗余波都可能影响到他们，乃至灭杀他们。
　　只是，他们也都不愿离开，想看看玄熔和鸣剑的交手。
　　两道身影，屹立虚空中。
　　玄熔身形巍峨万丈，鸣剑的身影却很渺小，形成了鲜明对比。
　　但是。
　　若从生命气息的角度去感应，只会觉得两人生命气息都旺盛到极点，威压气息令这些普通天才心颤。
　　“鸣剑，原来是你？”玄熔声音轰隆：“若你已拿到宝物，我奈何不了你，但如今宝物未曾出世，你守不住的。”
　　玄熔是颇为自信的。
　　“玄熔，我交过手的最强天才不少，但你的实力是偏弱的。”吴渊的声音平静，响彻天地：“你真不是我的对手，我警告你，趁早离开，一旦动手，别怪我剑下无情。”
　　吴渊脸上带着似笑非笑。
　　玄熔？
　　作为巫庭灵江圣地一脉的顶级天才，他的实力不错，和吴渊炼体本尊更称得上好友。
　　不过。
　　吴渊如今是炼气本尊，代表的是太源神庭一脉，自然不会太客气。
　　若玄熔真要争，吴渊不介意斩杀，反正死的只是一道源身，不伤其本尊。
　　也算让玄熔清醒一下。
　　“不过，若这次再击败玄熔，算下来，就是玄熔成最强天才后，第二次败在我手上了。”吴渊想到这，脸上不由浮现一丝莫名笑容。
　　数千年前。
　　吴渊炼体本尊曾和突破后的玄熔相遇，当时对方志得意满，欲要和炼体本尊切磋一番，报当年赶路切磋时被数次击败之仇，结果自然惨败。
　　今日，双方又相遇了。
　　“剑下无情？我倒要瞧瞧怎么个无情法。”玄熔低吼一声，只见一道黑影闪过，他已如一道闪电般动了。
　　全力爆发下，他的速度颇为惊人。
　　直扑杀向吴渊。
　　和最强天才交战，若吴渊想要避战，一念即可躲入高维度空间，但那是往日，眼下若是直接避战，那就相当于将空间神剑拱手相让。
　　所以，吴渊若要保住空间道器神剑，只有一条路——挡住玄熔。
　　因此。
　　吴渊法身并没有退避，仅稍稍移动身形，紧跟着脚下就浮现出巨大的银色剑盘。
　　百剑银河！
　　在宇域天路闯荡数千年，虽得到了不少中品道器，但论战斗威能，所有中品道器对法身的帮助，都不及百剑银河大。
　　呼！呼！呼！
　　“凝！”吴渊心念一动，周身便已浮现出了一柄柄飞剑，剑气纵横，无形的剑域已然开始凝聚。
　　紧跟着。
　　嗡～在吴渊极境元神的操纵下，那媲美天仙九重的法身灌注，九柄道器飞剑瞬间就形成了一重强大无匹的剑域。
　　与此同时，另外九柄道器飞剑，同样凝结形成了一重剑阵。
　　两大剑阵，一个形成剑域，作为掌控。
　　另一座剑阵，则是用以攻击。
　　“嗡～”剑域朦胧浩瀚，瞬间笼罩方圆上万里，由剑域凝结的一缕缕无形剑光呼啸，杀向了玄熔。
　　“领域？你擅长时空，却并未达到道域，剑域威能能有多强……”玄熔身形巍峨，表层黑色战铠释放光芒，他丝毫不在意那一道道剑光，手中战刀只是随意挥舞，就欲轰开剑域的压制。
　　类似的手段，他见识过太多。
　　自认为能轻松抵挡下。
　　“轰！”“轰！”一缕缕剑光轰击到了玄熔的身躯上，令他的速度顿时锐减，减弱了足足五成，且周围空间也在瞬间扭曲。
　　“嗯？这种剑域？”玄熔脸色瞬间变了，心中大惊。
　　他心中已然有了猜测。
　　“哗！”
　　一道耀眼无尽的剑光划破长空，正是那一座剑阵凝结的时空神剑。
　　直刺而来，威势滔天。
　　“杀！”玄熔脸色凝重到极限，再无丝毫轻视，手中九柄战刀同时挥舞，一时间九道刀光同时暴涨了。
　　重重刀光之下，原本扭曲的空间仿佛被一股雄浑力量直接压垮，恢复了正常，一缕缕无形剑气都直接溃散。
　　迎面杀向了那一柄时空神剑。
　　“蓬～”
　　虚空中产生一连串的道法碰撞波动，那一丝丝余波蕴含着毁天灭地的威能，玄熔只觉得一股恐怖冲击席卷而来，冲击向自身。
　　手臂都隐隐震颤！
　　“时空道域！君主级感悟，你是最强天才。”玄熔发出了一阵阵低吼，他终于确认了吴渊法身的实力。
　　“哈哈。”吴渊笑而不语。
　　“杀！”玄熔眼眸中闪过一丝疯狂，他虽震惊于鸣剑的突破之快、实力之强。
　　但作为巫庭强者，他和大部分巫庭强者的性子一样，那就是桀骜。
　　不服气！
　　就算是源身战死，也得狠狠和鸣剑厮杀一场再说。
　　哗！哗！铺天盖地的刀光再度亮起。
　　“哈哈，玄熔，你输定了。”吴渊法身的声音回荡天地间。
　　他一方面操纵剑域，压制着玄熔，真身远离玄熔，确保自身立于不败之地。
　　另一方面，那一柄时空神剑简直鬼神莫测，仿佛能够从剑域任何一个区域出现，就仿佛无处不在般，令人心颤。
　　正因此。
　　即使玄熔连连怒吼，全力爆发，试图想要攻击吴渊法身，却是徒劳无功。
　　“杀！”吴渊法身心念一动，那闪烁的时空神剑速度猛然飙升。
　　快上了一倍不止。
　　原本还稍处于僵持中的时空神剑，威能立刻暴涨。
　　“不好。”玄熔脸色微变，他手中的战刀也瞬间变了，彻底爆发。
　　生命源力仿佛不要命一样，施展起绝招。
　　“蓬～”“嘭！”“嘭！”双方一次次闪电般碰撞，玄熔的刀法厚重连绵，竟在瞬间全面转入了防守中。
　　守的滴水不漏。
　　“竟然守住了？”
　　“也对，他终究也是最强天才，弱不到哪里去。”吴渊先是微惊，旋即心中又恢复了平静：“而我的法身，实力还是稍弱了一筹。”
　　虽道之感悟相同，但法身的元神要弱炼气本尊一大截。
　　且炼气本尊还会有本命法宝，那才是利器！
　　轰隆隆！
　　双方进行着无比疯狂的大战，这一幕也令远处观战的十余位天才目瞪口呆。
　　“正面交锋，鸣剑竟压制了玄熔？”
　　“恐怖！”
　　“难道鸣剑这次也是本尊法身一齐行动的？二打一？”
　　“不像！若鸣剑本尊也在，他的剑阵不可能只有两座。”
　　“鸣剑，参悟时空大道达到了道域层次？”这些天才震撼之余，也都彼此交流猜测着。
　　又见证了一位最强天才诞生？还是参悟时空大道的。
　　忽然。
　　远处虚空战场中，吴渊法身和玄熔的激战已经达到白热化。
　　吴渊法身的进攻凌厉无比，招数精妙绝伦，但玄熔硬是咬牙撑住了，他的刀法也的确完美，除非吴渊攻击威能够可怕，能够瞬间击败他。
　　否则。
　　想在源力耗尽前击败玄熔，极难。
　　“轰！”
　　又一次大碰撞，玄熔猛然向后暴退而去：“鸣剑，果然厉害！我佩服，没想到你已不知不觉你已突破成为最强天才。”
　　“此战，算是我输了。”
　　“等到天域之战，再进行本尊对决吧，我先走一步了。”玄熔声音低沉，回荡于虚空中。
　　呼！
　　他的身形闪烁，疯狂向剑域外暴退去，选择了低头。
　　吴渊法身站在虚空中。
　　若换做他以前的性子，定会追杀到底。
　　但这次，吴渊法身并没有追杀，只是看着玄熔的身影消失在视线中。
　　“既他低头，留他源身一命又何妨？”吴渊暗自摇头，旋即目光落在了远处的空间道器神剑。
　　神剑表层雾气，已完全消散。
　　“铿！”
　　吴渊伸手抓住神剑，瞬间就被拔了出来，剑身气息古老却又释放着朦胧威压。
　　“剑？”吴渊暗道，忽然他脸色微变，露出一丝难以置信的神色。
　　因为。
　　当他抓住神剑的瞬间，在炼气本尊、炼体本尊的上丹田宫中，那柄神剑瞬间产生了轻微震颤。
　　“它，能吸引到轮回剑？”


第四百八十八章 掌如天倾
　　当法身触碰到这柄空间神剑。
　　“轮回剑。”远在其他神域世界中的吴渊炼气本尊，只觉上丹田宫中，那一柄与黑塔平分秋色通体漆黑的轮回剑。
　　隐隐震颤着。
　　这是从未有过之事！
　　自从在时空道界中得到了轮回剑，吴渊一直谨记时空道主所言，轮回剑极大概率会是自己摆脱黑塔的机会。
　　是一线生机！
　　只是，离开时空道界的上万年岁月，任凭吴渊用什么办法，都无法撼动轮回剑丝毫，它就仿佛沉睡般。
　　今日，因这柄空间道器神剑，轮回剑有所震动。
　　“嗯？”吴渊又察觉到，在慢了瞬息后，炼体本尊上丹田宫内，那一柄轮回剑同样在微微震颤。
　　仿佛是共通的。
　　“为何？”吴渊眼眸中闪过一丝疑惑，他的神识微动，尝试渗透入空间道器神剑内部。
　　上品道器！
　　道源浩浩荡荡，雄浑无尽，就仿佛一方浩瀚无尽的世界，无数法则道纹交织，还有海量的能量波动……就仿佛浩浩汪洋般不可撼动。
　　“不愧是空间道器。”吴渊心中惊叹，他所得到的诸多上品道器中，恐怕也就黑魔血窟道源绝对比它强。
　　其余上品道器？都不如这柄空间道器神剑。
　　看似不到两米长的神剑，但仅余波锋芒，就足以令无数天仙天神为之色变。
　　而吴渊法身，作为最强天才，又是参悟时空大道。
　　可以说，短短时间，他就已将这柄空间道器神剑道源奥妙参悟小半。
　　只是，他根本做不到催发这柄神剑。
　　上品道器，想要发挥其威能，所需要的法力实在太庞大。
　　吴渊法身？做不到！
　　“若是炼体本尊，将《造化圣禁》修炼到终篇，估计能勉强催发。”吴渊暗道：“只是，炼体本尊终究还差一线。”
　　“况且，炼体本尊无法施展时空大道，仅靠空间法则感悟，也远远不够。”吴渊微微摇头。
　　数千年岁月。
　　吴渊炼体本尊参悟《造化圣禁》，距彻底圆满依旧差了一线。
　　这一线，便是天地之别，令他无法将生命源力爆发至星君基础层次。
　　这是一重大瓶颈！
　　作为天地规则允许下，凡俗生命所能掌控的，最完美无瑕的爆发秘术，即使吴渊道之感悟够高，想要踏出最后一步也是极难的。
　　神域世界的特殊环境，也无法帮助修炼至高爆发秘术。
　　若吴渊有三五万年，自然能功成。
　　如今却是稍显逊色。
　　至于上品道器？想要催发，至少要星君层次法力，再掌控君主级招数才行。
　　当然。
　　就像诸多最强天才，所用的都只是中品道器，吴渊对自己无法使用上品道器，也不感奇怪。
　　他好奇疑惑的，只是轮回剑。
　　时间流逝。
　　吴渊对这柄空间道器神剑，参悟越来越深，但他却未察觉到有什么异常。
　　一柄很正常的空间道器神剑。
　　转眼数个时辰过去，忽然，当吴渊参悟神剑到一定层次时。
　　在他两大本尊上丹田宫中。
　　“呼！”
　　那一直在微微震颤的轮回剑，忽然传递出一道波动，同时为两大本尊所感知到。
　　“嗯？”吴渊眼眸中闪过一丝震惊：“吞噬？吸收？”
　　这一缕波动，所蕴含的信息并不复杂，却足以让吴渊弄明白缘由。
　　轮回剑！
　　它需要炼化吸收空间道器神剑的本源物质，以此壮大自身……唯有吞噬大量符合它所需的上品道器神剑本源。
　　它最终才能显化，给予吴渊帮助。
　　“上品道器神剑？还得是空间类、时间类？或是时空类？”吴渊心中吃惊。
　　要求真是苛刻！
　　同时，吴渊也已明白，之前轮回剑之所以未曾传递出这道讯息，是因自己之前太弱小。
　　唯有在时空上达到君主级数，才能施展‘源萃’秘术，继而帮助轮回剑吸收道器本源！
　　而之前，吴渊炼气本尊一直未曾突破，轮回剑自然不会传递出消息。
　　况且。
　　眼前这柄神剑，是吴渊得到的第一件空间类上品道器神剑。
　　之前得到的诸多上品道器，并没有符合轮回剑要求的。
　　“那么，先将这件上品道器送回到本尊处吧。”吴渊暗道。
　　嗖！
　　法身一动，迅速向远处虚空中窜去，那里有着一处吴渊知晓的‘空间通道’。
　　实际上，吴渊心中也闪过一丝犹豫，一旦选择将道器神剑由轮回剑炼化吞噬，那也代表道器神剑将直接毁灭。
　　一件珍贵的上品道器，就这样毁掉？若说完全不心疼，那也是假的。
　　但吴渊也迅速想清楚了。
　　再多的上品道器，也最多帮助自己在星君、君主阶段时提升些实力，却无法帮助自己打破天地束缚，乃至真正掌控自身命令。
　　但轮回剑，或许能帮助到自己。
　　“别说一件上品道器。”
　　“就算十件、百件，只要能够发挥出轮回剑威能，我亦要全力以赴。”吴渊心中有着绝决。
　　倾尽所有。
　　和轮回剑相比，自己可以舍弃除本命飞剑外的一切财富宝物。
　　不久后。
　　“轰！”吴渊法身穿梭空间通道，抵达了另外的神域世界。
　　他很快就弄清楚了。
　　“这里并非三十六号神域世界。”吴渊颇感无奈，立刻寻找起其他空间通道。
　　每条空间通道，每隔一段时间都会变幻传送目标。
　　并不固定。
　　因此，吴渊法身，若想从数十座神域世界中，寻到回三十六号神域世界的空间通道，也得耗费些功夫。
　　……
　　当吴渊法身，在不断穿梭于一座座神域世界时。
　　有关鸣剑和玄熔这一战的消息，也通过那十余位观战天才的消息渠道，如飓风般，迅速在诸多神域世界中传播开。
　　继而为众多圣地势力所知。
　　“突破了？”
　　“好快！”
　　“他的修炼岁月，似乎也未超过三万年吧。”无尽宇域中的各方圣地势力为之哗然，无比震惊。
　　即便是巫庭、仙庭的许多主宰，在得到消息后，都不由真正关注到了鸣剑。
　　“和我巫庭的吴渊相比，他的确要弱些，进步要慢些，但不到三万年就突破也无比骇人了，这种修炼速度，放在宇域历史上也能够排名前三十。”
　　“至少，成最强天才的速度，鸣剑丝毫不亚于烛山，且他参悟的还是时空大道。”巫庭最高层的主宰们如此道。
　　他们之中。
　　即便是后觉主宰，都不知晓鸣剑乃是吴渊的炼气本尊。
　　当然。
　　各方圣地势力虽震惊于鸣剑修炼速度之快，却没多少势力想要刻意针对。
　　一来是太源神庭并没什么生死大敌。
　　二来，鸣剑正面击败玄熔，已证明自身实力，且他掌控时空，有几人有能耐追杀的？
　　即便是烛山，正面搏杀强大无匹，但也没杀死鸣剑的可能。
　　……其他各方圣地势力虽震惊，但风波过后也迅速恢复正常，毕竟，鸣剑的表现，暂时还无法和烛山、无常、白水、吴渊他们那一层次媲美。
　　其次，距神域之战结束已近了，所剩无几的时间，还能让鸣剑进步多少？
　　但是！
　　这一消息，却是令整个太源神庭最高层激动、沸腾了。
　　“好！哈哈哈！”
　　“最强天才，我太源神庭，在此次宇域天路上，终于诞生了一位最强天才。”山晋主宰笑道。
　　“鸣剑。”
　　“还是参悟时空大道的，竟然真的不到三万年就突破了。”
　　“我太源神庭，有史以来第一天才。”血黎主宰颇为激动道。
　　这方特殊神虚境内，其他几位主宰都不由笑了起来。
　　他们自然得意。
　　因为，像巫庭、仙庭这等至强势力，历史上或许诞生过好几位能媲美烛山的天才。
　　但太源神庭？从未诞生过那一级数的妖孽。
　　鸣剑。
　　已是太源神庭有史以来，最快成为最强天才者，无可争议的第一天才。
　　“争吧！”宛若一团火焰的诡光主宰低沉道：“鸣剑实力非凡，还有希望一争，说不定最终能夺取圣号，一切皆有可能！”
　　“对！”
　　“其他最强天才，或许多修炼数十万年，但踏入君主级感悟后，每突破一步都艰难，历史上九成九的最强天才，成为星君君主前，基本都停留在君主初阶感悟了。”
　　“已没有本质差距，鸣剑，有希望。”几位神庭主宰都充满了期待！
　　圣号？
　　整个太源神庭，从未诞生过圣号天骄！
　　“圣号？”
　　“鸣剑啊鸣剑！”唯有心崖主宰，心中暗自感慨：“两大本尊，两条大道竟都达到了道域层次……这样的天才，无尽宇域上，真诞生过吗？”
　　他，是神庭八大主宰中唯一知晓吴渊真实情况的。
　　正因此，心崖主宰才越觉得不可思议，即便历史上那些至高存在，在凡俗阶段，似乎许多都没吴渊这么妖孽……
　　……
　　青陵大界内，那方不起眼的世界中。
　　“哈哈，终于突破了。”北幽仙君露出了欣喜笑容。
　　他已得到吴渊突破的消息。
　　“鸣剑！不愧是我看中的。”
　　北幽仙君美滋滋道，悠哉喝着茶水：“足以证明我的先见之明。”
　　“北幽，你在别人面前吹就算了，还在我面前吹？”夸赤君主似笑非笑的瞥了他一眼：“我收徒在先，我收徒时，吴渊可还不显眼的。”
　　北幽仙君不由瞪眼，却没法反驳。
　　“神域之战快要结束了。”夸赤君主忽然道，由调侃转为了郑重：“你说，吴渊能夺下圣号吗？”
　　“应该能吧。”
　　北幽君主犹豫了下，道：“论道之感悟，鸣剑已兼修两条大道道域……某种意义上，他已快赶上了我们。”
　　“夺取圣号，应该有望。”
　　夸赤君主不由点头，不知不觉中，吴渊两大本尊，都已逐渐接近他们这一层次。
　　……
　　“鸣剑，突破了？”遥远的时空道界中，那座神秘神殿内。
　　沐浴在无尽蓝色火焰中的岚焰君主，收到了这一消息。
　　她的嘴角不由露出笑容：“也好，不枉我的付出。”
　　……
　　宇域天路，其中一座神域世界内。
　　“突破了？”卓海月也收到了来自太源神庭主宰的消息。
　　她不由想起这位一直相互帮扶的好友。
　　“挺好的。”
　　“他的天赋，果然是最顶级的。”卓海月呢喃自语：“或许，最终能夺取圣号。”
　　卓海月心中很清楚，自己夺取圣号的概率极低极低。
　　不过。
　　若是鸣剑最终夺取圣号，她也会为鸣剑而高兴。
　　……
　　风波逐渐散去，散落在众多神域世界中的天才们，逐渐都接受了鸣剑成为最强天才的事实。
　　而在经历数十次传送失败后。
　　吴渊法身，终于成功抵达了三十六号神域世界，继而顺着感知，迅速朝炼气本尊方位赶去。
　　不起眼的荒原中。
　　嗡～空间仿佛微微震荡，吴渊法身已穿过遮掩阵法。
　　“呼！”“呼！”
　　法身和炼气本尊合一。
　　“终于到手了。”吴渊炼气本尊盘膝坐在荒草上。
　　他一翻掌，掌中浮现了那一柄近乎透明的古朴神剑。
　　无形剑意弥散，却被吴渊炼气本尊强行压制。
　　在赶来的路上，吴渊法身已将神剑基本参悟的七七八八。
　　也让他明白神剑的层次，剑之本源中蕴含着可怕威能。
　　若将来吴渊成为星君乃至君主，定会仗此神剑，爆发出骇人战力。
　　“可惜。”
　　“没有那一天了。”吴渊暗叹，手掌轻轻在剑身上抚摸着。
　　就仿佛在抚摸心爱之物。
　　下一瞬。
　　“嗡～”一股股法力，已经凝结形成特殊的禁制，直接汹涌涌入了空间道器神剑的道源之中。
　　轰～神剑内部的道源震颤，似乎想要反抗。
　　不过。
　　“哗～”吴渊炼气本尊上丹田宫，那原本只轻微震颤的轮回剑，忽然绽放出了浩浩荡荡的神光。
　　紫色神光，直接透过吴渊上丹田宫、身躯，直接渗透至了道器神剑颞部。
　　立刻。
　　原本还欲挣扎的神剑本源，就仿佛一位臣子遇到了高高在上的帝王，立刻就变得无比老实，不再挣扎。
　　这一幕，也让吴渊为之震惊，愈发意识到轮回剑的可怕。
　　后续，则简单到极点。
　　“嗡～”只见一缕缕蕴含着奇异力量的神华，迅速从神剑内部核心中飞出，透过紫色光芒的无形指引，直接透过吴渊身躯阻拦。
　　渗透至了吴渊上丹田宫。
　　旋即，这些散发着五彩光芒的神华直接环绕在了轮回剑表层。
　　那一柄看似真实，实则虚幻的轮回剑，就如同一只饕餮版，立刻开始疯狂吞噬起来，一缕缕蕴含着神剑本源的光芒消失。
　　“嗯？”吴渊眼眸微凝，他能清晰感觉，原本虚幻的轮回剑，竟隐隐有了一丝真实感。
　　真实？
　　这是非常怪异的，因为，上丹田宫本质而言是天地虚的一部分。
　　像黑塔，虽能源源不断造就血雾，但黑塔本身是颇为虚幻的，乃是投影。
　　时间流逝。
　　大量的光华，不断从空间道器神剑从飞出，不断被轮回剑吞噬吸收。
　　终于。
　　足足近十天过去，空间道器神剑所蕴含的本源力量，彻底被吞噬一空。
　　再也无法吸收。
　　“上品仙器？”吴渊炼气本尊，感知着掌控的这柄神剑。
　　道源基本消耗殆尽，所蕴含的种种神奇同样消失的无影无踪。
　　不过，凭神剑的材质和残缺的一些禁制奥妙，也勉强算得上上品仙器。
　　“但是，值得了！”吴渊挥手收起了这柄已变得无比普通的神剑。
　　可以说。
　　吴渊付出的代价是巨大的。
　　一件足以令无数星君为之疯狂的上品道器，就这样毁掉了。
　　但吴渊并不后悔。
　　他的注意力，已完全落在了轮回剑之上，轮回剑的气息相比之前已有了些许提升，虽变化很小，却很真实。
　　最重要的。
　　是那看似一动不动的轮回剑，竟隐隐有着一丝莫名道韵，恍若永恒长存。
　　“永恒道韵？”吴渊眼眸中闪烁着光芒，透着一丝震撼。
　　难道说。
　　若耗费大量上品道器，能够将轮回剑，彻底化为一柄永恒之剑？
　　吴渊不敢多想，只敢念头一转，毕竟那一层次和他相隔太远。
　　一件上品道器，才让轮回剑气息少许变化。
　　若想完全蜕变？得耗费多少时空类上品道器神剑？十柄？百柄？
　　很难说。
　　“付出的代价虽大，但毫无疑问，是值得的。”吴渊眼眸微亮：“至少，如今总算能发挥出轮回剑的部分威能了。”
　　吴渊心念一动。
　　唰！唰！唰！九柄本命飞剑，同时出现在了吴渊炼气本尊身侧。
　　不蕴含丝毫法力，但是，剑意依旧肆虐强大，锋芒无匹。
　　“本命飞剑，很强！”
　　“九柄合一，更是会令我的实力大增。”吴渊心念微动。
　　九剑合一，瞬间化为剑阵，形成了一柄强大无匹的时空神剑。
　　哗！
　　神剑轻轻划过，吴渊炼气本尊身前荒原，瞬间被分开了一道百里长的峡谷，这一幕何等骇人。
　　毕竟，这一剑不蕴含丝毫法力。
　　有本命飞剑，和没有本命飞剑，对吴渊炼气本尊来说，纯粹是两个概念。
　　“不过，我的炼气本尊，终究在法力上，比不上烛山他们几位疑似至高传人的存在。”吴渊心中默念：“即使有本命飞剑，大概率也要弱上一筹。”
　　这是法力上的弱势，极难弥补。
　　所以，在炼气本尊突破后，硬实力方面，吴渊自问炼气本尊有望杀入前十。
　　但前五？就非常难了。
　　但此时此刻，轮回剑有所蜕变的吴渊，终于见到了一丝希望。
　　“嗡～”
　　无声无息，吴渊一念间，轮回剑微微震颤，它所蕴含的那一丝丝永恒道韵，瞬间和那一柄时空神剑融汇到了一起。
　　哗！
　　无形剑气自剑尖上弥散释放，划过长达数百里的裂痕，威能可见一斑。
　　“轮回剑，算是能初步利用，我虽无法直接动用轮回剑，却能令其道韵加持在本命飞剑上，令本命飞剑威能暴涨。”吴渊暗道：“如今，才仅吞噬吸收了一柄空间类上品道器神剑。”
　　“若是吞噬十柄？乃是更多呢？”
　　光是想一想，吴渊就隐隐心颤，到时轮回剑的威能会暴涨到何种地步？
　　简直无法想象。
　　“有轮回剑辅助，我的所有飞剑，威能都能提升一大截，单论攻击之可怕，如今恐怕没几个最强天才能和我媲美了。”吴渊喃喃自语。
　　九柄本命飞剑，以完美路线计划，本就是最强的法宝，足以让吴渊站在众多最强天才前列。
　　如今，又能以轮回剑道韵加持飞剑。
　　立刻让吴渊炼气本尊的实力，再度提升了一大截，在众多最强天才中，恐怕都是站在最巅峰的一批。
　　足以和炼体本尊匹敌。
　　当然，吴渊也不敢说炼气本尊一定能赢下白水、无常他们。
　　过去的切磋都不能做数，唯有到了天域之战，彼此本尊生死搏杀时，才能知晓。
　　如今，很多强者或许都隐藏了实力。
　　就像吴渊炼气本尊，谁能想到刚突破不久的他，会拥有这般恐怖的实力？
　　还有像卓海月。
　　她突破掌控了完整的雷之法则，同样没几个人知晓。
　　“如今，没必要暴露。”
　　“轮回剑道韵，这种手段我闻所未闻，很特殊，轻易不暴露。”吴渊已想到了：“一旦暴露，那便是石破天惊，横扫强敌。”
　　等到天域之战上，遭遇其他最顶尖天才，再拿出来，给他们一个惊喜。
　　“呼！”
　　吴渊心念一动，轮回剑道韵收敛，九柄本命飞剑也收入紫府内。
　　整个人再度恢复了正常。
　　“还有数百年时间。”
　　“等想办法，弄到更多的空间类道器神剑。”吴渊暗道。
　　只是，这注定很难。
　　像两大本尊，闯荡近万年，击杀了不少天才，也就弄到了一柄空间上品道器神剑。
　　“得禀报主宰，看能否请主宰帮忙了。”吴渊做出决定。
　　……
　　巫庭所开辟的，那一方特殊位面中。
　　“你要空间类、时间类的，上品道器神剑？”后觉主宰惊讶看着吴渊。
　　“对！”
　　“主宰，这件事对我很重要。”吴渊低沉道：“我手中没有，想要和巫庭其他天才换取，我会用同等价值宝物进行换取。”
　　“你要多少？”后觉主宰疑惑道。
　　“越多越好。”吴渊道。
　　这下，轮到后觉主宰吃惊疑惑了，越多越好？
　　参加宇域天路的众多天才，没一个能使用上品道器。
　　难道说，吴渊能够使用？
　　况且，吴渊为何要空间类、时间类的？他可是参悟造化大道的。
　　一时间。
　　后觉主宰脑海中闪过了诸多猜想，但她稍稍犹豫了下，最终未开口询问。
　　她想到了之前祖巫传来的嘱咐：“不必插手吴渊的修炼，更不要询问，尽可能帮助他即可。”
　　能让祖巫如此关注的，肯定不一般。
　　当时，后觉主宰还以为是因吴渊天赋极高，现在来看，恐怕是因吴渊还隐藏着大秘密。
　　“也对。”
　　“如此绝世妖孽，怎么可能没有大秘密，不必去深究。”后觉主宰暗道。
　　想到这。
　　“吴渊，我会尽力帮助你。”后觉主宰道：“不过，你不要抱太大的希望，时空类的上品道器本就很罕见。”
　　“你还只要剑形的，那就更罕见了。”
　　“晚辈明白。”吴渊道。
　　对于这类法宝之罕见，他自然明白。
　　若非如此，吴渊又何必冒着两大本尊暴露的风险，让巫庭帮忙呢？
　　实际上。
　　在来询问后觉主宰前，吴渊也询问过心崖主宰，但是，心崖主宰询问过神庭几乎全部天才的情况。
　　太源神庭数千位天才，就没有谁得到了时空类的上品道器神剑。
　　数量为零！
　　而巫庭的参战天才，无论是实力还是数量，都数十倍于太源神庭，拥有的可能性大得多。
　　时间一天天过去。
　　转眼半月过去。
　　“吴渊，我基本将所有星君中阶感悟以上的天才，尽皆询问了一遍。”后觉主宰向吴渊传讯：“寻到了两件。”
　　“两件？”吴渊眼前微亮。
　　“一件在烛山手中，另外一件在瞳藤手中。”后觉主宰道。
　　“烛山手中有一件？”吴渊微微一惊，这么凑巧？
　　“这是他们留下的交易坐标地点，以及他们想要换取的宝物，你尽快赶去吧。”后觉主宰道。
　　外界无法插手神域世界内部，因此，吴渊若想要换取到，就要靠自身努力了
　　“谢主宰！”吴渊道。
　　……
　　吴渊的源身，立刻携带宝物，先赶往了瞳藤所指定的交易之地。
　　同时。
　　吴渊的炼气本尊携带法身，也立刻朝着目的地赶去。
　　吴渊的目的很简单。
　　一旦源身交易完成，就迅速交给炼气本尊，让炼气本尊炼化。
　　虽然两大本尊上丹田宫中都有轮回剑印记的存在。
　　但是。
　　在轮回剑初步显化时，吴渊就已得到冥冥中指引。
　　轮回剑一旦显化，便只能有一柄！
　　就仿佛永恒唯一。
　　若初次炼化前，吴渊可任何选择一道本尊使轮回剑初步显化。
　　可现在？
　　“除非将来有一天，炼气本尊陨落，那么，炼体本尊可由上丹田宫中的轮回剑印记，重新吞噬吸收道器神剑本源。”吴渊暗道：“否则，如今，只能由炼气本尊来借助轮回剑道韵。”
　　对此。
　　吴渊虽有些遗憾，却又丝毫不觉奇怪，轮回剑只吸收时空类道器本源。
　　且炼气本尊本就有九大本命飞剑，自然由炼气本尊来施展最为合适。
　　时间流逝。
　　耗费月余，抵达十一号神域世界。
　　“瞳藤道友。”吴渊炼体本尊笑着拱手：“此次多谢了，这是你所需要的上品道器。”
　　瞳藤，乃是一位掌控了君主级招数的绝世天才，实力也颇强。
　　“哈哈，不必谢，举手之劳。”
　　瞳藤神态阴柔，微笑道：“我并非参悟时空大道，这柄神剑对我无用，若对你有大用处，也极好。”
　　“谢了。”
　　两人迅速完成交易，旋即吴渊源身离去。
　　“真奇怪，这吴渊参悟造化大道已到极高层次，为何要时空类宝物？”瞳藤暗自嘀咕，有些不解。
　　当然，他虽好奇，但吴渊不解释，他也不会多问。
　　探究他人秘密，除了能满足好奇心，更容易带来祸端。
　　“希望，吴渊能记得这份情谊吧。”瞳藤亦有他自身考虑。
　　若非考虑到吴渊未来，他才懒得换取，论珍贵程度，空间类宝物是毋庸置疑的。
　　……在远离瞳藤不久后，吴渊源身就和炼气本尊碰面，小心隐匿行踪，不让他人探查。
　　旋即，源身，就将刚得到的上品道器神剑，给了炼气本尊。
　　双方分离。
　　“直接炼化。”吴渊炼气本尊带着法身，来到山脉一座不起眼洞窟中，毫不客气开始炼化起刚到手的这件道器神剑。
　　嗡！嗡！
　　神剑所释放的威能，开始迅速减弱，而吴渊炼气本尊上丹田宫内，轮回剑的气息进一步开始强大。
　　那一丝丝永恒般的道韵，也在进一步壮大提升。
　　最终，这一柄上品道器神剑，所蕴含本源消耗殆尽！
　　“一柄上品道器神剑，仅能提升这么点威能？”吴渊目瞪口呆，陷入了深深沉思：“这么说，要让轮回剑彻底圆满苏醒，得多少柄上品道器神剑？”
　　吴渊估摸着，恐怕上千柄都不够。
　　疯了！
　　光想一想吴渊就为之心颤，就算是主宰们恐怕都做不到吧。
　　这消耗起来，简直是个无底洞。
　　“不必着急，一步步来吧。”
　　吴渊暗道：“想要令轮回剑彻底苏醒，恐怕是很久后的事情了。”
　　“眼下，能够让轮回剑道韵强大一分，就强大一分吧。”
　　轮回剑越强大，炼气本尊夺取圣号的希望就越大。
　　将一切收拾好。
　　“走，该去见烛山了。”吴渊源身和炼气本尊，再度行动起来。
　　在不同神域世界穿梭，想要准确定位，根本不可能。
　　因此！
　　又足足耗费了近一个月，吴渊在尝试上百次后，方才抵达烛山所指定的进行交易的神域世界。
　　神域世界，苍茫无尽。
　　一位极不起眼的黑袍男子，正盘膝坐在一片满是鲜花的峡谷内。
　　他的外表很普通，但他自然而然散发出的那一股凌厉意志，却足以令许多天仙天神色变。
　　“来了吗？”
　　闭目静修的烛山，忽然睁开了眼：“吴渊？果然有翻天覆地的变化。”
　　八千多年岁月，他也在成长，但他更是一直听着吴渊的事迹。
　　看着吴渊一步步成长到仅次于自己那一级数天才的层次。
　　“希望，别太让我失望。”烛山呢喃自语，轰然站起了身。
　　目光落在远处。
　　嗖！
　　虚空闪过一道耀眼光芒，同样身穿黑袍的吴渊源身落地，他背负着一柄战刀，气息雄浑，同样见到了烛山。
　　“烛山。”吴渊源身拱手道：“这次，要多谢你了。”
　　“先不必说谢。”
　　“吴渊，我不清楚你要空间类神剑干什么，我也无意探究你的秘密。”烛山看向吴渊：“不过，你想从我手中将宝物带走，也得有足够实力。”
　　“足够实力？”吴渊微微一愣。
　　烛山的意思，是要厮杀一场？但大家同为巫庭强者，眼下又无宝物利益之争。
　　“和我这尊源身厮杀一场。”
　　“挡住我三十招。”烛山缓缓道：“你将宝物直接带走，算是我赠送你的。”
　　“挡住我二十招，需要你拿同等价值宝物来换。”
　　“若连我十招都挡不住，那就说明你没资格和我换取宝物。”烛山眼眸如神，盯着吴渊：“可敢应下来？”
　　“十招？二十招？三十招？”吴渊听得瞳孔微缩。
　　好嚣张的烛山。
　　不过，吴渊从烛山眼眸中，没有见到一丝轻蔑或嚣张姿态。
　　只有自信。
　　绝对的自信！绝对的霸道！就仿佛他所说的一切都是那样理所当然。
　　“好！”
　　吴渊深吸口气，缓缓道：“烛山兄，我实力或许还不如你，但也要让你知道，时隔八千多年，我亦今非昔比。”
　　轰！
　　吴渊源身瞬间一动，化为了万丈巍峨，至高爆发秘术、天阶秘术、兽融等诸多手段，在一瞬间尽皆爆发了。
　　面对烛山。
　　这位名传无尽宇域，至今都未曾遇到过挑战者的绝世天骄！
　　吴渊不敢有丝毫放松，必须全力以赴！
　　稍稍松懈一丝，或许就得输。
　　“好！”
　　“不愧是祖巫称赞的吴渊。”烛山眸子中闪过一丝赞赏，紧跟着他就轰然动了。
　　同样化为了万丈巍峨，九臂齐出。
　　雄浑无尽的生命气息，瞬间就爆发了，他的九条手臂挥动，如同九根天柱般轰杀而来，尤其是他的手掌，戴着手套法宝，宛若开天辟地般，向吴渊劈杀了过来。
　　每一只手掌，五行法则流转间都仿佛蕴含着浩瀚世界。
　　“杀！”
　　吴渊眸子中绽放光芒，战意冲天，也直接挥动了九柄战刀，隐隐形成了超大型的球体般，抵挡着铺天盖地的攻势。
　　生死意第四式！
　　“轰隆隆～”
　　惊天动地的大碰撞，烛山的掌法精妙绝伦，看似同时轰杀，实则又有极细微差别，或是拍打，或是正面轰击，或是牵引。
　　九掌，却有九种不同的攻势，但偏偏都蕴含着骇人的威能，令吴渊变得极为难受，闪电般的连续碰撞。
　　吴渊的九柄战刀，一时间隐隐都要脱手。
　　“退！”
　　吴渊所形成的近乎完美的刀法防御，几乎瞬间就被洞悉弱点，要被破开，但他整个人借势倒退，竟险之又险的避开了烛山下一掌轰击。
　　“第三招。”烛山低沉道，猛然一步前进，逼近了吴渊源身。
　　“哗！”
　　掌如天倾，又如一轮美丽的弯月，再度劈杀向了吴渊。


第四百八十九章 入天域
　　掌如苍天倾倒，有无可匹敌的威能。
　　掌亦如刀，那一抹光华绚烂到极致！
　　吴渊两大本尊在数十座神域世界中闯荡，见识过无数天才的战斗手段，其中擅长掌法的天才不少，但从未有过这么美丽的掌法。
　　“造化，生生不息。”吴渊咬牙，神情凝重到极致，九条手臂挥舞，施展出九道刀光抵挡着烛山源身的杀伐。
　　“蓬～”
　　恐怖的碰撞，吴渊再度被轰击的倒飞，但终究是勉强挡住了这一掌。
　　但吴渊却不敢有丝毫放松。
　　因为，烛山占据着绝对主动，他的掌法如滔滔江水连绵不绝，又是一掌呼啸着拍打过来，若说上一掌如水般柔和绚烂，那这一掌便是绝对的刚猛。
　　金之道！至刚至强！
　　面对这一掌，吴渊只觉掌法中蕴含的锋芒直接照映心灵。
　　连心灵都隐隐在震颤！
　　到这一刻，吴渊终于感受到烛山的恐怖之处，威能浩荡无匹。
　　这一战，自己赢不了。
　　“杀！”吴渊终于不再抱任何胜利希望，而是转为全力防守。
　　将《生死意》中生生不息的一面完全显露了出来。
　　生死意，有生之一面，擅长防守。
　　亦有死之一面，擅长杀伐。
　　跨入造化道域六千余年，吴渊一刻都未停歇，除偶尔进入某些修炼秘境中参悟《原初之法》，其他时间全部都用来参悟造化大道。
　　以他的天资，如此长的时间，令他在造化道域方面又有了长足进步。
　　只是达到君主级感悟，每提升一星半点都极难，因此吴渊的实力提升蜕变并不算太大。
　　“铿！”
　　“铿！”“铿！”双方闪电般的一次次碰撞，眨眼间就碰撞了超过十招。
　　每一次碰撞，吴渊都被轰的倒飞，但他守的就宛若一块磐石，坚韧无比。
　　硬是咬牙坚持了下来。
　　“哈哈，好！”
　　烛山的冷峻脸庞忽露出了一丝笑容：“不愧是吴渊，刚才我虽只施展五成实力，但能挡住我十招，放眼整个宇域天路，也绝不超过十个。”
　　“接下来，才是我的全力爆发。”
　　“记住，若挡不住就认输，否则，我可不会收手的。”烛山声音朗朗。
　　轰！
　　他闪电般一窜，气势却是在瞬间有了翻天覆地的变化，再度掌法轰杀而来。
　　掌法，依旧是这一套掌法。
　　所蕴含的玄妙似乎只提升了一部分，但威能却是天地之别。
　　简而言之，就是速度更快、力量更凶、更为玄妙。
　　任何一方面都只提升了一点，但综合来看便是提升了一大截。
　　吴渊本就抵挡的极为吃力，如今压力更大。
　　“刚才只是五成实力？”
　　“是了，烛山刚才爆发的源力基础，估摸是和我相当。”吴渊脑海中闪过诸多念头：“而现在，则是真正媲美星君基础层次的生命源力。”
　　吴渊作为极境根基，有兽融辅助，爆发下堪称半步星君。
　　而烛山，源力威能，却媲美真正的星君。
　　基础强！
　　加上烛山道之感悟本就要高出一大截，双方实力陡然差距到惊人地步。
　　“哗！”“哗！”
　　烛山脸上带着笑意，九掌连绵，有的掌法如涓涓流水，有的如巍峨高山不可撼动，有的如恒星爆炸横扫一切。
　　金、木、水、火、土！
　　五行大道，五行轮转堪称无懈可击。
　　五行大道为何敢号称第一大道？五大上位法则任何一种都是极为普通的，远远不及时间、空间这类上位法则。
　　但是，五行的五大上位法则，却能够彼此弥补缺陷，就仿佛五块巨大的拼盘，缺少任何一块都会有弱点。
　　但若五块拼盘组合到一切，那便是真正的完美无瑕，再无丝毫弱点。
　　最强，亦是最难！
　　烛山全力爆发下，他的掌法，也的确诠释了五行大道的浩浩不可阻挡。
　　“蓬～”
　　“蓬～”“蓬！”连续七次交手碰撞。
　　吴渊整个人再也难抵挡住，被轰击的抛飞，身形都难以稳固，身躯都隐隐出现了裂痕，无数鲜血正从一道道裂痕中渗透溢出。
　　整个人仿佛一个血人。
　　已然在崩溃边缘。
　　这是纯粹一边倒的战斗，若不出意外，只要再有一掌，吴渊这道源身就会轰然炸裂开。
　　而厮杀到这一刻，吴渊已然明白，为何许多最强天才，连烛山三五招都挡不住。
　　的确差距太大！
　　烛山，和大部分最强天才，根本不在一个层次上。
　　“吴渊，你很不错。”
　　“可惜，还是不够强。”烛山微微摇头，眼眸中闪过一丝遗憾。
　　他自觉，若吴渊再修炼十万年，或许能给自己足够压力。
　　可惜啊。
　　“不认输？那就陨落吧！”烛山眼神变得冰冷，见吴渊依旧不认输，也就不打算客气了。
　　这就是他的性子！
　　“烛山！”
　　宛若血人般的吴渊声音浩荡：“这一招，本想到宇域天路上再施展……但我没办法，若不爆发，完全不是你的对手。”
　　“哦？”烛山眼眸中闪过一丝诧异。
　　吴渊，还有隐藏手段？
　　轰！
　　不远处的吴渊，原本渗透流出的鲜血飞速消失，取而代之的，是他表层闪烁出的一缕缕青色流光。
　　这些青色流光，不蕴丝毫法则波动，却隐隐散发着骇人波动。
　　青光流转，令吴渊的气势威压，明显暴涨了一大截。
　　“原初法？”
　　“有意思！你竟将《原初之法》参悟到了这般层次？”烛山眼眸中泛出精光，瞬间就认了出来。
　　他也有参悟《原初之法》，且参悟程度不低，自然能认出。
　　只是，他只能勉强施展原初法，哪里能像吴渊这般恐怖？
　　“物质之路！”
　　“原初法，就是将我自身所掌控物质，尽皆化为原初之力。”吴渊战意冲天：“我以原初法，配合自身法力……消耗太大了，最多持续十息。”
　　十息一到，吴渊源身剩下的生命源力就得消耗殆尽。
　　十息，决出胜负。
　　“轰！”
　　没有言语，吴渊瞬间动了，这是双方厮杀到如今他第一次主动出击。
　　刀出，仿佛天地都在被撕裂，蕴含着恐怖威能的战刀重重劈来。
　　“来得好。”
　　烛山大笑着，一步迈出，挥动手掌迎战向吴渊的战刀。
　　刀光耀眼，环绕着重重青色流光，威能骇人到极点。
　　掌法连绵涛涛，五行大道奥妙流转不休。
　　“轰！”“轰！”
　　吴渊依旧被那掌法轰击的倒飞，但至少没有再一边倒，天地虚空都隐隐在震颤。
　　这一幕，若是被其他最强天才见到，定是会目瞪口呆。
　　全力爆发的烛山，竟然被吴渊抵挡住了？
　　“原初法！物质之道！”
　　“这果然是条通向永恒的路，再来。”烛山眼眸中战意愈盛，仿佛是见猎心喜，再度呼啸着冲杀向了吴渊。
　　此刻，他心中已完全收起对吴渊的轻视。
　　掌法袭来，撕裂天地。
　　“杀！”已全力爆发的吴渊，同样咆哮着，挥动战刀迎接上来。
　　两大绝世妖孽。
　　都修炼了最顶尖的天阶源术，都修炼了至高爆发秘术。
　　道之感悟都堪称绝顶。
　　一时间刀光、掌影在天地间闪烁，大地层层撕裂开来，搅动风云。
　　六千余年，吴渊修炼原初法已有所成，一旦施展可令他爆发出的力量更为骇人。
　　这种力量无法和道之奥妙结合，却是蛮横无匹，令吴渊实力暴涨一大截，也是他自信能够力压其他最强天才的底牌。
　　只是，面对恍若疯魔般的烛山，吴渊依旧处于绝对下风。
　　一次次交手都被拍打、轰击的后退，但至少不再是一边倒。
　　忽然。
　　呼啦～原本狂暴无比、杀伐迅猛的烛山猛然向后一窜，倒飞出上千里。
　　留下一脸错愕的吴渊。
　　明明占据绝对上风，吴渊相信，以烛山的眼光肯定能看出自己源力消耗巨大。
　　胜利在望，为何突然不打了？
　　“不必厮杀了。”
　　“吴渊，你的实力很不错，已抵挡我一百招。”烛山脸上露出笑容：“你是迄今为止，第一个能挡住我一百招的同代天才。”
　　“其他的，即便是黎光、无常他们，也最多厮杀二三十招就仓皇逃窜了。”
　　一百招？
　　吴渊暗叹，真不愧是烛山，也只有他这种底气来说这种话。
　　因为，他的战绩的确令人心颤，真正横扫了一个时代无数天才。
　　无敌！
　　至少，这一战让吴渊清醒。
　　“我说过，能挡住我三十招，宝物就赠送给你了。”烛山朗声道。
　　他一翻掌飞出了一件储物法宝。
　　吴渊伸手接过。
　　“烛山兄，谢过了。”吴渊拱手道，他明白这是烛山手下留情。
　　若是死战不退，到最后死的肯定是自己。
　　论道之感悟、论修炼至高秘术，对方都胜过自己。
　　即使是自己最自信的极境根基，恐怕也就相当。
　　若非仗着原初法，自己绝对坚持不了这么久。
　　“不必谢，一件上品道器而已。”烛山摇头道：“放眼巫庭，乃至无尽宇域的同代天才，没几个能让我在意。”
　　“你算一个。”烛山目光落在吴渊身上：“你的实力，应该有希望夺取圣号，但也别大意。”
　　“巫庭，也需要你夺取圣号。”
　　“行。”
　　“我先走了，等到天域之战再见。”烛山微微一笑：“若到时有机会再战，我可就不是一尊源身了。”
　　吴渊闻言，瞳孔微缩。
　　是啊！
　　眼下的仅是烛山一尊源身，而他足足有三大源身。
　　嗖！烛山化为流光远去。
　　“烛山的实力，真够可怕。”吴渊暗叹：“若是真正面碰撞，即使我两大本尊联手，恐怕都赢不了。”
　　在神域世界的近万年岁月，吴渊两大本尊进步都极快。
　　可同样的。
　　其他最强天才，在宇域天路这种特殊环境下，同样会有进步，只是看进步大小。
　　“走！”
　　吴渊看似随意的选了一方向，不久后就潜入了一条不起眼的山脉。
　　山脉内。
　　炼气本尊、法身已在此等候多时，迅速将烛山赠予的储物法宝交给了炼气本尊。
　　炼化储物法宝。
　　呼！吴渊炼气本尊翻掌，掌中已浮现出一柄神剑，气息浩荡凌厉，隐隐影响着周围空间区域，显得颇为特殊。
　　“开始炼化！”
　　之前已进行过两次，炼气本尊已称得上轻车熟路，迅速将这柄空间上品道器神剑认主、烙印生命印记，然后开始参悟炼化。
　　待参悟到极高层次，便直接施展了源萃秘术，轮回剑再度开始疯狂吞噬起来。
　　不久后，一切动静平息。
　　只有那柄神剑，近乎损毁，化为了一柄很普通的上品仙器。
　　价值跌落万倍都不止。
　　“吞噬了第三柄道器飞剑，轮回剑的那一缕道韵又强了一丝？似乎也变得更为真实。”吴渊暗道。
　　的确变强了。
　　只是，轮回剑越往后壮大越难，因此也强的有限。
　　轮回剑衍变所需的宝物，的确超乎吴渊想象，一时半会根本满足不了。
　　“眼下。”
　　“已询问过心崖主宰、后觉主宰。”吴渊思索着：“这类道器的确珍贵，想在短时间内寻到更多，恐怕是极难。”
　　“只能再离开宇域天路，再想办法。”吴渊暗叹。
　　他心中也无悔，自己已尽力做到最好。
　　“接下来。”
　　“我是否能夺取圣号，就看运气吧。”吴渊炼气本尊轻轻闭上眼，内心也恢复了宁静。
　　炼气本尊继续潜修。
　　而法身、源身，则相继离开，继续在神域世界中的闯荡。
　　……
　　年复一年，时间越来越接近九千年大限。
　　那些接近达到标准的天才们，也愈发疯狂起来。
　　一次次生死搏杀，有更多天才因此陨落。
　　不过。
　　任凭那些普通天才如何疯狂，他们竞争的只是进入天域之战的名额。
　　属于小打小闹。
　　真正耀眼无比、引得无尽宇域众多圣地势力注意的，还是那些最强天才。
　　他们依旧强势，可大杀四方。
　　他们依旧耀眼，横扫诸强。
　　近百位最强天才，个个都是妖孽，而强中更是强中手，在众多最强天才中，亦有些更拔尖的！
　　“烛山！第一！”
　　“绝对的至强，遥遥领先，他进入宇域天路时就是最强者，近万年过去，实力更为恐怖了，依旧是最强者。”各方圣地势力最高层感慨唏嘘。
　　烛山，已公认为第一，被认定九成九能夺取圣号。
　　“无常，参悟命运大道，最是难缠，除了极少数几位最强天才，没几个能躲过他的袭杀。”
　　“黎光，仙庭第一天才，非常强势。”
　　“白水，深渊魔族第一天才，最擅长领域束缚，强大无匹。”
　　“吴渊，巫庭仅次于烛山的最强天才，亦是正面搏杀极强者，他的成长速度最快，也是公认天赋最高者。”
　　“只论天赋，吴渊，应该是最高的，比烛山还要高。”
　　“一时快，不代表步步快，无论是吴渊还是烛山，都已是最顶级天骄，未来几乎都能成为主宰，再谈论天赋区别已不大。”各方圣地主宰们议论交流着。
　　无常、黎光、白水、吴渊，他们四个是公认前十实力的，若不出意外都能杀入最终前十。
　　至于其他的最强天才？
　　或许也有亮眼之处，但至少就显露出的实力，确要逊色些。
　　当然，也不排除还有最强天才，暗中隐藏实力，留待最终爆发。
　　……“巫庭，在这一届宇域天路上，果然是鼎盛啊！”
　　“有烛山，还冲出一个吴渊，的确是天骄云集。”
　　这一届至今，巫庭天才们的表现，的确是要胜过仙庭天才们一筹。
　　……
　　时间流逝的再缓慢，依旧有到达九千年的一天。
　　此刻。
　　吴渊两大本尊，各自带着法身、源身，都已悄无声息汇聚到了一座神域世界内。
　　相隔并不远。
　　两大本尊都已不再杀戮，等待着神域之战的结束。
　　忽然。
　　这一刻。
　　嗡～一股无形宏大的伟力猛然笼罩了五十五座神域世界，笼罩每一位还活着的参战天才。
　　数百万天才，有些在山谷中静修，有些在厮杀，有些在飞行。
　　但在这一瞬，他们都被完全束缚、静止了，时间仿佛在这一刻停滞。
　　一片寂静。
　　“神域之战，九千年圆满，即将开启天域之战。”一道讯息同时传入了所有参战天才脑海中。
　　立刻，所有参战天才都明白，神域之战彻底结束。
　　“你已达到天域之战资格，即将传送。”一道无形波动携带简短讯息也再度传递至吴渊两大本尊脑海中。
　　两大本尊同时收到讯息。
　　不等吴渊做出反应。
　　哗！哗！只觉周围空间微微震荡，他的两大本尊就同时消失。
　　几乎同一时刻。
　　嗡～嗡～在众多神域世界的不同区域，一位位达到标准的参战天才被传送离开了。
　　足足数千位。
　　而这数千位天才，和各自圣地势力的联系，也在瞬间就被切断。
　　天域之战，即便是至高存在都无法直接感知。
　　圣号？
　　最终的圣号归属，只有等进入天域之战的天才们归来，才能令各方圣地势力知晓。
　　终于。
　　所有达到标准的天才传送完毕，一股无形波动掠过，众多神域世界的数百万天才，便同时被传送离开。
　　不过，这数百万参战天才，并非前往天域，而是直接回归无尽宇域各处。
　　他们，已在这一刻被淘汰，结束了宇域天路之行。
　　……
　　“结束了。”
　　“夺取不少宝物，还在神域世界的特殊环境修炼了近万年，值得了。”
　　“你们说，谁能夺取圣号？”
　　“烛山？”
　　“不好说，也懒得关注。”回归无尽宇域各个宇宙的数百万参战天才，大多是庆幸自己能够活下来。
　　“只差一点！”
　　“我距离进入天域之战的标准，明明很近，再有百年，我定能成功。”也有许多天才为之唏嘘叹惋。
　　距成功原本很近，如今都化为了泡影。
　　“天域之战即将开启。”
　　“圣号，会由谁夺取？”各方圣地势力对那些归来的天才，没有太在意。
　　他们更关注天域之战的结果。
　　圣号天骄，会是谁？
　　会诞生几位圣号天骄？
　　这些都是谜，直到最后才会谜底揭开，这亦是最吸引众多圣地势力高层关注的原因。
　　……
　　“吴渊，定要成功啊。”夸赤君主充满期待，他一个君主，若能培养出一位圣号天骄来，那是何等荣耀？
　　“哈哈，好！”
　　“东阳，成功了。”北幽君主却是无比得意：“鸣剑进了，没想到东阳也成功了。”
　　整个太源神庭，也就四人进入了天域之战——吴渊、卓海月、东阳上仙、白漪。
　　其余的？
　　尽皆被淘汰了，可见想要进天域之战的难度之高。
　　……
　　宇域天路内，一处神秘之地。
　　这里，是一方广阔苍茫的广场，而在广场的正前方，乃是通向无尽幽暗区域的台阶。
　　嗡～一股无形波动掠过广场，紧跟着就出现了数千道身影。
　　他们一个个气息强横，相互对视。
　　“天域之战？”吴渊两大本尊也在瞬间落地，彼此确认了位置。
　　随后，吴渊两大本尊都开始见到了一位位熟人。
　　“烛山、无常、白水……万宝、白莲、伽莽、玄熔……这些最强天才都来了。”吴渊目光一扫。
　　近百位最强天才，尽皆汇聚。
　　实际上，神域之战九千年，真正陨落的天才也就约莫一成。
　　至于最强天才？陨落的就更少了，只有三位真正死去。
　　除了这些最强天才。
　　吴渊也见到了许多熟悉身影，卓海月、白漪等等。
　　“嗯，东阳师尊？”吴渊眼前一亮，两大本尊心中都略显激动。
　　“离夏，不必唤我，等回青陵大界，你我师徒再叙叙旧。”东阳上仙的声音也立刻在吴渊炼气本尊脑海中响起。
　　吴渊愣了下，离夏？好久远的名字。
　　不过。
　　东阳师尊收自己为徒时，自己用的就是离夏这一假名。
　　数万年过去。
　　连吴渊都下意识有些忘了，没想到东阳师尊还记着。
　　“一共有两千八百余人？”吴渊目光一扫，就已明白大概数量。
　　相比神域之战的数百万天才，如今的两千余人，堪称都是绝世妖孽了。
　　正当吴渊他们疑惑时。
　　嗡～
　　广场上空，忽有无数光点汇聚，眨眼间就形成了一道白袍身影。
　　他，神情淡然，俯瞰着下方：“吾，乃是天域使者，全权负责天域之战。”
　　“首先，恭喜你们，进入天域，你们离去时，都将会得到一份厚礼。”
　　“而最终圣号拥有者，也将会从你们中诞生。”


第四百九十章 原初谁为首
　　天域使者？
　　除极少数天才，其他参战天才脸上神情都较为平静，历史上一次次宇域天路开启，一些粗略情报早就传播开。
　　例如五十五座神域世界，例如天域之战由天域使者主持。
　　不过。
　　这神秘的天域使者，来自何处，他是人还是某一道灵？这些都是隐秘，或许无从知晓。
　　毕竟，就算至高存在的力量，都无法渗透进来，更别说探究出天域使者的秘密。
　　至于吴渊、烛山他们这些参战天才？
　　此刻，在他们眼中，只觉广场上方虚空中的白袍中年男子，身形缥缈无尽，隐隐蕴含着一丝永恒道韵！
　　他的眼神冰冷。
　　所散发出的朦胧气息，宛若苍天般不可匹敌，和吴渊他们这些上仙上神，根本不在一个层次上。
　　“这位天域使者，仿佛比主宰还要高贵。”见识过好些主宰真身的吴渊，都本能生出这样一种感觉来。
　　的确神秘莫测！
　　宇域天路的无形力量笼罩无尽宇域每一处，将一切符合目标的天才都拉进来，连至高存在都无法阻挡它的感知探查，它的来源和开启原因，的确是个谜。
　　是无尽宇域的大秘密之一。
　　“能参加天域之战，证明你们都是无尽宇域这一时代所诞生的顶级天才。”白袍中年身影声音缥缈：“都有望成为高阶长河生命。”
　　一片寂静。
　　所有参战天才都静静听着。
　　“高阶长河生命？”吴渊心中默念，这实际上指的就是君主强者。
　　天仙天神、星君、君主，都属长河生命范畴，这是无数仙神以及凡俗生命的称呼。
　　但是，就吴渊在许多古老典籍中，又依次可称之为初阶长河生命、中阶长河生命、高阶长河生命。
　　这种称呼，非常罕见。
　　往往只出现在至高存在传播下的典籍中。
　　“你们，都很优秀，但宇域天路所要选拔出的，是一个风云时代的最强者。”白袍中年男子缓缓道：“所以，你们中，仍要依次决出最强者。”
　　“所谓最强者，即圣号拥有者，并非一定是实力最强者，毕竟你们修炼岁月各有长短。”
　　并非实力最强者？
　　所有参战天才心中都一动，许多天才的目光都不由落在了烛山、吴渊两人身上，还有少数人落在鸣剑身上。
　　“天赋之高，吴渊恐怕是第一，鸣剑和烛山应该相当。”
　　“不好说，烛山的进步速度是越来越快的，即使鸣剑再修炼数十万年，也未必赶得上烛山。”许多参战天才都暗自嘀咕。
　　在他们看来，若论潜力，吴渊极大概率能冲到第一。
　　“天域之战，分为三大阶段。”
　　“第一阶段，为原初筛选。”白袍中年男子轻声道，他遥遥指向原初的台阶。
　　嗡～
　　就仿佛有股无形力量，笼罩了这片广袤的广场，也令远处略显晦暗的一级级台阶凸显了出来。
　　密密麻麻。
　　足足上万级台阶，每一级台阶似乎都有着特殊含义，宛若天梯般直通向最高处。
　　而在上万级台阶之上，最高处，隐约有无数光线汇聚，形成了一颗直径约莫数十里的球体，球体表层散发着朦胧光辉，更有紫色火焰在燃烧。
　　“这是？”
　　“那是？”许多天才眼眸中满是疑惑。
　　但是，像烛山、吴渊、无常等众多绝世天才，他们眼中都闪过一丝诧异，瞬间判断了出来——微型原初星辰。
　　生死宝地中，吴渊两大本尊、无常都接触过这一神秘之物。
　　而许多参战天才，也因各类机缘，同样接触过微型原初星辰乃至大型原初星辰。
　　因此，这并不算大秘密。
　　“承受原初星辰威压、参悟原初星辰，登攀登原初台阶。”白袍中年男子俯瞰着下方数千位天才，淡淡道：“原初初选，是筛选你们对《原初之法》的参悟程度。”
　　“每一届宇域天路，规则各有不同，此次宇域天路中，最适合参悟《原初之法》的天才，会占据极大优势。”
　　“在神域之战的九千年，是你们打下的基础，如今会再给你们千年时间。”
　　“原初台阶共一万一千级。”
　　“千年时间一到，登原初台阶前三百二十名进入第二阶段。”
　　“余者再彼此混战厮杀，活到最后的三百二十人，同样能进入第二阶段。”白袍中年男子缓缓道。
　　而吴渊、烛山、无常他们这些天才都已明白。
　　想要进入天域之战第二阶段，有两种办法，一种是攀登至原初台阶前列，冲入前三百二十名。
　　第二种，就是对《原初之法》参悟不够，那就要以强大实力在数千位绝世天才的大混战中活到最后。
　　不管过程如何。
　　最终只有六百四十人，能够进入天域之战第二阶段。
　　“当然，混战厮杀不至于令你们身死，在临死前都会将你们挪移走。”白袍中年男子的声音回荡在天地间：“至于天域之战第二阶段，就是六百四十人依次两两对决。”
　　“决出最终前十。”
　　“唯有前十，才有资格进入天域之战第三阶段，第三阶段就不完全看实力了，但会决出最终圣号拥有者。”
　　天域之战，三大阶段。
　　进入第二阶段，就要淘汰约莫七成。
　　至于第三阶段，更是只有前十才能进入。
　　“第三阶段决出圣号天骄，但不完全看实力？”吴渊默默思索着：“但是，想进入第三阶段，至少要成为前十？”
　　这一刻，所有人都已明白。
　　圣号天骄不一定是实力最强者，但至少也要有前十的实力。
　　实力、潜力，都非常重要。
　　不过。
　　白袍中年男子虽将天域之战第一阶段、第二阶段的规则大致讲清楚了。
　　但对第三阶段的规则，却是只字不提。
　　“前十吗？”吴渊默默思索着：“如今来看，这天域之战，似乎是默认我两大本尊为两个人。”
　　“那么，想要两大本尊成长起来，就得竭尽全力争取都夺取圣号。”
　　两大本尊同时夺取圣号？光想一想吴渊就觉得有些疯狂。
　　但是，再疯狂，总得试试。
　　“至少，杀入前十。”吴渊给自己定下了目标：“两大目标都杀入前十，那么，便一切皆有可能。”
　　若连第二阶段前十都进不去？一切都无从谈起。
　　“进入第一阶段者，你们，离去后至少都能得到一件完美契合自身的上品道器。”白袍中年男子缓缓道。
　　呼！
　　许多绝世天才脸上都露出一丝喜色，他们闯荡神域世界多年，大多积累的宝物总价值，也就媲美一两件上品道器。
　　毕竟，能像吴渊两大本尊那样夺取大量上品道器的终究是少数。
　　一件完美契合自身的上品道器？很惹人眼馋。
　　不过。
　　像吴渊、烛山、无常等最强天才们都很平静。
　　一件上品道器还不足以让他们动容。
　　“进入第二阶段者，将会得到一件极品道器，且是完美契合自身的。”白袍中年男子缓缓道。
　　这下，近百位最强天才都不由眼前一亮。
　　极品道器，可比寻常上品道器要珍贵得多，足以令许多君主巅峰强者眼红了。
　　他们这些最强天才，虽说未来注定都是君主，但大多都会止步于君主巅峰层次。
　　极品道器，几乎就是他们所能得到的最珍贵宝物了。
　　“极品道器！”
　　“我夺取的宝物，都没有极品道器的。”
　　“不愧是天域，果然是大机缘。”
　　“许多主宰常用的法宝，也都只是极品道器吧。”
　　“一次，就赏赐数百件？”众多最强天才彼此交流着。
　　至于那些次一级天才，更是生出无尽渴望，他们不敢奢望夺取圣号。
　　若能得到一件极品道器，就是大赚。
　　“进入第三阶段者，即最终十人，将会被赐予一件先天灵宝，且会完美契合你们所悟之道。”白袍中年男子缓缓道。
　　先天灵宝？
　　顿时！
　　吴渊、无常、白水、黎光他们一位位最顶尖天才眼界都红了，更隐隐有些狂热！
　　先天灵宝！
　　那可是超越道器之存在，许多主宰都没有那等无上至宝，一件先天灵宝，足以引得无数君主乃至主宰生死拼杀。
　　前十，个个都会有？
　　且会完美契合自身？可以说，就算吴渊、烛山他们未来成为主宰，背后的至高存在也未必会赐予这种至宝。
　　先天灵宝，堪称真正的至宝。
　　“圣号天骄！”白袍中年男子反而露出一丝神秘笑容。
　　所有人都竖起耳朵听起来。
　　连前十的奖励都这么好，那圣号天骄呢？会是什么奖励？
　　“等你们成圣号天骄，自然会知晓。”白袍中年男子淡淡道：“对了，再提醒你们，若谁能攀登原初台阶直接登顶，将直接夺取圣号！”
　　轰！
　　再度引发了轰动，广场上的近三千位天才，同时望向了远处那宛若通天般的台阶，一级一级。
　　足足上万级台阶。
　　只要登顶，就能直接成为圣号？
　　“按我从巫庭得到的情报，这一天地轮回以来，数十次宇域天路开启，从未有过这样的规矩，竟有机会直接成为圣号？”吴渊暗惊：“难道说，此次宇域天路就这么重视修炼《原初之法》的天才？”
　　修炼《原初之法》到高深处，并不意味着实力会更强。
　　“这是我的一道希望。”吴渊暗道：“只是，不知道这一万一千级台阶，会有多难？”
　　数千年岁月，吴渊两大本尊都已将《原初之法》参悟到极高深层次。
　　都已练成原初法。
　　尤其是炼体本尊，这一方面更为强大，所以，吴渊还是有几分自信的。
　　“登顶？”
　　“攀过一万一千级台阶？”
　　“直接夺取圣号？”数千位天才，都在暗自嘀咕交流，许多对修炼《原初之法》颇为信心的天才，都生出别样的心思。
　　“我是靠《原初之法》进入第二阶段的，比拼实力我未必能赢，但论对原初之法的感悟，那些最强天才也未必是我的对手。”
　　“拼吧！”
　　“至少在原初台阶上成为前三百二十，杀入第二阶段。”
　　“冲！”众多天才都生出渴望来，若是比拼实力，他们肯定不是最强天才的对手。
　　可现在？他们见到了希望！
　　“我之前根本没认真参悟《原初之法》，这是物质之路，我早已悟透上位法则，分心只会浪费我时间。”
　　“麻烦了！”
　　“这次宇域天路，选出最终圣号，太偏向修炼《原初之法》者了。”许多最强天才却因此感到烦恼，这些最强天才，因早早就有资格进入天域之战。
　　所以，很多最强天才并未认真参悟《原初之法》。
　　这种选择，不能说错。
　　修行路，贪多嚼不烂，在已走出一条坦途的情况下，修行者轻易不会耗费太多精力走其他道路。
　　专精，往往才是正途。
　　时间流逝。
　　近三千位天才心思各异，而远处宽约万里、宛若天梯般的台阶，已然浮现出了一层朦胧霞光。
　　华光流转，耀眼非凡。
　　“去吧。”白袍中年男子遥遥一指：“你们只有千年时间，尽早开始参悟，或许就能快一些。”
　　“千年一到，就会筛选出天域之战第二阶段人选。”
　　闻言。
　　嗖！嗖！原本留在广场上的数千位天才，纷纷冲向了远处笼罩着朦胧光华的台阶。
　　从广场，到台阶处很近。
　　“噗通～”
　　“不好，不能飞。”
　　“小心。”立刻有试图飞行的天才如遭雷击，落在了地面，明白在这里是无法飞行的。
　　只能靠最原始的奔跑。
　　不过，这些绝世天才爆发下，奔跑速度也是极快的。
　　很快。
　　“轰！”
　　“轰！”立刻就有天才冲上了第一级台阶，而他们的速度也是猛然一顿，就仿佛一辆高速跑车冲入了沙地中速度锐减。
　　“补全三千基础图的第一幅？”
　　“原来如此。”最早进入的一批天才，纷纷明白了考验目的是什么。
　　参悟‘微型原初星辰’，补全《原初之法》所蕴含的三千基础图。
　　无论参悟的原初之法是哪一篇，开篇都是参悟三千基础图，只是方向各有不同而已。
　　不过。
　　即便这里的数千位天才，至少都参悟三千基础图到数百幅基础图，但想要一一补全也要些时间，不可避免的都慢了下来。
　　开始一级一级台阶向上攀登。
　　呼！
　　吴渊两大本尊，不疾不徐，其中炼气本尊和师尊东阳上仙、卓海月、白漪几人靠近，进入了一片区域。
　　而炼体本尊，则和烛山、万宝等巫庭最强天才们，进入了另一片区域。
　　幸好。
　　整个原初台阶宽万里，高十万里，足够宽敞，能容纳数千天才随意闯，不至于打扰到彼此。
　　一进入。
　　吴渊两大本尊就同时感受到了惊人压力，只觉两大本尊眼前，各自出现了一幅残缺的基础图，并不相通。
　　一个隶属于时空篇，一个则是生命篇。
　　“残缺！”
　　“补全？”吴渊暗道，他能清晰感受，只要稍稍尝试踏上更高级台阶，压迫在两大本尊身上的压力仿佛无穷尽般爆发。
　　动弹不得。
　　“这原初台阶，无法强力破除，只能利用对物质之道的感悟。”吴渊意识到这一点。
　　他两大本尊的目光，各自落在身前的基础图上。
　　说是基础图，实则都繁复无尽，乃是将一种物质解析到最本质奥妙。
　　懂就是懂！
　　不懂就是不懂。
　　一念间，吴渊两大本尊就已补全了第一幅基础图。
　　旋即，他就感受到压迫在身上的无穷压力消散。
　　嗖！
　　两大本尊同时飞窜十里，抵达第二级台阶，又感受到了空前压迫。
　　“每补全一幅基础图，才能向上攀登一级台阶？”吴渊脑海中闪过一念头：“那么，即使悟透三千基础图？也只能攀登三千级台阶？”
　　“那一万一千幅台阶，得参悟到什么程度？”
　　这仅是吴渊猜测。
　　但是，若猜想为真，吴渊也隐隐明白为何登顶就能夺取圣号。
　　若能登顶，恐怕代表在物质之路上走到了极恐怖地步，甚至有可能直接悟透了，光凭原初法，恐怕就能横扫一切天才，自然有资格得到圣号。
　　“这些残缺的基础图。”吴渊两大本尊分别感悟，却迅速察觉到异常，感受到这些基础图的不同。
　　“不一样！”
　　“这种韵律，它所残缺的，是引导我重新来参悟？”吴渊心有所悟。
　　即便悟出了某一幅基础图，但只要没彻底悟透三千基础图，那就不算真正的圆满。
　　那么，顺着这一级级台阶指引从头参悟，而非着急去补全，同样会有所参悟。
　　“不急！”
　　“还有千年时间，即使迅速达到瓶颈，一样要静下心来继续参悟。”吴渊暗道：“从现在开始参悟，也是一样的。”
　　吴渊两大本尊的方式都变了，不再着急补全基础图。
　　而是结合着基础图的残缺，顺着指引，同时分出部分心力观摩虚空中的微型原初星辰。
　　诸多方面结合。
　　共同推演参悟《原初之法》。
　　实际上，当他们进入台阶区域，就已无法感应到诸道本源，隔绝了外界一切干扰。
　　而吴渊能看出来，也是他将《原初之法》已参悟到较高层次的原因，高屋建瓴下迅速察觉到这一点。
　　尤其是炼体本尊所参悟的生命篇。
　　即便是烛山，当日交战时都为之惊叹，自叹远远不如。
　　“吴渊很落后啊，竟落在了最后面。”
　　“鸣剑也是。”
　　“还有些最强天才似乎也很慢，那个叫‘烈金’的最强天才，只比吴渊快一点？”少数最强天才的奇怪行为，引起了不少天才注意，也引起了他们的疑惑。
　　只是他们看不透，也不明白原因，旋即就都不再多管，都继续攀登着。
　　时间流逝。
　　刚开始阶段，几乎所有天才的速度都极快，以极快速度突破了前面的数百级台阶。
　　也就极少数人，像吴渊、无常、烈金等十来位最强天才，还有不到百位普通天才速度也较慢。
　　当其他天才都攀登到五六百级台阶时，这约莫百位天才才仅攀登过百级台阶，不过，他们只是单纯的慢，而非彻底停下来。
　　但是！
　　从八九百级台阶开始，就逐渐有人真正开始停滞不前，不再前行。
　　显然，攀登到这一层次，已经有人达到自身感悟《原初之法》的极限。
　　一旦达到极限。
　　想要继续攀登？那就得参悟推演《原初之法》，有所进步后才能继续提升。
　　自然很慢。
　　而此刻，在数千位天才中，最为耀眼的当属万宝上巫，他的速度是最快的，已突破至一千三百级台阶。
　　一马当先！
　　“以最快速度冲到极限，再慢慢参悟，没必要过多在前面停留。”万宝上巫有自己的想法，自认也想的很透彻。
　　远处虚空中。
　　那位自称‘天域使者’的白袍中年男子，一言不发，默默俯瞰着一切。
　　……时间流逝，时间超过一天后，越来越多的天才开始掉队。
　　他们都逐渐达到自己的感悟极限。
　　绝大部分天才，都停留在了九百级台阶到一千两百级间。
　　抵达更高台阶者？数量锐减！
　　呼！
　　“到极限了。”一次疯狂冲刺的万宝上巫终于停了下来。
　　他停下的地方，是一千五百多级台阶，这已是他的极限。
　　“现在，我暂时排名第一，等一段时间，恐怕会有许多人超过我。”万宝上巫目光扫过那一位位最强天才身上，尤其是吴渊和烛山、无常他们几个。
　　“他们实力极强，未必耗费大量心思在《原初之法》上，我还是有希望的。”
　　万宝上巫静下心，开始全力观摩起虚空中的微型原初星辰。
　　以求更进一步。
　　在这原初台阶上，无法参悟法则，不如多多修炼《原初之法》。
　　……“万宝上巫到极限了，他才达到一千五百多级台阶？”
　　“一千五百多级台阶，已经很惊人了。”
　　“暂时排名第一。”
　　“只是，总共有一万一千级台阶啊，如今第一的万宝上巫作为最强天才，也刚到一千五百级？”所有天才都暗自震惊。
　　差距太大了！
　　仅能在这里参悟千年。
　　可以说，想走完这一万一千级台阶，几乎是不可能做到的事。
　　时间流逝。
　　原本还能冲刺的天才，基本都停留在了一千两百级到一千六百级台阶间。
　　能超过万宝上巫的，屈指可数。
　　“后霄，你也达到极限了。”万宝上巫传音向后霄上巫。
　　“嗯，我攀登速度比你慢些，参悟《原初之法》也就比你稍快，多了十几级台阶。”后霄上巫传音道。
　　后霄上巫作为巫庭最强天才，也是参悟造化大道的。
　　“你看，伽莽、慕龙他们几乎都停下来了，都不如我们，看样子，眼下到一千五六百级台阶就是极限。”万宝上巫传音道：“就看接下来千年，我们全力参悟能到何种地步了。”
　　不止是万宝上巫。
　　实际上。
　　随着九成以上天才达到自身感悟极限，停止攀登脚步。
　　绝大部分天才都是这样认为，一千六百级台阶，就是当前的极限。
　　参悟《原初之法》的三千基础图，越往后，提升是越难的。
　　“不一定！”
　　后霄上巫轻轻摇头道：“这只是我们的极限，你看吴渊、烛山、无常他们，参悟速度都很慢，难道是真慢吗？他们恐怕感悟更高，察觉到了我们所不知晓的东西。”
　　“哦？”万宝上巫疑惑。
　　参战天才们，彼此间都是竞争者，因此，即便是同势力的，基本都未传音告知自身所察觉到的秘密。
　　其次！
　　想察觉到这些残缺原初基础图的引导参悟奥妙，前提是自身感悟足够高。
　　感悟高，自然能察觉。
　　若感悟不够高，告诉了也没用。
　　“等着吧。”后霄上巫笑道：“不久后，恐怕就会有一大批人超过我们。”
　　万宝上巫半信半疑。
　　时间流逝。
　　吴渊、无常、烛山、烈金、鸣剑等近百位参悟较缓慢的天才，不断进步，也都逐渐赶了上来。
　　七百级台阶。
　　八百级台阶。
　　九百级台阶。
　　但这时，出乎所有人意料的一件事，发生了。
　　烛山，这位公认宇域天路最强者的绝世妖孽，他，原本补全基础图就较慢，如今更是在九百多级台阶，停下来了！
　　没有继续前进。
　　“什么？”
　　“烛山达到极限了？”
　　“才九百多级台阶？”一片哗然，几乎所有天才都露出了惊愕神色，难以置信。
　　“九百多级？”吴渊同样错愕，无法理解。
　　按理，以烛山参悟五行大道水准，稍稍感悟，至少突破一千级台阶应该是不难的。
　　但是！
　　事实就是如此，烛山在九百多级台阶，停下来了。
　　“难道说，烛山，根本没打算参悟《原初之法》？”吴渊脑海中闪过一念头，心中愈发不解！
　　就算不打算走物质之路。
　　修炼《原初之法》也能作为借鉴吧。
　　完全不理解。
　　……对于烛山的情况，其他最强天才虽感疑惑，但更多是欣喜。
　　烛山实力本就恐怖，若再擅长《原初之法》，可以说，根本没有其他最强天才的机会。
　　现在，才是其他人的机会。
　　……时间流逝，吴渊、无常为首的近百位天才，虽参悟的缓慢，却是稳打稳扎，不断向着更高层攀登着。
　　一千一千级台阶！
　　一千三百级台阶！
　　一千六百级台阶！
　　到了这一阶段，许多早期攀登速度和吴渊、无常他们相当的绝世天才，终于开始慢了下来，逐渐有人达到极限。
　　这时，几乎所有天才都基本看清楚了。
　　超过一千六百级台阶的，能有约莫七十余位天才，其中最强天才仅有十余位。
　　显然！
　　至少在神域之战时，许多普通天才参悟原初之法是胜过最强天才的。
　　一千七百级台阶，有超过三十位天才停下了脚步，显然他们达到了极限。
　　一千八百级台阶，又有超过二十位天才停下。
　　越往后，吴渊、无常他们即使早早悟透相对应的基础图，但补全解析的速度也越来越慢。
　　足足两天后。
　　当突破至两千级台阶，已经只剩下六个人——吴渊、无常、鸣剑、烈金、黎光、幽风。
　　而他们六人，也成为几乎所有参战天才关注的焦点。
　　“竟能突破到两千级台阶。”
　　“岂不是说，他们参悟《原初之法》都超过了两千幅基础图？”
　　“太恐怖了，我才参悟到一千三百幅，过去我还认为我参悟速度够快了。”
　　“人外有人，天外有天。”这些参战天才都暗自唏嘘。
　　可以说，能进入天域之战的，放在各自宇宙近万大界中都是排名前百的绝世天才了。
　　但是。
　　人和人，就怕对比。
　　和无尽宇域最顶级一批天才比，大部分天才都是黯然失色。
　　“吴渊、无常、黎光他们三个就罢了，早就公认有前十实力，天赋极高，参悟《原初之法》到如此地步也正常。”
　　“鸣剑，天赋也极高。”
　　“但那个烈金和幽风凭什么？”
　　“他们也是最强天才，但幽风并不算太耀眼，烈金则是在神域之战中才突破的。”
　　“烈金，也是巫庭的。”众多参战天才彼此交流着。
　　他们绝大部分精力都在修炼参悟，所谓交流，只要分出一丝念头即可。
　　实际上，烈金和幽风实力也颇强，都是最强天才。
　　只是和吴渊、无常他们几个比，就显得要逊色不少。
　　万众瞩目中。
　　吴渊、无常他们六人继续进步着，两千一百级台阶。
　　两千两百级台阶。
　　终于，无常达到了感悟极限，止步于两千两百多级台阶。
　　紧跟着是黎光、鸣剑他们两个，止步于两千三百多级台阶！
　　不久后。
　　幽风止步于两千四百多级台阶，只剩下吴渊、烈金两人。
　　他们两个，还在不断向上冲刺
　　“还没有达到极限？”
　　“老天！”
　　“我们解析出一千四五百幅基础图，就觉得够厉害了，但吴渊和烈金？”
　　“他们的极限在哪里？”
　　“就算再让我在这里参悟千年，也远赶不上他们两个吧。”
　　“赶上他们？再修炼一千年，我们恐怕都难突破两千级台阶。”几乎所有参战天才都为之震撼唏嘘。
　　深深感受到和最顶尖妖孽的差距。
　　“吴渊！果然厉害。”无常对吴渊的前进倒没有太奇怪，他早知道吴渊参悟《原初之法》定极为恐怖。
　　这一点，当年他在生死宝地中就见识过了。
　　至于鸣剑？无常也不感到太意外。
　　“只是，那个烈金？”无常微微皱眉：“竟将《原初之法》参悟到这般地步，之前竟完全不知晓。”
　　他记住了烈金的名字。
　　不论烈金的实力有多强，单单对《原初之法》的参悟程度，就足够骇人。
　　时间依旧在一息息流逝。
　　“两千五百级台阶了。”
　　“两千六了！”
　　“他们两个还在往上攀登，还没到极限。”
　　“两千七百级台阶了。”
　　到这一刻，几乎所有人都噤声了，难以置信望着那两道遥遥领先的身影。
　　突破两千级台阶的绝世天才，仅有六位。
　　排名第三的幽风，只突破到两千四百级台阶。
　　而吴渊和烈金，都是不疾不徐，已按部就班向着两千八百级台阶冲刺。
　　这已不是简单的超越。
　　而是远远甩开其他天才。
　　很明显的，吴渊和烈金，在《原初之道》上的成就，和其他数千位天才根本不在一个层次上。
　　……“吴渊，是我巫庭的！”
　　“烈金，也是我巫庭的！”
　　“最强的两个，都是巫庭的。”数百位进入神域之战的巫庭天才都激动无比。
　　兴奋无比！
　　其他圣地势力的天才，或许对吴渊和烈金还有嫉妒乃至于仇视。
　　像仙庭众多天才，嫉妒的简直要发狂，眼眸中的敌意几乎要化为实质。
　　但巫庭天才们，却基本都是激动乃至于崇拜。
　　“疯了！”
　　“这一届宇域天路，我巫庭或许能夺取全部圣号。”
　　“不愧是吴渊！”
　　“可惜了，烛山怎么会停留在九百多级台阶？”许多巫庭天才都暗自叹息。
　　不久前，当烛山止步时，这些巫庭天才心中都是一咯噔，只觉不妙。
　　但最终。
　　吴渊和烈金给了他们大大的惊喜。
　　“吴渊，本就耀眼，号称天赋最高者，在《原初之法》上有这样的成就还能理解。”
　　“烈金？凭什么？他一个上仙，修炼数十万年才成最强天才，也能力压群雄？”包括仙庭天才在内的众多天才都难以理解。
　　并非烈金不强，而是他的表现和实力与他如今的成就，差别太大了！
　　在原初台阶极高处。
　　吴渊、烈金，仍在不断前进，向着更高处攀登。
　　“难道，他们都已悟透了三千基础图？”有天才提出了大胆猜想。
　　“不可能吧！”
　　“三千基础图，乃是一个整体。”
　　“想要悟透三千基础图，这是一重大瓶颈。”绝大部分天才不敢想象。
　　若吴渊和烈金已悟透三千基础图，那几乎就是提前锁定原初台阶的第一第二。
　　后面的人，想争？
　　根本不可能！
　　终于。
　　当吴渊和烈金突破两千九百级台阶不久，烈金，停下来了。
　　“吴渊。”
　　容貌妖异俊美到极点的烈金，他身穿金袍，看向了吴渊：“我已达到极限，接下来，就看你的了。”
　　“嗯好。”吴渊点头传音。
　　也不由多看了几眼烈金上仙。
　　烈金，在巫庭无数天才中属极为低调的，宇域天路前的情报显示，他只掌控君主级招数。
　　在神域之战中，烈金上仙不知不觉就突破，悟透了金之法则，跨入了最强天才行列。
　　但是，即便突破，他依旧很低调。
　　“人不可貌相，论名气，他甚至不及玄熔、慕龙他们，却在《原初之法》上拥有如此惊人成就。”吴渊心中感慨。
　　天地茫茫，天骄无数，要相信自身无敌，能站在最巅峰，但同样该怀敬畏之心，不可自大。
　　两者并不矛盾。
　　“烈金上仙停下来了。”
　　“停了。”
　　“他到极限了，两千九百级台阶出头，还未悟透三千基础图。”迅速的，就有许多天才察觉到了这一点。
　　烈金上仙止步。
　　只剩下吴渊，他仍未停下，仍在不断攀登。
　　这一刻，几乎所有参战者的目光，都落在了吴渊的身上。
　　想看看他的极限会在哪里。
　　两千九百五十级台阶！
　　两千九百八十级台阶。
　　“三千级台阶，快了。”吴渊目光悠悠，落在了不远处。
　　三千级台阶处，已遥遥在望。
　　跨过去，便是另一番天地。


第四百九十一章 此道我为尊
　　当原初台阶的考验来到第八天。
　　进入第二阶段的数千位天才，都已将攀登台阶基础规则，全都弄清楚了。
　　每将三千基础图解析出一幅，即可多攀升一级台阶。
　　第一千幅基础图，是个门槛，代表真正跨入了物质之道门槛，有望修炼成原初法。
　　而三千基础图，则代表在物质之道上有所成就，登堂入室，有望将原初法发挥出极强威能。
　　这一点，凡悟出《原初之法》一千幅基础图的，都会明白。
　　“吴渊距三千级台阶很近了。”
　　“能够突破吗？”
　　“不好说，我感觉很难吧。”
　　“已经只剩下十几级台阶，就算现在突破不了，再参悟千年恐怕也能突破。”
　　“太逆天了。”众多天才暗自唏嘘，像那些只攀登到一千级台阶出头的天才，心中都只剩下感慨和佩服。
　　若差距不够大，会惹的人眼红。
　　但如今，他们和吴渊间差距，已大的不可计数。
　　可以说，除了烈金上仙，在原初台阶上面，已没人有希望追上吴渊的步伐了。
　　差距大的离谱，足以让人失去追赶的勇气。
　　“这个吴渊，参悟造化大道速度就无比惊人，参悟《原初之法》竟然还这么快？”
　　“不合常理。”
　　“他的进步速度太快了，这么下去，他注定是遥遥领先的第一。”仙庭众多天才心中却是焦急愤怒。
　　“烛山，虽然在物质之路上成就很低，但大概率是他不屑于此道，他的实力之强横，注定能夺取一个前十名额。”
　　“吴渊，如今又如此耀眼，基本确定能进前十。”慕龙摇头叹道。
　　“还有那个烈金，过去没注意，如今一看，在《原初之法》上成就如此高，实力恐怕不容小觑，也有概率进前十。”立刻又有仙庭最强天才传音道。
　　由不得这些仙庭天才不急。
　　迄今为止。
　　像仙庭第一天才黎光虽也耀眼，但和吴渊、烛山相比，就要逊色太多。
　　烈金、白莲等巫庭天才，同样颇为耀眼，尤其是烈金，凭其在《原初之法》上的成就，就不容小觑。
　　“冲吧！”
　　“吴渊！！”
　　“一定要冲过三千级台阶。”隶属于巫庭的数百位天才则充满期待，希望吴渊创造一番奇迹。
　　同属巫庭一脉，他们和吴渊感同身受。
　　吴渊越强大，他们越为之喜悦。
　　“吴渊？我这徒儿，真够生猛的。”东阳上仙眼眸中闪烁着光芒，他也攀登到了一千三百多级台阶，算是很不错的。
　　只是，和吴渊一比，差距太大。
　　况且，数千位参战天才中，只有东阳上仙清楚，鸣剑乃是吴渊炼气本尊，如今同样冲到了两千多级台阶。
　　吴渊的两大本尊，每一尊都很恐怖。
　　……“吴渊？”
　　“真够厉害的，越来越厉害了。”一身银甲的卓海月呢喃自语。
　　她虽不知吴渊、鸣剑乃是同一人，但也记得昔日吴渊救自己的恩情。
　　对吴渊颇有好感。
　　“鸣剑也不错，或许也有望前十。”卓海月目光扫过远处那位闭目静修的白袍男子。
　　或许是参悟时空大道的缘故，鸣剑显得洒脱飘逸。
　　“我也得努力了。”卓海月静心默默修炼起来。
　　她在神域世界中，也得到了不少机缘，数次闯入了原初法殿，如今也攀登到了一千六百多级台阶，算是非常靠前的。
　　原初台阶上。
　　第两千九百九十级！第两千九百九十五级！只差最后五级台阶。
　　吴渊终于停下来了，许久，都没有再继续向上攀登。
　　“停下了。”
　　“吴渊到极限了？”
　　“只差一点点了。”各方势力天才惊疑不定，像巫庭数百位天才感到遗憾，而像仙庭天才们则露出了一丝喜色。
　　绝大部分天才？都仿佛松了口气，若吴渊现在就冲过三千级台阶，那就太令人绝望了。
　　忽然。
　　“轰！”停下了许久的吴渊，猛然一窜冲上了更高处，这次他没有再停留。
　　轰！轰！轰！
　　反而直接冲上了三千级台阶。
　　就如同触碰到了某种禁忌。
　　“轰隆隆～”顿时，整个原初台阶处，流转的朦胧光华都仿佛在震颤着，隐隐有气流笼罩在了吴渊身上，令其他人难以再清醒看清他，只能见到一个模糊身影。
　　“三千级了。”
　　“突破了？”
　　“达到了？”一片沸腾，所有参战天才都惊呆了，甚至有天才忍不住喊出声来，这些天才刚松懈点的心，一下又被提了起来。
　　嗡～
　　一股无形波动，瞬间笼罩了所有人，令整个原初台阶都为之一寂。
　　“很好，终于有人悟透了三千基础图。”远处虚空中的白袍中年男子缓缓开口，他的声音回荡在虚空中。
　　“继续努力吧！”
　　“此次，虽说实力足够强也有望夺取圣号，但本届宇域天路，《原初之法》将会和圣号息息相关。”白袍中年男子道：“即使无法登顶，能参悟解析更多，也会有大好处。”
　　这次天域使者，第一次主动开口，似乎是专门对吴渊说的。
　　也让其他天才都听到了。
　　“太可怕了。”
　　“三千基础图，完全悟透了？这才刚开始啊！”无常看着吴渊那已变得模糊的身影，暗叹：“我之前参悟近万年，也就参悟到这般层次，剩下千年，想将三千基础图解析悟透，希望有，但更高成就怕是难。”
　　“幸好。”
　　“那烛山，依旧遭遇了困难。”无常瞥了眼台阶下方：“否则，就不必争了。”
　　“不过。”
　　“他竟连一千幅基础图都未悟透吗？”无常眼眸中闪过一丝诧异，旋即也懒得再多想。
　　“和吴渊争。”
　　“还要和烛山、烈金争。”无常静下心，继续修炼。
　　……“竟真的直接突破了？这吴渊对《原初之法》参悟程度真够高的。”
　　“上次交手时，应该还不及现在吧。”远在九百多级台阶的烛山，眼中都闪过一丝惊讶。
　　所有人都震惊于他在《原初之法》上的成就之低。
　　只有他自己，毫不在意。
　　“《原初之法》的万物篇，是没法参悟了。”烛山微微摇头：“剩下的，只有生命篇和时空篇……不如试试时空篇吧。”
　　“希望，能顺利突破到一千幅基础图吧，不然也有些丢脸啊。”烛山一笑。
　　他并不在意丢不丢脸。
　　甚至于，若非原初台阶的环境特殊，无法参悟大道，他都懒得再去参悟《原初之法》。
　　……
　　“三千基础图！”
　　吴渊站在三千级台阶上，只觉下方一道道都变得模糊起来，仿佛和自己身处于两个世界。
　　不过。
　　他的注意力，主要放在《原初之法》上。
　　“之前，我还差两幅基础图未曾悟透。”吴渊露出了一丝笑容：“没想到，从第一幅基础图重新补全，顺着这原初台阶的引导，一幅幅基础图重新感悟……竟不知不觉就突破了瓶颈。”
　　这便是厚积薄发。
　　论对大道的感悟，吴渊远不及烛山，即使和黎光、无常他们相比都要逊色许多。
　　毕竟，他修炼岁月短暂太多，只能另辟蹊径。
　　而参悟《原初之法》不同，无论是吴渊还是烛山，或是无常他们，都是从零开始，同一条线起步。
　　最终，吴渊在这条路上超越了所有天才，冲到了第一。
　　除了一个烈金接近，其他人都远远不如。
　　而当三千基础图悟透，彻底圆满，最后五幅基础图的引导作用变得无用。
　　吴渊自然迅速突破。
　　“三千基础图悟透，给我一定时间，在原初法上，将会进步一大截。”吴渊暗道：“恐怕，仗之都能直接成为长河生命了。”
　　参悟法则，借助道之本源，凝聚仙体能成长河生命。
　　参悟物质之路，重组物质，同样能重构身躯，直接化为长河生命，只是难度要比法则之路难得多。
　　毕竟，法则之路会依靠外部本源力量，而物质之路纯粹靠自身。
　　准确而言，物质之路，便是真正的‘以力证道’。
　　吴渊，现在就已达到这一层次。
　　“三千零一级台阶。”吴渊目光落在不远处，那一幅依旧残缺的图录。
　　不蕴含丝毫道之波动，却充满玄妙，强大如吴渊都仅能看透些许。
　　“这是五千原力图的第一幅？”吴渊立刻认了出来。
　　“之前，是顺着引导，所以能迅速突破。”
　　“现在，炼体本尊算是踏入了《原初之法》的第二阶段，同样是我当前极限，就要求我一步步攀登突破了。”吴渊暗道。
　　他的目光落在高处虚空中。
　　那颗燃烧着紫色火焰的微型原初星辰。
　　站的越近，看的越清楚，感悟越清晰，但要承受的无形压力也越大。
　　“一步快，步步快。”吴渊心中有着渴望：“前进吧。”
　　“不敢说一定能登顶。”
　　“但至少，炼体本尊竭尽全力，保持第一，且要争取遥遥领先。”吴渊暗道：“炼气本尊，同样要争取接近烈金，努力成为第三。”
　　在参悟《原初之法》方面，炼气本尊的确要逊色炼体本尊一筹。
　　这是天赋差异。
　　……
　　至此，所有参战天才都攀登到了各自感悟极限，接下来拼的，就是进步速度了。
　　“这微型原初星辰，真够神奇的。”
　　“摒弃了外部诸道本源影响，我的感悟速度是之前的数十倍。”越来越多的天才察觉到了这一点，为之欣喜激动。
　　“我现在排名两百多名，不求冲入前百，至少得保持，争取直接进入第二阶段。”有天才如此想着。
　　“我排名四百多名，努力吧！未必不能冲到三百二十名。”
　　因原初台阶，可以清晰看见所有人排名，众多天才有对自己的定位。
　　像那些排名极高的，希望冲的更高，令自身实力变得更为强大。
　　而一些实力中游的，最是渴望，想冲入前三百二十名。
　　而实际上。
　　最为慌乱的，是仙庭的大批天才。
　　“必须在原初台阶冲入前三百二十名，不然就完了。”
　　“为何？”
　　“你没看见烛山吗？他排名两千多名，注定会进入混战阶段。”
　　“混战啊！”
　　“到时，他肯定追着我们仙庭天才杀，谁能挡住他？”
　　“嗯？无耻！”大量仙庭天才意识到这一点，都变得慌张起来。
　　是啊！
　　若是正常混战，那么实力强的，活到最后的把握会更多。
　　但是，巫庭有个烛山，他明明是实力最强者，却偏偏在《原初之法》上成就极低，非常不合理。
　　但无论如何，这就是现状。
　　也让烛山，很可能成为仙庭众多天才的噩梦，他们能做的就是拼命，冲入前三百二十名，避免和烛山直接碰撞。
　　……
　　“原力图！”
　　“第一幅，就难成这样？”
　　吴渊一边观摩参悟着‘微型原初星辰’，一边参悟解析着原力图。
　　两者结合。
　　三千基础图是核心。
　　所谓五千原力图，本质就是三千基础图不断重组变得愈发完美，但这种重组不是简单的融合，而是维度的差异。
　　“若说三千基础图是一维，那五千原力图就是二维，而最终的九千原初图恐怕就是三维的。”吴渊暗道。
　　正因此，五千原力图的难度，是超乎吴渊想象的。
　　即便他在物质之路上的天赋极高，且已完美掌控三千基础图，再来参悟依旧缓慢无比。
　　“我需要转换我的思维，不能局限于三千基础图。”吴渊意识到自己的缺点。
　　只是，意识到，和能做到，又是两码事。
　　时间一天天流逝。
　　吴渊炼体本尊在修炼，尝试去解析原力图的底层逻辑和原理。
　　非常缓慢。
　　但他的内心无比宁静，经过数万年修炼，他的心灵已被打磨的极为强大。
　　……就在吴渊炼体本尊陷入瓶颈时。
　　其他天才，例如鸣剑、无常、黎光、幽风等一位位天才，都在飞速进步着，不断向着三千级台阶靠拢。
　　不过，其中最耀眼的依旧当属烈金，凭借原初台阶的特殊环境。
　　仅修炼十二年后。
　　他就突破了三千级台阶瓶颈，和吴渊站到了同一高度。
　　“烈金突破了。”
　　“他也达到了三千级台阶，悟透了三千基础图，达到了更高一层次。”
　　“吴渊呢？他怎么一直没动。”
　　“恐怕是陷入了修炼瓶颈。”所有参战天都不由仰头望向台阶高处。
　　十多年来，吴渊一直困在三千级台阶。
　　一直没有动弹。
　　“烈金？真够快的。”吴渊似乎感应到什么，回头瞥了眼烈金，朝对方露出了一丝笑容。
　　须知，吴渊炼气本尊也刚突破两千四百级台阶，暂时排名第四。
　　排名第三的幽风，距两千五百级台阶都还差少许。
　　可以说。
　　吴渊和烈金，在原初台阶上的领先，是断崖式的，根本没有后来接近者。
　　至于突破至两千级台阶的？
　　除了原先的六位，也就多了来自巫庭的白莲上仙。
　　“吴渊。”烈金面容妖异俊美，他先和吴渊遥遥笑了笑，打了打招呼。
　　随后。
　　烈金开始参悟起原力图，但是，这一参悟就让他有些吃惊了。
　　太难了！
　　简直让他无从下手。
　　“这，参悟难度恐怕飙升了数十倍吧，就仿佛原先在推演上位法则，一下变成参悟大道。”烈金上仙暗惊。
　　他心中已有些明白，为何十多年吴渊都没有动。
　　不是吴渊不想动，而是原力图参悟起来的确难。
　　“不必着急，已经并列第一。”
　　“一步步来。”烈金上仙静下心，也默默参悟起来。
　　……时间转眼又过去了数十年，整个原初台阶一片寂静。
　　所有天才都在默默参悟着。
　　“终于，解析出了原力图的部分逻辑规则，这是物质深层次运转奥妙。”
　　“原来，原力图的规则，竟然是如此。”吴渊终于寻到了些眉目。
　　的确太难。
　　天赋高如他，都耗费了数十年，方才勉强跨入了原力图门槛。
　　“接下来，就是慢慢解析，直至彻底悟透第一幅图。”吴渊暗道：“万事开头难，只要能将第一幅原力图悟透，接下来就容易多了。”
　　吴渊也不知道要参悟多久。
　　但至少，已摸清一点眉目，只要时间足够，总能悟透第一幅原力图的。
　　如今，吴渊已放弃登顶的想法，那根本就是不可完成的任务。
　　“烈金和吴渊都被困住了。”
　　“这是我们的机会。”
　　“竭尽全力，拉近彼此差距。”
　　……来自无尽宇域各方圣地的数千位天才，都在竭尽全力拼着。
　　其中顶尖者，渴望夺取圣号。
　　实力稍弱的，则希望能在天域之战中收获更大，如此一来，即使离开宇域天路，未来成就也会更大些。
　　岁月如梭。
　　转眼就是三百余年过去，在强大修行者中，光阴总如弹指划过。
　　不过。
　　和三百多年前相比，原初台阶上的数千位天才，所处位置和排名，都已有了很明显的变化。
　　吴渊、烈金依旧没有动，时间仿佛在他们身上停滞，他们都被困在了三千级台阶。
　　“原力图，恐怕极难。”
　　“原力图和基础图的修炼难度，肯定不在一个层次上。”许多原本还认为是吴渊陷入瓶颈的天才，此刻都已闭上嘴。
　　一个人是可能陷入瓶颈？两个呢？一困就是数百年？
　　几乎不可能是单纯的瓶颈，只能说明原力图参悟起来太难。
　　连吴渊、烈金这等绝世天才都难打破桎梏。
　　忽然。
　　“呼！”
　　一股微弱的波动再度幅散，顿时吸引了不少天才的目光。
　　“嗯？”
　　“又有人进入了三千级台阶？”
　　“是鸣剑！”
　　“他后来居上，竟然超越了幽风？幽风如今距三千级台阶还差十几级台阶呢。”
　　“鸣剑，终于排名第三了！”许多天才都不由看向了那道白袍身影。
　　这数百年来，鸣剑的进步速度一直在变快，不断拉近和幽风的距离，如今竟然完成了超越。
　　呼！
　　鸣剑的身影也渐渐变得模糊起来，显然已跨入更高层次。
　　三千级台阶是个大槛。
　　突破了，就是质变。
　　“鸣剑？”身穿黑袍的幽风，低着眉头，眼眸中闪烁了一丝光芒：“比我快？”
　　最早时，他比鸣剑所攀登台阶更高些，但如今，鸣剑已然超越了他。
　　实际上，数百年下来，不止是鸣剑超越幽风，不断有原先落后的天才超越前者。
　　像无常、黎光都已达到两千八百级台阶。
　　超过两千四百级台阶的天才，同样已超过五十位。
　　超过两千级台阶的参战天才，更是超过了两百位。
　　能够预见的，随时间流逝，在这条原初台阶的特殊修炼环境加持下，越来越多的天才会打破瓶颈，达到三千级台阶。
　　三千基础图，只要实力够高天赋不太低，慢慢参悟，总是能不断突破的。
　　“鸣剑。”
　　“好！”卓海月、白漪、东阳上仙他们脸上都露出笑容。
　　其他天才未必知晓他们彼此间的关系，却知道他们都属太源神庭一脉。
　　太源神庭有八大主宰，有数万君主，在灵江宇宙内很强势，威名赫赫。
　　但是！
　　放眼无尽宇域数百圣地势力中，太源神庭就很普通，当然，太源神庭还算好的，有些运气稍差的圣地势力，甚至没有天才能闯入天域之战。
　　……三千级台阶上。
　　“呼！”鸣剑和吴渊默默对视了一眼，似乎很冷漠的样子，双方都没多言。
　　鸣剑更没有和烈金多言。
　　“很好。”
　　“两大本尊，都突破了。”吴渊心中颇为喜悦：“炼气本尊，终究是上位道体，加上有本尊辅助，在剖析时空物质方面的确天赋不错。”
　　《原初之法》三篇，时空篇、万物篇、生命篇。
　　虽方向不同，却也有些共通之处。
　　吴渊两大本尊参悟不同方向，虽永恒唯一的缘故无法完全共通，但偶尔的灵光碰撞，也会产生出许多不一样的感悟。
　　最重要的是！
　　“冥冥中，我似乎天生就很适合物质之路，无论是解析生命篇还是解析时空篇，都是越来越适应，解析速度也越来越快。”吴渊暗道：“就仿佛，我曾走过相似的路一样。”
　　很诡异。
　　在吴渊记忆中，自己过去从未接触过《原初之法》，为何会有这样的错觉？
　　“不管了。”
　　“就当是我真的适合这条路，天赋异禀吧。”吴渊两大本尊都静下心，都各自参悟着第一幅原力图。
　　看似都是第一幅。
　　但炼气本尊和炼体本尊的进度，实则差距很大，炼气本尊刚刚接触，而炼体本尊距悟出第一幅图奥妙，已然不远了。
　　“鸣剑！”
　　“不愧是修炼两万多年就成为最强天才的绝世妖孽。”
　　“太源神庭，当真是崛起了一位绝世妖孽。”
　　“仙庭，疆域广阔，最强天才也有一群，如今竟连太源神庭的天才都未竞争过他。”
　　“历史上，太源神庭的天才，恐怕从未如此耀眼过吧。”众多天才唏嘘感慨。
　　大部分人，是很佩服鸣剑的。
　　……仅十余年后，嗡～又一股微弱波动掠过，之前排名第三现在排名第四的幽风，突破至了三千级台阶。
　　“不愧是深渊魔族。”
　　“深渊中，生灵无数，同样天才如云，幽风也是深渊中走出来的。”各方圣地势力的天才都暗自感慨。
　　深渊魔族，强者无数，若全部加起来，论数量之比仙庭、巫庭还要强盛得多，毕竟任何一方宇宙都有深渊的存在。
　　不过，深渊太混乱，根本没法统一。
　　像现在天域之战中，来自深渊的近二十位最强天才，几乎没有隶属于相同势力的，他们背后都站着不同主宰乃至不同至高存在。
　　混乱！
　　深渊的代名词就是混乱，但内部混乱、彼此征战的深渊，同样能成为无尽宇域中许多圣地势力的噩梦。
　　无尽宇域的圣地势力，泛称为‘星空阵营’。
　　星空阵营，是和深渊直接对抗的，无尽岁月来，双方爆发过无数次或大或小的战争。
　　……
　　时间流逝，转眼又过去近百年。
　　黎光、无常也陆续突破，终于升至三千级台阶，和之前的吴渊、烈金、鸣剑他们站在了同一高度。
　　最早时最耀眼的六大天才，似乎都处于同一水准。
　　这时。
　　“呼！”在一千级台阶处，一道面容很普通的黑袍身影，慢悠悠踏上了一千级台阶。
　　他，已是倒数第一。
　　但他的这一突破，却在瞬间引起了几乎所有参战天才的注意。
　　尤其是巫庭天才、仙庭天才们，几乎瞬间就察觉到了，都不由望向那最后一道身影。
　　“烛山！”
　　“他终于突破了。”
　　“我等的洞天法宝内的花都开了快五百次。”许多参战天才都唏嘘感慨。
　　近五百年啊！
　　在原初台阶的特殊环境下，一个个天才都在迅猛突破，即使刚开始只攀登到六七百级台阶的，如今大多到一千级台阶以上了。
　　而烛山！
　　天域之战最强者，无敌神域世界九千年，这样的绝世天才，却一直未突破一千级台阶，说出去是何等荒谬。
　　但这偏偏是事实。
　　“一千级台阶？”烛山感受着一道道目光，他心中却颇为平静：“从头开始参悟时空篇，不到五百年就达到了一千幅，说明我对时空方面还是颇有天赋的。”
　　他心中实则很得意。
　　旁人，以为他是耗费近五百年，才从九百多幅基础图突破至一千幅。
　　但实际上，他是从零开始。
　　“我这炼体本尊，注定不走物质之路，在时空篇成就高低无所谓。”烛山目光平静，他的目光落在最高处，嘴角有一丝莫名笑容：“吴渊？不知你将来知道真相，会不会大吃一惊。”
　　烛山颇为悠闲，按部就班参悟着。
　　……
　　时间悠悠，年复一年，越来越多的天才突破至了两千八百级台阶上。
　　甚至于，当时间超过八百年，已经有更多天才突破至三千级台阶。
　　数量由之前的六位，也飙升到了十三位。
　　“达到三千级台阶瓶颈的，有十三位了。”
　　“竟然还是没人能再跨出一步，有这么难吗？”
　　“从基础图到原力图，恐怕就像掌控君主级招数，到成为最强天才。”众多参战天才都彼此交流着。
　　但实际上，大部分参战天才并不清楚原力图的难度。
　　能进入天域之战，天赋都是不错的，三千基础图耗费足够时间，肯定能悟透。
　　可是。
　　五千原力图，对天资悟性要求更高，若是天赋不够，耗费再多时间都难突破。
　　而早早达到瓶颈的十余位天才，他们若耗费漫长岁月，肯定都能入门。
　　但仅仅数百年？即便有微型原初星辰，想入门都极难。
　　“突破？”
　　“这原力图，比基础图复杂了百倍千倍不止，纯粹研究物质，竟能达到如此层次？”白莲上仙暗叹。
　　她是第七个突破至三千级台阶的，可即便参悟两百年，依旧没有太多头绪。
　　冥冥中，白莲上仙有种预感，自己再耗费数百年或许能有所悟，但很难更进一步了。
　　“怎么办？”黎光同样在烦恼，他是仙庭第一天才，可在原初台阶的耀眼程度却远不及吴渊、烈金他们。
　　自然有些恼怒。
　　“哼！”黎光上神微微皱眉，瞥了眼远处的数道身影：“我难突破，但吴渊和烈金也就多参悟数百年，就能突破？”
　　他已看清，自己再修炼上千年，恐怕都难再突破。
　　“不如将原初法，进一步完善。”黎光上仙暗道，做出了决定。
　　参悟解析物质之道深，但想要发挥出足够战力，也得耗费一定时间。
　　……
　　十三位绝世天才，都被困在了三千级台阶，他们有的神情平静，有的满面愁容。
　　有的似乎参悟到玄妙之处，脸上不自主露出了笑容。
　　“终于。”
　　“解析出来了。”吴渊目光落在台阶不远处的原力图上。
　　这一幅原力图只有他能看的清楚，繁复到了极点。
　　八百年修炼。
　　吴渊先是寻到生命原力图的基础运转逻辑，然后依次一步步解析，又耗费数百年，方才最终功成。
　　实际上，后来者一位位突破至三千级台阶，也的确稍稍影响到了他。
　　但吴渊很快又恢复平静。
　　“修行路，不是和他人争，而是和自己争，只要我一直在进步，最终就能走到最巅峰。”吴渊默默道：“这一点，得和江桓师兄学。”
　　不过。
　　心中平静，不为外物影响，可吴渊在不知不觉中，依旧走到了最前列。
　　“第一幅原力图，是基础，能悟透第一幅，就代表有望悟透第二幅、第三幅……直至将五千原力图全部悟透。”吴渊默默道：“而且，将第一幅原力图悟透，也代表我能将原初法修炼到更高层次，能产生本质蜕变。”
　　“只要十年，应该就能完善了。”
　　原初法，和《原初之法》的进度息息相关。
　　吴渊没有着急攀登台阶，这次最大的收获就是悟透了第一幅原力图。
　　对吴渊而言，先完善原初法、最大程度提升实力再说。
　　至于后续再悟透第二幅第三幅，对原初法的帮助就没那么大。
　　前者是本质蜕变。
　　后者只是添砖加瓦。
　　“至于炼气本尊，有炼体本尊在前稍稍指引一二，应该也快突破了。”吴渊暗道。
　　炼气本尊的进步速度也极快。
　　时间悄无声息流逝，谁都不知道吴渊的突破，他依旧没有动静。
　　十多位达到三千级台阶的绝世天才，同样没谁有动作。
　　数十年后。
　　这一天，寂静的原初台阶上，数千道身影都宛若雕塑般。
　　呼！
　　极轻微的波动，却瞬间被烈金、黎光、幽风、无常等一位位天才察觉到了。
　　他们都不由震惊看去了。
　　“嗖！”
　　吴渊忽然动了，他毫无阻碍的踏上了更高一级台阶，而且他没有停留。
　　又向上飞窜了一级台阶。
　　嗖！嗖！连续数次闪动，吴渊连登了五级台阶。
　　方才停了下来。
　　“什么？”
　　“吴渊？”
　　“他连续攀登了五级台阶？这！这！”其他十来位天才都震惊了，都难以置信望着这一幕。
　　即便烈金都不例外。
　　他们都已尝试参悟原力图，最清楚原力图之深奥，有些人甚至都还没清楚运转逻辑，更别说推演解析。
　　而吴渊，竟连续攀登了五级台阶？
　　这不是五级台阶的差距，而是代表吴渊和他们已有本质差别。
　　“吴渊，突破了。”
　　“依旧是他，依旧是吴渊，第一个突破。”
　　“十三位超级天才，吴渊第一个打破原力图瓶颈。”还在三千级台阶下的数千位天才，都震惊望着。
　　他们虽不明白原力图的解析难度。
　　但是，吴渊独自突破，再度树立了第一人的地位，这般景象是做不得假的。
　　“这！”
　　“吴渊的天赋，太恐怖了。”仙庭一众天才更是震惊惶恐。
　　这种修炼速度，实在太吓人。
　　“五幅原力图？”吴渊心中却颇为平静：“之前八百年积累，又参悟了数十年，自然能迅速掌控前几幅原力图，越往后参悟，却要更难些。”
　　虽往后参悟越难。
　　可吴渊心中丝毫不担忧，他已看清了原力图的一丝本质。
　　只要按部就班修炼，迟早能悟透五千幅原力图，当然那要很漫长岁月。
　　对吴渊眼下来说，最重要的，炼体本尊所修炼的原初法已然完善，有了本质蜕变。
　　“只差最后一步。”
　　“《造化圣禁》最终篇。”吴渊心中默念，眼眸中有着光芒：“若能再突破，仗着原初法，应当就能和烛山一战了。”
　　烛山！
　　万年岁月，这是一直压在吴渊头顶的一片阴云，也是激励着吴渊不断前行的一个目标。
　　同属巫庭，没有生死之仇。
　　甚至于，如今还算得上有些友情，但这不妨碍吴渊将其当做自己要超越的目标。
　　如今。
　　吴渊终于见到了战胜对方的希望。
　　……一年年过去，或许是受到吴渊的刺激，或许是参悟时间够长积累足够。
　　越来越多的顶尖天才，突破至了三千级台阶。
　　十六位。
　　十八位。
　　二十一位。
　　但是，每一位悟透三千基础图的绝世天才，都会下意识抬头望向更高处的那一道身影。
　　吴渊！
　　独自一人，凌驾于所有天才之上。
　　尤其是这些新突破天才，在参悟原力图后，才真正明白吴渊的成就何等恐怖。
　　“物质之路，吴渊，就是第一！”
　　“无人可与之争锋。”
　　“若是烛山，是搏杀战力的无敌，那吴渊就是修炼《原初之法》的第一。”这已成为数千位天才的两大共识。
　　当然。
　　也渐渐有些猜测声音响起，修炼原初法到极高深层次的吴渊，如今真实实力到了何种地步？是否能胜过烛山？
　　当然，也只是少许声音，九成九的天才都不认为吴渊能和烛山争锋。
　　不是吴渊不够强，而是烛山太强！
　　当时间来到九百多年，距天域使者口中的千年之期越来越近。
　　真正竞争激烈的，却是三百名到四百名这一区间。
　　趋近于白热化。
　　前三百二十名，将直接进入天域之战第二阶段，谁都不想陷入残酷的大混战。
　　就算最强天才，也不敢保证绝对能活到最后。
　　这种无声的竞争，却比神域之战时更为激烈，简直是争锋相对。
　　这一天。
　　呼！
　　在三千级台阶的位置，近三十位天才待在这里，其中一道金袍身影忽然飞出，飞窜到了更高一级台阶上。
　　“烈金！”
　　“他终于也跨出了这一步？解析出了第一幅原力图？”
　　“他？”其他天才都是一阵阵恍惚，却也没有太难以接受。
　　毕竟，最早时烈金是和吴渊旗鼓相当的，如今算下来已比吴渊落后许多。
　　“烈金！”
　　“好。”巫庭的数百位天才都愈发激动，他们都充满期待。
　　可烈金上仙却表现得很平静，仿佛所作所为微不足道。
　　仅三年后。
　　呼！
　　又一道身影从三千级台阶跨了出去，达到了更高一级台阶，和烈金并列到一处。
　　“是鸣剑！”
　　“他竟然又突破了？”
　　“他之前悟透三千基础图，可是比烈金慢了好几百年了，这就慢了几年就突破了？”一片哗然。
　　所有人都震惊看着那道缥缈如流云的白袍身影。
　　鸣剑，是众多最强天才中，最为风轻云淡的一位，他甚至是在神域之战快要结束时才突破的。
　　那时，大部分最强天才都没太在意他。
　　但是！
　　在天域之战的第一阶段，鸣剑，就显露出恐怖潜力，从刚开始的第四名，一路上不断突破不断超越。
　　如今都快赶上烈金了。
　　不是烈金进步速度不够快，而是鸣剑追赶的速度太快。
　　“鸣剑？”烈金眼眸中闪过一丝诧异，旋即没有太关注。
　　“茫茫寰宇，终究是天才无数。”
　　“我巫庭能诞生吴渊，也会诞生其他绝世妖孽。”烈金暗道：“不过，这个鸣剑，似乎和吴渊都来自青陵大界。”
　　一个大界，一个时代诞生两位绝世妖孽？年龄还都很接近？
　　“倒是有些诡异。”烈金微微皱眉，他脑海中不自主闪过一丝念头，又本能觉得不可能。
　　概率太小了。
　　“应该是我多虑，他们两个一个是巫庭，一个是太源神庭……”烈金目光落在虚空尽头的微型原初星辰。
　　继续参悟着。
　　……两年后，伴随着众多天才震惊的目光，鸣剑率先攀登至了更高级台阶。
　　真正超越了烈金。
　　“吴渊，已冲到了近三千一百级台阶，远远甩开了其他人。”
　　“鸣剑，来自太源神庭，排名第二。”众多天才唏嘘感慨。
　　“烈金，至少也打破了原力图瓶颈。”
　　……“两大本尊，都在物质之道上有所成就，夺取圣号的希望便更大了一分。”吴渊宁静的内心也充满了喜悦。
　　参悟原力图越深，吴渊对天地物质的认知也愈发清晰。
　　虽身处于原初台阶的特殊环境，还无法感知诸道本源。
　　可吴渊冥冥中有感觉，一旦离开这里，自己再参悟造化大道、时空大道，肯定会进步更快、更迅猛。
　　“第一百幅原力图。”吴渊炼体本尊，默默解析着这一幅原力图。
　　他在全力参悟、解析。
　　两大本尊彼此灵光碰撞，涌现出无数念头，令他的进步非常快，快的令人心颤。
　　忽然。
　　“千年期满！”一道宛若苍天的浩大声音，同时在所有天才耳畔响起：“参悟《原初之法》、攀登原初台阶前三百二十名者，直接进入第二阶段。”
　　一瞬间。
　　嗡～嗡～嗡～排名靠前的一道道身影凭空消失，已然被挪移走。
　　“第一百幅原力图。”吴渊站在这一级台阶上，却是露出了一丝笑容。
　　他的眼中，原本残缺的原力图迅速被补全，已然变得完美无瑕。
　　五千原力图，每一百幅是一小关卡，每一千幅是一重大瓶颈。
　　能成功突破第一幅原力图的，只有吴渊两大本尊、烈金。
　　很明显。
　　吴渊炼体本尊在物质之道上的成就和天赋，是无可争议的。
　　呼！
　　吴渊两大本尊、烈金，都悄无声息消失在台阶上。
　　……
　　哗！哗！哗！足足三百二十道身影，同时出现在了最初的广场上。
　　稀稀落落。
　　“嗯？”吴渊炼体本尊目光扫过，巫庭的十余位最强天才，像七绝、万宝、玄熔等一位位，基本都在。
　　除了烛山。
　　“海月。”吴渊炼气本尊同样目光扫过，只见到了卓海月。
　　东阳上仙？白漪？他们两人终究差了点，没能进入前三百二十名。
　　“东阳师尊有些可惜了。”吴渊心中暗叹一声。
　　临近结束前，他扫过一眼，东阳师尊在原初台阶的排名，应该是三百三十名左右。
　　只差一点点。
　　但这就是宇域天路，残酷无比。
　　差了一点，就必须参加大混战，去争夺另外的三百二十个名额。
　　“巫庭，有近四十人直接进入了第二阶段。”吴渊迅速分析着：“仙庭，似乎有四十二人，还要多点。”
　　一共三百二十个名额，仙庭巫庭两大势力就占据了超过五分之一。
　　可见两大至强势力的强势。
　　“不过。”
　　“近百位最强天才，倒是大部分都直接晋级了。”吴渊暗道：“陷入混战的，只有约莫十位。”
　　这也正常。
　　能成为最强天才，往往悟性天资都极高，即便开始落后些，经过千年修炼，大多也能够冲到前列。
　　哗！
　　一直站在虚空中，沉默着的白袍中年男子，瞬间飞到了广场上空，他俯瞰着下方的三百二十人：“首先，恭喜你们进入了第二阶段。”
　　“只可惜，你们进步速度太慢了，给你们这么长时间，这么好的环境，都只有三十二人悟透了三千基础图，更只有三人跨入了原力图的修炼门槛……的确很慢。”白袍中年男子轻叹道：“没一个能直接夺取圣号。”
　　一片寂静。
　　吴渊、烈金他们数百位天才，都不由看着白袍中年男子。
　　慢？
　　和白袍中年男子提出的要求相比，他们的确很慢，但他们已是无尽宇域的最顶级天才。
　　“你们剩下的两千多人。”白袍中年男子望向了远处。
　　原初台阶上，仍有两千多道身影。
　　“彼此厮杀，每个战场活到最后的三十二人，可进入第二阶段。”白袍中年男子一挥手。
　　轰！轰！
　　远处虚空中，瞬间裂开形成了一片片颇为广阔的洞天世界，紧跟着两千多道身影同时消失。
　　每一方洞天中，都凭空出现了两百多道身影。
　　此刻，他们都彼此扫过邻近的一道道身影，都无比紧张。
　　“嗯？”吴渊微微摇头，暗叹：“烛山的打算，恐怕要落空了。”
　　因为。
　　那没能晋级的近十位最强天才，基本被分到了不同洞天世界，烛山所在的洞天中，一位最强天才都没有。
　　甚至于，连仙庭天才都很少，仅有两位。
　　显然。
　　这种挑选并非完全随机，而是天域使者在有意控制，要选拔出实力最强的三百二十人，而不能任由烛山等最强天才，有选择性的杀戮。
　　“开始吧！”
　　“记住，你们只有二十息时间，二十息一到，活着的人数超过三十二人，则杀戮数量最多的三十二人晋级。”白袍中年男子俯瞰着，他的声音淡漠。
　　响在了十座洞天中每一位天才耳畔。
　　二十息？
　　吴渊、烈金、卓海月他们这些已晋级的天才对视，这种规则，就是要限制那些擅长身法的，必须去拼命搏杀。
　　伴随天域使者话音落下。
　　“杀！”
　　“杀！”十座洞天世界，瞬间爆发出了无比惨烈的混战，一道道恐怖法术，一道道巍峨身躯屹立。
　　不过，十座洞天混战，最引人瞩目的，毫无疑问是第七座洞天。
　　是烛山！
　　“挡我者，死！”烛山眼神冰冷，他的周身瞬间又闪出了三道一模一样的身影。
　　三大源身。
　　配合着他本尊，便是足足四尊，同时爆发了，直接掀起了一场血雨腥风。
　　没人能挨他一巴掌！


第四百九十二章 强强对决
　　若说长达千年的原初台阶修炼中，是吴渊出尽风头，遥遥领先冠绝群雄，被烈金、幽风、黎光等一位位最强天才视为大敌。
　　此刻。
　　在这残酷无比的淘汰中，每方洞天世界都有约两百四十人，只有三十二人能活到最后，超过八成的淘汰率，一战定乾坤。
　　最引人瞩目的，毫无疑问，是烛山！
　　他一出现，就令同一洞天世界其他天才脸色大变，他们都清楚烛山的恐怖实力。
　　“逃！”
　　“快走。”
　　“我们赢不了烛山的。”立刻大批天才疯狂逃窜向四面八方，不敢直面烛山。
　　而接下来，烛山的杀伐表现，也真正唤醒了所有人的记忆，再度重现了他在神域世界无敌九千年的场景。
　　尤其是他三大源身同时爆发。
　　无敌！
　　绝对的无敌。
　　他的本尊，或是每一道源身，都是独自行走在洞天中，都是看似随意的出手。
　　一掌掌拍出。
　　简单、粗暴，却有着无可匹敌的威势。
　　每一掌，都仿佛普通人随手拍死蚊子一样，看起来缓慢无比。
　　却任凭其他天才怎么躲都躲不开。
　　逃？一巴掌拍死！
　　抵挡？一巴掌拍死！
　　十多位天才联手施展法术抵挡？照样是一巴掌拍死好几个！
　　五行轮转，圆满无暇。
　　烛山的掌法，看起来就那么简单，像吴渊、幽风、无常他们站在场外的天才，任何一个人似乎都能看清他的招数轨迹。
　　甚至于，他就仿佛没有招数一样，随手乱拍。
　　“噗！”
　　“噗！”“噗！”一道道光芒闪过，那一位位天才在即将陨落的瞬间，就会被挪移离开洞天。
　　淘汰！
　　其他洞天世界中，都是众多天才彼此厮杀对决，唯独烛山所在的这座洞天是个例外，其他数百位天才只有逃命的份。
　　连联手迎战的勇气都没有。
　　因为烛山杀戮速度极迅猛，本尊和三大源身各自沿一个方向疯狂杀戮。
　　仅六息！
　　“轰隆隆～”又一位绝世天才化为一道光芒被挪移走，紧跟着无形力量就笼罩了这方洞天。
　　烛山本尊停下了。
　　他的三大源身也停下了。
　　“只剩下三十二个人了。”
　　“我们活下来了？”
　　“终于活下来了。”在洞天中仅剩下的其他三十一位天才，除巫庭的八位天才还较为淡定，来自其他圣地势力的天才惊惧中带着喜色。
　　活下来了。
　　他们能活下来，和实力无关，纯粹是因为逃窜的离烛山更远些。
　　“幸好。”
　　“和烛山分到了同一座洞天。”
　　“进入第二阶段了。”
　　“能得到一件极品道器了。”八位巫庭天才脸上却满是喜色，论实力他们他们在数千位天才中算普通的。
　　若正常淘汰厮杀，他们八个人恐怕仅有一个人能活着进入第二阶段。
　　现在，因为烛山的缘故，他们八人都活了下来。
　　“天域使者，是在意针对我？”烛山则微微皱眉。
　　正常来说，巫庭、仙庭强者每座洞天世界都应该分上二三十位。
　　结果，他所在的这座洞天，无论是巫庭天才还是仙庭天才都只有可怜的个位数。
　　况且。
　　若是真正的大混战，例如数千位天才集中在一方洞天中大混战，烛山有把握一人屠戮上千人。
　　可惜。
　　天域使者似乎早有预料，根本不让实力强横的烛山太影响平衡。
　　对此，烛山稍微一想便能理解，宇域天路本质是要选拔出足够妖孽的天才，岂会给自己留这么大的漏洞？
　　嗖！嗖！
　　一股股空间波动降临，烛山等三十二人瞬间被挪移出了洞天。
　　来到了广场上。
　　……
　　“烛山！”
　　“太可怕了。”广场上，早已进入第二阶段的数百位天才，此刻都屏息望向了刚挪移出来的烛山。
　　他的三大源身已消失，只剩下本尊，整个人看起来依旧是那么普通，非常不起眼。
　　和烛山相比，烈金显得很妖异俊美。
　　但是！
　　看起来普通的烛山，他所显露的恐怖实力，却足以让所有天才为之心颤。
　　最极致简单的招数，却爆发出最恐怖的战力。
　　“他的攻击，看似简单，实则完美无瑕、无懈可击。”
　　“不可能挡住。”
　　“即使我施展原初法，实力稍有提升，但面对烛山？也完全不是对手。”
　　“他的掌法，已达到匪夷所思的地步，我甚至怀疑他的道之感悟，已经达到君主中阶层次了。”
　　“不好说。”广场上的众多天才各有心思，彼此交流着。
　　像有望冲击前十的，吴渊、无常、鸣剑、幽风、黎光等一位位，都似乎陷入了思索。
　　“挡不住。”
　　“他的意识心灵太强了，这不止是极境元神的缘故，他到底经历过什么？”无常神情平静，但他的眼眸深处有着一丝绝望：“之前一尊源身我都赢不了，现在足足四尊……”
　　“赢不了！”
　　“我即使原初法小成，恐怕也就能挡住他两尊源身。”白水身姿绰约，咬着银牙，呢喃自语：“但是他光源身就有三尊，彼此配合心意相通，本尊都不用动手，光凭源身就足以压死我了。”
　　……绝望！
　　这群有志于前十的绝世妖孽，当真正见识到烛山出手，心中都是浓浓的绝望感。
　　挡不住。
　　况且他们都清楚，刚才的杀戮只是烛山小试身手，没遇到真正强大的对手，恐怕还不是全力爆发。
　　若是遇到生死对手、全力爆发，烛山的实力恐怕会更强些。
　　到时，谁能挡住？
　　不过。
　　在一众天才绝望的氛围中，同样有两道明亮清澈的眸光，光芒中隐隐蕴含着战意。
　　“烛山。”
　　“他的实力，似乎比上次交手时还要强些？也对，我的实力在不断突破、不断进步，他的实力又怎么可能停滞不前？”吴渊炼体本尊眼眸中有着光芒：“很好，很好。”
　　烛山的强大，并没有让吴渊感到绝望，反而愈发激发了他心中战意。
　　超越对方！
　　追赶对方！
　　若双方最终会相遇，会碰撞，那么，吴渊会倾尽全力去一战。
　　即使败，吴渊同样不会后悔。
　　“不以最强为目标，如何能成为最强？”吴渊心中默念，他有着渴望。
　　呼！
　　烛山忽然转头，他似乎感知到了什么，瞬间就和吴渊的目光碰撞到了一起。
　　四道目光交汇。
　　吴渊和烛山都感受到了彼此那不可撼动的意志锋芒，都不由露出了笑容。
　　这并非生死仇怨。
　　而是最为纯粹的争！
　　争同代第一人，争一个时代的气运，争一世的无敌信念。
　　……
　　烛山所在的洞天世界，仅六息就结束了战斗。
　　但其他的九座洞天世界，厮杀起来却无比疯狂、惨烈。
　　吴渊两大本尊都颇为关注其中几座洞天，因为有他牵挂、关注的人。
　　第三洞天内。
　　东阳上仙就在里面。
　　此刻。
　　轰！轰！轰！还没被淘汰的近两百位绝世天才都在其中激战，法术汹涌，一件件法宝如流光划过天际，闪烁光芒。
　　这些天才厮杀的无比惨烈。
　　混战！这一座洞天世界没有最强天才，也就代表没有绝对意义上的最强者。
　　越是如此，厮杀越是疯狂。
　　既要击败敌人，争取积累杀敌数量，又得小心防备被敌人突袭。
　　某种意义上，这种大混战对炼体士更友好，因为他们保命能力更强。
　　理论上，也对巫庭、仙庭等大势力更友好，因为这两大势力天才数量更多，完全能做到联手杀敌。
　　不过，没有天才是傻子。
　　刚一开始，其他势力的天才就非常有默契的联手，疯狂针对巫庭、仙庭这两大势力的天才，尽力将他们分隔开。
　　不让两大至强势力的天才们彼此联手。
　　毕竟，这是淘汰战，又非生死战。
　　隶属于同一势力的基本能做到完全信任，若是让他们联手，一加一效果会远大于二。
　　“东阳师尊很危险，师尊的实力还是弱了些。”吴渊炼气本尊死死盯着。
　　至于炼体本尊？明面上没有关心。
　　毕竟，在公开关系中，炼体本尊和东阳上仙没有关系。
　　论实力，能够闯到第二阶段的，至少都是星君极限感悟，其中半数都是掌控了君主级招数的。
　　东阳上仙呢？他还未曾掌控君主级招数，算是实力靠后的。
　　不过！
　　东阳上仙颇为擅长空间法则，身法无比精妙，令他的保命能力大幅增加，一次次避开了敌人的袭杀。
　　一百八十人。
　　一百五十人。
　　一百二十人。
　　九十人。
　　时间一息息流逝，第三洞天越来越多的天才被淘汰，而剩下的人整体实力也越来越强大。
　　“嗯？”
　　吴渊忽然注意到，在第十座洞天中，太源神庭另一位天才‘白漪’被数道攻击同时轰中。
　　没能扛住！
　　白漪，淘汰。
　　“东阳师尊，还在逃。”吴渊默默看着，思索着。
　　这种淘汰战，吴渊插不上手，只能默默祈祷。
　　……嗖！
　　东阳上仙竭尽全力，他的法身跟随本尊，周身七柄本命飞剑环绕，剑气纵横，身形更是诡异莫测。
　　“太难了。”
　　“太疯狂了。”
　　“能撑到现在的，根本没有实力弱的。”东阳上仙眼神冰冷，死死咬牙撑着。
　　撑到现在的，放在任何一方宇宙，都是排名前三十乃至前二十的绝世妖孽，未来九成概率都能成君主的。
　　怎么可能有弱的？
　　对！东阳上仙是很强，在龙山宇宙是得到了诸多机缘，在神域世界成长也极为迅猛。
　　但是，如今能同台比拼竞争的，又有几人比他弱小？
　　厮杀到现在，东阳上仙一直在逃，根本没能力去击杀其他参战天才。
　　幸好！
　　论身法，东阳上仙是这数百位天才中排名靠前的，加上他孤身一人并不引人注意，竟一次次在混战厮杀中活了下来。
　　至于其他天才？随人数越来越少，活着的或是实力强或是保命能力强，自然越来越难杀。
　　终于！
　　二十息时间满。
　　“嗡～”一股无形力量瞬间笼罩了第三洞天内还剩下近六十人。
　　“击败数靠前的三十二人，胜利！”天域使者淡漠的声音在他们耳畔响起。
　　“余者，淘汰。”
　　噗～噗～噗～包括东阳上仙在内的近三十人瞬间消失，被挪移出了洞天世界，也未出现在广场上。
　　他的击败数，是零。
　　东阳上仙，止步于天域之战第一阶段。
　　……
　　呼！呼！
　　广场上，正不断出现了一道道身影。
　　每一批被挪移出来的都多达数十位。
　　实际上，十座洞天战场，只有烛山所在的洞天战场结束了战斗。
　　至于其他洞天？
　　数百位参战者实力相对接近，又都各自有源身法身保命能力极强，因此，其他洞天战场都是厮杀到最后时刻。
　　依靠击败数排名，才分出先后的。
　　“东阳师尊，失败了。”吴渊炼气本尊暗叹：“白漪，同样被淘汰了。”
　　“鸣剑。”
　　“东阳的确有些可惜，他若在《原初之法》上成就更高些，就能直接晋级第二阶段了。”卓海月的声音在吴渊炼气本尊脑海中响起：“若是大混战，他的实力是偏弱的，被淘汰了正常。”
　　“倒是白漪，她的实力其实不错，在混战中早早被淘汰出局，明显是受针对了，有些可惜。”
　　卓海月并不太清楚东阳上仙和吴渊的师尊关系。
　　但她知道两者都来自龙星仙宗。
　　至于白漪？大家都属太源神庭一脉，即使不熟悉也会较为亲近。
　　因此，卓海月会稍稍关注。
　　“太源一脉，只剩下我们两个了。”吴渊传音，看向卓海月。
　　“我清楚自己的实力和状态，杀入前十基本无望。”卓海月微笑着传音：“对我来说，进入第二阶段就算胜利。”
　　“前六百四十名，和前八十、前四十区别并不大，都是得到极品道器。”
　　“只有前十，算是进入第三阶段，得到的奖励才算是质变。”卓海月传音道：“鸣剑，我太源神庭一脉，能否诞生一位天路前十的绝世天才，就看你了。”
　　至于圣号？卓海月没说。
　　因为在她看来，烛山、吴渊接连爆发后，鸣剑夺取圣号的概率很低很低。
　　虽然历史上，偶尔会有三位圣号天骄，但大部分时候都只有一位或两位。
　　“前十？”吴渊炼气本尊轻轻点头。
　　太源神庭作为一方圣地势力，数十次宇域天路开启，麾下天才成绩最好的也就是山晋主宰，杀入前十。
　　至于其他的天才？太源神庭历史上，虽有些天才能在上神上仙阶段媲美山晋主宰，但他们都没有机会在宇域天路上大放光彩。
　　毕竟，宇域天路，五十五亿年才开启一次，绝大部分天才是没机会参加的。
　　“圣号？”吴渊默默思索。
　　炼体本尊，渴望夺取圣号的目光，几乎是赤裸裸的，任何一位天才都能感受出来。
　　但没谁会去质疑。
　　经过原初台阶，吴渊炼体本尊，早已成为圣号的热门人选之一。
　　可炼气本尊不同，实力虽很惊人，终究是没那么耀眼，暂时没必要张扬。
　　……
　　“六百四十个名额，我巫庭只占了七十余人。”
　　“仙庭更是不到七十人。”
　　“在混战阶段，被针对的太惨了。”隶属于巫庭的数十位天才，彼此传音交流着。
　　按理。
　　以巫庭、仙庭两大至强势力的天才整体水准，杀入第二阶段的人数应该更多。
　　只是，在刚刚的大混战阶段，两大势力反而受到了几乎其他势力一致针对，所以被淘汰的人非常多。
　　当然，单从进入第二阶段的人数来看，两大至强势力依旧恐怖。
　　须知，无尽宇域超过三分之一的圣地势力，已淘汰的一个人不剩。
　　像吴渊炼气本尊、卓海月，太源神庭还能剩下两位，已经算是人数较多的圣地势力。
　　……
　　轰隆隆～在这方广阔广场四周，凭空浮现一尊尊玉台，多达数千尊，紧跟着玉台上凭空出现了一道道身影。
　　他们中，有些人生命气息还算正常，有些则无比狼狈。
　　“嗯？”
　　“那是？”吴渊、烛山、卓海月他们立刻都能发现，像之前被淘汰的白漪、东阳上仙等人，都出现在了一尊尊玉台上，只是许多人生命气息很微弱，似乎刚遭到重创。
　　呼！
　　“虽然已被淘汰，但能来到天域之战，天资也算非凡。”虚空中的白袍中年男子声音缥缈，俯瞰着下方：“因此，特许你们观战，或许能有所悟，待最终圣号决出，再一同离去。”
　　“这些玉台，都有辅助修行功劳，比神域世界修炼环境更好。”
　　吴渊、无常他们这些天才都不由暗自点头。
　　观战？
　　观摩强者对决，有时的确会对自身有所触动，天域使者想的周全。
　　“已淘汰者，都已发放相应奖励。”白袍中年男子俯瞰着下方广场的六百四十人：“你们，若是淘汰，可同样能到一旁观礼，同时得到相对应的极品道器。”
　　“若是最终前十，才会得到先天灵宝。”
　　“想要先天灵宝？”白袍中年男子目光一位位天才，感受着那一道道炽热目光：“那就冲吧！冲到前十，自然就有了。”
　　呼！
　　白袍中年男子挥手，只见远处虚空中的十座洞天世界迅速消失。
　　取而代之的，是一方重新开辟出来的洞天。
　　整个洞天最大直径约莫百万里，内部空间呈球体，仿佛处于另外一时空维度。
　　“第二阶段规则很简单，一对一对决！”白袍中年男子缓缓道：“六百四十人，胜利的三百二十人进入下一轮。”
　　“再依次对决，一百六十人进入下一轮。”
　　“最终经过六论对决，决出前十。”白袍中年男子道：“前十，方能进入第三阶段。”
　　“每一战，都会单独进行。”
　　吴渊、烛山、烈金、卓海月等众多天才都不由皱眉。
　　他们已明白对决规则的利弊。
　　最大弊端，就是选出的前十，未必是真正的实力前十。
　　若是提前遇到其他顶尖强者，例如吴渊早早在八十进四十时遇到烛山。
　　结果会如何？
　　两人注定会有一人被淘汰。
　　可以说，除非真是实力冠绝第一，否则，若想冲到前十，很大程度上要看对手是谁。
　　每个人，在冲入前十前，至多只会遭遇六位对手。
　　“诸位，都不必太担心。”吴渊的声音在白莲、玄熔等数十位巫庭天才脑海中响起：“从刚才的混战来看，天域使者是较为看重公平的，不会刻意让最顶尖天才提前淘汰。”
　　“嗯。”
　　“吴渊说得对，但有件事都得注意。”烛山的声音也紧跟着响起：“这种一对一对决，很可能会让我们同势力强者碰撞，若出现这种情况，则都全力以赴，不必留手。”
　　“虽是同一势力，但机缘当前，该争就得争。”烛山声音悠悠。
　　烛山的话很简单，深得诸多巫庭天才认同。
　　别说这种竞争比拼不涉及生死。
　　若真到关键时刻，为大机缘，就算要分生死也得去拼。
　　“一刻钟后，对决开始，都做好准备。”虚空中的白袍中年男子淡淡道，再度挥手。
　　无声无息。
　　嗡～嗡～一尊尊玉台同时出现在了吴渊、烛山他们脚下，他们这六百四十人也仿佛受无形引导，直接各自坐在了玉台上。
　　坐下的瞬间。
　　这些天才都只觉玉台下渗出丝丝神秘物质，迅速融入了体内，令原本有所消耗的法力、生命源力都开始迅速恢复。
　　“能补充法力？”
　　“好奇特的物质。”
　　“连元神心灵的疲倦，都能消除。”吴渊、无常他们都暗自感慨。
　　他们虽大多携带了灵丹重宝，但效果如此好的，却非常罕见。
　　……在观战台上。
　　“东阳？我之前听主宰谈起过你，的确非凡，差点就冲入了第二阶段。”一身白袍的白漪微笑道。
　　“我实力不如你。”东阳上仙也笑道。
　　他们两个同为太源神庭一脉，也是天然亲近些。
　　“可你参悟《原初之法》厉害啊。”白漪感慨道：“没有最强天才实力，想凭硬实力冲入第二阶段，本就要看运气。”
　　东阳上仙点头，深以为然。
　　“嗯？对决要开始了。”白漪忽然指着远处道，颇感惊讶道：“第一战，就是鸣剑上场？”
　　“鸣剑？”东阳上仙眼神微眯，也看着远处虚空的洞天战场。
　　……
　　“鸣剑上场了。”
　　“第一场，就是最强天才上场？”
　　“第一轮总共就三百多场对决，却有近百位最强天才，上场不是很正常？”不止是数千位已淘汰的天才彼此交流。
　　准备战斗的数百位天才，同样都在关注着。
　　他们的注意力，都在鸣剑身上。
　　鸣剑的名气之大，虽不及烛山、吴渊，可经过原初台阶，同样已成为前二十的热门人选。
　　……纵横百万里的洞天战场。
　　两道身影遥遥对峙。
　　“鸣剑，无尽宇域最顶尖天才，亦是最强天才。”身穿黑色战铠的魁梧大汉，手持黑色长棍，两双眸子死死盯着吴渊：“我很难赢你，但我也不会放弃。”
　　“杀！”
　　魁梧大汉低吼一声，只见身形一闪，一分为二，瞬间化为两尊万丈巍峨的身影，冲杀向了吴渊炼气本尊，显得凶残无比。
　　轰！轰！轰！两道身影，十八根长棍挥舞，仿佛横扫天地般，狠狠砸向了吴渊。
　　“噩祁？深渊魔族，掌控君主级招数？真够野蛮的。”吴渊炼气本尊微微一笑。
　　唰！
　　吴渊一步迈出，就仿佛瞬移般，瞬间前进了数千里。
　　嗡～脚下浮现了巨大的银色剑盘。
　　唰！唰！唰！一缕缕剑光从剑盘上飞窜而出，足足十八柄道器飞剑，构架形成一纵横数万里的庞大剑域。
　　接近了噩祁上神。
　　“轰隆隆～”噩祁上神的本尊和源身刚一接触剑域，就只觉一股恐怖压迫席卷而来，速度锐减了超过八成。
　　仿佛陷入了超级大泥潭中。
　　“这一方战场，无法跨入高维度空间，对我时空一脉很不利。”吴渊声音缥缈：“可惜，你太弱了，抓不住我的弱点。”
　　哗！
　　一道耀眼无尽的剑光划过长空，直接刺向了其中一道巍峨身影。
　　正是噩祁上神本尊。
　　生死搏杀时，若实力足够，根本没必要去理会那些源身法身，直奔本尊即可。
　　“不好！”
　　噩祁上神脸色微变，挥动重棍尝试阻挡，却只见由九柄中品道器飞剑组成的剑阵，威能浩浩荡荡。
　　“轰隆隆～”噩祁上神整个人轰然向后倒飞，口吐鲜血。
　　“去！”吴渊炼气本尊声音缥缈。
　　“蓬～”
　　“蓬～”剑阵连续袭杀三次，看似简单的攻击手段，却每一次都精准的抓住了噩祁上神防御中的弱点，令他轰击的倒飞，长棍都几乎脱手，身躯都仿佛要炸裂开来。
　　鲜血四溢。
　　“哗！”剑阵再度如闪电般轰杀来。
　　“我认输。”噩祁上神连咬牙高喊，心底隐隐发寒。
　　差距实在太大了。
　　剑域压制下，他的源身都没法来救，且就算来救了也只多拖延一会罢了。
　　战败，是注定的。
　　只是，噩祁上神没想到自己会败的这么惨。
　　……“好强。”
　　“连本尊都没出现，只凭法身，数次轰击，就击败了一位掌控君主级招数的天才？”
　　“厉害。”众多天才暗自嘀咕。
　　吴渊炼气本尊显露出的实力，还是非常强悍的。
　　“不对。”
　　“鸣剑最厉害的，不在于他的剑阵有多强，而在于他的掌控，他的剑阵每次攻击，都令噩祁上神无从招架，这才是他的恐怖之处。”
　　“时空道域，本就最擅长掌控。”众多天才彼此交流。
　　尤其是那些最强天才，都在思索如何才能挡住鸣剑。
　　……
　　吴渊炼气本尊赢下噩祁，代表顺利进入前三百二十名。
　　他们两人刚被挪移走。
　　第二场立刻开始了，是两位掌控了君主级招数的天才对决。
　　两人都算是绝世天才，拼杀的无比激烈，但关注度明显要低很多。
　　最终，来自紫宵宇宙的一位天才获胜。
　　第三场……
　　第四场……
　　……
　　时间流逝，一场场对决结束。
　　每一场的参战天才都在疯狂拼杀。
　　唯有能继续进入下一轮，才有机会杀入前十，又无性命之忧，自然没人愿意放弃、认输的。
　　第二十八场，烛山参战，一掌轻松击败对手。
　　第六十七场，吴渊炼体本尊参战，一刀出，同样击败对手，威势惊人。
　　第九十九场，无常参战，他站在原地没动，便击败了对手。
　　逐渐的。
　　众多参战天才都发现，这种对决并非随机的，近百位最强天才没有相遇的。
　　显然。
　　就如同吴渊、烛山他们预测的一样，天域使者并不愿实力强大者早早淘汰。
　　如此安排。
　　也让第一轮的大部分对决早早失去了悬念。
　　反而是一些实力较弱者，看似实力弱，却彼此实力相近，拼杀起来反而更精彩。
　　不过。
　　第一轮的三百二十场对决，也并非毫无亮点，同样有些耀眼者。
　　第二百八十九场对决。
　　卓海月对决青复。
　　青复，乃是来自仙庭的绝世天才，一等仙基、掌控了君主级招数。
　　实力颇为强大，曾击败过好几位同级数天才。
　　“卓海月，才修炼两万多年？”青复自信满满：“我定能击败她。”
　　大部分观战天才也是如此想的，实际上除了吴渊、东阳上仙等少数人，大部分人没有太过关注这一战。
　　但是！
　　一出手，卓海月一出手就爆发出了无比恐怖的战力，铺天盖地的雷刀就淹没了青复。
　　仅碰撞不到十次。
　　卓海月就将青复打的满地找牙，是真正意义上的满地找牙。
　　毕竟，连身躯都被雷刀切割的炸裂的开来。
　　卓海月，胜。
　　“什么？”
　　“完整的雷之法则？”
　　“她悟透了雷法？又一位最强天才？”一片哗然，众多天才震惊望着卓海月。
　　第一轮交战至今，卓海月是唯一爆出来隐藏的最强天才。
　　“成最强天才了？”
　　“悟透了雷之法则？”吴渊却是皱眉，他很清楚卓海月的状况。
　　根本不能用正常天才的修炼速度去推断。若是愿意，卓海月恐怕早就悟透雷之法则，但硬是一直压制着。
　　如今，竟然突破了？
　　“卓海月，解决了至高印记的事？”吴渊暗道，雷行珠还在自己手上。
　　当初为雷行珠，还灭杀了那位神秘至高存在的一缕生命印记，吴渊怎么可能忘记？
　　只是。
　　见面后，卓海月不多言，吴渊也不好多问。
　　很快。
　　第一轮三百二十场对决，全部结束，这一轮除卓海月那一战，基本都没什么悬念。
　　或者说悬念不大，就像两位掌控君主级招数的天才对决，谁赢了，能影响到前十人选吗？
　　影响不了。
　　自然不受重视。
　　“休息一刻钟，恢复法力，一刻钟后第二轮开始。”天域使者俯瞰着下方。
　　不久，第二轮开始，吴渊炼气本尊依旧是第一个上场。
　　对手的实力，和已经死去的苍宇相差无几，并非最强天才。
　　轻松拿下。
　　一场场对决不断进行，第二轮和第一轮大同小异，天域使者依旧将众多最强天才安排在了不同场次，并未提前对决。
　　悬念都不大。
　　直到第一百三十七场，妖月神殿紫妖青，对战深渊魔族骨牙。
　　两人，在所有人情报中都是掌控了君主级招数的天才，不算太耀眼。
　　可双方一爆发，局势立刻变化了。
　　来自深渊魔族的骨牙，竟然是一位最强天才，他自身就仿佛骷髅般，很可怖，厮杀的疯狂无比，完整的死亡法则施展下，死气弥漫，立刻就压制了紫妖青。
　　就在所有人都认为紫妖青即将战败时，在这绝境时刻，她竟然突破了！
　　一举掌控了火之法则。
　　瞬间，原本的一场普通对决就升级为了两大最强天才对决，立刻引起几乎所有参战天才的关注。
　　这是天域之战至今，第一次两位最强天才正面对决。
　　不同于神域之战。
　　那时虽也有众多最强天才厮杀，但大多只是法身源身，且各有顾虑，许多最强天才都没携带最强法宝。
　　而现在，经过原初台阶的千年修行，许多天才实力又有进步。
　　又是本尊的正面搏杀。
　　自然引人瞩目。
　　而这一战，双方厮杀的无比惨烈，骨牙上神巍峨身躯的一块块骨头都被轰击的乱飞。
　　最终，在绝境中突破的紫妖青，依旧差了骨牙上神一筹，法身战死，本尊都差点身死，战败。
　　不过。
　　紫妖青的眼神没有失落，反而满是兴奋，无比激动。
　　前十？她原本就没指望能够冲入前十。
　　但和同层次强者，本尊间的生死对决，却会极度刺激心灵，让她得以突破。
　　“突破了！”
　　“回去后，便能突破成为君主。”紫妖青无比激动。
　　对她而言，能成为最强天才，就是宇域天路之行的最大收获了。
　　还得到了一件契合自身的极品道器。
　　不同强者，目标不同。
　　……“这骨牙似乎挺厉害的。”
　　“紫妖青虽然生死间突破，可从头到尾都被压制了，没有真正翻盘过，她的突破只是延缓了失败。”
　　“嗯，骨牙的实力是很可怕，应该有望冲击前二十。”众多最强天才彼此交流着。
　　近百位最强天才，实力也有强弱，有些模糊划分。
　　显然，突然爆发的骨牙上神，足以在其中排名中等偏上。
　　这就是宇域天路，不到最终对决，谁都不清楚对手有没有隐藏实力。
　　……第二轮对决，再没有很精彩的对决，最终，一百六十场对决全部结束。
　　也决出了前一百六十名。
　　如今。
　　还剩下的天才，超过半数都是最强天才，剩下的一些掌控君主级招数的，也大多有独到之处。
　　每一个都不好惹。
　　“一刻钟后，第三轮对决开始。”天域使者俯瞰着广场上剩下的一百多位天才，淡淡道：“厮杀到这般地步，你们都很优秀，但你们也要明白，一百六十名和八十名有很大区别的。”
　　“气运！”
　　“前八十人，又可称为前百，宇域天路除了明面上的宝物、修炼机缘，还有无形中的气运加持，最终成就越高，气运也会越强盛，未来成主宰的希望也会大上一分。”天域使者缓缓道。
　　吴渊、白莲、慕龙等一百多位天才，都流露出了凝重之色。
　　没错！
　　气运，缥缈模糊不可测，但的确重要。
　　不久后。
　　“第三轮第一战。”天域使者挥手，吴渊炼气本尊和骨牙上神，瞬间消失在原地。
　　“什么？”
　　“鸣剑对战骨牙？”
　　“第一场就开始最强天才对决？”一片哗然，无论是淘汰的还是未淘汰的，都立刻关注起了这一战。
　　有近百位最强天才，但注定只有八十人能获胜进入第三轮。
　　所以，无论天域使者怎么排序，至少有十多位最强天才要被淘汰。
　　但所有都没想到，会是鸣剑对战骨牙。
　　鸣剑，公认应该能杀入前二十的绝世妖孽，年轻无比。
　　骨牙，也被认为有望冲击前二十。
　　两个人都很强大，偏偏提早碰撞了，显然天域使者的排序，并非完全按照实力。
　　很可能综合了其他方面考虑。
　　“谁能赢？”
　　“不好说，鸣剑的赢面大些，但他乃是炼气士，保命能力弱些，会稍稍吃亏。”
　　“嗯，骨牙悟透死亡法则，厮杀起来很是疯狂。”许多最强天才都暗自猜测着。
　　大部分最强天才都认为，鸣剑大概率能赢，但这一战会厮杀的很疯狂。
　　连烛山、无常他们都是如此认为。
　　很可能法身会‘战死’，会是一场惨胜。
　　当然，法身源身都不会真的战死，在死亡前一瞬，会被天域使者挪移离开。
　　可实际上。
　　第三轮第一战的实际对决过程，却出乎了所有人的意料。
　　双方一交手，鸣剑仅仅派遣了法身，直接施展出原初法，就挡住了骨牙上神本尊和源身的全力进攻。
　　双方僵持住了。
　　然后，鸣剑的本尊终于出手了，这一出手便是石破天惊。
　　当九柄本命飞剑组成百剑阵，化为时空神剑，仅仅三剑！
　　第一剑，就将骨牙上神源身轰的倒飞，身躯几乎炸裂。
　　第二剑，又将骨牙上神本尊轰开。
　　第三剑，骨牙上神三条手臂断裂，完全一边倒的战斗。
　　逼得骨牙上神直接认输了。
　　鸣剑，胜！
　　“不可能！”
　　“那九柄飞剑？”一片震惊，幽风、黎光、无常、白水、白莲等最顶级天才都为之震撼，死死盯着环绕鸣剑本尊的九柄飞剑。
　　飞剑锋芒之胜，令人心颤。
　　谁都没想到，在上一轮中无比强势的骨牙上神，会被鸣剑轻易横扫。
　　“九柄本命飞剑，完美进化路线，且已进化完毕。”
　　“完美！最强的攻击法宝。”
　　“鸣剑，同样将原初法修炼到极高层次，令他的飞剑威能很恐怖。”
　　“好可怕。”
　　“前十，鸣剑的实力，绝对有望冲击前十，恐怕都接近吴渊了。”这些最顶尖天才都感受到了压力。
　　隐匿万年。
　　一朝爆发！
　　鸣剑的这次爆发，的确吓住了几乎所有参战天才。
　　可以说，以鸣剑显露出的恐怖实力来看，除了烛山，没谁有绝对把握能击败鸣剑。
　　“鸣剑？他已变得这么强？”卓海月露出了一丝笑容。
　　她知道鸣剑天赋绝伦，但没想到实力会这么强。
　　“我这弟子！”
　　早已被淘汰的东阳上仙，同样为之吃惊：“鸣剑是他的炼气本尊，有望冲击前十，而吴渊是他的炼体本尊，同样有把握冲击前十。”
　　两大本尊，同时有望冲击前十？
　　光想一想，东阳上仙都为之心颤，甚至觉得有些荒谬。
　　“我能教出这样的弟子？”东阳上仙暗自嘀咕。
　　他不自主回忆起数万年前，那个在自己面前很稚嫩的学剑的金丹境小家伙。
　　是同一人吗？
　　“光阴，果然有非凡魔力。”东阳上仙暗叹：“才修炼数万年就如此了得，再修炼数十万年？上亿年？还那得了。”
　　东阳上仙已隐隐见到，未来的灵江宇宙中，崛起一位威震诸多大界的强大主宰。
　　……
　　第三轮对决，鸣剑的突然爆发将所有天才都吓住了。
　　但紧随其后的一次次交战，才让黎光、白水等最顶尖天才们心安。
　　并非个个都如鸣剑那般变态。
　　除了那十余场最强天才间的对决，大部分厮杀都算是碾压性的。
　　只掌控君主级招数，几乎不可能击败最强天才。
　　吴渊炼体本尊，击败了一位普通天才，晋级波澜不惊。
　　像卓海月、烛山、烈金等一位位天才，也都轻松解决掉对手。
　　顺利晋级。
　　最终，第三轮八十场对决结束，顺利决出了八十强。
　　“全都是最强天才了。”
　　“个个都不好惹。”
　　“都很厉害。”被淘汰的数千位天才，坐在观礼台上，都在传音议论着，唏嘘不已。
　　他们都已被淘汰，心情放松，自然能肆意评价，说出自己的见解。
　　前八十名，个个都是最强天才。
　　这是无比罕见的事。
　　正常来说，无尽宇宙三十六座宇宙，同一时期大多就诞生三五位最强天才，很少能突破十位。
　　且基本都是各自宇宙同代无敌者。
　　否则，何以会被冠称最强？因为他们真的很强，无敌宇宙一代。
　　即便宇域天路开启时，气运交织，无尽宇域正常也就诞生三四十位最强天才。
　　但是，这次，诞生近百位最强天才？
　　这一届宇域天路，和之前数十次宇域天路涌现的天才相比，质量也绝对是极靠前的。
　　而在广场上。
　　吴渊、烛山等八十位最强天才，则都各自闭眼静修。
　　越到最后，他们内心反而愈发宁静。
　　一刻钟，转眼即过。
　　……“首先，恭喜你们进入前百。”天域使者俯瞰着下方八十位天才：“你们都很不错，未来恐怕都能成君主巅峰，未来或许能诞生好些主宰。”
　　“不过，前百，想来绝对不是你们的目标。”
　　“前十，才是，都别懈怠。”天域使者缓缓道：“第四轮第一战。”
　　呼！
　　他一挥手，广场上两道身影立刻消失在各自玉台上。
　　“是吴渊！”
　　“还有万宝。”一片惊讶，之前三轮的第一战都是鸣剑先上，第四轮反而换成了吴渊？
　　“巫庭的内战？”
　　“哈哈，好。”大部分天才都露出了喜色，尤其是仙庭天才们最为喜悦，因为，无论是吴渊还是万宝，都是巫庭最强天才。
　　无论谁输，都是巫庭的损失。
　　“可惜了。”
　　“万宝恐怕要输。”
　　“这天域使者，纯心和我巫庭过不去。”巫庭天才们，心中都不由生出不满，又无可奈何。
　　若输给其他势力的最强天才就罢了，竟是己方内战？
　　“万宝，大概率要输。”
　　“嗯。吴渊的实力很恐怖。”
　　这基本是所有观战天才的共识，八十位最强天才有强有弱。
　　而毫无疑问，吴渊就是公认最强的那几位。
　　万宝上仙？他名气虽也大，但和吴渊一比还是要逊色许多的。
　　不过，终究是最强天才间的厮杀，不到最后一刻也没谁敢将话说满。
　　说不定万宝有隐藏实力呢？
　　而像卓海月、玄熔、东阳上仙等一位位天才，心中自然希望吴渊能赢。
　　……洞天战场内。
　　吴渊和万宝上仙遥遥对峙。
　　“吴渊，我可真够倒霉的。”万宝上仙露出一丝苦笑：“没想到，第四轮就碰到了你，注定要败了。”
　　吴渊一笑，却没说什么。
　　“吴渊兄。”
　　“我们虽都是巫庭一员，但形势所迫，我就不客气了。”万宝上仙低沉道：“不过，我知你实力极强，我会施展一套秘术，若能你挡住，我便直接认输。”
　　“认输？”吴渊微微一愣。
　　到了这份上，万宝上仙竟愿意主动认输？
　　“若你能轻松挡住，说明实力远胜于我，我也没必要再拼命，最终大概率还是输，说不定还逼出了你的隐藏手段。”孩童模样的万宝上仙咧嘴笑道：“完全没意义，只会让你后面的对手提前知道你的手段，让他们捡了便宜。”
　　“不如提早认输，助你一臂之力。”
　　“你若和烛山都夺取圣号，也是我巫庭大幸事。”
　　万宝上仙的话，让吴渊心中动容，对方的确是为巫庭大局考虑。
　　“无妨！”
　　“万宝上仙。”吴渊微笑道：“你完全可以全力以赴，不必为了我后面考虑。”
　　“什么？你？”万宝上仙愣了下。
　　“除了烛山，整个天域之路，没谁再是我的对手。”
　　“就算是烛山，胜负也得战上一场才知。”吴渊微微摇头：“你不可能逼出我的全部实力。”
　　万宝上仙瞳孔一缩。
　　好嚣张的吴渊。
　　不过。
　　“我喜欢，哈哈。”万宝上仙反而笑了：“这才是圣号天骄该有的气魄，吴渊，过去我只佩服烛山。”
　　“现在，我真有点相信你也能夺取圣号天骄。”
　　“如你所愿。”
　　“我会全力以赴。”万宝上仙双眸中闪过光芒：“小心了。”
　　唰！
　　万宝上仙身侧又出现了一道孩童身影，两道无形的神魄波动瞬间袭杀了过来。


第四百九十三章 吴渊和烛山
　　万宝上仙，在巫庭十多位最强天才中并不算太起眼，最令人记忆深刻的，是他一直保持着孩童模样，乍一看很是天真。
　　修行者虽能千变万化，但外表装束大多和自身心态有关。
　　如喜欢以老态示人的，大多是修炼漫长岁月难以突破的。
　　而万宝上仙，他并非真是孩童心态。
　　“轰！”
　　“轰！”两道恐怖的神魄波动，瞬间席卷而来，令吴渊眼眸都微微一动，似乎神魄都受到了丝丝影响。
　　可下一瞬，吴渊眼神就恢复了清明。
　　“不愧是万宝，达到极境元神的上仙。”吴渊眼神略微凝重起来。
　　不容小觑啊！
　　无尽宇域，天骄如云，机缘无数，自己虽多次得到大机缘，但实际上，能成最强天才的谁没有机缘？
　　有些机缘未必就比自己遇到的弱，说不定更强，只是机缘大小是一方面，最终能发挥到什么程度，又是另一方面。
　　“瞬间就清醒了？”万宝上仙心中更吃惊，他不由盯着吴渊。
　　过去，他一直听着吴渊的事迹，但双方从没有真正碰撞过。
　　刚才尝试，万宝上仙只觉吴渊神魄一念如刀，锋芒无尽，令人胆寒，轻易就斩碎了自己的神魄幻术。
　　好强的神魄！
　　好强的意志。
　　“这个吴渊，真的才修炼不到三万年？”万宝上仙都忍不住想到。
　　实在是妖孽至极。
　　“难道说，他真能和烛山一战？”万宝上仙脑海中闪过一念头：“不管了，若真想赢，只能全力一搏，博一线生机了。”
　　虽嘴上说远不如吴渊，但作为最强天才万宝上仙心中岂会一点想法都没有？
　　“轰！”
　　万宝上仙瞬间动了，只见一缕缕朦胧霞光笼罩，一缕缕土黄色气流流转，同时一柄柄威力骇人的长梭浮现在他的本尊和法身两侧。
　　铺天盖地，足足数百柄长梭，数量之多，简直令人咋舌。
　　万宝上仙，名副其实。
　　完整的土之法则笼罩下，数百柄道器长梭完美运转，将万宝上仙衬托的宛若天神，威势滔天。
　　在那土黄色光芒、气流交织中，大量长梭凝结形成了一条条土黄色神龙，神色冷峻、气息强大。
　　蓬～同样又相当部分长梭，融入了滚滚土黄色气流中，形成了一重强大领域，真正的土之世界。
　　这一幕。
　　也让在广场和观礼台上观战的数千位天才为之震撼。
　　“好强的领域！”
　　“厉害。”
　　“这才是万宝上仙的全部实力吗？他的本尊和法身完美契合，全力施展下，秘术威能暴涨了一大截。”
　　“强悍。”一片哗然，这万宝上仙的爆发令绝大部分天才感到意外。
　　有些擅长配合的强者，当法身源身、本尊汇合后，会令实力提升一大截。
　　很显然，万宝上仙就是这样的例子，当他全力以赴，所显露出的实力，比几乎所有人预估的都要强。
　　“有意思。”
　　“很不错的领域。”吴渊微笑着，却在下一刻动了，直接化为万丈巍峨，气息雄浑无尽，看似行动缓慢，实则快若闪电，直接冲杀向万宝上仙。
　　太快了。
　　空间隐隐扭曲，吴渊的身形都变得有些梦幻，已然冲入万宝上仙的领域范畴。
　　“吼～”神龙咆哮。
　　“哗！”
　　“哗！”刀光迸发。
　　“蓬～”“蓬～”一连串的刀光和长梭所化的蛟龙碰撞，形成了仿佛是锐啸声般的恐怖余波，冲击向四面八方。
　　一道手持战刀的巍峨身影，不知何时站在了吴渊本尊身侧，低着头，沉默不语，唯有眼神无比冰冷。
　　是吴渊源身！
　　而吴渊本尊，虽已施展至高爆发秘术、源术、兽融等诸多手段，但掌中所握的九柄战刀，都低垂着。
　　未曾真正出刀！
　　“这？”万宝上仙瞳孔微缩，咬牙：“我就不信了，杀。”
　　他心念一动，本尊和法身再度操纵起一连串飞梭法宝轰杀向吴渊。
　　“万宝，没用的。”吴渊本尊眼眸沉静似水。
　　哗！哗！哗！
　　一连串恐怖刀光猛然爆发，再度将万宝上仙的所有攻势抵挡了下来，根本无法绕过源身攻击到吴渊本尊。
　　这般防御，实在太恐怖，简直无懈可击。
　　呼！
　　吴渊本尊，九柄低垂，手持战刀，则一步步走向了万宝上仙，气势越来越恐怖。
　　蓄势待发。
　　……广场上。
　　那一位位遥遥观战的最强天才，看的都是心中震撼，野蛮汉子模样的七绝上神忍不住道：“这！这！万宝的领域、攻击都非常厉害，我都没把握完全抵挡住，但吴渊凭借一道源身，就挡住了全部攻击？”
　　“是不可思议。”玄熔上巫屏息道。
　　“好强！”
　　深渊魔族的伽莽死死盯着，他的额头隐隐有着汗滴：“他更强了，当年击败我时，还要耗费些手段，可现在？我都不是那个万宝的对手，更不是这吴渊的对手。”
　　这些最强天才都为之震惊，万宝上仙强大，但吴渊显露的实力更强。
　　“道之感悟更高。”
　　“刀法更玄妙！”
　　“基础力量更强，似乎连原初法都还没施展。”烛山遥遥盯着，眼眸中有着光芒：“比和我当初交手时强多了，很好。”
　　他心中颇为期待。
　　对烛山而言，整个宇域天路是颇有些无聊的，根本没有几个值得一战的对手。
　　吴渊，愈发让他感兴趣了。
　　“快挡不住了。”
　　“吴渊在蓄势，他每前进一步，都是在打击万宝上仙的心灵意志，当气势达到最巅峰时，必将彻底打垮万宝上仙。”
　　“万宝上仙不能退，一旦退，这一战必输无疑。”
　　所有最强天才都看的真切。
　　万宝上仙很危险了。
　　他若想赢，就必须破掉吴渊本尊的这一股势，一旦大势形成，吴渊的战刀出，将无可阻挡。
　　他实力本就弱上一筹，气势再被完全压制？
　　……洞天战场内。
　　吴渊源身防守，扫清眼前一切阻碍，而吴渊本尊，气势已然接近巅峰。
　　一次次轰击进攻，却徒劳无功的万宝上仙，脸色都隐隐发白，他的本尊和法身对视了一眼，同时低喝一声：“合！燃血！浑源天一！”
　　嗡～
　　只见万宝上仙法身瞬间化为了一道血光，猛然灌注到了万宝上仙本尊之上，令他的生命气息瞬间暴涨了一大截。
　　献祭法身！
　　正常情况下，若是两大强者交战中，法身在陨落瞬间会被天域使者挪移出去，不会真正死去，毕竟，若是这一战最终胜利，下一轮战斗很快就会爆发，想重新修炼出法身得十年。
　　而没有法身，对决公平自然无从谈及。
　　但是，若在交战中，选择施展某些牺牲法身源身的秘术，那就怪不得旁人了，天域使者也不会阻拦。
　　这就是规则。
　　“轰！”那一根根飞窜的长梭，威能也瞬间暴涨，长梭凝结形成了两头彼此交织的土黄色神龙，咆哮着绞杀向吴渊本尊。
　　“哗！”
　　刀光如梦如幻，吴渊源身完全爆发了，身躯表层隐隐浮现了梦幻般的青色光芒，令他的刀法威能暴涨。
　　原初法！
　　原初法，某种意义上它和至高爆发秘术有些相似，但相比下更为完美强大，都是令修行者实力全面提升。
　　只是，原初法提升的是纯粹力量，这种力量却无法和道之波动契合。
　　又或者说。
　　道的威能，已然包容在原初法之中。
　　“铿！”“铿！”“铿！”刀光和土黄色神龙交替碰撞，余波冲击幅散数万里虚空，令虚空扭曲，远处的洞天山峰都在倒塌。
　　须知，这里的洞天已然提前被封禁，各种攻击余波都受到大幅干扰。
　　战斗依旧如此狂暴。
　　很明显，吴渊和万宝上仙的这一战，已然近乎两位星君巅峰强者的厮杀。
　　“杀！”
　　“混元合一！杀！”万宝上仙眼神死死盯着，厮杀到这般地步，连法身都舍弃了，他根本不打算再进一步。
　　胜负已经不重要。
　　他的双眸都仿佛在燃烧，已全身心投入了这一战，他只想要令长梭的速度更快些、威能更大些。
　　他破不开吴渊的势，那么，他只能自己叠加势，从而进行对抗。
　　在这种忘情战斗中，万宝上仙只觉这是自己前所未有的一战。
　　生命的巅峰极境之战。
　　“万宝之术，号称掌控诸天万宝。”万宝上仙呢喃自语：“但万宝又如何？最终发挥出巨大作用的，只会是掌中一宝！”
　　逐渐的。
　　隐约间，万宝上仙在重重土黄色气流中，有了些别样的感悟，那是他一直苦苦寻觅却未曾寻到的。
　　就在这时。
　　“万宝，结束了。”一道轻呢声在万宝上仙心灵深处响起。
　　紧跟着，万宝上仙瞳孔微缩，眼眸中闪过一丝惊惧。
　　因为——他见到了一连串的光！光很耀眼。
　　是刀光！
　　九道刀光。
　　吴渊本尊，终于出手了。
　　“哗！哗！哗！”九柄战刀同时拔出，这是此战至今它们第一次拔出。
　　出刀！
　　当气势攀升到巅峰，吴渊的心灵也变得最为强大，出于对万宝上仙的尊重，他施展出了最强一式。
　　九刀出！
　　万宝败！
　　……
　　呼！洞天战场中，一切平息。
　　两道光芒同时闪过，却只有一道身影出现在了广场上。
　　是吴渊。
　　他的神情很平静，就仿佛刚才一战，斩出那惊艳一刀的不是他，而是另有其人。
　　一片寂静。
　　即便第四轮第二战已开始，但许多最强天才依旧将目光落在吴渊身上。
　　像无常、黎光、白水他们一位位，看向吴渊的目光都已截然不同。
　　因为，吴渊本尊的最后一刀实在太耀眼，那种极致浩荡的威能，无可阻挡，直接将万宝上仙劈的淘汰掉。
　　若说之前的鸣剑，是让许多最强天才凝重，自问要全力拼杀才有希望赢下来。
　　吴渊最后一刀所显露出来的，就是一种无可匹敌感，令人心生绝望感。
　　强！
　　无敌的强大。
　　“太可怕了。”
　　“吴渊蓄势后的最强一刀，隐隐给我一种直面烛山的感觉。”
　　“对！就是那种舍我其谁的气势，那种纵横无敌的锋芒！无可阻挡。”远处观战台上，众多天才唏嘘感慨，却又愈发兴奋。
　　他们已被淘汰，心已落地。
　　对绝大部分天才而言，他们现在更希望见到的，就是更强的天才，更精彩的对决。
　　……呼！
　　吴渊炼体本尊，来到巫庭天才们所处的位置，旁边就是七绝、玄熔、后霄等人。
　　“万宝可惜了。”
　　“嗯，若不是碰撞吴渊，万宝恐怕能冲进前二十。”巫庭最强天才们唏嘘感慨。
　　吴渊赢下万宝，他们没意见。
　　他们只是觉得，万宝上仙明明能冲击的更高些。
　　“不一样。”烛山的声音在吴渊、七绝、玄熔他们脑海中响起：“若仔细观察就会发现，这种对决顺序，既看现在的实力，也看潜力。”
　　“万宝的实力虽不错，但一来恐怕天域使者不知道他是否隐藏了实力。”
　　“其次，万宝修炼近百万年才有现在的实力，属于潜力已完全发挥出来的，而许多最强天才实则才修炼三四十万年，还有一定潜力。”烛山淡淡道：“当然，对天域使者来说，先要是最强天才，才有资格谈潜力。”
　　“若连君主级感悟都达不到，也就无所谓潜力了。”
　　众多巫庭天才都不由点头，思索着，他们回忆着自己看到的对决，发现的确如此。
　　那些早早遭遇到困局的最强天才，大多的确是接近寿元大限者。
　　相反，一些极年轻的潜力极大的，大多是较轻松取胜。
　　……时间流逝，第四轮的一次次交战结束，皆都是最强天才交手。
　　无论是吴渊、烛山等参战者，或是在观礼台上的数千位已淘汰天才，都非常认真看着。
　　每一战，都很精彩。
　　每一战，都能给人以触动，论其中道之玄妙，这些最强天才交手都仿佛两位君主在生死搏杀。
　　若放在平时，何等罕见？
　　虽说，在各方圣地势力中，都会有大量的君主交战影像，但影像如何能够和真实对决相比？
　　假的便是假的，永远无法和真实比拟。
　　“慕龙赢了！”
　　“幽风赢了，他的原初法果然厉害，令他的实力大增，有望冲击前十。”
　　“无常，他依旧赢了，竟然依旧是一动未动就赢了，命运大道当真是诡异。”无常的手段依旧让众多最强天才忌惮。
　　命运大道，同样罕见。
　　像他们这一群最强天才，除无常一个，再没有参悟命运大道的。
　　第十六战，卓海月战伽莽，战前，绝大部分天才都认为伽莽会赢，毕竟伽莽成最强天才很久，而卓海月似乎突破不久。
　　但是，这一战厮杀的无比激烈。
　　“什么？”
　　“伽莽输了？”
　　“深渊魔族的伽莽输了。”
　　“卓海月赢了，杀入前四十。”一片震惊，在这一战中卓海月显露出了无比惊人的实力，她的雷刀雷法令人心颤。
　　“是《紫宵雷法》，万雷之祖法门。”
　　“紫宵天雷。”有好些最强天才认出了这一至高传承，流露出震惊之色。
　　这种大神通之术，已经很久没有年轻一代能够施展。
　　交战，仍在继续。
　　“烛山赢了！”
　　“烈金和鸣剑，都赢得也很轻松。”众多天才都小声议论着。
　　有些厮杀很精彩，但也有些最强天才强弱分明，所以，较轻松就能提前判断胜负。
　　最终，第四轮的四十场对决全部结束。
　　也代表决出了前四十人。
　　“在神域之战、原初台阶上很耀眼的十多位最强天才，基本都还没碰面。”
　　“嗯对！”
　　“四十强，有二十多位都是悟透了《原初之法》三千基础图的。”
　　“好像是。”
　　“现在剩下来的，个个都不好惹了啊！”数千位观战天才都小声议论着。
　　越往后，越能发现些端倪，能很明显看出本届宇域天路对擅长《原初之法》天才很偏爱。
　　当然，若实力足够恐怖，例如烛山，岂会在乎天域使者偏爱？
　　不管对手是谁，全部横扫即可。
　　……“能冲到前四十，至少都战胜了一位君主级感悟者，足以证明你们的优秀。”天域使者站在虚空，俯瞰着下方的一位位天才：“若放在过去的一些宇域天路中，你们的实力都有望冲击前十了。”
　　一片寂静，许多天才都暗自点头。
　　没错！
　　历史上，一些宇域天路开启时，也就二三十位最强天才，论天才质量哪里赶得上这一届。
　　“不过，规矩就是规矩，能获取先天灵宝的，只有十位。”
　　天域使者缓缓道：“但接下来，我会让你们再静心修炼十日，作为对你们冲入前四十的额外奖励。”
　　“这十日修炼效果，或许赶得上过去潜修千年。”
　　“等十日一结束，便会连续举行第五轮、第六轮，决出最终前十。”天域使者道。
　　静修十日？额外奖励？
　　吴渊、无常、烈金他们都流露出了惊愕神色，他们本以为会直接进行下一轮对决。
　　不待他们多想。
　　“嗡～”“嗡～”吴渊、烛山、卓海月他们四十位天才已同时消失在原地。
　　也消失在所有观战者视线中。
　　“静修十日？”
　　“这？”观礼台上，数千位天才更为茫然，他们也以为会迅速决出前十。
　　“耐心等吧。”东阳上仙微微摇头。
　　白漪道：“恐怕还是有些特殊机缘，或许能够帮助这些最强天才实力再有所提升。”
　　“嗯。”东阳上仙轻轻点头。
　　如今剩下的，都是最强天才，连续经历好几轮激战，大多都是有所感悟的，且之前千年一直参悟《原初之法》也有许多迥异的感悟。
　　彼此碰撞下，再加上即将得到先天灵宝的诱惑，同样是一种对心灵的考验。
　　诸多方面结合。
　　的确有可能令这些最强天才顿悟乃至完成大突破。
　　“希望，鸣剑能有所收获吧。”白漪传音道：“他现在的实力，距离前十，还是略差不少。”
　　“有希望。”东阳上仙传音道：“倒是卓海月，愈发看不透了，她一次次爆发，实力越来越强，不知道她能否冲入前十。”
　　“前十？”白漪暗叹。
　　无论是鸣剑还是卓海月，都比她强太多太多了，但明明之前十数万年，她才是太源神庭第一天才啊。
　　……“嗯？这里是？”吴渊炼体本尊只觉眼神一晃。
　　已来到一方特殊神秘之地，这里空荡荡的，仅有方寸湖泊。
　　四方一片虚无。
　　“这些湖水？”吴渊微微一愣，迅速察觉到了湖水的特殊。
　　“盘膝而坐，于湖泊之上吸收‘混源灵泉’，静修十日。”一道温和缥缈声音在吴渊心灵中响起。
　　是天域使者的声音。
　　“混源灵泉？什么东西？”吴渊暗惊，完全没听说过。
　　但吴渊没有怠慢，也没开口询问，盘膝坐下。
　　默默修炼起来。
　　“嗤嗤～”一缕缕神秘力量立刻从湖泊冲飘忽而出，渗透至吴渊体内，乃至渗入了他的十二重元神中。
　　瞬间～
　　“嗯？”吴渊瞪大了眼睛，闪过一丝难以置信的神色。
　　就仿佛冥冥中的顿悟之感，不，比真正顿悟时效果还要好上十倍百倍。
　　在这一瞬间，吴渊炼体本尊只觉对造化大道感应清晰程度，飙升了百倍千倍不止。
　　整个人，透过身下静谧的湖泊，仿佛都已彻底浸入了造化大道本源中。
　　嗡～无数感悟灵光，正不断涌上心头。
　　“这！这！”吴渊心中震撼，这所谓的混源灵泉到底是什么宝物？论辅助悟道效果似乎比原初物质还要好得多。
　　“嗯？”
　　“这种宝物的效果，在迅速减弱？”吴渊也迅速察觉到这一点。
　　效果极好，但似乎并不持久。
　　“按天域使者的意思，这混源灵泉的效果只能持续十天？再往后，这种宝物就再难起作用？”吴渊意识到这一点。
　　不敢再多想，立刻静下心来，全身心投入参悟起造化大道。
　　另外一方神秘之地中。
　　“时空。”吴渊炼气本尊，同样已静下心，全力参悟起时空大道奥妙。
　　两大本尊，都在飞速进步着。
　　……
　　无尽宇域，有些许多极为特殊、神秘的宝物，像原初物质便是一种珍宝，对主宰而言都是如此。
　　而混源灵泉，则比原初物质还要珍贵得多。
　　只是，这些奇珍宝物，它们有诸多用途，而在辅助修行方面，针对某一位生灵，它们很容易产生耐性，效果会越来越弱。
　　这亦是冥冥天地运转下的一种规律。
　　而像吴渊、烛山、无常他们首先接触混源灵泉，效果都是极佳。
　　十天？
　　足以媲美正常修炼的数百年，若是遇到感悟瓶颈，打破瓶颈的概率也会大幅提升。
　　转眼就到了第六天。
　　吴渊炼体本尊所在的那一方神秘之地内，湖泊上空。
　　“轰隆隆～”
　　吴渊盘膝而坐，他的周身气息汹涌澎湃，正有一缕缕青色道纹浮现、凝结、继而融入了他的身躯内。
　　在他的体内山河中，整个山河都仿佛在摇曳震颤。
　　“主人。”小黑的庞大身躯游弋在源力汪洋中，瞪大眼睛盯着虚空中，那浩浩若汪洋般燃烧的一重重神秘道纹。
　　炽热！强盛！
　　也让小黑感受到一股极度危险之意。
　　“《造化圣禁》终篇，终于修炼功成了。”吴渊意识感应着一重重道纹凝结、圆满无暇，一步步融入身躯血肉深处。
　　他的嘴角，不自主露出了一丝笑容。
　　“烛山，我在基础方面，终于赶上你了。”吴渊眸子中有着一丝光芒。
　　伴随《造化圣禁》终篇功成，如今，只要吴渊一念间，即可爆发出星君基础法力了。
　　轰隆隆～
　　吴渊抬起手，看着洁白如玉的手掌，细密的纹路下蕴含着足以毁天灭地的恐怖力量。
　　翻掌间，毁灭一方方世界，这就是星君。
　　这亦是上仙上神，所能爆发出的极限力量。
　　“法则的极限。”吴渊心中默念：“作为凡俗生命，无论是法术、至高爆发秘术、源力乃至兽融等诸多手段，本质都是在提升法力源力威能。”
　　“而星君基础法力，就是天地的桎梏，就是凡俗生命极限。”吴渊暗道。
　　再无法逾越。
　　就如上仙的本命飞剑，最高只能蜕变为上品仙器，同样是极限，是规则所限。
　　如今。
　　吴渊炼体本尊，已在这条路上走到极致，他再施展源术、兽融等诸多手段，都无法再提升一丝丝源力威能。
　　无法超越。
　　“除非，是原初法！另外的一条永恒之路。”吴渊的身躯上再度浮现了一层朦胧青光，光芒闪烁，令他原本就达到极限的生命气息，隐隐有再度突破的迹象。
　　“真是诡异！”
　　“永恒唯一，一个本尊参悟了某一条大道，便无法再参悟其他大道。”吴渊暗道：“按理，物质之道同样直通永恒，若是永恒唯一，为何大道法则之力能够和物质之道兼容？”
　　这是吴渊一直想不通的地方。
　　若是能兼容，类似这样的路，即便主宰不知晓，难道至高存在们也不知晓吗？为何没有传播开来？
　　还有，为何之前数十次宇域天路未曾出现《原初之法》？
　　“《原初之法》到底特殊在什么地方？”吴渊微微摇头。
　　想不通。
　　这一届宇域天路，有太多特殊和令人困惑的地方。
　　“不管了。”
　　“至少，我完成突破。”吴渊眼眸中隐有战意：“至少，我已将造化大道推演到了道域二重，更将《造化圣禁》修炼圆满。”
　　“若说原先，我只有一成把握击败烛山，那现在便有三四成把握。”
　　“不过，不知烛山有没有突破。”吴渊暗道，旋即他不再多想，继续修炼起来
　　还剩下四天，虽混源灵泉效果已衰减大半，但也不容浪费。
　　……
　　吴渊借助混源灵泉有大突破，其他三十九位天才，个个天资不凡，许多人同样有明显进步乃至蜕变。
　　其中一方神秘之地。
　　“哗啦啦～”
　　身穿黑袍、面容普通的烛山坐在湖泊上空，他周身隐有五彩霞光环绕。
　　霞光耀眼，以他为核心隐隐形成了一超大型的旋涡，他便是旋涡最中心。
　　旋涡最外围，斑斓美丽。
　　越往旋涡深处去，却越是黑暗，乃至旋涡最核心便是极致黑暗，仿佛化为一片虚无，便光线都被彻底吞没。
　　“五行轮转。”烛山紧闭的双眸缓缓睁开，露出了一丝笑容。
　　嗡～
　　环绕周身的霞光层层收敛，就仿佛是浩瀚星海向着中心塌陷，眨眼间一切都收入了最核心的黑暗虚无。
　　“道域四重，君主中阶感悟。”烛山呢喃自语：“这一招万物大同，困顿五万年，终于突破了。”
　　君主修行，一步一重天。
　　无尽宇域历史上，诞生过大量最强天才，这些最强天才，他们的道之感悟基本都停留于初入君主的层次。
　　最强天才们，能在凡俗生命阶段，就达到君主中阶感悟的？千中无一！
　　但今日，修炼仅二十万年的烛山，悄无声息完成了突破。
　　“路再多，心越杂，最终也只能走一条。”烛山眼神恢复了平静：“沿五行大道，我定会登临至高，无须再借助他法。”
　　他有自己的自信。
　　……
　　十天时间一晃而过。
　　对于混源灵液的效果，观礼台上的观战着是不清楚效果，尤其是那些被淘汰的最强天才，并不清楚自己错过了这样的机缘。
　　呼！呼！
　　吴渊、烛山、无常等一位位最强天才凭空出现，回到了广场上。
　　“回来了。”
　　“十天到了。”
　　“怎么感觉，他们气息都略有变化？”观战台上的众多天才立刻有人觉察到了。
　　而吴渊、烛山、黎光他们这些天才，同样能察觉到其他人的细微变化，都明白彼此间大多有所进步。
　　不过，每位最强天才都是极端自信的。
　　“好。”
　　“实力进步的人，很多。”一袭白袍的天域使者俯瞰着，缓缓道：“便不再等待了，第五轮第一战。”
　　他直接挥手。
　　瞬间，两位最强天才化为两道光华，紧跟着就出现在了洞天战场中。
　　“烛山对战卓海月？”
　　“倒霉！”
　　“卓海月也太倒霉了。”顿时引来了众多议论着。
　　吴渊、无常、白水等一位位天才都感到有些错愕。
　　烛山啊！
　　除了吴渊有一定信心，其他最强天才面对烛山大多是充满绝望的，谁碰谁死。
　　而卓海月，以她显露出的实力来看是非常强的，有望冲击前十，加上极为年轻。
　　按理，应该判为潜力极大者。
　　竟在第五轮就碰到烛山？
　　“难道说，是因为至高生命印记的缘故？”吴渊微微皱眉。
　　卓海月的强大，有她自身努力拼命的缘故，但不可否认，短短三万年不到就成为最强天才，至高生命印记起了至关重要的作用。
　　恐怕，在天域使者眼中，卓海月并不算那种极大潜力之辈，远无法和吴渊、烛山媲美。
　　“卓海月，能赢吗？”吴渊暗叹，他虽希望卓海月能走的更远。
　　可偏偏碰到了烛山，吴渊自然没什么信心。
　　……“轰！”“轰！”
　　在众多天才交流议论时，洞天中的烛山和卓海月已然爆发、碰撞到了一起。
　　“杀！”
　　卓海月眼神冷冽，一重重雷光如飞刀笼罩而去，恍若雷海般，欲要将烛山彻底淹没。
　　不出手则已，不出手，卓海月就显露出极为恐怖实力。
　　比上一战时还要恐怖。
　　“看样子，借助混源灵泉修炼十日，卓海月实力也有提升。”吴渊暗道，下一瞬他瞳孔微缩：“烛山……这！”
　　爆发了！
　　面对卓海月的疯狂进攻，烛山终于爆发了，他的九只手掌同时挥动，攻势如山如海，瞬间破解了卓海月的一切攻击。
　　强大的不可思议，完全是一边倒的战斗。
　　烛山一步踏出，如天崩地裂，一拳轰杀仿佛要洞穿整个世界。
　　杀的卓海月接连暴退，她眼眸中满是惊惧和震撼。
　　差距实在太大！
　　但是，卓海月何等倔强，她咬牙低头怒喝：“杀！”
　　哗！哗！哗！又是多达数百柄雷刀呼啸，化为一条条雷龙杀向了烛山。
　　永不言败。
　　若要输，那就输在死亡的路上，这是许多最强天才的信念。
　　“认输吧。”如洪钟的声音响彻天地，烛山杀伐无双，直接碾压而来。
　　拳掌之下，任你千般法术、万种雷霆，尽皆烟消云散。
　　这般威势。
　　真正的近神似魔，足以令所有天才为之心颤、仰望。
　　“轰！”
　　一拳横贯虚空，仿佛将苍天都要击碎，轰击中了迅猛如闪电般暴退的卓海月。
　　“蓬～”恐怖的余波炸响。
　　卓海月，战败。
　　止步于第二阶段第五轮。
　　……呼！
　　烛山再度出现在广场上，广场的三十多位天才，死一般的寂静。
　　这些最强天才，都已被深深震撼，无尽绝望感笼罩于他们的心头。
　　他们知道烛山很强。
　　他们也见识过烛山的强大，他们更认为自己已知道烛山的强大。
　　但是！
　　这一战，烛山强势镇杀卓海月，让这些最强天才都明白了一件事——他们错了！
　　错的离谱！
　　烛山不止很强，而是比他们预想的最强状态还要强大。
　　观礼台上，更是已彻底沸腾。
　　“太恐怖了。”
　　“烛山！烛山！这就是最强者，这才是最强天才。”
　　“根本不必修炼原初法……谁能挡住烛山的拳掌？”这些天才唏嘘震撼。
　　生灵，崇拜强者是本性。
　　这些天才都堪称人杰，信念坚毅强大，对烛山谈不上崇拜，但此刻，他们的确佩服到了极点。
　　忽然。
　　“第二战要开始了。”
　　“是吴渊对战无常！！天！怎么会是他们两个！”


第四百九十四章 前十
　　第五轮一共有二十场对决，将会决出前二十，能够走到现在的最强天才个个不凡，又都在不久前得到了混源灵泉辅助，实力大多有所提升。
　　因此，这二十场厮杀，注定会非常激烈。
　　不过，四十位最强天才中，也有少数几位是公认极强的存在。
　　如烛山，如吴渊。
　　又比如无常、黎光、白水，他们五人早在神域之战时，就铸就了强大威名，几乎被认定定能冲入前十。
　　和他们几个相比，即便在原初台阶崛起异军突起的鸣剑、烈金、幽风等天才，通常都被认为实力要弱于以上五位。
　　但几乎所有天才都万万没想到。
　　两位公认前十的绝世妖孽——吴渊、无常。
　　竟然会在第五轮就提前碰撞。
　　“怎么回事？”
　　“不应该的啊！吴渊修炼岁月短暂，实力强大无匹，又是原初法第一，前十大概率有他一席之地。”
　　“无常呢？他修炼岁月也非常短暂，实力同样恐怖，按理也是潜力无尽。”
　　“无论从哪个角度来说，他们两个都不该碰撞的。”各方圣地势力的天才都感到不解。
　　实在奇怪。
　　“有什么奇怪的，天域使者从来没有公布过具体规则，很可能都是他一念决定的。”
　　“无论是按实力还是按潜力排序对决，都只是我们的猜测。”
　　“比如像刚被烛山击败的卓海月，同样修炼短暂，为何就早早遇到了烛山？”
　　“要我说，天域使者就是要强强对决。”众多天才议论着，争论不休。
　　“吴渊。”
　　“对战无常？”巫庭众多天才都遥遥望着，都有些担心。
　　连烛山都微微皱眉。
　　若吴渊对战黎光、白水等绝世天才，他都丝毫不担心，他见识过吴渊的实力。
　　唯独无常，很特殊。
　　“无常的命运攻击，希望吴渊能扛住吧。”烛山微微摇头，他也只能祝福吴渊。
　　厮杀到这般地步，再讲什么运气都是虚的，唯有依靠实力。
　　……“吴渊？”东阳上仙表面平静，心中却颇为紧张：“我这徒儿炼体本尊强大无匹，应该能胜过无常吧。”
　　这一路走来，吴渊光芒万丈，但无常同样不差，实力非常恐怖。
　　许多最强天才，都是在无常一动不动中被击败的。
　　“吴渊，希望你能赢吧。”已被淘汰的卓海月，坐在观礼玉台上。
　　止步于四十强，她心中很坦然。
　　若论实力，在四十位天才中她至少能排名十几，但规则运转下，让她直接碰到了最强的烛山，很显然，这是宇域天路不愿让她继续进步。
　　因此，卓海月没什么遗憾的，此次天路之行她已收获很多。
　　“吴渊。”卓海月目光落在洞天内的吴渊身上，默默为对方祈祷。
　　这是场势均力敌的战斗。
　　更是场谁都难以判断胜负的对决。
　　……
　　洞天战场外，一片寂静，数千位天才都死死盯着，这很可能会是天域之战至今最精彩的一场对决。
　　洞天内部。
　　吴渊、无常，两人正相隔数十万里遥遥相对。
　　他们一个气息雄浑，宛若一柄出鞘的神刀，有着令人难以直视的锋芒，这是吴渊数万年修行，尤其在神域世界一场场浴血厮杀带来的气势！
　　“虽然不知道，宇域天路是怎么选定对战顺序的。”
　　“无常？很可怕！”
　　“但是，我在冲击前十、冲击圣号的路上，谁阻挡，我杀谁。”吴渊战意冲天。
　　我意如刀，斩灭前方一切阻碍！
　　这就是吴渊的意！
　　“这一路走来，我抓住了许多机缘。”
　　“少年时黑塔的帮助，后来成为血炼王者，在时空岛，在不朽之地……一步步崛起，机缘加身，也得足够努力才能抓住。”吴渊心中默念，有无尽渴望。
　　天赋、机缘、运气，三者缺一不可，放才能铸就一位绝世天骄。
　　现在的吴渊，经数万年岁月，大势已成，未来几乎注定成主宰。
　　但是。
　　主宰只是长河生命的顶端，若要超脱，若要成为永恒生命。
　　那么，成为圣号天骄至关重要。
　　“无常？”吴渊背负战刀，望着远处虚空中的青袍男子。
　　虚空中的青袍男子，他脸上依旧带着微笑，仿佛丝毫没感受到吴渊所散发出的恐怖威势。
　　这就是无常。
　　无论遭遇怎样的对手、怎样的危险，他都能够微笑面对。
　　不过。
　　吴渊在无常看张笑脸下，却能感受到一股丝毫不亚于自己的强大信念。
　　对胜利的执着。
　　对成为圣号天骄的渴望。
　　或许，生于不同时代，两人都有望成为圣号天骄，但今日，双方注定要有一个倒在这里。
　　“命运无常。”无常微笑道：“又碰到吴渊道友你了，那次在生死宝地放过道友，这次我可不会留手了。”
　　“留手？”
　　“无常，其他最强天才或许怕你，我可不怕。”吴渊笑道：“当初在生死宝地你就没争过我，今日也一样。”
　　“另外，无常道友，送你四个字。”
　　“哪四个字？”无常微微一愣。
　　“世事无常（四十无常）！”吴渊微笑道：“看来，是上苍要你止步于四十强了。”
　　无常瞳孔微缩，他虽是天骄，却参悟命运大道，因此最是相信冥冥中的命运推演。
　　在他的推演中，自己和吴渊的这一战本就是凶多吉少。
　　言语交锋间。
　　“轰！”
　　“轰！”吴渊已瞬间动了，本尊和源身已同时化为巍峨万丈、生有九臂的巨人。
　　其中本尊背负更有羽翼生长，生命气息攀升到了最巅峰。
　　星君基础法力！两尊！
　　当将《造化圣禁》修炼到极限，一旦催发，再施展兽融已无法提升源力威能，不过会令本尊身法会比源身更高明些。
　　“嗯？”
　　“这？好强的气息。”无常脸色微变，他是何等天才，若吴渊没爆发就罢了，一爆发，他立刻感知到吴渊气息的特殊。
　　这般恐怖气息，让无常瞬间就想起了一个噩梦般的对手——烛山！
　　他曾和烛山交手数次，每次都堪称噩梦，次次都是惨败。
　　而现在，他在吴渊的身上，见到了烛山的影子。
　　不过双方又有本质区别。
　　烛山如浩浩汪洋、巍峨神山，滚滚大势令人心生绝望；而吴渊就如世间最锋利的战刀，锋芒之盛令人惊惧。
　　各有千秋。
　　“果然啊！这个吴渊和烛山一样，的确是祖巫亲传，修炼了最完美的至高爆发秘术……我只是一等仙基，正面物质层面交手我必败。”无常瞬间明白这一点：“只能全力一搏，胜败就在这一瞬间了。”
　　下一刻。
　　无常的本尊、法身闭上了眼，他的上丹田宫中，十二重元神同时燃烧升腾起紫光，紫光茫茫，威势无尽。
　　嗡～嗡～
　　精神、元神、法力、道之波动、原初法……诸多方面在这一刻交融汇聚，形成了一抹诡异难测的紫光。
　　本尊、法身，就是两道命运紫光。
　　“去！”无常心念一动，他的本尊和法身意识都仿佛融入了这一缕紫光中，瞬间超越了空间层面，循着冥冥中的因果感知，直接袭杀至了吴渊面前。
　　静！
　　时间，都仿佛在这一瞬间静止，只剩下吴渊和无常的意志心灵在交锋。
　　……“嗯？”
　　“无常怎么闭上眼睛？之前和我们交手也不是这样的啊。”
　　“难道要放弃？”
　　“还是在施展什么特殊绝招。”绝大部分观战天才都感到疑惑，不清楚情况。
　　“要开始了。”
　　“无常，一上来就拼命啊。”
　　“吴渊的生命气息恐怕很可怕，直接将无常逼到了绝境。”烛山、黎光、白水他们几个虽相隔洞天，但见到无常闭上眼，仿佛放弃了抵挡一般，都明白了无常的选择。
　　和正常天才交手不同。
　　大部分天才彼此交战前，大多难说谁比谁更强，要试试才知道。
　　而无常，他参悟命运大道，推演过去现在未来，对未来是有模糊感知判断的，所以，他凡是遇到推演中极难取胜的对手，他通常一上来就会全力以赴。
　　搏命打法！
　　以求一线生机。
　　在神域世界的九千岁月，和无常交手过的天才数不胜数，共有三位绝世天才让无常这样拼命过。
　　正是烛山、黎光、白水他们三位，且都交手过不止一次。
　　其中烛山是完胜，至于黎光、白水？和无常互有胜负。
　　……洞天内。
　　当无常本尊、法身同时闭眼的瞬间，两道无形波动就已降临。
　　这并非单纯的神魄攻击，而是针对心灵的攻击。
　　这一层次的交锋，胜负就在瞬间。
　　“嗡～”
　　吴渊炼体本尊上丹田宫内，十二重元神瞬间光芒万丈，九星莲台瞬间浮现，迸发出一层层耀眼光芒，守护元神。
　　轰隆隆～
　　那两缕紫光波动所携带的神魄波动，瞬间侵袭而至，宛若两头太古洪荒巨兽。
　　咆哮着！
　　要撕裂吴渊的元神防御。
　　“轰隆隆～”吴渊炼体本尊的上丹田宫，都隐隐在震颤着。
　　这绝对是吴渊有史以来遭遇的最强神魄攻击，只是，吴渊元神何等强大，又修炼有神魄防御秘术，还有神魄防御秘宝。
　　“嗤嗤嗤～”
　　多重防御手段下，令吴渊轻易就挡住了这浩浩荡荡的神魄攻击，只是九星莲台气息隐隐衰弱，似乎受到了极大影响。
　　“不愧是无常，一位上仙竟能施展如此恐怖的神魄攻击？”吴渊脑海中刚闪过这一念头。
　　轰！
　　他的精神意识，就已完全被拉扯进入了心灵的大碰撞。
　　这才是无常真正的杀招。
　　平日里，他只动用五成心灵力量，就能湮灭击败九成最强天才，而现在，他是本尊和法身联手的十成。
　　全力以赴。
　　“意志！回归！”吴渊意识心灵锋利如刀，他的心灵本能的在咆哮怒吼。
　　瞬间中招的吴渊，就仿佛失去了意识一样，但他却保留着本能——渴望回归本体。
　　这是所有强者意识心灵的本能。
　　而此刻，阻挡在吴渊意识心灵回归前路的，只有——无常的意识心灵。
　　这是心灵层面的交锋。
　　参悟命运大道，不止能悟透元神奥妙，更能掌控冥冥中心灵的力量。
　　心有多大，力量便有多强。
　　“灭！”无常在这时间近乎静止之地，却能维持着意识，维持着心灵运转，直接引动命运波动，试图将吴渊炼体本尊这一道意识心灵彻底湮灭。
　　无意识的心灵力量，是非常散乱的，很容易就会被灭掉。
　　而就在这一刻。
　　吴渊这无意识引导的心灵力量，表面浮现出了一层朦胧的紫光，浩瀚无瑕。
　　令吴渊的意识仿佛渗透至了这神秘的心灵之地。
　　“嗯？”无常瞬间震惊了，他感受到吴渊那散乱心灵力量的变化。
　　“杀！”吴渊的这一缕意识很微弱，却已足够了。
　　是原初法！
　　所谓《生命篇》，便是将自身一切物质尽皆凝结为一体，这里的物质包括了血肉、源力、神魄乃至冥冥不可测的心灵意识。
　　一切已知和未知，尽皆可归于一体，这就是生命原初法的恐怖之处。
　　吴渊对命运大道没有参悟，但他修炼原初法到较高深层次，却足以令他稍稍影响。
　　“挡我者！”
　　“死。”吴渊的心灵力量瞬间整合，化为了一股绳，化为了一柄刀！
　　轰！
　　双方瞬间碰撞到了一起。
　　这种碰撞结果是毫无悬念的。
　　吴渊的意识心灵仍处于体内，而无常乃是无源之水无本之木。
　　且吴渊的意识心灵，本质上要比无常强上不少，只是无法运用。
　　“呼！”
　　吴渊猛然睁开眼，眼前一切恢复了清明，他已明白刚才过去瞬息。
　　时间，近乎没有流逝。
　　意识心灵的交锋，是处于另外一层次，感知中过去千年万年，但胜败往往在一瞬。
　　“扛住了，基本没事。”
　　“没扛住，意识心灵溃散，无法掌控拥有的强大法身或源力，反而会受到反噬直接陨落。”吴渊立刻明白了这一点。
　　肉身法力是实，元神为虚，而意识心灵便是超越虚实、超越时空的‘根’，是生命的一切之源。
　　源灭了，根没了，再无所谓虚实。
　　“所谓命运，便是追本溯源。”吴渊和无常的这次碰撞，已然明白命运大道的本质奥妙。
　　和神魄攻击相似，却又有本质区别。
　　“这次，若非我修炼原初法达到高深层次，生死未可知。”吴渊暗道。
　　若没有原初法，也未必败，但也未必能胜，那就是另一种可能。
　　而吴渊绝不愿去尝试。
　　轰！
　　意识心灵瞬间清醒的吴渊，脚下步伐都没丝毫变化，直接扑杀向了无常。
　　太快了。
　　这一刻，为避免夜长梦多，吴渊可谓全力以赴，直接再施展了原初法，气势威能都来到了前所未有的最巅峰。
　　几乎眨眼间，就逼近了无常。
　　“呼！”
　　无常也在攻击失败的同一刻就恢复了清醒，他的眼神黯淡，仿佛受到了某种重创，这就是他搏命攻击的弊端。
　　寻常命运攻击，若敌人意识心灵不够强，瞬间被击溃，他毫发无伤。
　　而像这种搏命打法，便是伤敌一千自损八百。
　　这也是当初，无常在生死宝地中不愿对吴渊、鸣剑他们施展搏命绝招的原因，那时，在他看来根本不值得。
　　“逃！”无常身形向后暴退。
　　只是。
　　就如同当初攻击烛山失败后，无常被杀的疯狂逃窜，今日无常面对的局面也是同理。
　　真要正面拼杀，无常是不及白水、黎光这一层次的。
　　“去！”无常咬牙，心念一动周身浮现了一柄柄飞剑，呼啸着杀向了吴渊。
　　“蓬！”
　　“蓬！”“蓬！”
　　一道道恐怖刀光爆发，浩浩荡荡横扫一切，将一柄柄飞剑劈的乱飞。
　　横扫！
　　“无常危险了。”
　　“完了！”
　　“吴渊好强，这种刀法。”所有天才都屏息望着这一幕。
　　太强了，这般恐怖刀法下，正面搏杀，吴渊对战无常简直是碾压的
　　“逃！”无常丝毫没有还手之力，疯狂向后暴退着逃窜。
　　咻！咻！吴渊炼体本尊和源身，神情冷漠不变，犹如两道闪电疯狂追杀，根本不给无常留喘息之机。
　　一鼓作气，彻底击败无常才是正途。
　　“铿！”
　　“铿！”双方连续碰撞上百次，在吴渊本尊、源身全力围攻下。
　　无常法身‘战死’，被淘汰出局，无常的局势愈发恶劣。
　　“轰隆隆！”
　　吴渊本尊源身刀法狂暴，那般惊人威势，宛若天成。
　　法身被淘汰后。
　　无常本尊在抵挡许久，心灵意识受重创的情况下，面对吴渊本尊源身围杀，又连续闪躲上百回合，终于再无法阻挡。
　　哗！哗！哗！铺天盖地的刀光劈来，彻底淹没了无常。
　　“嗡～”
　　在无常那惊惧的眼神中，一股无形波动掠过，将无常本尊直接挪移出了洞天。
　　无常，止步四十强。
　　吴渊，胜！
　　冲入前二十，也代表他距离前十只剩下一步之遥。
　　……观礼台上凭空出现一尊玉台，无常本尊出现在玉台上。
　　“输了！”
　　“败的不冤枉，吴渊的意识心灵之强，的确匪夷所思，即便他没有修炼原初法，我也未必能赢吧。”无常暗叹一声。
　　“只是，连前十都未冲入，竟是止步四十强。”
　　无常的眼界见识极高。
　　若对手的黎光、白水，他都有一定把握能赢，但对方偏偏是吴渊。
　　烛山，是他第一个没把握赢的。
　　吴渊，是第二个。
　　之前在原初台阶时，见到吴渊将五千原力图参悟到极高深层次，他就充满担心。
　　事实也是如此。
　　“若是让师尊知道结局，恐怕会很失落吧。”无常暗叹，轻轻闭上了眼：“命运无常、无常命运，我参悟命运，号为无常，冥冥中真是世事无常。”
　　他仍记得吴渊的那一句调侃。
　　“若不出意外，吴渊，应该能夺取圣号了。”无常脑海中闪过这一念头。
　　在他看来。
　　如今，除了烛山，已没人能挡住吴渊。
　　……
　　“赢了！”
　　“无常，被淘汰掉了。”
　　“无常竟真的输掉了。”观战的众多天才见到这一幕，都不由感慨唏嘘。
　　曾经，在神域世界中，无常表现的彪悍无比，创造过不止一次一念击杀超过百位天才的壮举，这是烛山都未曾做到过的事。
　　可以说，无常是无数天才的噩梦。
　　即使走到这一步，许多最强天才其实都不愿面对无常，毕竟和烛山、吴渊他们战斗搏杀，输了还能看得见摸得着。
　　而和无常战斗，或许瞬间就败了，败的莫名其妙。
　　不过。
　　最终，强大传奇的无常败了，留下来的，是更为强大的吴渊。
　　……“吴渊和无常，论实力都能冲击前十，像无常的物质攻击，实际上就很可怕，只是他遇到了吴渊。”
　　“两个实力排名前十的，提前碰撞，淘汰了一个，是好事。”广场上的数十位最强天才彼此交流着，有震惊也有激动。
　　吴渊和无常，无论淘汰掉谁，对他们来说都是幸事。
　　“吴渊的刀。”
　　“正面交锋，碾压了无常？”黎光、白水、幽风等几位有志于前十的最强天才，目光扫过吴渊时，都只觉有些心惊肉跳。
　　这一战，吴渊显露出的实力，实则比之前几战都要强，堪称是碾压了无常。
　　……
　　时间流逝，第五轮的一场场对决在继续。
　　每一战都无比惨烈。
　　烈金、黎光、白水、白莲等一位位最强天才获胜。
　　同样的，像七绝、后霄、狱象等最强天才，在竭尽全力后，依旧很不甘的被淘汰，都止步于四十强。
　　最让吴渊意外的，是慕龙。
　　这位同样来自灵江宇宙，颇为年轻的最强天才，似乎冥冥中有气运加持般，所遭遇的对手都不算强。
　　竟然一路幸运的闯入了前二十。
　　“第十八战，鸣剑，战胜了绿星！”
　　“绿星输了？”
　　“这一战持续时间真够长的。”第十八场战斗令人唏嘘感慨。
　　这一战，是非常特殊的一战。
　　因为，鸣剑乃是参悟时空大道达到道域层次的，而绿星则掌控了完整的空间法则。
　　两大最强天才，都是能在神域世界跨入高维度空间的。
　　都是名气极大的。
　　当然，绿星名气虽大，因年龄、原初台阶等原因，单论名气是不如鸣剑的。
　　可名气不代表实力。
　　两大绝世天才的战斗，厮杀的时间非常久。
　　因为两人都擅长身法，擅长空间运转，绿星身法更为高明，可鸣剑周身时间流速变幻弥补了这一点，令双方腾挪闪避都精妙的可怕。
　　一次次交手碰撞，鸣剑虽仗着九大本命飞剑占据了上风，却极难追杀上绿星。
　　最终，双方厮杀上千回合，硬是以绿星的法力消耗而告终。
　　也让鸣剑得以冲入前二十。
　　“身法！”
　　“单论身法，绿星更高明，但鸣剑九剑合一，攻击的确恐怖，只论攻击，恐怕只有烛山、吴渊才能压过他一头吧。”
　　“烛山、吴渊都是修炼了最完美的至高爆发秘术，基础更强。”烈金、幽风、黎光等已获胜的十多位最强天才都皱起了眉头。
　　鸣剑的实力，着实有些可怕。
　　“绿星。”
　　“倒是难缠。”吴渊炼气本尊飞回广场，盘膝坐在玉台上，迅速修炼着法力。
　　“似乎，都被我炼气本尊吓住？”吴渊目光一扫，察觉到一道道震惊目光。
　　心中却丝毫不在意。
　　若非绿星威胁不大，吴渊不想暴露太多，完全能直接施展轮回剑道韵，会令九柄本命飞剑威能大增。
　　若是那般做，完全能迅速击败绿星，但是会引来更多忌惮。
　　“没必要。”
　　“我的目标是争前十。”吴渊炼气本尊眼眸中有着光芒：“只要不碰到烛山，不让我两大本尊内战。”
　　“那么，我两大本尊注定能冲入前十。”
　　在吴渊心中，已再无对手。
　　“鸣剑。”
　　“赢了，好！”卓海月、白漪、东阳上仙他们都露出了笑容。
　　尤其是卓海月，她眼界最高，能清晰看出来鸣剑实力很恐怖。
　　“前十？”
　　“不！他的实力应该能冲击前五了，只要天域使者不像针对我一样针对他，冲入前十不难。”卓海月大致判断。
　　当然，她不敢说自己判断一定准确，能冲入前二十的最强天才，就没有弱小的。
　　……
　　不久后，第五轮第二十战的胜利者出现——九烟！
　　他是神域之战时，除鸣剑外，另三位能跨入高维度空间的天才之一。
　　除了白水、绿星，便是他。
　　他同样是悟透了完整的空间法则。
　　空间法则，号称十五条上位法则排名第二，最擅长掌控，攻击方面同样不凡，由此可见一斑。
　　至此。
　　广场上，已经只剩下二十位天才，再不复刚开始数千位天才齐聚的景象。
　　当然，远处观礼台上，玉台数量越来越多。
　　“前二十，终于决出了。”
　　“不过，前二十和前四十区别并不大，唯有前十才是另一层次。”天域使者一袭白袍，俯瞰着下方，感受着那一道道炽热渴望的目光，缓缓道：“第六轮决出前十，也大概率就是你们会经历的最终之战。”
　　“从前十到选出圣号拥有者，基本不会再进行这样的战斗比拼。”
　　一片疑惑。
　　前十到圣号天骄，不是战斗？那是什么？让吴渊、烛山他们心中都升起一丝好奇。
　　“行。”
　　“不必再多说。”天域使者淡淡道：“十息后，开始第六轮，都做好准备吧！”
　　“都记住，全力以赴，胜利者将得到一件先天灵宝。”
　　“或许，这将会是你们一生中，最为接近得到先天灵宝的机会，一旦错过将会悔恨亿万年，竭尽全力方才无悔。”天域使者俯瞰着下方二十位天才。
　　安静无比。
　　二十位天才都在默默调息，都在竭力使自身状态达到最巅峰。
　　就算烛山、吴渊也不例外。
　　先天灵宝啊！
　　谁不渴望？
　　即便强盛如巫庭，也只是承诺夺取圣号才会赐予一件先天灵宝，其他最强天才根本没资格，可见先天灵宝之珍贵。
　　十息转瞬过去。
　　“第一战。”天域使者声音再度响起，他一挥手。
　　呼！呼！两道身影瞬间出现在洞天战场中，立刻引发了关注。
　　“烛山和白莲？”
　　“又是巫庭的内战。”
　　“好！”
　　“白莲完了，真倒霉。”观礼台上许多天才都不由笑了起来。
　　而巫庭一方的众多天才，包括吴渊、烈金在内，都不由皱起了眉头。
　　又是内战？
　　这已经不是巫庭最强天才间的第一次内战了，上次吴渊和万宝就是内战。
　　但规则就是如此。
　　这一届宇域天路，巫庭非常耀眼强势，烛山、吴渊就不必多言，在无常意外淘汰后，烈金、白莲都是有望冲击前十的，且都是希望很大的。
　　但现在，白莲竟和烛山提前碰撞了。
　　烛山，是无敌的！
　　可以说，现在早就公认，除了吴渊还有一丝渺茫的胜利希望，其他人都必败无疑。
　　……“白莲。”烛山微微皱眉。
　　“烛山。”
　　“我肯定是输了。”白莲名如其名，气息圣洁，摇头叹息，但她眸子却仍坚定无比：“不过，我其实一直想和你战上一场，只是一直没有好的机会。”
　　“这次就是机会。”
　　“用你的全部实力，击败我。”白莲声音郑重：“让我见识一下，天路第一强者到底能有多强，我和你到底还有多大差距。”
　　“行！”烛山轻轻点头。
　　他对白莲有些好感，这并非爱慕，而是出于对同行者的尊重。
　　所以。
　　烛山全力爆发了，本尊、四大源身同样爆发了。
　　就仿佛五位星君爆发出手，同时施展出了他刚刚悟出了最强绝招——万物大同！
　　五道身影！
　　皆是九掌！
　　茫茫洞天都变得一片幽暗，最核心的方圆十万里天地仿佛化为了一片虚无，连光线都被完全吞没。
　　也将烛山和白莲的身影完全吞没。
　　寂静！幽暗！
　　一切平息。
　　白莲上仙，已悄无声息出现在了观礼台的玉台上，她的眼神中有些恍惚，有着震撼。
　　“输的。”
　　“心服口服。”白莲上仙暗叹一声，再无一丝遗憾。
　　……“烛山赢了！”
　　“第四源身，他竟然又修炼出了一尊源身？”
　　“天！”观礼台上已是一片沸腾，数千位天才都激动沸腾了。
　　“烛山！”“烛山！”许多巫庭天才都忍不住发出了怒吼声。
　　实在太彪悍了，彪悍的一塌糊涂。
　　白莲上仙能冲入前二十，实力毋庸置疑，却几乎是被秒杀掉。
　　……广场上，那站着的十多位最强天才，却是一片寂静，时间仿佛在这一刻静止。
　　这些最强天才都是难以置信望着这一幕。
　　许多最强天才，心都是一片冰冷。
　　第四源身？
　　还有刚刚施展的那一招绝招？都是烛山从未施展过的。
　　这一切无不表面，烛山和他们这些排名前二十的天才，依旧不在一个层次上。
　　“好强。”
　　“这！”黎光轻轻闭上眼，他心中满是绝望：“太强了，根本无法逾越，一丝希望都没有啊。”
　　作为仙庭第一天才，被寄予厚望，他一直是以烛山为目标的。
　　但现实是，烛山永远是那么风轻云淡，每次以为他到达极限时，下次出手烛山就会更加强大。
　　彼此间的实力差距不但没有缩小，反而越来越大。
　　“一招。”
　　“这一招，我必死无疑。”幽风死死盯着，他默默估算着，得出了令自身绝望的结论。
　　其他最强天才，莫不如此，都只觉一招都扛不住。
　　“这种绝招。”
　　“烛山，悟透了金之法则？”吴渊两大本尊都看着已恢复平静的洞天。
　　看向已回到广场的烛山。
　　此刻，吴渊两大本尊脑海中，依旧是烛山刚才的那一掌，当其本尊和四大源身同时爆发，那种威势的确不可阻挡。
　　“这才是烛山最强实力吗？”
　　“他刚施展的那一招，是在混源灵泉帮助下，刚刚突破的吗？”吴渊余光瞥向了烛山。
　　若是得到混源灵泉前，烛山就已掌控这一招，那就太恐怖了。
　　若是刚刚突破？
　　“这一招，应该是君主中阶感悟招数了。”吴渊有模糊感觉。
　　过去交手厮杀时，烛山招数却也精妙、威能巨大，但还没有本质区别。
　　而这一招已然不同。
　　“前十，烛山已拿到了第一个席位。”吴渊默默思索，眼眸中有着光芒：“接下来，就看我的了。”
　　烛山很强。
　　可吴渊丝毫没想过放弃，不到真正战败的一刻，一切皆有可能。
　　这时。
　　第二战已然到了白热化，九烟和慕龙已陷入疯狂厮杀，慕龙在竭尽挣扎，疯狂拼杀着。
　　只是。
　　和突破已久的九烟比起来，慕龙虽在宇域天路的万年岁月不断突破，依旧逊色了一筹。
　　最终，慕龙战败。
　　九烟，这位掌控空间法则的最强天才，成功冲入前十。
　　“先天灵宝，到手。”九烟容貌颇为俊美，露出了一丝笑容。
　　他实力虽不错，但远没有无常、吴渊那么耀眼，他的最高目标也就是前十。
　　成功达成。
　　“圣号？”九烟暗道，眼眸中也涌现一丝渴望：“试试吧。”
　　已冲入前十，自然而然会对最终的圣号产生念想。
　　……第三战，烈金战云巍。
　　这两个人，其实都有些相似，都是有些名气的最强天才，但远不是最耀眼的那一批。
　　稍稍不同的是，烈金在原初台阶上大放异彩。
　　而云巍在原初台阶上，却依旧只是那三十多位悟透三千基础图的天才之一，很不错，但远谈不上厉害。
　　不过，云巍的实力毋庸置疑。
　　这一战也厮杀的格外惨烈，双方的法身源身都相继被淘汰，只剩下本尊彼此厮杀，在最疯狂时刻，烈金竟再度爆发了。
　　“火之法则？”
　　“烈金，还掌控了完整的火之法则？”
　　“这！”一片哗然，所有天才都震惊看着这一幕。
　　最强天才们，在悟透一门上位法则的情况下，再悟透另外的上位法则，若是彼此不契合，对实力提升并不明显。
　　但是，总归会让实力有所提升的，且所有天才都能看出来，烈金上仙对金之法则、火之法则似乎已融合到相当高的地步。
　　最终，突然爆发的烈金上仙，击败云巍。
　　夺取了第三个名额。
　　……第四战，幽风胜利。
　　第五战，黎光胜利。
　　……第六战。
　　“鸣剑，对战白水！”
　　“他们两个，也直接碰上了？天域使者的对决排序，当真诡异。”同样是一片哗然。


第四百九十五章 两条路
　　白水，她的容貌绝美，又是悟透空间法则的超级天才，乍一看，就仿佛一气质出尘的绝代仙子。
　　但是，她偏偏出自深渊魔族一脉。
　　只是她来历颇为神秘，在各方圣地势力情报，并未查清她背后到底站着哪位深渊主宰或至高存在。
　　不过，并不妨碍她展露自身强大。
　　在神域世界的九千年，堪称光芒万丈，横扫诸强，除烛山和无常，没人能再让她吃瘪。
　　“白水实力极为恐怖，有冲击前五的实力！”
　　“鸣剑也不弱，就凭上一轮鸣剑击败绿星显露出的实力，至少也是前十，不会比白水弱多少，尤其是纯粹攻击方面，只有烛山、吴渊比他更强。”
　　“他们两个，应该都杀入前十才对。”
　　“剩下的，除吴渊谁能和他们争？”众多天才议论纷纷，都感觉不解，甚至心中觉得这样的对决不公。
　　现在，较为耀眼的烛山、九烟、烈金、幽风、黎光都已冲入前十。
　　前十已决出五席。
　　在众多观战天才预想中，剩下的吴渊、白水、鸣剑这三位应该有极大希望各自占据一个前十席位的。
　　至于其他近十位天才？像冲入前二十的燕霄、益刻、秦原等最强天才，虽同样实力不凡，但从实力潜力等方面，明显都要弱上一筹。
　　“鸣剑和白水。”
　　“他们两个对上了。”秦原、燕霄等九位最强天才，许多都不由露出了笑容。
　　少了一尊大敌，他们冲入前十的机会将会大增。
　　“先是让我炼体本尊对战无常，令有冲击前十实力的无常止步四十强。”吴渊炼体本尊站在广场上，眼神波澜不惊，深沉似井：“现在，又让我炼气本尊对上了白水。”
　　冥冥中。
　　吴渊也分不清，这到底是宇域天路对自己的一种考验，还是刻意针对自己的阻碍。
　　按理，以炼气本尊的修炼岁月，在原初台阶上显露的潜力，以及实力，冲入前十应该不难的。
　　白水，也是如此。
　　“无所谓了。”
　　“至少，没让我两大本尊内战。”吴渊忽然不由一笑，眼眸深处有着可怕信念：“白水？还剩下的其他最强天才，都难逼出炼气本尊最强实力，就看你能否扛住了。”
　　是考验也好。
　　还是想借炼气本尊之手，阻挡白水进入前十也罢。
　　对吴渊来说，无论前方挡路的是谁，击败他们就行。
　　……广场上。
　　“烛山、九烟、幽风、烈金，你们说谁能赢下这一战？”黎光忽然开口问道。
　　五位已成功冲入前十的最强天才，都是较为悠闲的，他们已冲入第三阶段，注定能得到一件先天灵宝，都保留着冲击圣号的希望。
　　这几位天才都微微皱眉。
　　谁能赢？
　　“这两人都是擅长掌控，某种意义上就是鸣剑和绿星刚才那一战的翻版。”烈金声音淡漠：“只是白水比绿星更强……不过，白水赢的可能更大些。”
　　“他们两个都很擅长掌控，都是上仙，大概率会以某一方法力消耗殆尽而告终。”幽风淡淡道。
　　其他几人没再开口，黎光同样没反驳。
　　他们的眼光都很毒辣，不亚于许多君主，也能看出端倪来。
　　至少就双方已显露的实力来看，鸣剑和白水这一战应该是四六分。
　　白水胜面略大些。
　　……观礼台上。
　　“鸣剑。”卓海月遥遥望着，眼神颇有些复杂。
　　双方曾在时空岛互相帮扶，感情颇为不错。
　　后来，将雷行珠交给鸣剑，虽说心崖主宰的建议，但卓海月心中是有些歉意的。
　　因为，如此举动，是会为鸣剑招来大因果。
　　她已止步四十强，所以，她无比希望鸣剑能够冲入前十乃至夺取圣号，为未来的主宰之路乃至永恒之路打下坚实基础。
　　“徒儿。”
　　“你距前十，只差这一步了。”东阳上仙同样默默注视着。
　　毫无疑问，在他们眼中，这是鸣剑至今遭遇的最强大对手。
　　……外界观战的众多天才，因两人对战掀起了极大争议。
　　不过，早已被传送至洞天内的白水、吴渊炼气本尊，却都已无比平静，都在死死盯着对方，强大的意志信念在碰撞。
　　这是最关键一战！
　　胜，则冲入前十，得到先天灵宝，乃至夺取圣号。
　　败，是最为遗憾的。
　　两人，都是一袭白衣，只是一个风华绝代令人不自主心生爱慕之心。
　　而另一位则是身穿白袍，乍一看较为普通，气息内敛，但若仔细感应，自然能察觉到那看似普通面容下蕴藏的锋芒。
　　“好强的剑意，这种锋芒意志。”白水微微皱眉：“这鸣剑，怎么给我的感觉，和吴渊有些类似。”
　　之前未曾交手，白水还不觉得，现在仔细感知，她只觉鸣剑和吴渊有些类似。
　　都是锋芒无尽，仿佛要斩破一切虚妄。
　　“也对。”
　　“他们都年轻无比，这鸣剑又是剑仙，锋芒无尽也是正常的。”白水微微摇头，旋即也不再多想。
　　“鸣剑，来吧，胜者，进入前十。”白水声音依旧悦耳。
　　“嗯，胜者进前十。”吴渊淡淡道。
　　到了这种份上，再去纠结天域使者为何会让双方对战毫无意义。
　　赢下这一战才是正理。
　　双方，同时动手了。
　　“嗡～”“嗡～”两道无形波动，几乎瞬间就从两人上丹田宫中迸发而出，直接侵袭至对方上丹田宫。
　　“嗯？”吴渊脸色微变，只觉有一头头恐怖的恶魔回荡在自己脑海中，仿佛是在嘶吼着、嚎叫着。
　　即便有神魄防御秘宝‘金河’辅助防御，也令吴渊不得不分出大量心力抵挡。
　　同样的。
　　“轰隆隆～”白水的脸色同样大变，她只觉一股股如潮水般的神魄冲击，源源不断冲击而来，影响着神魄。
　　两大最强天才，都明白不可能直接神魄灭杀对方，他们毕竟不是参悟命运大道的。
　　因此。
　　双方不约而同的，在交手瞬间都施展出神魄干扰秘术，试图降低对方实力发挥。
　　“没用的。”
　　“白水，认输吧。”吴渊声音冷漠，唰！他的身侧出现了一道近乎一模一样的白袍身影。
　　正是法身。
　　咻！咻！咻！吴渊法身脚下出现了巨大的银色剑盘，剑盘中飞出了一道又一道银光，足足二十七道，耀眼无尽。
　　在混源灵泉的辅助修行中，吴渊炼气本尊同样有极大进步，如法身，已从过去操纵十八柄中品道器飞剑，到如今勉强能操纵二十七柄道器飞剑。
　　之前灭杀绿星时，吴渊都没爆发这一招，如今却是丝毫不保留。
　　毕竟，再保留意义也不大，此战胜利便能冲入前十。
　　按天域使者所言，极大概率，这是吴渊炼气本尊的最后一战。
　　“凝！”吴渊法身一念。
　　轰隆隆～天地为之色变，以三座九剑阵为核心，沟通冥冥中的时空道域，立刻在方圆数万里瞬间形成了一重庞大无比的剑域，剑气茫茫，威能浩荡。
　　吴渊炼气本尊和法身，在重重剑气中宛若帝皇，威势滔天。
　　“嗯？这种剑域。”
　　“法身，也能这么强？”白水双眸如电，盯着吴渊，她周身也轰然运转，猛然激射出一口口大鼎以及一根根巨大无比的黑色锁链。
　　九口大鼎，以九根锁链彼此链接，沟通完整的空间法则，也瞬间在虚空中凝结形成了一重雄浑无尽的领域——真域无间！
　　以鼎定虚空！
　　以锁链彼此链接。
　　将白水守护在领域核心。
　　“鸣剑的剑域，好强大，锋芒无尽，恐怕最是擅长进攻的。”
　　“白水，她天生擅长领域，传说她最早悟透的就是真域法则。”
　　“一方为矛！”
　　“一方则是盾。”众多观战天才彼此议论，都遥遥观看着。
　　这是针尖对麦芒的一战。
　　“轰！”“轰！”
　　两位都擅长掌控的最强天才，都是一念施展神魄攻击，继而一念形成领域，紧跟着领域就直接碰撞到了一起。
　　天崩地裂。
　　吴渊的剑域锋芒如今，一道道剑气纵横四方，如洪流般猛然冲击着白水的鼎域，却如同撞击到了一块铁板上，一缕缕剑气轰然溃散。
　　“攻不破。”
　　“鸣剑的剑域，似乎处于下风。”
　　“白水，掌控无敌，当年在神域世界，她的法身就是仗着近乎无敌的领域防御，抵挡住了近乎一切危险。”众多观战天才都暗自感慨。
　　白水，领域第一、掌控第一。
　　若说吴渊的剑域，是攻守兼备，那白水的鼎域就是纯粹的防御，攻击方面就较弱了。
　　……“果然，法身对决，我还是要略逊一筹，这个白水恐怕也是极境根基。”吴渊法身冰冷无比。
　　极境，无比罕见。
　　像在灵江宇宙，当代无数天才，吴渊未曾碰到过其他极境妖孽，即使狱象、慕龙、玄熔等最强天才，都未能跨入极境。
　　但在天域之战，从无尽宇域中诞生的最巅峰几位天才，还是有好几位极境的。
　　如烛山，疑似双重极境。
　　如无常，极境元神。
　　如黎光，极境根基。
　　又如眼前的白水，无论是元神还是根基，都疑似是极境，只是吴渊也难立刻确认。
　　单论道之感悟，吴渊炼气本尊，还是要比白水、黎光他们这群最顶尖天才逊色一筹的。
　　“原初法！”
　　吴渊法身直接施展了，一层朦胧无形的光芒覆盖元神，渗透于法力中，直接作用到了剑域中的每一柄飞剑上。
　　瞬间，就令剑域威能暴涨了一大截。
　　“原初法。”远处虚空中的白水，同样施展出了原初法。
　　轰隆隆～双方领域轰然碰撞，空间都隐隐在震荡。
　　“竟和我不相上下？”白水眼眸微动，有些不敢相信。
　　刚才，对方明明还落于下风的。
　　论法力元神，双方都很接近。
　　论对法宝参悟程度，同样相差无几。
　　论道之感悟白水更高，只是吴渊炼气本尊参悟原初法更为高深，令自身所掌控力量更为强大，弥补了道之感悟的缺点。
　　“法身，只是辅助。”
　　“炼气士的对决，本尊才是核心。”白水脸上没有一丝慌乱，她的眸子流转波光。
　　“本命神鼎，镇！”白水直接祭出了自身最强杀招。
　　呼！呼！呼！只见一口口表层流转着朦胧光辉的紫色神鼎飞出，足足九口，同时飞入了领域的各处。
　　本命神鼎，九口，尽皆以完美进步路线达到上品仙器。
　　就如同即将崩溃的堤坝，猛然落入了九块巨石般，立刻变得不可撼动。
　　此刻。
　　白水所掌控的领域同样如此，神鼎间的无形联系通过锁链几乎实质化，令空间都变得仿佛凝滞。
　　“轰隆隆～”彼此碰撞，吴渊的剑域轰然开始崩溃。
　　再也无法抵挡。
　　如同一块巨石轰入潭水中，掀起了一重重泥水，却无法撼动巨石。
　　吴渊的剑域，就是那潭水。
　　“这就是宇域天路上的最强领域？”吴渊心中惊叹。
　　太强了。
　　过去，只听说白水领域掌控无敌，但从未真正碰撞过，今日交锋才明白其中的恐怖威能。
　　“领域再强，掌控再强，也要顾忌八方，也看你能挡住几个方向攻击。”吴渊眼神冰冷：“杀！”
　　嗡～
　　吴渊法身操纵剑域，急剧缩小，剑域所要掌控的范围变小，可整体威能却变得更强大。
　　与此同时。
　　呼！呼！呼！吴渊本尊全力操纵下，九柄本命飞剑，已然联合着一柄柄道器飞剑，铺天盖地轰杀向了白水的领域中。
　　法身施展剑域，是吴渊用来防守的，如此一来，本尊才能放心全力进攻。
　　“嗤～”“嗤！”“嗤！”
　　吴渊过去无往而不利的九柄本命飞剑，刺入了白水的领域中，只觉受到了前所未有的阻碍，每前进一步都艰难无比。
　　威能也不断锐减。
　　“这？”吴渊瞳孔微缩，按照他的预估，恐怕九柄本命飞剑来不及刺到白水面前，威能就消耗殆尽。
　　这般领域威能，实在太恐怖。
　　“这？”
　　“领域掌控第一！以真域法则为核心，完整的空间法则为基础，配合九大完美本命神鼎。”
　　“还有法身辅助。”
　　“这般领域威能，绝对堪称至强了。”观战的众多绝世天才唏嘘震撼。
　　并非鸣剑攻击不够强，换做其他最强天才，面对九柄本命飞剑攻击，即使能挡住，应对起来，肯定也是手忙脚乱。
　　唯有白水，才能如此从容不迫。
　　“鸣剑麻烦了。”
　　“剑仙，本就是擅长攻击，若是撼动不了白水的领域防御，必败无疑啊。”这些天才都意识到吴渊要面对的困局。
　　……
　　当众多观战天才交流时，洞天内，双方激战已达到了白热化。
　　“鸣剑，败吧。”
　　白水声音悦耳，却透着无尽杀意，她操纵领域就如同一颗微型星辰般横冲直撞，一次次轰击向吴渊。
　　但吴渊炼气本尊施展《月光影》，一次次避让开。
　　“九剑合一。”吴渊炼气本尊眼神冰冷。
　　终于施展出了最强一式。
　　这一招，吴渊轻易不动用，因为对心神消耗太大。
　　对法力消耗也极大。
　　不过，已被白水逼到了悬崖边上，久守必失，若一次次逃窜，对方领域范围太庞大，闪避起来非常困难，稍有失误被困住领域中，就是战败的下场。
　　必须攻破对方的领域，至少要逼迫对方领域范围缩小。
　　“轰！”
　　以九柄本命飞剑为核心，只见一直环绕的一柄柄道器飞剑瞬间叠加融合，迅速形成了一重凝结到极致的剑阵，紧跟着剑阵开始急剧缩小，最终化为了一柄近乎真实而透明的时空神剑。
　　百剑阵。
　　由九柄本命飞剑而核心，七十二柄中品道器飞剑为辅助。
　　曾经，在神域之战时吴渊也曾施展过，但非常吃力，操纵杀敌手段也很粗糙。
　　现在，才真正能发挥这等剑阵的威能。
　　“轰！”
　　这一柄凝结形成的时空神剑，呼啸划过长空，空间在扭曲，时间流速都在变化，速度飙升到极致。
　　直刺入了白水所掌控的领域。
　　“嗯？”白水那绝美脸庞脸色一变，只觉完美掌控的领域猛然震荡。
　　就如同一柄战刀猛然劈开湖水般。
　　“轰！”这柄时空神剑，几乎瞬间就穿透数万里，迅速逼近白水。
　　“不好！”
　　白水终于意识到不对劲，当年心念一动，庞大的领域轰然间迅速缩减，同时相隔不远的三口神鼎轰然回撤，流转周身。
　　“蓬～”“蓬～”“蓬～”
　　三口本命飞剑，呈品字形，散发着无形朦胧的波动，如一座巍峨高山和时空神剑碰撞到了一起。
　　空间震荡，白水的领域都在瞬间出现了无数裂痕。
　　但也挡住了吴渊这一剑。
　　“退！”白水立刻暴退，她心念一动，再不敢大意，只见原本弥散数万里的领域，急剧缩减到了方圆千里。
　　神鼎、道器锁链流转环绕，防御威能提升了何止一倍。
　　“还是没能攻破？”吴渊炼气本尊眼神微眯。
　　之前遭遇的对手，像那实力不俗的最强天才绿星，自己只是九剑合一，都没动用百剑阵就直接击败了。
　　而白水。
　　自己已全力以赴，依旧奈何不了？这让吴渊感到有些棘手。
　　“真要动用轮回剑道韵？”吴渊心中闪过一丝犹豫。
　　轮回剑道韵，是底牌，且涉及到太多秘密，吴渊本能不愿去施展。
　　“再试试，还未到绝境。”吴渊心念一动，时空神剑回转。
　　神剑流窜于周身万里，随时能向白水发动攻击。
　　“杀！”
　　白水再度操纵领域，杀向了吴渊，只是这次她不敢再将领域大范围扩散，唯恐吴渊的时空神剑又突然袭杀过来。
　　“轰！”“轰！”神剑呼啸，双方一次次交手碰撞。
　　白水操纵着领域，试图将吴渊笼罩进领域，以领域威能碾压对方。
　　而吴渊一次次远程避开，然后施展时空神剑袭杀，也阻碍着将白水的前进步伐。
　　整个洞天战场直径不足百万里。
　　若白水的领域扩张达到数万里，横冲直撞追杀吴渊是很容易的。
　　就如同在小水潭里抓捕。
　　而现在，他的领域只敢维持千里范围，就仿佛在一片荒原上抓捕，难度自然暴涨。
　　一时间，双方彻底僵持不下。
　　谁都奈何不了谁。
　　……
　　无论是广场上，还是观礼台上，皆是一片寂静，所有人都颇为震惊望着。
　　无论是白水还是鸣剑，都已显露出有史以来最强的实力。
　　攻！鸣剑已做到极致，足以媲美吴渊的攻击。
　　守，白水同样已做到极致，恐怕只有烛山才能直接攻破她的领域防守。
　　同时，双方一个参悟时空，一个悟透空间法则，身法都堪称精妙绝伦。
　　也令这一战极为激烈。
　　却又都奈何不了对方。
　　“要变成消耗战了。”
　　“谁都奈何不了谁，那就只能拼底蕴了，谁的法力更强，谁就能支撑到最后。”
　　“这两人，实力真的非常接近，几乎没有差别。”几乎所有最强天才都意识到了这一点。
　　若实力有明显差距，往往轮不到拼法力，因为就算炼体士，生机强大，可一旦受伤，源力消耗会剧增。
　　唯有势均力敌，才能如此。
　　“轰！”“轰！”
　　“轰！”洞天战场中，吴渊炼气本尊和白水仍在一次次交锋，双方都不敢有丝毫松懈。
　　白水要维持领域，避免被吴渊所趁。
　　而吴渊则要维持百剑阵，否则，没有时空神剑阻挡，白水的领域疯狂扩张，很快就会淹没自己。
　　就这样，双方足足厮杀了数千回合。
　　双方都很能撑。
　　“全力以赴，都厮杀这么久？”九成九的天才都为之震撼。
　　要知道，他们这不是正常厮杀，而是在维持至高爆发秘术运转啊，法力消耗速度是平时数十倍。
　　“都是极境根基。”
　　“不会有错。”那些最强天才都意识到一点，对吴渊、白水愈发忌惮。
　　这两人，应该都是双重极境者。
　　“谁能战到最后？”
　　“看吧。”这是所有人的疑问，连烛山都判断不出，两个人太接近了。
　　……终于，又厮杀了数百回合后。
　　“轰！”
　　白水的法力终于到了极限，再也维持不住领域，一件件法宝收起。
　　“杀！”
　　被追杀了很久，憋屈了一整场的鸣剑终于爆发，时空神剑呼啸杀来。
　　“蓬～”
　　鼎域领域，神剑划过，白水的本尊和法身瞬间消失在原地。
　　白水，败，止步于二十强。
　　胜利者，鸣剑。
　　……
　　“输了。”白水瞬间出现在观礼台的玉台上，她心中坦然，又充满遗憾。
　　坦然，是因为和鸣剑这一战，她已竭尽全力，但最终还是败了，一切手段都用尽了，依旧拿不下鸣剑。
　　遗憾，是因为除鸣剑以及吴渊，剩下的其他天才，她都有把握能赢。
　　可惜。
　　夺取先天灵宝乃至圣号的机会，就这样永远失去了。
　　……
　　“赢了！”
　　“鸣剑，赢下了这一战，也是第六位冲入前十的。”观礼台上一片议论声。
　　当然，倒谈不上太多激动欣喜。
　　毕竟，太源神庭才几位强者？来自各方圣地势力的天才只是感慨于鸣剑的恐怖实力。
　　至于鸣剑和白水谁赢？实际上，大部分天才并不太在意。
　　“鸣剑。”
　　“最终，竟真能击败白水，且是堂堂正正击败。”
　　“他的实力，的确无可争议。”广场上的那些最顶尖天才都不由暗自唏嘘。
　　白水，之前公认有望冲击前五。
　　此战，她和鸣剑交手，像烛山、黎光他们都认为白水赢面要大些。
　　未曾想，双方竟能厮杀到那般地步，鸣剑竟在消耗战中胜出。
　　“鸣剑，是极境根基。”
　　“只是有些诡异。”烛山的声音在吴渊脑海中响起：“按这种厮杀法，他维持剑阵，法力消耗应该要略大些，却撑到了最后，难道他的法力恢复速度更快？”
　　“时空道域，可不擅长恢复法力啊。”烛山微微摇头，似有些不解。
　　“是有些诡异。”吴渊微笑传音道。
　　法力恢复？
　　时空道域，的确不擅长恢复，但炼体本尊已近乎将生命法则悟透。
　　两大本尊间，上位法则感悟是互通的。
　　自然，炼气本尊恢复法力，虽赶不上炼体本尊，却也比正常天才快得多。
　　正因由此依仗，吴渊才将轮回剑道韵隐藏，敢于和白水拼消耗。
　　笑到了最后。
　　……
　　呼！
　　吴渊炼气本尊出现在广场上，直接和已进入前十的烛山等人接近。
　　不过，众人彼此都非同一势力，都未开口交流什么。
　　只是默默等待。
　　第七战，此刻已开始，燕霄战闻星，两人都是炼体士，实力很接近，自然厮杀的很疯狂。
　　但论精彩程度，不及鸣剑和白水的一战。
　　最终，燕霄获胜，得到第七个名额。
　　第六轮第八战，吴渊战益刻。
　　这一战，和第一战一样几乎没有悬念的。
　　益刻实力很强，他同样是参悟五行大道，也是诸多最强天才中，除烛山外唯一参悟五行大道，只是他仅悟透了土之法则，因此在源身方面并没有优势。
　　最终，被实力全面爆发的吴渊轻松击败。
　　吴渊，获得了第八个名额。
　　第九战，是一场深渊魔族间的内战，最终悟透火之法则的最强天才‘旸青’获胜，夺取第九个名额。
　　第十战，亦是前十最后一个名额的对决，仙庭天才秦原对战乱斧。
　　几乎所有天才，都以为交战双方战斗的会很惨烈，毕竟从之前几轮情况来看，这两位最强天才实力是非常接近的。
　　“乱斧这么快就输了？”
　　“秦原几乎碾压式胜利。”
　　“好恐怖的刀法，秦原的刀法，竟隐隐给我一种毁灭感。”一片震惊，几乎所有天才都震惊望着。
　　连烛山、吴渊、烈金他们一位位已获胜天才，都盯着那道浴血的身影。
　　非常强！
　　秦原，这位之前并不算最耀眼的最强天才，在仙庭众多天才中的锋芒，是要远弱于黎光的。
　　但在这最后一战，决定前十的最关键时刻，他终于爆发了。
　　也顺利拿下了最后一个名额。
　　“仙庭。”
　　“秦原。”吴渊、烛山、烈金他们三个彼此对视，都明白了对方的意思。
　　其他天才夺取前十就罢了。
　　但是仙庭天才不同，无论是黎光还是秦原，未来都将是巫庭的大敌。
　　至此。
　　本届宇域天路的前十，便完全决出了。
　　……
　　广场上，已经只剩下十位天才身影。
　　此刻。
　　十大天才都仰头望着虚空。
　　“烛山、九烟、烈金、幽风、黎光、鸣剑、燕霄、吴渊、旸青、秦原。”白袍的天域使者俯瞰下方，他的声音缥缈，却只有十位天才能够听到：“恭喜你们，成为宇域天路的前十天才。”
　　“也代表着，你们都将得到一件完美切合自身的先天灵宝。”
　　一片炽热的目光。
　　先天灵宝？
　　包括烛山、吴渊在内，心中都有一丝丝激动。
　　先天灵宝威能无尽，即使眼下用不了。
　　可一旦突破成为长河生命，未来成就君主，便能发挥出极可怕威能。
　　“不过。”
　　“眼下最重要的，就是从你们十人中挑选出圣号天骄。”天域使者缓缓道：“这，便是第三阶段的考验。”
　　“第三阶段，同样会持续千年。”
　　“都努力吧。”
　　“一旦获取圣号，你们所得到的好处，将超越一件先天灵宝，乃至真正奠定永恒基石。”天域使者声音缥缈：“机会，你们都有。”
　　“能否抓住，就看你们自身了。”
　　话音落下。
　　不待烛山、吴渊他们多询问，只见天域使者一挥手，十位天才便同时消失在原地。
　　广场上，顿时变得空荡荡的。
　　“第三阶段考验，百年后会结束。”天域使者再度开口，这次声音却回荡在天地间。
　　“这百年时间，你们可在此静修。”
　　“百年后，决出圣号，一同回归。”天域使者说罢，瞬间消失在原地。
　　整个广场，先是一寂。
　　紧跟着就热闹了起来。
　　“百年？”
　　“第三阶段，是从哪方面决定谁是圣号天骄？”
　　“不知道。”一片议论声，众说纷纭，谁都不清楚第三阶段会是什么。
　　在各方圣地势力情报中，对天域之战也鲜有提及，仿佛冥冥中有股力量，令天域之战的详细情报无法泄露。
　　“谁能夺取圣号？”
　　“烛山？”
　　“烛山实力最强，但他对《原初之法》感悟极低，这次宇域天路，明显很看重感悟《原初之法》。”
　　“哼！参悟原初之法？无论是谁烛山都能直接镇压，谁是他的对手？”对于最终夺取圣号者，数千位天才同样争论不休。
　　“烛山、烈金、吴渊，我巫庭三大天才，直接包圆三大圣号。”巫庭天才叫嚣着。
　　“放屁。”
　　“烛山？他不参悟原初之法，不配！烈金？他实力不够，不配？吴渊？倒是有点点希望，但我仙庭的黎光和秦原才是希望最大的。”仙庭天才如此道。
　　因自身立场，众多天才自然各有期望。
　　不过。
　　在一次次争论中，大部分天才逐渐达成共识。
　　烛山、吴渊，应该是最有希望的两位。
　　其次便是黎光、鸣剑、烈金、秦原这四位，各有千秋。
　　而像幽风、燕霄、旸青、九烟则明显要弱些，希望要小许多。
　　当然。
　　“修行路，总有一线生机，一切皆有可能。”这亦是大部分天才共识。
　　若是已然明确，天域使者没必要再耽误时间。
　　……当众多已淘汰的天才争论时。
　　在宇域天路的一方极神秘之地，这是一座颇为广阔的神殿。
　　烛山、吴渊等十位天才，同时出现在神殿内。
　　“宫殿？”吴渊两大本尊皆环顾四周，只觉宫殿古朴厚重。
　　而在宫殿四周墙壁上，隐隐镌刻着无数古朴纹路。
　　散发着浩瀚悠远的气息，更隐隐蕴含着永恒韵味。
　　很神秘！
　　只是，这些宫殿装饰、纹路的风格，即使以吴渊的眼界，都感觉很陌生，从未见过相似的。
　　“宫殿？这种建筑风格？”吴渊暗道：“宇域天路，到底是什么来历？”
　　越是接触，吴渊心中越是疑惑，这一切根本不像是天地自然运转而形成的。
　　虚空中。
　　天域使者悄无声息出现，十位天才都不由抬头看去。
　　对方没发话，他们都不敢轻举妄动。
　　“你们看见远处了吗？”
　　天域使者指着远处道：“那里，就是第三阶段考验的入口。”
　　十位天才都不由看去。
　　只见神殿尽头处，有着两道巨大的空间旋涡，一黑一白，气流交织，都散发着浩瀚莫测的气息。
　　“两个入口，代表着两条路、两种选择。”天域使者淡漠道：“黑色入口，代表着法则之路，会指引你们如何沿法则之路成为永恒生命，在其中达到一定要求，即可夺取圣号。”
　　“白色入口，代表物质之路，会指引你们如何沿物质之路成为永恒生命，在其中达到一定要求，即可夺取圣号。”
　　“记住，任何一条路线，至多有两位达到圣号要求者。”
　　“而整个宇域天路，至多诞生三位圣号天骄。”
　　“按你们决出前十的顺序，依次做出选择。”天域使者缓缓道。
　　烛山、吴渊他们都瞬间明白，原来不同的通向永恒的路线，最多都只能诞生两个圣号名额。
　　难怪天域使者会说，从前十到决出圣号，基本不会再有战斗。
　　“能走到这最后一步，实力都已足够，最终考验的恐怕就是潜力。”吴渊暗道。
　　这时。
　　所有天才的目光都已落在烛山身上，他应该是第一个选择的。
　　而他的选择，至关重要。
　　“法则之路。”烛山咧嘴一笑，毫不犹豫进入了黑色旋涡。


第四百九十六章 三等圣号
　　“烛山选了法则之路？”
　　“法则之路，难了。”九烟、幽风等最强天才都不由皱起了眉头，心中陷入思索。
　　烛山选法则之路，在他们预料中，但这也代表想通过法则之路夺取圣号变得极难，毕竟，总共就两个名额。
　　谁敢说争得过烛山？
　　虽说除烛山外其他九位天才，之前在原初台阶上至少都达到了三千级台阶，最差都悟透了三千基础图。
　　但不代表这些天才真愿走物质之路。
　　同样是悟透三千基础图，也是有区别的，有些早早就悟透三千基础图，距悟透原力图奥妙都不远，有些却是邻近时间才勉强悟透，能一样吗？
　　物质之路的难度，这些天才都有所感觉的。
　　像法则之路，能成最强天才已足以证明他们的天赋，未来至少都能成君主巅峰强者。
　　而走物质之路呢？很难说。
　　实际上，这十大天才中，有不少是想选法则之路。
　　可在烛山已选择的情况下，去和烛山争？何等艰难。
　　“该你了。”天域使者看向九烟。
　　众人都看向九烟。
　　“物质之路？我参悟《原初之法》并不算快，远不及吴渊、鸣剑、烈金他们几个。”九烟暗道：“甚至不及幽风和黎光。”
　　“法则之路，虽然也难夺取圣号，不过却能令我更强，我不必执着于圣号，尽力在第三阶段夺取更多好处，奠定主宰根基才是我该做的。”
　　像烛山、吴渊都无比渴望成为圣号，但九烟却想的很透彻，冲入前十已是侥幸，还是务实好一些。
　　稍稍思索。
　　呼！
　　九烟身形一动，同样冲入了黑色旋涡中。
　　“也选了法则之路？”其他天才都继续思索着。
　　第三个，是烈金。
　　“我走物质之路。”烈金身穿金袍，妖异俊美，露出一丝颇显魅惑的笑容，直接飞入了白色旋涡中。
　　烈金选择了物质之路，这并未出乎其他人预料。
　　在原初台阶上，烈金是三位悟出原力图奥妙的绝世天才之一。
　　他若不选原力图，才会让其他天才奇怪。
　　幽风选择了物质之路。
　　黎光选择了法则之路。
　　此刻，这古朴神殿内只剩下五位天才，燕霄、秦原他们都不由看向了鸣剑。
　　“物质？”
　　“法则？”吴渊炼气本尊盯着远处的两大旋涡，心中闪过一丝犹豫。
　　哪一条路很不错，都是直通永恒的。
　　两条路并无高下。
　　要论夺取圣号的希望，自然是物质之路希望更大些，最大的竞争者烈金，并未一定赢不了。
　　“但是。”吴渊炼气本尊眼神微眯：“若最终要成永恒，恐怕法则之路希望更大些，无尽宇域，那一位位主宰可都是走法则之路。”
　　没听说哪位主宰走的的物质之路。
　　况且。
　　“轮回剑。”吴渊炼气本尊体内，上丹田宫中，轮回剑正微微震颤着，这种震颤感非常微弱，却又无比明显。
　　正指引着吴渊炼气本尊，指向了那道黑色旋涡。
　　“轮回剑，希望我炼气本尊走法则之路？”吴渊暗道：“而炼体本尊，已无法令轮回剑觉醒，仅具形，所以没有任何指引。”
　　吴渊牢记着时空道祖所言，轮回剑将是自己的生机之一。
　　况且，炼气本尊走法则之路，未必比物质之路差。
　　呼！
　　吴渊炼气本尊一步迈出，飞入了黑色旋涡中。
　　“鸣剑选了法则之路？”
　　“他竟然选择了法则之路？我还以为他要选物质之路的。”剩下的燕霄、旸青、秦原等几位天才眼眸中都闪过一丝惊讶。
　　“我选法则之路。”燕霄很快做出了选择。
　　“物质之路。”吴渊炼体本尊毫不犹豫选择了白色旋涡。
　　论对《原初之法》感悟，炼体本尊是第一。
　　论竞争力度，物质之路明显要弱得多。
　　而见到吴渊选择物质之路。
　　“我选法则之路。”
　　“法则之路。”旸青、秦原这两位天才，迅速做出了决定。
　　一来，他们本就倾向于法则之路。
　　二来，两个在物质之路本就不算强，参悟水准很一般，怎么去和吴渊、烈金他们两个争？
　　至此，十位天才选择完毕，除烈金、吴渊、幽风三位选择物质之路。
　　烛山等七位最强天才，尽皆选择了法则之路。
　　殿内。
　　只剩下身穿白袍的天域使者一人，他缓缓落在了地面上，一挥手，远处的两道空间旋涡消散。
　　“倒是有趣。”
　　“有祖塔印记者，有天鼎印记者，竟还有两者兼具的。”天域使者呢喃自语：“印记者，始终只是印记者……都还太弱小了，不知能有几人成就永恒。”
　　“九域轮回，所剩不多了。”
　　“命运？原初？”天域使者微微叹息，轻轻闭眼，他的身影消失在神殿中。
　　作为天域使者，他知晓许多秘密，从无尽的过去，最古老时代至今……但作为使者，他同样无法道出口。
　　只能等待天域一次次开启，坐观一代代宇域绝世天骄争渡，坐观未来……
　　……
　　吴渊炼气本尊飞入空间旋涡，只觉周围时空震荡。
　　已然来到了一方神秘所在，周围虚空乃是一颗又一颗星辰，这些星辰一个个巍峨无尽占据着视界。
　　这些星辰，有些是火红色的，有些是土黄色的，有些是耀眼金色……不一而足。
　　遥遥望去，这些星辰乍一看极度真实，再看又会觉颇为虚幻，总归显得无比诡异。
　　不过。
　　这些星辰似乎都相隔的极度遥远，让吴渊别说触碰，连感知都极难。
　　而在吴渊近处，则是一缕缕玄妙缥缈的紫色气流，在虚空中游弋着。
　　“法则之路，会是什么？”吴渊脚踏虚空，眼眸中闪过丝丝疑惑。
　　还有，轮回剑指引的，又会是什么？
　　忽然。
　　嗡～在无尽虚空外的一颗颗星辰忽然绽放出光芒，一道道光芒开始汇聚交织，最终形成了一道璀璨无尽的光束。
　　这光束，乍一看无比普通，却蕴含无穷奥妙。
　　“这？”吴渊瞳孔微缩。
　　轰！
　　这道光束已然划过无尽虚空，直接落在了吴渊炼气本尊身上，朦胧的气息完全笼罩了他。
　　这股光芒，直接渗透至吴渊炼气本尊身躯处处、紫府法力、虚界天地、上丹田宫中，肆意散播着它的无穷伟力。
　　恍若永恒之威能，令吴渊本能生不出反抗的心思来。
　　吴渊曾见识过主宰的真身，明白主宰的威压之强大。
　　也曾觐见过至高，知晓至高存在的伟岸无敌，难以直视，连运转思维都仿佛要直接冻结。
　　但这一刻，吴渊只觉得，就算是曾见过的太源真圣，比之这道光束，似乎都要逊色一些。
　　很诡异，却很真实。
　　不待吴渊多想。
　　“轰～”一股强横无匹、浩瀚无尽的意识瞬间降临，紧跟着海量的讯息涌入了吴渊的脑海，一股朦胧波动更是彻底将吴渊炼气本尊包裹住了。
　　“这？”吴渊的意识都仿佛被压制，只觉一股股玄妙涌上心头。
　　他隐隐见到了天地开辟的景象。
　　见到了浩瀚宇宙的运转，见到了深渊中一个个世界的重叠，连着不同浩瀚大界，见到了大界中无数生命的诞生……更是最终的轮回大寂灭，无数世界毁灭、无数生命瞬间陨落……无数画面场景，海量讯息，震撼人心。
　　太多太多了。
　　每一幅画面，实则都乃是无尽宇域岁月衍变的一隅，所蕴含的玄妙和讯息几乎令吴渊窒息，乃至思维都仿佛要停止运转。
　　“嗡～”
　　一股温和神秘的力量，融入吴渊元神中，仿佛将吴渊炼气本尊意识唤醒，迅速恢复了清醒。
　　也让他瞬间明白了自身处境。
　　“好玄妙。”
　　“一切之起源，一切之运转，一切之终结！”吴渊心中震撼：“这就是道，这就是永恒的道，一切寂灭，唯道永恒。”
　　神秘光芒笼罩下，那一幅幅恢弘浩瀚的画面，不断于心间流转。
　　吴渊已然明白，这是自己前所未有的大机缘。
　　这里，极有可能是无尽宇域，天地运转之源头。
　　“时空！”
　　“时空乃万物之起源，亦是一切道法之框架。”吴渊暗自感慨，他心念运转所及，只觉那一幅幅画面场景中，都有无数时空奥妙涌上心头。
　　参悟速度何止是过去千倍。
　　“外界的秘术也好，乃至至高传承也罢，本质都是引导修行者，更好感应道之本源，参悟本源。”吴渊心中明悟，盘膝坐下：“而我在这里，已是本源之所在。”
　　吴渊不知道至高存在能否抵达这里。
　　至少，君主们应该是做不到的。
　　因为，吴渊感知的很清晰，若无笼罩于元神表层的那股神秘力量，自己面对这浩瀚玄妙的画面场景，根本无法理解。
　　超越了理解上限。
　　君主？他们的元神虽更强，但道之感悟水准和自己相比，并没有本质提升，同样会难以参悟。
　　而这种神秘力量，明显是宇域天路赐予的。
　　“所谓第三阶段，持续千年，应该就是让我们在这里，独自参悟修行，即可看出潜力。”吴渊喃喃道：“最终选出圣号。”
　　这里，已堪称是最终极的培养之地，再寻常的修行者，来到这里修炼效率都会千百倍提升。
　　何况是吴渊他们这群最强天才？
　　“难怪说，历史上的圣号天骄，半数以上最终都能成主宰。”吴渊暗道：“仅仅选拔过程，就有如此机缘，最终功成呢？还会有什么好处？”
　　无法想象！
　　按天域使者所言，夺取圣号的收获，价值会超越先天灵宝。
　　“开始参悟吧。”
　　吴渊炼气本尊元神心力，开始全身心参悟起流转于心间的波动。
　　那种天地诞生、运转、破灭的画面，是无法用眼睛看的，它是一种玄妙至极的波动。
　　波动浩瀚。
　　能够将这种波动完全描绘记载下来，简直不可思议，至少，在吴渊认识中，主宰们极大概率是做不到的。
　　眼下轮不到吴渊去探究，他要做的，是修行。
　　“一切道与法交织。”
　　“在这些画面场景波动中，参悟不同道的修行者，都会寻觅到自己想要的。”吴渊炼气本尊默默感悟起时空奥妙。
　　一道道剑影在他周身形成。
　　以时空九剑为参照，不断参悟，令吴渊在时空之道上的感悟提升，一日千里。
　　这种指引。
　　是过去任何强者都无法媲美的，吴渊从中能窥伺到蕴含永恒的奥妙。
　　“完整的时空大道，包含于其中。”吴渊明白这一点。
　　蕴含终极，包容永恒。
　　能够静心参悟，可以想象是何等大机缘。
　　……“嗤～”
　　在吴渊静心参悟，没有丝毫察觉时，他的上丹田宫中，轮回剑正缓缓汲取着笼罩吴渊的那一丝丝光芒。
　　就仿佛是偷窃的贼！
　　轮回剑的动作很轻微，连吴渊都未察觉，它正在有条不紊壮大着。
　　而这，都在无声无息间完成。
　　……
　　在另外一方神秘之地中，这里的场景，和吴渊炼气本尊所处之地类似。
　　烛山，就站在虚空中。
　　一阵阵光芒笼罩着他，他的脸上也流露出一丝丝震撼之色。
　　似乎也震撼于此地的逆天。
　　过去似乎许久。
　　“原来，这才是真正的天地大同啊。”烛山嘴角呢喃。
　　唰！唰！唰！
　　唰！四道源身出现在他的周身，一个个气息雄浑，环绕着本尊。
　　五道身影同时抬掌，四大源身的掌心中同时升腾起了不同光芒，火红色、金色的、土黄色、天蓝色的……唯独本尊掌中是黑色的光芒。
　　轰！轰！光芒交织，顿时宛若一个超级黑洞形成，吞噬了周围一切光芒，唯有烛山和本尊和四大源身站在虚空依旧。
　　光芒越来越强。
　　幅散范围越来越大，威能也越来越恐怖，最终一切都仿佛化为了虚无，唯有烛山的五道身躯真实。
　　虚无、真实，彼此交织，如梦如幻。
　　“过去，我自身融于天地，以求五行轮转，大同不熄。”烛山轻声自语：“如今，得见开天辟地。”
　　“得见宇宙运转。”
　　“得见万道终结，我方才彻底明白，我就是我，唯有我身永恒，方可令天地一体。”烛山心念一动。
　　一切光芒消散，周遭一切恢复了正常。
　　“法则之路，达到三等圣号要求。”一道莫名波动传入烛山脑海中。
　　“哦？三等？”烛山眼眸中闪过一丝诧异，旋即又收到了些讯息：“原来，所谓的圣号天骄也分为三个层次。”
　　三等、二等、一等。
　　若是法则之路、物质之路，最终达到三等圣号要求的不超过三位，那么便尽皆赐予圣号。
　　若是超过三位？那就按位阶由高到低，至多赐予三位。
　　若是位阶相同？那就再进行对决。
　　正常情况下，每一届宇域天路，至多三位圣号天骄。
　　“若能达到一等要求，则必定获取圣号？”烛山呢喃自语：“看来，情报中说圣号天骄不超过三位，也并非为真。”
　　“若真有某个时代有多位绝世妖孽，能诞生四位达到一等圣号要求的，那么，最终就会四位圣号天骄的。”
　　当然，烛山心中明白。
　　这只是理论上。
　　实际上，历代宇域天路开启，大部分时候都难有两位天才达到三等圣号要求的。
　　三等圣号，是大部分圣号天骄的水准。
　　都是远超其他最强天才的。
　　“三等圣号，对我没什么难度，接下来近千年，努力冲击二等乃至一等吧。”烛山轻轻闭上眼：“呵呵，有趣，若能冲击一等，某种意义上，就是和过去的那些圣号天骄相隔岁月比拼吧。”
　　无论是他还是吴渊，都有着一颗无敌心，自信自身无敌。
　　可败古往今来一切天骄。
　　若不知圣号天骄的层次划分就罢了，如今知晓，自然要倾尽一切冲击一等。
　　……
　　在另一方考验之地中。
　　轰！轰！轰！一颗颗燃烧着紫色火焰的星辰，正环绕着吴渊炼体本尊。
　　他正站在虚空中，轻轻闭上眼，一道道模糊虚影从身侧出现，每一幅虚影都代表着一种物质的解析构成方式。
　　甚至于，连吴渊自身的生命气息，都隐隐能够变幻的趋势。
　　道法，是利用天地运转规则，所以，若是身处于不同宇宙，都会有不同差异，且必须遵循天地道法运转规律。
　　但物质之道不同，它是直指根本的，某种意义上更为直接粗暴，更为蛮横。
　　“法则之道，像若参悟大道，若大道影响，再想悟透上位法则会很难。”吴渊心中感慨：“不同道之间，会有化道影响。”
　　“但物质之道，却不存在这种阻碍，唯一阻碍的就是‘永恒唯一’。”
　　“某种意义上，无论是从生命篇还是时空篇，它的入门难度都是媲美参悟大道的。”
　　“普通修行者，乃至天仙天神，基本都没法参悟物质之道。”
　　吴渊正在不断推演着《原初之法》生命篇的‘五千原力图’。
　　一幅幅原力图，不断被他悟透。
　　物质之路、法则之路的辅助考验，某种意义都是相同的。
　　如吴渊炼体本尊，如今，周围虚空中悬浮着八十一颗微型原初星辰，这些所谓星辰，本质就是不同生命原力图的组合。
　　向吴渊全方位诠释原力图奥妙，乃至引导吴渊去参悟、解析、突破。
　　只是。
　　如此多微型原初星辰笼罩下，威压浩瀚，同样有着一种神秘物质，保护着吴渊炼体本尊，让他能够静心参悟。
　　一步步。
　　不断突破。
　　“我对这些原力图，的确天然有些熟悉感。”吴渊心有所悟，这亦是他能不断突破的根本原因。
　　转眼近百年过去，吴渊炼体本尊，已将原力图推演到了近三百幅。
　　也代表着，他在物质之道上，走到了颇高深地步。
　　终于，当第三百幅原力图彻底悟透。
　　“生命……”
　　“一念而生。”吴渊轻声自语。
　　哗啦～只见无数光线在虚空中凭空出现，凝结形成了一头长约千丈、气息恐怖的神龙，这神龙鳞甲栩栩如生。
　　“吼～”神龙发出了震天咆哮，仿佛真正的生命般。
　　轰～这头威势惊人的神龙，又迅速消散开来，迅速化为了虚无。
　　“我参悟造化大道，所创之生命，得遵循造化运转，要依靠繁衍慢慢来，仅有形，而无魂。”吴渊心中感慨：“但以物质组合，瞬间创造出的生命，竟具有一丝真正的灵性，且实力还颇为不俗。”
　　刚才的那一头神龙，绝对已经有普通上神的实力。
　　一念造物，一念生灵成。
　　这就是物质之道的恐怖，不需要遵循什么道之运转，因为它穷尽探究的是物质根本。
　　“原力图三百幅，真正代表，在物质之道跨入了更高层次。”吴渊心中有模糊感觉：“一旦爆发，应该能媲美较强大的星君了。”
　　虽然还远远赶不上造化大道水准。
　　但已足够骇人，毕竟，吴渊才参悟物质之道多久？
　　忽然。
　　“物质之路，达到三等圣号要求。”一道波动讯息传入吴渊脑海中。
　　“三等？”吴渊眼眸中闪过一丝惊讶。
　　他也很快弄明白了圣号三等区别。
　　“看来，想要夺取圣号，得全力争取夺取一等圣号了”吴渊嘴角露出笑容：“尽力去争吧。”
　　至少，炼体本尊已达到了圣号要求，才仅过去百年。
　　还有九百年时间。
　　“炼气本尊，应该也快达到时空道域二重了。”吴渊暗道：“不知道，法则之路的三等圣号要求，会是多高？”
　　通常来说，悟透一条上位法则即可跨入君主层次。
　　君主们，若以单独一条上位法则为基础，去创造战斗秘术，几乎不可能达到君主中阶层次，往往极限就是媲美大道道域三重所施展的秘术威能。
　　因此。
　　君主们，在稳固根基后，都会选择一条大道作为下一步的修炼方向。
　　通常而言，大道道域达到四重，且创出相应秘术，境界上便是君主中阶水准了。
　　只是。
　　大道道域，一重一天地，即便吴渊炼气本尊乃是空间道体，又有着神秘之地的引导，想要突破依旧极难。
　　光阴似水。
　　转眼又过去了近三百年，在这种如饥似渴、忘乎所以的全力参悟中，是很难察觉到时间流逝的。
　　吴渊炼气本尊所处之地。
　　“过去，法身所形成之剑域。”
　　“终究是不完美。”
　　“三座剑阵合一，看似构架稳定，却也失去了灵动。”吴渊站在虚空中，露出一丝笑容：“四座剑阵，各自占据一方虚空，自成一隅，方才称得上包容万千。”
　　呼！呼！呼！
　　在吴渊周身，浮现了一柄柄中品道器飞剑，都是源自‘百剑银河’中的，足足三十六柄。
　　瞬间凝结形成了四座九剑阵，紧跟着剑阵中的一柄柄飞剑融入虚空。
　　令四方虚空中的剑气越来越浓郁，剑气都隐隐变得模糊。
　　威能愈发骇人。
　　“如今，若再碰到白水，法身再碰撞，我应该不惧他的鼎域了。”吴渊露出一丝笑容。
　　和白水对战时，在道之感悟、秘术方面，自己是要弱上一筹的。
　　呼！
　　这一重强大剑域，缓缓消散。
　　“法则之路，达到三等圣号要求。”一道无形的波动讯息传来。
　　“终于达到了。”
　　“我突破时空道域二重都近百年，又推演时空九剑许久。”吴渊暗自感慨：“这才算达到三等圣号吗？”
　　“不对。”
　　“这圣号评判，应该不完全取决于实力。”吴渊暗道：“若是完全看实力，烛山恐怕早就是二等圣号乃至一等圣号了。”
　　“罢！”
　　“至少到目前为止，还没有任何讯息说烛山已成一等圣号。”吴渊炼气本尊闭上眼，继续参悟起心间的那一缕缕玄妙莫测的场景波动。


第四百九十七章 圣号天骄
　　时间流逝。
　　吴渊愈发觉得法则之路的指引玄妙莫测、功效非凡。
　　就仿佛画圆，所画的圆越大，囊括所感悟的越深厚，越觉得能接触到的未知越多，炼气本尊在时空大道上的水准，迅速向着道域三重接近。
　　这种进步速度是骇人的。
　　以烛山为例，他修炼三万余年时将五行大道推演到道域层次，已堪称天纵之才，在整个巫庭历史上都排名第四的，可见其天赋。
　　后来的近二十万年，烛山有诸多大机缘，气运鼎盛，更有祖巫指引，陆续悟透了三大上位法则，但在五行道域方面，也就参悟推演到道域三重极限。
　　最终，还是依靠宇域天路的特殊环境，才又打破瓶颈，跨入道域四重。
　　而吴渊炼气本尊呢？原先修炼进步速度是和烛山相近。
　　但如今，大道境界方面，已接近修炼十多万年时的烛山。
　　远超对方同龄时。
　　当然，吴渊两大本尊在飞速进步，烛山、烈金、九烟、黎光、幽风等一位位绝世天才，同样在不断进步。
　　能冲入宇域天路前十，注定他们会变得极度耀眼，短时间超越其他最强天才。
　　即便未来，境界方面，也唯有从君主巅峰层次到了跨入主宰层次才可能拦住他们。
　　……
　　物质之路，吴渊炼体本尊考验之地。
　　嗡～
　　玄妙的波动幅散，一颗颗燃烧着紫色火焰的原初星辰似真似幻
　　吴渊炼体本尊站在虚空，正有一道道生灵身影出现，它们有的似真龙，有的是火凰，有的如玄武，有的类白虎，还有各种奇珍异兽……每一种生灵都近乎真实，气息浩瀚雄浑，但每一种生灵在诞生之后，又会迅速湮灭。
　　所谓物质之道，就是以天地万物万灵为基，以无限之可能，不断进行重组，不断推演其中玄妙，探究出最强的可能。
　　轰隆隆～
　　绝大部分时候，吴渊尝试重组生命都会失败，或许说不是失败，而是所创造生命会有明显缺陷。
　　但是，偶然间的成功，就能令他在原力图上取得成功。
　　原力图，就是指引，代表着物质的一种种最完美组合方式。
　　“生命！”
　　“重组！”
　　“物质、创造，原力图，一幅比一幅玄妙莫测，这才是我要追寻的道路。”吴渊炼体本尊完全沉浸了进去。
　　当在这神秘之地，十位绝世天才参悟来到七百年，整个考验时间已过去大半。
　　虚空中。
　　吴渊炼体本尊站在虚空中，他的生命气息正在急剧变化，乃至蜕变。
　　六劫上巫、天仙一重、天仙三重、天仙六重……只见吴渊的生命气息，以惊人速度不断飙升着。
　　“一念，长河生命。”吴渊低头念叨，心中隐有一丝震撼。
　　他的身躯，之前是由极境根基带动进步而来，堪称是凡俗生命的极限。
　　而现在。
　　他以物质之道重组自身，不必施展至高爆发秘术，就令自身身躯气息变得越来越强，迅速就接近星君层次。
　　越来越恐怖。
　　就仿佛是一位上神，在渡过第九仙劫后，迅速成为天神乃至炼体士星君。
　　终于！
　　“呼！”吴渊的生命气息，超越了天巫范畴，跨入到星君层次，媲美了星君基础层次。
　　所谓星君基础层次，也就是二等根基的星君法力威能。
　　看似和之前炼体本尊全力爆发施展至高爆发秘术时相当。
　　但至高爆发秘术不可持久，而现在的吴渊，纯粹是媲‘物质之道’重组身躯。
　　某种意义上。
　　他已由凡俗生命，蜕变成为了长河生命，不过是另类的长河生命。
　　直到生命气息彻底稳固。
　　“悟原力图五百幅，终于得以令身躯蜕变。”吴渊脸上带着微笑：“如今，不必施展任何杀招，单凭肉身之力，即可爆发出星君战力了。”
　　这便是物质之道的恐怖特殊之处。
　　两大永恒道路兼修的好处，已然初步显露出来。
　　“我如今，在天地规则运转中，依旧是凡俗生命，因为我并未神融道源。”吴渊暗自感慨：“未渡过第九仙劫，更未借助道之本源凝聚神体。”
　　这些，都是法则之路必经的。
　　但种种修炼经验，在物质之道上，尽皆都不成立。
　　现在的吴渊炼体本尊，就是货真价值的长河生命，相当于星君强者。
　　不过，这是得不到道之本源承认的星君。
　　“蜕变的是肉身，物质原力，是无法引动法则的。”吴渊暗道：“肉身方面，我如今是远超炼体流星君的。”
　　像炼气士星君，是靠纯粹法力，肉身力量可忽略不计。
　　而炼体士星君爆发实力，是源力配合法则秘术、绝招，才有那般逆天战力，若是纯粹肉身，实力就要弱上大半了。
　　而吴渊走物质之路所形成的肉身，是纯粹肉身力量匹敌星君的，当然，现在还只能算初入星君层次。
　　不过。
　　吴渊战斗时，若是原初法、法则之路同时施展，威能就更强了。
　　“某种意义上。”
　　“炼体士一脉，是法则之路、物质之路的结合？不过略偏向于法则之路。”吴渊心有所悟。
　　这是他刚刚弄明白的一点。
　　而像炼气士一脉，才是真正意义上，纯粹的法则之路。
　　“原初法只是基础。”
　　“以原初法令生命层次蜕变，一步步向着永恒生命进化，才是终极目标。”吴渊看清前路，心中愈发渴望。
　　不过。
　　“还未达到了二等圣号要求？”吴渊抬头，看着那悬浮的一颗颗紫焰原初星辰。
　　原以为，突破蜕变后，会有所收获。
　　“看样子，二等圣号的要求极高。”吴渊暗道。
　　他也没办法，圣号要求他并不清楚，只能不断努力，使自身变得更强。
　　再度静下心，吴渊继续参悟着。
　　年复一年。
　　逐渐的，吴渊震惊的发现一件事，在跨过了五百幅原力图的小瓶颈后，他竟没有再遭遇大困难，越是参悟《原初之法》到高深层次，参悟越久，他越是感受到一种熟悉感。
　　似曾相似！
　　就仿佛，曾经接触过类似的玄妙，令他的进步速度越来越快。
　　对！
　　按理，参悟《原初之法》到原力图层次，难度是飙升的，越往后参悟会越难，但吴渊修炼起来却越来越快，乃至都迅速逼近媲美君主之境的物质之路层次。
　　一幅幅原力图被他悟透。
　　“到底，是为什么？”吴渊心中疑惑，却也全力以赴参悟着。
　　无论原因，这就是机缘，必须得抓住。
　　仅不到百年。
　　也就是考验的第八百年。
　　“第八百幅原力图。”吴渊再度突破了一重小瓶颈。
　　这已然是匪夷所思的进步速度。
　　之前七百年才突破不到五百幅原力图，而后面仅百年，就接连突破了更难的三百幅，即使有这里指引修行缘故，也让人感觉不可思议。
　　“物质之路，达到二等圣号要求。”忽然，一道莫名波动传入吴渊脑海中。
　　令吴渊炼体本尊眼眸中闪过一丝惊讶，却又有一丝坦然。
　　终于达到了。
　　二等圣号。
　　“终于，达到二等了。”吴渊心中唏嘘感慨，亦觉得这难度太高。
　　若非自己这百年来，有如神助般的不断突破、修行，按之前的进步速度，恐怕到千年大限，也不可能达到二等圣号要求。
　　“不管了。”
　　“尝试将身躯，再度蜕变进化吧。”吴渊轻轻闭上眼，心念一动。
　　轰！
　　吴渊炼体本尊的肉身，再度开始进行物质重组，浩浩荡荡的生命源力从体内山河中涌出作为蜕变的养料。
　　蜕变的只是肉身。
　　像体内山河、生命源力等等，都已达到凡俗生命极致，是无法蜕变的。
　　必须吴渊炼体本尊在法则之路突破，渡过更高层次仙劫，这些方面才能突破。
　　不久后。
　　吴渊身躯重组基本完成，而他的生命气息再度开始飙升，半响才又稳固下来。
　　“我现在的肉身力量，一旦爆发，应该媲美星君一等法力。”吴渊暗道。
　　如此强横的肉身力量，可以说，纯粹肉身，一拳之下，不蕴含丝毫法则波动，吴渊都自觉能将一位猝不及防的星君一重强者砸成重伤，乃至直接灭杀。
　　这是非常恐怖的。
　　就算是炼体流派的半步君主，他们单纯的肉身力量也远不及星君的全力爆发。
　　纯粹肉身方面，放眼无尽宇域的无数星君，如今，恐怕没几个赶得上吴渊。
　　不过。
　　吴渊仍不满足，他很清楚，对法则之路的无数星君，他们并不太重视肉身，多重手段联合爆发才是他们走的路。
　　眼下，自己仍只是原力图的开始阶段，实力只能媲美初入星君的强者。
　　按原力图一步步修炼。
　　若最终能将五千幅原力图悟透，到那时，蜕变重组的肉身，一拳，便有媲美君主的爆发实力！！
　　……
　　“原力图。”吴渊仍在一幅幅图，不断突破，越往后的原力图越复杂，所包含的玄妙也越来越深不可测。
　　也让吴渊原本突飞猛进的速度，略微放缓了些。
　　不过，所谓放缓，也只是相对他而言，实际上依旧极快。
　　年复一年。
　　仅又过去了数十年后，吴渊便已悄无声息打破了一千幅原力图瓶颈。
　　“一千幅。”吴渊眼眸中闪过一丝欣喜，这是一次较大的突破，足以令实力再度提升一大截。
　　但是！
　　也就在他悟透，且迅速重组肉身，令身躯蜕变完成后的一瞬。
　　“轰！”
　　在吴渊炼体本尊上丹田宫中，那已沉寂许久，周围环绕着大量血雾的黑塔，猛然震荡起来，紧跟着就爆发出了无尽光芒。
　　红光璀璨，耀眼无尽。
　　“嗯？”吴渊刚有所察觉，炼体本尊的十二重元神就已被红光所笼罩了，紧跟着一股股神秘波动传递涌入元神。
　　诡异莫测！
　　从爆发到元神被完全笼罩，吴渊来不及做出任何反应。
　　而他的炼气本尊，仍在不断参悟时空道域，上丹田宫中的黑塔并未出现异常。
　　只是炼体本尊的黑塔异变。
　　“这？”吴渊先一愣，就感到了一股浩瀚伟岸的波动涌来。
　　波动中，蕴含着海量讯息。
　　伟岸、至高。
　　“轰！”无数感悟，顿时涌上了吴渊心头，让他只觉眼前艰涩深奥的原力图变得清晰、透彻，就仿佛有什么东西，将大量有关原初图的玄妙，灌注到他的脑海中。
　　一千一百幅。
　　一千一百五十幅。
　　一千两百幅原力图……吴渊炼体本尊对原力图的感悟程度，以惊人速度不断飙升着。
　　仿佛喝水般简单。
　　嗡～一股无形波动猛然传递来，同时一道光芒从他头顶虚空中绽放，直接笼罩了吴渊。
　　“物质之路，一等圣号决出，恭喜你，夺取圣号！”一道温和的声音响起：“你，是这一天地轮回以来，物质之路的第一位一等圣号天骄。”
　　“还有一百多年，继续参悟吧。”显然，夺取了一等圣号，待遇都变得完全不同了。
　　一等圣号。
　　黑塔的异变，令吴渊对原力图的感悟顿时暴涨，直接冲到匪夷所思地步，达到了一等圣号要求。
　　“这一天地轮回的第一位？”吴渊心中所悟，旋即就静下心继续参悟。
　　因为。
　　轰！海量的感悟，已源源不断涌入脑海，让吴渊不断突破。
　　实际上，吴渊已明白黑塔异变的根本原因——不是赐予，不是馈赠，不是机缘。
　　“我。”
　　“仅仅是回忆起了，之前两次被天地伟力所屏蔽的部分原初感悟。”吴渊暗道。
　　曾经失去的记忆，正在迅速被记起。
　　……
　　八百多年来，其他九大天才，都在竭尽全力参悟着，他们都如饥似渴修炼，不愿放过一丝一毫的时间。
　　只有千年时间，非常宝贵。
　　忽然。
　　一股无形波动同时掠过其他九位绝世天才所在的神秘区域，令他们同时收到了传讯。
　　“什么？”
　　“已决出一位圣号天骄？”
　　“圣号天骄？”九烟、秦原、黎光等一位位绝世天才错愕，他们已收到提醒。
　　不过。
　　他们几个进步虽也大，但连三等圣号的要求都未达到，因此并不清楚圣号还有层次划分。
　　他们只是认为，是谁达到了圣号的要求。
　　“是谁？”
　　“吴渊？还是烛山？”这些绝世天才都感到疑惑，暗自猜测，旋即不再多想继续参悟。
　　唯有一个人例外。
　　“一等圣号？”烛山站在虚空中，眼眸中爆发出骇人光芒：“吴渊？还是谁？”
　　他才达到二等圣号不久。


第四百九十八章 天地归墟，落幕
　　在烛山猜想中，只有吴渊是极大概率符合条件的，可能如此迅猛达到一等圣号要求。
　　鸣剑？可能性有，但并不算大。
　　至于其他人？
　　像黎光、秦原等一位位绝世天才，烛山根本没放在过眼里。
　　此次宇域天路，真正能被他看重的，无非吴渊、鸣剑、无常这几位，而真正能被他视为对手、威胁的，只有吴渊。
　　“若是吴渊，仔细来想，倒也能理解。”
　　烛山暗道：“他在物质之路上，的确有惊人天赋，就算是我也要逊色许多，他突破至原力图时可要比我快得多。”
　　对于吴渊在物质之路上的天赋，烛山心中没有底。
　　对于这道传讯，烛山仅思索了一瞬。
　　“若是吴渊，是对手，亦是我巫庭幸事。”烛山心中宁静：“若是其他人？能在这个时代多一位对手，何乐而不为？”
　　他心中很震惊，毕竟，他在法则之路上达到二等圣号，才大致明白想将圣号提升一个层次是何等艰难。
　　一等圣号？仅剩下一百多年，烛山功成的把握并不大。
　　但他心中并无气馁，更不会怀疑自身。
　　“沿自身的路，一步步走，走到最巅峰。”这就是烛山的无敌之心。
　　什么三等圣号、一等圣号，他会努力追求，但绝不会因这种外在评价就质疑自身。
　　“继续！”烛山轻轻闭上眼：“虽落后少许，但或许能夺取双圣号呢？”
　　……
　　在圣号考验之地的另一方空间。
　　身穿紫袍的秦原，盘膝坐在虚空中，默默感知着心间的一缕波动。
　　“毁灭！”
　　“杀戮、死亡……极致的毁灭，一切的起源、繁衍、毁灭，便是一个完整的轮回。”秦原默默思索着。
　　他在不断寻觅着。
　　而在他的上丹田宫内，那神秘不可测之地，正有一口青铜大鼎，似真似幻，隐隐绽放着光芒，朦胧气息笼罩着他。
　　“已经决出了一位圣号？”秦原暗叹：“是谁？烛山？吴渊？达到了一等圣号吗？”
　　“差距就这么大吗？”
　　“千年期限内，我恐怕连达到二等圣号都难。”秦原微微皱眉，旋即继续参悟。
　　自宇域天路开启，作为两大至强势力之一的仙庭，一直是黎光独占鳌头、出尽风头。
　　而秦原，这位一直以来无比低调的仙庭天骄，最开始只是仙庭十多位最强天才中不起眼的一位，后来，他一步步爆发，冲入前四十、前二十、前十。
　　直到现在，他已然超越黎光，达到了圣号天骄的底线要求。
　　三等圣号！
　　放在过去数十次宇域天路时，这便是数一数二的水准。
　　但即使不清楚其他天才感悟情况，可秦原能明显感觉到，自己现在的水准在本届宇域天路中想夺取圣号天骄极难。
　　……
　　物质之路考验地，吴渊炼体本尊所处空间。
　　伴随黑塔异变，绽放光芒，无形力量渗透至吴渊炼体本尊十二重元神。
　　他对原力图的感悟在不断飙升。
　　这个玄妙过程，足足持续近一日。
　　吴渊的气息方才恢复正常，他再度睁开眼，眼眸明亮，仿佛已知晓许多隐秘。
　　“原力图，一千七百三十二幅？”吴渊心中感慨，更带有一丝震撼。
　　这次突如其来的突破，让他颇为惊喜，但心中同样带着一丝惶恐。
　　情绪复杂。
　　“终极之地？原初之地？”吴渊暗叹。
　　此刻，他已能较清晰回忆起曾经的两次经历，即使天地运转的伟力，都已无法再屏蔽他的记忆和感悟。
　　一次，是在黑魔血窟，融合那一缕黑塔本源时。
　　另一次，是融合轮回剑时。
　　这两次大机缘，他的意识都曾抵达过一处极神秘浩瀚之地，但吴渊至今仍不知那是哪里，很可能是和宇域天路同一层次的终极之地，蕴含着终极奥秘。
　　在那方终极之地，吴渊的意识在朦胧、无意识的情况下，观摩五十五座神山的终极道纹奥妙，最终得以融合时空大道、造化大道，凝聚出了一丝丝玄妙至高的‘原初道纹’！
　　那是超越大道之感悟。
　　玄妙、至高。
　　当吴渊的意识离去，天地规则运转，便直接将种种镇压，乃至他的意识、记忆、认知都被屏蔽压制。
　　直到今日。
　　吴渊以原初法，以物质之道感悟重铸肉身，生命层次蜕变，方才触动冥冥中的黑塔，抵挡了天地规则运转的压制，唤醒了一部分记忆感悟。
　　也只是一部分！
　　“一切之终极，一切之原初。”吴渊暗道：“我所悟的那一缕原初道纹，源自大道，却又凌驾于大道之上，不止包容大道，同样包容着物质之路奥妙，和祖塔应该有莫大关系。”
　　即使恢复部分记忆和感知，那玄妙至高的感悟，吴渊也无法重演。
　　正常天地中，连大道都难以外显，更何况其他？至少吴渊还做不到。
　　况且，吴渊所恢复的，也只是些朦胧感悟记忆，并不完整。
　　而仅凭所觉醒的一丝丝原初道韵，就令他在物质之路迅猛突破。
　　就仿佛两者天然契合。
　　最终，让吴渊炼体本尊对原力图感悟，飙升到了恐怖地步，得以直接夺取一等圣号。
　　像之前参悟原力图时，种种熟悉感，皆源自于此。
　　不过。
　　炼体本尊虽夺取了圣号天骄，但吴渊心中反而有更多困惑和好奇。
　　“原初道纹受天地约束，一切感悟都会被屏蔽。”吴渊默默思索：“今日显露，是因我以肉身成长河生命？还是其他原因？”
　　“物质之路、法则之路……和原初道纹间都有什么关系？”吴渊暗道。
　　原初道纹，是两条大道感悟融合生成的，按理和物质之路无关。
　　但实际上，原初道纹和物质之路，似乎有莫大关系。
　　“我意识所抵达，感悟原初道纹之地，到底是什么？”
　　“融合祖塔本源，意识抵达了那一方神秘之地，那轮回剑呢？这柄剑到底是什么？为何也能抵达？”
　　吴渊心中有太多困惑，却寻不到任何答案。
　　“这些疑惑，恐怕要等前往生命之井，才有希望解开了。”吴渊暗道。
　　生命之井。
　　这是一天前，上丹田宫中黑塔异变爆发时，所遥遥传递来的讯息。
　　也是吴渊必须去的地方。
　　“欲要摆脱祖塔，首先，得彻底弄清楚祖塔。”吴渊炼体本尊目光扫过四方。
　　一颗颗燃烧火焰的原初星辰环绕。
　　他继续参悟起来。
　　这一百多年不能浪费，等离开这里，再想如此快进步，就极难了。
　　“觉醒了被屏蔽的那部分记忆。”
　　“炼气本尊，进步速度倒也极快。”吴渊眼眸中闪过一丝光芒。
　　……
　　吴渊的两大本尊，大道感悟无法共通，但所悟出的那一丝丝原初道韵，却又玄妙无比的能够共通。
　　也指引着吴渊炼气本尊前进。
　　或许是缺少黑塔异变，令吴渊炼气本尊的感知更为模糊。
　　且这种原初道韵，对参悟大道的帮助弱许多。
　　即便如此，也令吴渊感悟推演速度更快，他不断进步着。
　　年复一年。
　　他在时空大道上悄无声息突破至了道域三重，但依旧未曾达到二等圣号要求。
　　“难道，真要我突破至时空道域四重？”吴渊皱眉。
　　从道域一重到二重，二重到三重，虽也艰难，但总归耗费大量时间能慢慢突破。
　　从道域三重到四重，那便是一种质变，难度之高，丝毫不亚于从真意九重至道域一重的大瓶颈。
　　法则之路的难度，让吴渊对比下，不由觉得物质之路似乎要轻松得多。
　　当然。
　　吴渊心中清楚，这是因为炼体本尊进步太快产生的错觉。
　　时间，不断流逝。
　　距离圣号考验的千年之期，越来越近。
　　一位位最强天才都在拼。
　　像烛山、秦原等，都达到了圣号要求，却仍渴望冲击更高。
　　而像幽风、黎光、燕霄等天才，他们虽一直未达到圣号要求，但他们也都在飞速进步。
　　尤其是黎光、燕霄等选择法则之路的绝世天才，都达到了大道道域三重水准。
　　一旦离开这里。
　　他们的实力，都足以称得上货真价值的前十天才。
　　……
　　一年年过去，在原初道韵影响下，更重要的是那股玄妙波动帮助下。
　　吴渊对时空大道感悟，已然达到了道域三重极限。
　　他在寻觅。
　　寻到突破的可能。
　　“时空！”吴渊炼气本尊的意识，依旧感知着那股玄妙波动蕴含的一幅幅画面场景。
　　“开天辟地。”
　　吴渊的意识沉浸其中，仿佛徜徉在那个世界，一片混沌茫茫中天地这样开辟，时空自此诞生，衍变诸道万物。
　　这是一切的开端。
　　站在吴渊的感知中，只觉这天地开辟的画卷如一体，他隐隐从中见到了不同的场景，见到了一道道剑光，有的剑光缥缈莫测，有的剑光浩瀚如渊，有的狂暴似火，繁复无尽……但这一缕缕玄妙不同的剑光，却都源于天地本质，源于时空……
　　一次次观摩，一次次感知。
　　“金、木、水、火、土……因果、生命……诸多上位法则，乃至众多中位法则、下位法则。”吴渊心中不断推演，此刻有无数念头涌上心头。
　　诸多法则，共存于天地间，衍变运转，方才形成万物，有万灵繁衍生息。
　　但是，万物万灵追溯源头，便是空间、时间。
　　时空，是根基。
　　时空，是源头。
　　吴渊一次次观摩，在他的感知中，一切都仿佛化为了时空，一切都似衍变为剑光。
　　交织交汇。
　　这样全身心投入参悟，不知又过去多久。
　　或许是顿悟，或许是漫长岁月的积累，在某一个刹那，吴渊终于抓住了那一瞬间的感觉。
　　“原来如此。”
　　“大道道域四重，代表着真正超越上位法则，真正朝着长河生命的顶端迈进、冲刺。”吴渊心眸已看透一切，隐隐见到了冥冥中的命运感觉。
　　他已然达到了更高层次。
　　“时空，衍变万物，而我欲达到超越时间、空间的更高层次，便要逆转这一切，以万物化己身！”吴渊炼气本尊站在虚空中。
　　哗！
　　一柄飞剑出现在吴渊身前，它很不起眼，但下一刻，它便迸发出了骇人的光芒。
　　剑光起！
　　浩浩荡荡幅散开，光芒中，隐有宇宙衍变的奇景，隐有万灵生命在其中繁衍、生活，更似乎有世界毁灭的景象……轮回幽转，生生不息。
　　“轰！”当剑光划过长空，诸多场景如梦幻泡影尽皆湮灭。
　　唯有一抹剑光，宛若永恒，不曾消散。
　　“超越上位法则的一剑。”
　　“超越天地规则的一剑。”
　　“一剑，于天地中留痕，永不消散。”吴渊轻轻闭上了眼，心中已然初步掌控了这一式。
　　时空九剑第八剑——万物归墟。
　　这一剑出，便是一个全新的天地。
　　在这一刻，悄无声息间，吴渊炼气本尊已达时空道域四重。
　　“法则之路，达到二等圣号。”温和声音在吴渊炼气本尊心灵中响起。
　　……
　　长达千年的考验，再漫长，也终有到时间的时候。
　　当十位绝世天才，仍仿佛忘却时间般，还在全力参悟时。
　　无声无息间
　　“嗡～”“嗡～”一股股无形波动同时笼罩了他们，紧接着他们便消失在了那一处处神秘之地。
　　这也令烛山、吴渊等十位天才同时清醒，都明白考验时间已到。
　　即将决出圣号天骄。
　　……
　　天域之战决出前十的那片广场上，观礼台上正有一尊尊玉台，玉台上盘膝坐在一位位已被淘汰的天才。
　　白水、无常、卓海月、慕龙等一位位最强天才，尽皆都在静修着。
　　当然。
　　也有许多天才彼此交流。
　　“百年时间快到了。”
　　“嗯，按天域使者所言，前十天才决出圣号，也就百年。”许多天才暗自交流。
　　“应该快了。”
　　“不知道谁会是圣号天骄。”
　　“排名第一的肯定是烛山。”
　　“这还用说？”百年时间，对这些天才而言只是弹指间，况且宇域天路的修炼环境也极好，远远谈不上浪费时间。
　　忽然。
　　嗡～一股无形波动掠过广阔虚空，紧跟着十一道身影同时出现在广场上。
　　十位身影，站在广场上。
　　那位白袍缥缈的身影站在虚空中，他的目光浩瀚深邃，扫过了观礼台上的一位位天才。
　　“出来了。”
　　“烛山。”
　　“吴渊！”
　　“鸣剑！还有烈金！”整个观礼台顿时沸腾了，原本还在静修的一位位天才都立刻被旁人惊醒，很快明白发生了什么事。
　　所有人的目光，都已落在了远处广场上的十道身影上。
　　“我怎么感觉，他们气息似乎有变化？”
　　“是不同了。”
　　“恐怕，这百年，他们又得到了什么大机缘吧。”
　　“肯定不凡。”众多天才暗自交流着，尤其原先一些实力接近的，例如白水、无常、白莲等最顶尖天才，他们冥冥中都有所感悟，前十天才的实力似乎都有蜕变。
　　只是难以看清变强了多少。
　　这让他们心中都忍不住生出一丝遗憾，若能冲入前十，他们也能得到这样的机缘。
　　“会是谁？”
　　“圣号天骄？”
　　“烛山吗？”广场上，烛山、吴渊、烈金、秦原等十位绝世天才，同样在彼此观察着其他人。
　　又过去半响。
　　“此次宇域天路，即将结束，圣号已经决出。”天域使者缓缓开口。
　　他的声音淡漠，回荡于天地，却又在每位天才心灵深处响起。
　　一片寂静。
　　所有人，包括烛山、吴渊他们十位天才都不由抬头望去。
　　已经决出？会是谁？
　　“首先，赐予前十天才一件先天灵宝，这是我分别观察你们修行后，所准备的契合你们自身的先天灵宝。”天域使者淡淡道。
　　他一挥手。
　　呼！呼！呼！只见一道道光团落下，来到了烛山、吴渊他们的身前，光芒照耀，遮蔽了所有神识感知，令其他人无法探查。
　　“先天灵宝？”
　　“终于来了。”烛山、吴渊他们纵然都收获极大，心中仍不由闪过一丝激动。
　　在此之前，他们没谁有资格得到这一层次的至宝。
　　“那就是先天灵宝？”
　　“感知不到啊！”
　　“恐怕，是天域使者不愿让我们直接见到吧。”观礼台上的数千位天才，都是颇为艳羡乃至嫉妒。
　　“都收起吧，等你们成为长河生命，方才有希望使用。”天域使者俯瞰着下方的十位天才。
　　“是。”
　　“多谢使者。”十位天才迅速将身前的一道道光团收入紫府或是体内山河中。
　　前十的奖励，赐予完成。
　　“现在，便来宣布圣号人选。”天域使者缓缓开口：“即此次宇域天路排名第一者，也即第一位圣号天骄。”
　　一片寂静，所有人屏息。
　　而许多人同样听出了天域使者的弦外之音，第一位？
　　这说明，这一届宇域天路会有不止一位圣号天骄。
　　只是圣号天骄若是多位，同样会有强弱，最先公布的代表便是最强者。
　　“烛山。”有巫庭天才期待着。
　　“鸣剑。”卓海月默默期待。
　　“吴渊兄弟。”像狱象就在为吴渊打气。
　　“定要是秦原。”
　　“幽风！”数千位天才，许多各有立场都在暗自祈祷、期盼着。
　　当然，在大部分心中，第一圣号极大概率还是烛山，毕竟他的实力最为强大。
　　“吴渊，恭喜！”天域使者目光锁定。
　　轰！
　　一道道紫色光芒瞬间在吴渊周围诞生，完全笼罩住了吴渊，耀眼无尽。
　　这一刻，吴渊就是整个天地间最为耀眼者，也吸引了所有人的目光。
　　“吴渊！”
　　“是吴渊！”
　　“是吴渊！是我巫庭的吴渊！”
　　“第一圣号！”
　　“最强的圣号天骄。”
　　“哈哈，是我巫庭的。”整个观礼台瞬间沸腾了，尤其是巫庭的数百位天才都是激动起来。
　　虽说烛山没能夺取第一圣号，但吴渊同样是巫庭天才，他能够功成，同样令巫庭天才们激动欣喜。
　　“吴渊？也好。”卓海月心中暗叹。
　　“吴渊，我这弟子，夺取圣号了，还是第一圣号？”东阳上仙同样震惊，他虽充满期待，但这一刻真正来临时，依旧是无比激动。
　　“吴渊。”
　　“他？”幽风、秦原、燕霄等前十天才都看向了吴渊，眼神都颇为复杂。
　　“第一圣号？”吴渊反倒是较为平静的，因为这早在他预料之中。
　　若是达到一等圣号，所有天才都会收到提醒，但只有一次提醒，说明只有自己达到了一等圣号。
　　自然，自己就是第一圣号。
　　“恭喜了，吴渊。”烛山声音雄浑，他脸上带着微笑，没有丝毫失落。
　　似乎早有预料。
　　“恭喜。”烈金同样微笑。
　　“侥幸。”吴渊笑道，同为巫庭一脉，大家虽彼此竞争，但对外时还是较为团结的。
　　而见到这一幕，远处观礼台上，巫庭天才们脸上笑容都愈盛。
　　“烛山和烈金似乎都不感到意外。”
　　“都早有预料？”吴渊心中却闪过这一念头：“难道，他们两个都达到了圣号要求。”
　　若是达到圣号要求，明白圣号分为三等，便都明白在考验过程中时，直接决出圣号的分量。
　　只是，烛山达到三等圣号要求很正常，但烈金？
　　时间流逝。
　　议论声渐渐回落。
　　“此次宇域天路排名第二者，也即第二位圣号天骄。”天域使者声音依旧淡漠，却令整个广场恢复寂静。
　　所有人都看向天域使者。
　　“烛山！”天域使者不出意外的吐出了两个字。
　　轰！
　　烛山的周身同样绽放出了紫光，似乎略微比吴渊身上的光芒黯淡些。
　　顿时，所有人的目光都集中在了烛山身上。
　　“烛山！”
　　“果然，哈哈！”
　　“第一圣号、第二圣号都是我巫庭的。”巫庭天才们愈发激动，而绝大部分天才却一副理所当然的感觉。
　　烛山，太强势了，他仅夺取第二就已足够让人意外了。
　　“两位圣号，都是巫庭的？”
　　“这！”即使早有预料，但仙庭的天才们却是最为不甘，却又无可奈何。
　　这次的议论声，很快就平息。
　　“还没结束？”
　　“难道还有第三位？”
　　“这次，难道有三位圣号天骄？”许多天才眼眸中都闪过一丝震惊。
　　同时决出三位圣号天骄，是非常罕见的。
　　“本届宇域天路，天才涌现，的确非凡。”天域使者缓缓道：“实际上，前十天才中达到圣号要求者，一共有五位。”
　　“什么？”
　　“五位？竟然有五位？”
　　“这么多。”所有天才都震惊了，包括烛山、吴渊他们的脸上都闪过一丝诧异。
　　“不过。”
　　“天域自有规矩，每一届宇域天路至多三位圣号。”天域使者俯瞰着所有人：“所以，此次宇域天路排名第三者，也即第三者圣号天骄。”
　　一片寂静。
　　烈金眼眸中闪过一丝渴望，志在必得。
　　秦原眼眸中也涌出无尽渴望。
　　他们两个，都达到了圣号要求。
　　而其他数千位天才，心中也都在默默祈祷、猜测着。
　　“鸣剑！”天域使者终于吐出了两个字。
　　轰～
　　一道道紫色光芒，瞬间环绕着鸣剑绽放，将他衬托的耀眼无比。
　　“鸣剑。”
　　“不是烈金和幽风，也不是秦原，是鸣剑！”
　　“竟然会是鸣剑？”
　　“也不算奇怪，他天赋实力也极强。”
　　“太源神庭鸣剑。”顿时所有人目光都落在了鸣剑身上，有震惊，有好奇，有感慨，亦有嫉妒。
　　各种目光。
　　和烛山、吴渊不同，他们名气早就大的惊人，鸣剑相比之下名气实力都要逊色些。
　　“鸣剑！”卓海月眼眸中放光，露出了笑容。
　　“我这徒儿。”东阳上仙更是几乎要跳起来，瞪大眼睛。
　　“这！！”
　　“两大本尊，两个圣号？其中一个还是第一圣号？”东阳上仙心中一窒，有些难以相信。
　　“三大圣号，尽皆决出。”
　　“我宣布，本届宇域天路，到此结束！”天域使者缓缓道：“全体回归，希望你们中，在亿万年后能够诞生出至高存在吧。”
　　不得众多天才做出反应。
　　呼！
　　无形波动掠过，整个广场、虚空观台上的数千位天才已同时消失，回归到了各自宇宙中。
　　而有关圣号天骄的消息，也注定会如飓风般，迅速传遍整个宇域。


第十一卷 最强星君


第四百九十九章 大道之体，名传宇域
　　在宇域天路广场上，原本被淘汰的数千位天才消失，九烟、烈金、幽风等排名前十的天才也于瞬间消失。
　　都已被挪移走。
　　但有三道身影，依旧站在广场上，他们个个气息不凡，身躯都散发着朦胧紫光，只是浓郁程度各不相同。
　　自然是吴渊、烛山、鸣剑三人。
　　三位圣号天骄。
　　“多余的人，终于都离开了。”身穿白袍的天域使者俯瞰着他们，微笑道：“还是恭喜你们，三位圣号拥有者。”
　　“圣号天骄，会有单独赐予。”天域使者微笑着。
　　吴渊、烛山心中都不由一动。
　　果然！
　　刚才听到天域使者说本届宇域天路结束，他们心中实则是一咯噔。
　　毕竟，圣号天骄名头虽好听，但更重要的是实实在在的利益。
　　“接下来，我要说的话，要传达的讯息，你们知道即可，都是无法泄露的。”天域使者微笑道：“包括已离开的秦原、烈金，同样无法讲述有关圣号三等的讯息。”
　　话音落下。
　　嗡～冥冥中仿佛有无形枷锁，直接锁定了吴渊和烛山，他们都感受到了一种约束。
　　这般手段，让吴渊和烛山心中都暗自震撼，宇域天路当真神秘。
　　伟力无尽。
　　不知不觉，就对他们做出约束，根本不容许他们说不。
　　这一刻，吴渊和烛山都感受到自身弱小。
　　“想来你们心中都大致清楚。”天域使者淡淡道：“吴渊，是一等圣号。”
　　“烛山，鸣剑，都是二等圣号。”
　　在场几人都做点头状，这一点他们都能大致猜测得到。
　　“这一天地轮回以来，除早期宇域衍变诸多宇宙都尚未稳定，宇域天域未曾开启。”天域使者缓缓道：“这是第六十七次开启。”
　　六十七次？
　　吴渊和烛山心中都不由一惊。
　　之前，他们只模糊知道开启过数十次，具体多少次还真不知晓。
　　如此算下来。
　　这一天地轮回以来，已有三千多亿年了，当真是无比漫长的岁月。
　　“宇域天路，每个天地轮回，一共会开启五百五十次，五百五十次后，便会进入轮回末期。”天域使者淡淡道。
　　“五百五十次？”吴渊和烛山心中愈惊。
　　如此来算，岂不是说，如今正处于这一天地轮回较早阶段？
　　距离天地轮回更迭，还有非常漫长的光阴。
　　这绝对是无尽宇域中的大秘密。
　　“开启六十七次，共诞生了百余位圣号天骄。”天域使者微笑道：“你们这次，整体而言算是质量最高的一次。”
　　“质量最高？”吴渊、烛山面面相觑。
　　只觉天域使者的评价当真是高，直接将他们定为了第一。
　　“吴渊，你是百余位圣号天骄中，第一位一等圣号。”天域使者淡淡道：“看似有些取巧，但也是你的底蕴所致，无可争议。”
　　吴渊微微点头，自己能迅速突破，关键是觉醒了被天地压制屏蔽的记忆和原初道韵感悟。
　　不过，那些记忆和感悟，也的确是自己曾努力修炼而来。
　　并非单纯运气。
　　“第一位一等？”烛山同样有些惊讶，看了眼吴渊。
　　“烛山、鸣剑，二等圣号也已极强，都属于前列。”天域使者缓缓道：“尤其是烛山，你其实距法则之路的一等圣号很近了，放在百余位圣号天骄中，也足以排名前五。”
　　“谢使者赞誉。”烛山不卑不亢，倒未显得什么欣喜的。
　　前五？
　　他的目标从未变过，第一！至强！
　　他自信自身无敌。
　　就算今日，被吴渊压过一头，他也从不怀疑自己未来依旧会战胜吴渊，这便是自我无敌之心。
　　“当然。”
　　“你们在宇域历史的众多圣号天骄中堪称顶尖，但宇域天路开启的事件，在宇域时间尺度上，终究是少数。”天域使者缓缓道：“绝大部分天才，都是碰不到宇域天路的。”
　　吴渊和烛山都默默听着。
　　的确如此！
　　宇域天路，五十五亿年才开启一次，漫长岁月足以大批天才崛起成为君主，乃至成为主宰。
　　其中的最绝世妖孽，未必比圣号天骄弱。
　　只是没机会参加。
　　生于宇域天路开启的时代，就是一种幸运，这句话本没有错。
　　“不过，最顶尖天才，往往只能说会达到君主巅峰层次。”
　　“像这次排名前十的几位天才，像九烟、秦原等一位位，他们未来成为到君主巅峰不难，可再往上成主宰，就未必了。”天域使者声音缥缈：“这一步，挡住了不知多少天骄。”
　　吴渊、烛山他们都不由点头。
　　君主巅峰到主宰，难度是极大，数千位君主都未必能诞生一位主宰。
　　如太源神庭，疆域笼罩数千大界，君主数以万计。
　　可漫长岁月下来，也就诞生八位主宰。
　　每位主宰，都是汇集机缘、天赋、气运于一身。
　　“圣号天骄，成主宰概率在九成以上。”天域使者微笑道。
　　“九成？”烛山微微皱眉。
　　“不是五成吗？”吴渊疑惑，忍不住开口。
　　“时间。”
　　天域使者不再高高在上，愿意和他们多做些解释：“如今看似是五成概率，是因为许多达到君主巅峰的圣号天骄，还在积累，多耗费岁月，最终大多会突破的。”
　　吴渊和烛山顿时明白。
　　是了。
　　对他们现在而言，修炼数十亿年无比漫长，但对于君主巅峰乃至主宰们，这点岁月算不得什么。
　　时间，有惊人魔力。
　　如果再过去数十上百次宇域天路，恐怕早期的圣号天骄们，只要不陨落，基本都会突破至主宰层次。
　　由此可见圣号天骄的特殊。
　　瞬间！
　　吴渊和烛山都想到了自身，心中都不由涌现一丝喜悦。
　　“圣号天骄，有如此成就，有两大原因。”天域使者缓缓道：“第一，是气运。”
　　“宇域气运如潮，潮起潮落，宇域天路开始时，便是宇域气运如潮涌来鼎盛时。”
　　“这一阶段，涌现的天才会远超过去，能在无数天才中崛起，独占鳌头，你们三人气运之鼎盛，是许多君主难以想象的。”天域使者微笑道：“气运，虚无缥缈，却真实存在，冥冥中就会帮助你们规避许多危险、得到许多机缘。”
　　吴渊和烛山都默默听着，气运？
　　他们行走在神域世界时，就都已领略到气运强大的好处。
　　“第二，就是你们作为圣号天骄，将会得到的奖励赐予。”天域使者微笑道。
　　吴渊和烛山眼前顿时一亮。
　　终于来了。
　　呼！只见天域使者一挥手，一道无形波动瞬间笼罩了吴渊、烛山、鸣剑。
　　“嗯？”吴渊眸子中闪过一丝震惊，他只觉有一缕奇异物质，似乎瞬间融入了两大本尊元神中，令元神对外界感知发生了翻天覆地的变化。
　　“大道！”
　　“时空大道！”
　　“造化大道。”吴渊迅速弄明白了，他只觉两大本尊对冥冥中的大道感应，变得更为清晰了。
　　虽然，无法和之前法则之路圣号考验的千年相比，但也超越神域世界修炼时。
　　“这！好清晰的感应，就仿佛无限贴近了大道本源。”烛山眼眸中同样闪过惊讶。
　　他们两个，都是参悟大道的绝世妖孽，自然明白这意味着什么。
　　“刚才赐予你们的，名为原初印记。”天域使者缓缓道。
　　原初印记？两人一惊。
　　“你们想的没错，所谓原初，便是一切之起源，一切是终极，乃整个宇域运转之基。”天域使者道：“至高存在，最多赐予大道印记，铸就上位道体。”
　　“而原初印记，某种意义上，便是帮助你们铸就大道之体，会让你们在感悟大道的路上更为顺畅。”天域使者道：“你们的天赋、毅力、心性尽皆是绝顶。”
　　“再有原初印记帮助，未来成主宰自然不难。”
　　“甚至于，未来你们要成就永恒，难度都会低些。”
　　“这便是永恒之基。”
　　大道之体！
　　吴渊和烛山心中已震撼的无以复加。
　　原来，圣号天骄都会蜕变为大道之体，感悟大道的效率会更高，突破瓶颈难度也会大幅下降，难怪圣号天骄们几乎都能跨入主宰层次。
　　吴渊和烛山，也都有些明白，为何至高存在们都会重视宇域天路。
　　有原初印记帮助，想悟透大道，难度的确要小得多。
　　至高存在们，也没法赐予这种机缘。
　　也注定，圣号天骄们，大多会拉开和大部分最强天才的差距。
　　“吴渊、烛山，鸣剑……你们成主宰的路，已顺畅无比。”天域使者缓缓道：“不过，想来你们都应该明白，宇域运转，耗费如此大代价，选出一批批圣号天骄，绝非是为了诞生一群主宰。”
　　吴渊和烛山都不由点头。
　　他们何等人物，自然都有所猜测，宇域天路太神秘了。
　　这些布局，所赐予的种种，已然超越他们所接触的极限。
　　而如此种种，自然也是有目的的。
　　“永恒生命！”天域使者吐出四个字：“成就永恒生命，才算达到对你们的最低预期。”
　　永恒生命？
　　吴渊和烛山都知道，天域使者口中的永恒生命便是至高存在。
　　还只是最低预期？
　　“行。”
　　“言尽于此，都回去吧。”天域使者缓缓道，他手一挥，烛山和鸣剑直接消失在了原地。
　　显然已被他挪移出了宇域天路。
　　“吴渊。”
　　“你身兼两大本尊，的确非凡。”天域使者看向唯独剩下的吴渊，微笑道：“两大本尊，是原初规则运转下，给予凡俗生命的一种赐予，但是，能将这种赐予发挥到这般地步的，的确是极少数。”
　　“使者慧眼。”吴渊恭敬道，他心中倒还算平静。
　　从之前种种，足以推测出这位天域使者之伟力，恐怕许多至高存在都不及。
　　对方看透自己，才算正常。
　　“你兼修两条大道，的确非凡，如今又同时得到圣号，未来成就永恒的希望不小。”天域使者微笑道：“不过，两条大道，依旧处于法则之路范畴。”
　　吴渊聆听着。
　　天域使者，单独将自己留下，定是有原因的。
　　“永恒唯一，代表着永恒的生命体，他们只有一个永恒本源，不同永恒本源彼此碰撞影响，反而难成永恒。”天域使者缓缓道：“因此，你一旦离开天路，炼体本尊若要兼修物质之道，所受到的影响会极大，这还是你已登堂入室的情况。”
　　“这也是无尽宇域，几乎没人能真正兼修法则、物质的缘故。”天域使者道：“这样的人，在主宰中，都万中无一。”
　　“哦？”吴渊微微一惊，他倒没想过这么深的原因。
　　“那？”
　　吴渊忍不住道：“此次宇域天路，为何会传下《原初之法》？”
　　稍稍分析天域使者的话，就能明白。
　　物质之路，对至高存在们绝非秘密，只是凡俗生命、长河生命们极难做到兼修，所以才不显于世。
　　难度太高。
　　且能够入门《原初之法》的，通常都是星君水准，而这种强者都已在法则之路上走的极深，再转修的可能性极低。
　　比同修两条大道，难度还要高得多。
　　“这不是你该问的。”天域使者却是淡淡一笑：“若你只是三等圣号，说明还未达到我的预期，我懒得多理会，不过，你成就一等圣号，便会有些额外赐予。”
　　说着。
　　呼！
　　天域使者一翻掌，一道朦胧光芒再度降临，瞬间一股股神秘力量融入了吴渊身躯中，继而部分力量融入了他的元神中。
　　“这？”吴渊微微一惊，他察觉到自身的一些奇妙变化。
　　“不必多问。”
　　“这些外物都只是辅助，能发挥到什么程度，依旧是看你自身的。”天域使者道：“就像那些至高存在，精心培养，可他们的许多弟子都难成主宰。”
　　“就算一代代圣号天骄拥有‘原初印记’，但最终能成永恒的，依旧寥寥无几。”
　　吴渊轻轻点头。
　　机缘也好，气运也好，都无法主导生命本身，最重要的还是自身。
　　“最后赠予你的，会令你未来修炼物质之路、法则之路彼此基本不受影响。”天域使者微笑道：“才能真正的兼修两条永恒之路，也注定你的实力，会远超同阶，希望你不要让我失望。”
　　“记住，战力只是一时。”
　　“永恒才是追求。”天域使者声音缥缈，他的白袍身影在吴渊面前变得逐渐模糊。
　　周围一切场景都开始模糊。
　　时空隐隐扭曲。
　　“送我走？”吴渊已然明白，立刻朝虚空中那已模糊的白袍身影遥遥一拜。
　　“永恒？”
　　“两条永恒之路？”吴渊躬身，但他眼眸中却有着无尽期待。
　　这次宇域天路，单论收获，他绝对是最大的，比烛山还要大得多，真正铸就了未来冲击永恒的基础。
　　不虚此行。
　　“基础已有，接下来就是一步步努力了。”吴渊暗道。
　　嗡～
　　他的身影，彻底消失在天域使者的感知中。
　　……
　　虽然，进入天域使者的数千位天才，是分批离开，像吴渊、烛山他们是最后离开。
　　不过。
　　所有天才，是在同一时刻，回归到了进入宇域天路前的地方。
　　尽皆回归。
　　“回来了。”
　　“参加天域之战的绝世天才，全部都回来了。”无尽宇域，三十六方宇宙，众多圣地级数势力、深渊中的诸多强大实力，皆在瞬间知晓。
　　各方大势力原本静修等待的的主宰们，立刻都清醒过来，询问起来。
　　“我仙庭，有人夺取圣号吗？”
　　“有几个圣号？”
　　“我毁灭神庭，有几位冲入了前百？”
　　“这次宇域天路的天域之战，发生了什么？”无尽宇域各方势力最高层，都询问着归来的天才们。
　　询问天域之战的具体过程，询问前百、前十乃至圣号天骄分别是谁。
　　试图弄清楚各种情报。
　　尤其是圣号天骄是谁。
　　因为，各方势力最高层的主宰们，都很清楚圣号天骄的意义，未来极大概率会成为主宰。
　　很快！
　　“吴渊！第一！是巫庭的吴渊。”
　　“烛山，第二，巫庭的烛山。”
　　“三大圣号，排名第三的是来自太源神庭的鸣剑。”无尽宇域各方势力都完全震动了，有关三大圣号的消息，也开始以惊人速度，传递至一方方宇宙的各个角落。
　　众多大势力中的君主们，几乎都在第一时间得到了这一消息。
　　“鸣剑？太源神庭这种小势力，竟然也能诞生圣号天骄？”
　　“无常，在神域之战那么耀眼，竟然连前十都没进。”
　　“白水、黎光他们竟都失败了？”
　　“巫庭，诞生了两位圣号天骄，前十有三位？仙庭是最大输家。”无数议论声，在一方方圣地级数势力回荡着。
　　有争议，有不解。
　　例如，无常和白水，为何未曾冲入前十？天域之战规则是如何定的？
　　等等。
　　不过，也只是些争议，没人能够改变结局，无数君主、主宰连宇域天路在何处都寻不到。
　　吴渊！
　　烛山！鸣剑！
　　一天之内，这三个名字真正名传宇域，被无尽宇域的无数君主记住了——圣号天骄。
　　……
　　太源神庭总部，太源真界，太源岛已然是一片沸腾。
　　“哈哈，好。”
　　“圣号天骄。”
　　“鸣剑，竟能夺取圣号天骄，不可思议，好！好！”
　　“我太源神庭第一位圣号天骄，有史以来的第一天才！无可争议的第一！”
　　“卓海月也很优秀，闯入了四十强。”
　　“嗯。”
　　“白漪和东阳，都杀入了天域之战阶段，都是极优秀者，当重奖。”
　　“最耀眼的，还是鸣剑。”太源岛，吴渊炼气本尊所在的宫殿外。
　　心崖主宰、山晋主宰、血黎主宰、焰奎主宰等一位位神庭最高层存在，纷纷都降临了。
　　甚至于，还有众多居于神庭的君主们，都纷纷来了。
　　他们都颇为激动。
　　圣号天骄，这不止是一种荣誉，更代表着在未来，极大概率会诞生一位同行者。
　　整个神庭，一共才八位主宰。
　　“诸位主宰。”吴渊炼气本尊站在宫殿外，周围被一群主宰环绕着。
　　他也没想到，自己炼气本尊夺取圣号天骄，会让整个太源神庭如此震动。
　　“不过。”
　　“最激动震撼的，恐怕还是心崖主宰吧。”吴渊的目光和心崖主宰目光对视了一眼。
　　心崖主宰，是神庭八大主宰中，唯一知晓自己两大本尊的事。
　　相比于炼气本尊，吴渊炼体本尊则是更为耀眼。
　　……
　　巫庭宇宙，天骄殿内，数十位绝世天才汇聚于此。
　　之前，宇域天路召入他们时，他们这群绝世天才都是在此静修的。
　　因此。
　　一旦归来，这数十位巫庭绝世天才，同样回归到了这里。
　　此刻，整个天骄殿内，最为耀眼的，毫无疑问是站在神殿最前方的两位身影——吴渊！烛山！
　　耀眼无尽。
　　“两大圣号天骄。”
　　“吴渊，排名第一；烛山，排名第二。”玄熔、白莲、七绝、万宝等一位位最强天才都唏嘘望着。
　　即使不久前，在宇域天路中他们第一时间得到这一消息。
　　现在，他们依旧觉得有些梦幻，实在太不可思议了。
　　“烛山，夺取圣号理所当然。”
　　“吴渊，最不可思议的还是他，修炼三万余年，一路逆势夺取第一。”
　　“他的实力未必比烛山强，但在宇域天路规则下，他被认定为第一。”这些绝世天才如此想着。
　　忽然。
　　嗡～嗡～嗡～一股股强大气息降临，数道巍峨身影出现在了宫殿内，强大气息弥散开来，顿时压制住了所有天才气息。
　　“主宰们来了。”
　　“后觉主宰、夸父大巫。”殿内数十位天骄都看向了降临的数道主宰身影。
　　尽皆恭敬行礼。
　　一片寂静。
　　“这次宇域天路，我巫庭表现很好，你们表现也很好。”夸父大巫声音依旧雄浑，带着笑意：“万年过去，你们的实力明显都有极大进步。”
　　“有不少人，道之感悟达到了君主级。”
　　的确！
　　进入宇域天路前，殿内有十多位最强天才，如今却有二十四位。
　　“当然，并非都是收获，也有不少人陨落在了宇域天路上。”夸父大巫声音低沉：“这就是强者路，充满荆棘，充满未知与挑战。”
　　所有天才都默默听着。
　　“按最早承诺，冲入天域之战、前百、前十等，以及杀敌，都会有奖励。”夸父大巫微笑道：“很快，你们所属圣地的主宰，都会将奖励赐予你们。”
　　这些天才都不由露出笑容。
　　能来到天骄殿的，都属于各自圣地顶级天才，都是极受重视的。
　　实际上，像巫庭参战的数十万天才，绝大部分在神域之战结束时，就已归来，如今基本都已回归各自支脉圣地的。
　　唯有参加天域之战的数百位天才，现在才归来。
　　但相比之前的数十万天才，这数百位天才，才是巫庭最高层重视的。
　　经过宇域天路洗礼。
　　这数百位天才，在漫长岁月后，或许就能诞生好几位主宰。
　　“当然，本届宇域天路，最为成功耀眼的，便是吴渊和烛山。”夸父大巫目光落在两人身上，无比温和。
　　其他天才目光也都落在吴渊和烛山身上，都有些羡慕。
　　但基本没有嫉妒。
　　这些天才，都是看着吴渊、烛山一步步击败诸强冲入前十的，没什么运气，凭借都是绝对实力。
　　“圣号天骄，我巫庭历史上诞生也不多。”夸父大巫微笑道：“来吧。”
　　“随我去见祖巫。”


第五百章 我为你遮风挡雨
　　“还有烈金，你同样冲入前十，也有资格去觐见祖巫。”夸父大巫看了眼不远处，样貌无比妖异俊美的烈金。
　　烈金，冲入宇域天路前十，放在任何一方圣地势力都绝对是最耀眼天才。
　　唯独在巫庭，被吴渊和烛山完全掩盖了光芒。
　　“是。”烈金恭敬道。
　　“行，都各自散去吧，你们各方圣地支脉的主宰都在殿外等你们，会接你们直接回家乡宇宙。”夸父大巫对着其他数十位天才道。
　　“是。”殿内数十位天才恭敬道，他们心中都在畅想着未来。
　　呼！
　　夸父大巫挥手，带着吴渊、烛山、烈金同时消失在天骄殿。
　　跟随来的几位主宰也相继离开。
　　“走吧。”
　　“结束了。”
　　“宇域天路，收获极大，哈哈，甚至帮助我直接跨入了最强天才层次，这次回去，我便要突破成为君主了。”
　　“我也是，继续停留在上巫层次，意义不大。”
　　“我距突破也很近了，再尝试一二，争取百万年前，道之感悟突破到君主层次。”这群巫庭的顶级天才这才放松下来，彼此交流着。
　　刚才好几位主宰在，他们根本放不开。
　　来巫庭宇宙前，他们都是各自支脉圣地的核心，最顶级天骄，刚来时也都不认识。
　　如今，这些巫庭天骄们，许多都彼此认识，乃至结下深厚友谊。
　　巫庭庞大，虽属同一势力，但也有亲疏远近，分为诸多派系的。
　　作为同一届宇域天路成员，他们注定会较为亲近。
　　“吴渊、烛山他们，未来极大概率成主宰。”
　　“嗯，但我们未来成君主，若努力，同样有希望成主宰。”
　　“有希望。”
　　“共同努力。”这些绝世天才，自然清楚从君主到主宰的难度，千中无一。
　　但此刻，他们正是意气风华时，自然豪情万丈！
　　“告辞了。”
　　“未来闯荡宇域，有缘再见。”
　　“再见。”巫庭的这群绝世天才迅速离开，这一别，再见也不容易。
　　宇域无尽，庞大浩瀚。
　　君主们，平日大多只在各自宇宙生活，想穿梭于不同宇宙还是非常困难的。
　　……
　　其他绝世天才离开，而吴渊、烛山、烈金三人跟随夸父大巫。
　　只见空间层层变幻，不知不觉间，吴渊竟失去了其他两人踪迹。
　　身前只剩下夸父大巫。
　　“嗯？烛山呢？烈金呢？”吴渊微微一惊，后知后觉。
　　“不必在意。”
　　“烛山和烈金都是巫庭宇宙的本土生灵，各有祖巫隶属，自然去拜见相对应的祖巫。”夸父大巫微笑道：“按理，你来自灵江宇宙，应该去拜见‘栾江祖巫’。”
　　“栾江祖巫？”吴渊微微一愣。
　　“嗯。”夸父大巫点头道：“灵江宇宙十二方圣地势力，敢号称圣地，轮回前不灭，都是有至高坐镇的。”
　　“巫庭灵江圣地，自然也有至高存在坐镇的，便是栾江祖巫。”夸父大巫道：“栾江祖巫乃是上一天地轮回成就祖巫的，伟力非凡。”
　　吴渊暗自惊讶，默默记下。
　　这些讯息，过去他都不知晓。
　　“哈哈，按理不该和你说这么多，毕竟你还只是凡俗生命，但以你的天资，未来很快就会成君主。”夸父大巫微笑道：“而且，我能感知出来，你看似还是凡俗生命，但生命气息似乎都媲美星君了，是走了物质之路？”
　　“已经是实质上的长河生命了吧。”
　　“这？”吴渊瞳孔微缩，夸父大巫竟然知晓？
　　“宇宙生命，从弱小走向强大，几乎都是走法则之路，不然根本成长不起来。”夸父大巫笑道：“但那些天生的域海生命，有许多是走物质一脉的……这是完全迥异的道路，哈哈，不多说了，等未来你强大，自然会明白。”
　　“是。”吴渊点头，心中微惊。
　　似乎，在无尽宇域中，似乎还有不少生灵在走物质一脉，没有自己想象中的那般少。
　　至少，像夸父大巫，这位公认站在长河生命最最顶端存在之一，知晓不少。
　　“果然，天地运转，宇域无尽，有着无数隐秘。”吴渊暗道：“过去我看似耀眼，能接触到许多秘密，但都只是局限于所谓的‘天才’。”
　　天才，始终只是天才，是接受高层的培养。
　　唯有成为真正的强者，才有资格去接触无尽宇域中的诸多隐秘，乃至大机缘。
　　“栾江祖巫是否会召见你，我并不清楚，等你随后觉主宰回去，自然会知晓。”夸父大巫忽郑重道：“快到了，我得告诉你，这次要召见你的，乃是我巫族真正的最巅峰存在。”
　　“最巅峰？”
　　吴渊瞳孔微缩，心中已有所猜想，忍不住道：“敢问大巫，是谁？”
　　“后土祖巫。”夸父大巫吐出了四个字。
　　吴渊即使早有猜测，此刻心中亦掀起了惊涛骇浪。
　　真的是！
　　后土祖巫，这位自己崛起道路上，做出关键帮助的一位至高存在。
　　她要见自己？吴渊心中本能紧张。
　　“怎么？紧张了？”夸父大巫微笑道。
　　吴渊不由点头。
　　“紧张也正常，那毕竟是后土祖巫，我巫庭最伟大之祖巫，乃至放眼无尽宇域，都是最最顶尖的永恒生命。”夸父大巫郑重道：“你应该很清楚，我巫庭，至高存在都是有一群的。”
　　吴渊不由点头。
　　稍稍推演就明白，巫庭灵江圣地就有至高存在坐镇，而巫庭遍布三十五座宇宙，还占据了完整的巫庭宇宙……成至高存在是难。
　　但漫长岁月，一次次天地轮回，以巫庭之强大，还是会陆续诞生些至高存在的。
　　“对其他圣地势力，逝去一位两位至高存在，基本就要宣告覆灭，至高的永恒生命，才是圣地势力之根本。”夸父大巫道：“但我巫庭不同，别说陨落一两位至高存在，就算陨落十位，我巫庭依旧是巫庭，屹立于无尽宇域，号为至强势力。”
　　吴渊听得屏息震撼。
　　巫庭，当真是强盛。
　　“根源，就在于后土祖巫和另几位极强大祖巫。”夸父大巫眼眸中满是崇敬之色：“我所知的，后土祖巫和帝江祖巫，诞生于最古老的原初时代，他们联手一路成长到了巅峰。”
　　“后来的一次次天地轮回，他们指点巫族后辈，巫庭中，才又陆续诞生了更多至高存在。”
　　“这些后来者，虽也诞生出些逆天存在，但后土祖巫和帝江祖巫一直站在最巅峰，乃是我巫庭擎天之柱。”
　　“他们两位，亦是号称万巫之始祖。”夸父大巫道。
　　万巫之始祖？吴渊轻轻点头，心中震撼莫名。
　　很显然，至高存在也分强弱，而后土祖巫和帝江祖巫是站在最巅峰的。
　　是整个巫庭之领袖。
　　“至高存在们，个个保命能力都极强，念念不忘、必有回响，他们永恒长存，印记镌刻于时空长河。”夸父大巫唏嘘道：“即便是所谓陨落，只要这一天地轮回不终，他们便有望凭印记复苏归来。”
　　“哦？”吴渊眼眸中闪过一丝震惊。
　　原来如此。
　　这就是至高存在难死的真相，他们的生命印记和时空长河同存？
　　“因此，至高存在间，也会彼此厮杀，但极难陨落。”夸父大巫笑道：“据我所知，大多都是一群至高存在联手，重重布局，才有希望杀死其他至高存在。”
　　“且杀死，往往也无法完全抹去痕迹，会留下复活可能。”
　　吴渊轻轻点头。
　　所谓永恒生命，一样有争夺，一样有陨落危险。
　　他想到了结下过仇怨的雷行圣者。
　　“但是！”
　　“像后土祖巫，曾不止一次，单独击杀过其他至高存在，且一旦击杀便直接抹杀。”夸父大巫唏嘘道：“这种战绩，这种战力，方才铸就后土祖巫无尽威名。”
　　“这么厉害？”吴渊心中震撼。
　　过去，他知道后土祖巫厉害，但从未想过会如此厉害。
　　“恐怕。”
　　“比之时空道主，还要厉害吧。”吴渊心中闪过一丝念头。
　　时空道主，同样是极古老存在，也是原初时代就诞生的。
　　是第一位执掌时空大道的。
　　“吴渊，到了。”夸父大巫忽然道，他的脚步停下。
　　吴渊同样停下，周围时空交织层，混乱的时间流速、空间波动隐隐停滞下来。
　　而不远处虚空中，隐隐有着一方虚无幽暗之地。
　　“这？”吴渊一愣。
　　“祖巫真身，伟岸无敌，是无法降临至宇宙内部的，整个宇宙都承受不住她的威能运转。”夸父大巫轻声道：“这里，是她留下的意识烙印之地。”
　　“触碰烙印，即可和后土祖巫交流。”
　　吴渊微微点头。
　　他不由想到之前见太源真圣时，心崖主宰说过类似的话。
　　至高存在，真身都极难降临。
　　没多犹豫。
　　呼！吴渊飞抵那虚无之地中，紧跟着身形变得模糊，仿佛已置身于无尽时空外。
　　“倒是奇怪。”
　　“一个圣号天骄，后土祖巫竟亲自召见？”夸父大巫暗自嘀咕。
　　或许，在巫庭无数君主眼中，后土祖巫只是祖巫中较强的一位。
　　唯有他这一层次，才明白后土祖巫之强大。
　　像他刚才和吴渊所说的讯息，都已是无数君主不知的隐秘。
　　毕竟，寻常君主，根本没资格触碰到后土祖巫那一层次。
　　不是圣号天骄不够厉害。
　　而是一次次天地轮回，后土祖巫，已见过太多圣号天骄。
　　……
　　当吴渊身躯进入那看似平静的虚无之地。
　　轰！
　　一股浩瀚伟力，以无可匹敌的威能，瞬间降临、笼罩了他的身躯。
　　刹那间，吴渊只觉自己仿佛穿过了一重重时空，时空无穷、层叠无尽。
　　距离遥远的不可思议。
　　甚至于，两大本尊间的联系，都变得有些模糊起来。
　　太遥远了。
　　瞬息间，吴渊只觉自己的身躯、意识，仿佛抵达了一方浩瀚遥远之地……这是一方浩瀚无垠的虚空。
　　虚空中，一个个晶莹球体汇聚流动，如浩浩荡荡河流般，这些球体上流窜着一缕缕气流。
　　若是仔细观察，就会震惊察觉，那无数如水滴般的晶莹球体，内部实则乃是一方浩瀚世界，生活着无数生命。
　　球体如水滴，汇聚如成，滚滚流动，横惯了整个虚空。
　　河流无边，虚空无垠。
　　但是！！
　　吴渊勉强抬头，他终于看清了，那无垠般的界河，如一串水流般环绕着一道巍峨无尽的身影。
　　她，一袭土黄色衣袍、背生七手……赫然是无数巫庭画卷中常见的后土祖巫。
　　轰！
　　当吴渊和她的目光碰撞交汇的一瞬，吴渊的视界瞬间变化了，他的心灵深处已只有后土祖巫的影像。
　　他的记忆认知、对天地的认知、善恶识别……种种过去，种种现在，尽皆笼罩在了后土祖巫的法相之下。
　　一切扭曲，于无声无息，但吴渊本能的，又会感觉到正常无比。
　　这绝对是恐怖到极点的事。
　　呼！
　　一股微弱的，却又清晰无比的波动闪过，又于瞬间令吴渊一切认知恢复了正常。
　　此刻，看山依旧是山。
　　后土祖巫的巍峨身影，在吴渊目光之中，已然只剩下浩瀚至高。
　　“这？这！”吴渊心中已掀起惊涛骇浪，认知扭曲、心灵改变。
　　这是何等逆天伟力。
　　却只因自己多看了一眼祖巫法相？
　　瞬间，吴渊就回忆起，很久前，自己年少得天赐巫纹时，意识似乎也曾来到过此地。
　　呼！
　　吴渊再度抬起头，和那巍峨无尽的后土祖巫目光对视，她的目光慈爱，包容一切，似乎在和吴渊对视，又似乎在扫视界海中的无数世界生命……万巫之始祖。
　　“吴渊。”一道温和声音忽从吴渊心灵深处响起，回荡在吴渊每一道念头中。
　　无可阻挡。
　　“吴渊，拜见祖巫。”吴渊恭敬行礼。
　　“你，源自原初，源自祖塔的选择。”温和声音再度响起：“但是，它能决定的只是最初，决定不了你的未来。”
　　“你很优秀。”
　　“我期待你的成长。”
　　“此次宇域天路，你为圣号，更是一等圣号。”后土祖巫再道。
　　吴渊顿时一惊。
　　后土祖巫怎么知道的？
　　“我愿意知，我便知。”后土祖巫似能洞察吴渊所想：“你只要记住一点，至高之上，我自会替你遮风挡雨。”
　　“尽情显露你的锋芒，不必担心仙庭，至高存在的纷争，波及不到你，这是规矩。”温和声音缓缓道，宛若一位母亲般：“我定下的规矩。”
　　她的声音温和，却蕴含着不容置疑的威严。
　　吴渊静静聆听着，心灵都本能感到暖心。
　　“但是。”
　　“长河生命间的纷争，我亦不会插手，最终一步，长河生命向永恒生命的本质蜕变，同样要依靠你自身了。”后土祖巫的声音依旧。
　　“谢祖巫。”吴渊恭敬道。
　　“这次，是你证明自身，来到了我的面前，很好。”后土祖巫俯瞰着。
　　在她的巍峨身影面前，吴渊如若尘埃。
　　“这是我给你的礼物。”
　　哗啦～
　　无数光线在界河中汇聚，最终凝聚形成一道耀眼光团，紧跟着直接飞落到了吴渊面前。
　　不等吴渊伸手去接，这道光团便无声无息飞入了吴渊体内山河中。
　　“下次见面时，便是你成就永恒时。”后土祖巫的声音变得缥缈：“别让我失望。”
　　嗡～
　　无形力量笼罩，吴渊只觉自己迅速脱离了这无垠虚空。


第五百零一章 刀名黑岩
　　时空交织层，这里时间和空间都颇为混乱，夸父大巫正站在远处，静静等待着。
　　以他的地位之高，正常情况下，都无法主动觐见后土祖巫。
　　因此。
　　他心中，对吴渊是颇为好奇的，毕竟，在此前他对吴渊了解并不多。
　　忽然。
　　嗡～远处平静的虚无之地微微震荡，一道黑袍身影飞出来，正是吴渊。
　　“过来。”夸父大巫心念一动，无形力量释放开，立刻将吴渊接引了过来。
　　若没有保护。
　　即使吴渊实力已有惊人进步，足以匹敌最顶尖星君，依旧无法在时空交织层生存，会被瞬间绞杀。
　　时空交织层，是主宰或空间君主才能涉及的地方。
　　“大巫。”吴渊躬身行礼。
　　“见到祖巫了？”夸父大巫微笑道。
　　“嗯。”吴渊点头。
　　“那就好，谨记祖巫的教诲。”夸父大巫道：“另外，切记不要泄露任何有关后土祖巫的事，更不要让人知晓你已见过后土祖巫。”
　　“是。”吴渊心中一凛，连道。
　　“按祖巫吩咐，作为圣号天骄，扬我巫庭威名，便是大功劳，从现在起，你在巫庭境中便拥有‘八阶职级’的身份了。”夸父大巫微笑道。
　　“八阶职级？”吴渊顿时一惊。
　　他若记得不错，夸赤师尊修炼漫长岁月，至今也就八阶职级吧。
　　在巫庭无数君主中，八阶职级算是中等水准。
　　“别嫌低。”夸父大巫笑道：“论重要性，你比绝大部分君主都要重要，但巫庭强者无数，总有规矩制度。”
　　“晚辈明白。”吴渊连道。
　　嫌低？自己是觉得有些高了。
　　“有八阶职级，便拥有君主级权限。”夸父大巫道：“我已透过巫庭境向你发送了讯息……以后，若有什么麻烦，在灵江宇宙不好解决，都透过巫庭境来寻我。”
　　“这？”吴渊一愣。
　　“怎么，瞧不起我？”夸父大巫脸一拉。
　　“晚辈不敢，那便谢过大巫了。”吴渊恭敬道。
　　吴渊心中明白，这是夸父大巫在向自己示好，拉拢自己。
　　原因嘛！
　　自己获取圣号天骄有一部分，但绝非主要，毕竟大部分圣号天骄，欲成主宰也有诸多坎坷要去突破。
　　更重要的原因——后土祖巫。
　　“狐假虎威吗？”吴渊心中嘀咕：“但其实也挺爽的，连堂堂大巫都如此客气。”
　　“见过祖巫，也就该回去了。”夸父大巫笑道：“后觉主宰等你很久了。”
　　“你也要回灵江宇宙修行，等将来成君主乃至主宰，再四处闯荡不迟。”
　　吴渊微微点头。
　　这点隐秘他倒是知晓，若是修炼物质之路就罢了，物质之路，不在乎在哪里修炼、突破。
　　但法则之路不同，最好是在家乡宇宙完成突破，家乡宇宙的道之本源，才是完美契合自身自小所悟之道。
　　呼！
　　夸父大巫带着吴渊沿时空交织层前行，很快空间扭曲，维度变化，出现在了一座恢弘神殿，正是天骄殿。
　　殿外虚空中，正站着一道身穿黑袍的绝美女子，她的气息浩瀚缥缈，并不比夸父大巫弱太多。
　　“大巫。”后觉主宰微笑道。
　　“主宰。”吴渊向后觉主宰恭敬行礼。
　　“人我带来了。”夸父大巫看向后觉主宰，肃然道：“是个好苗子，你灵江一脉可得好好培养，别中途夭折了。”
　　“这是自然。”
　　后觉主宰笑道：“这可是我灵江一脉第一位圣号天骄，连栾江祖巫都传讯给我了，自会倾尽全力培养。”
　　“去吧。”夸父大巫挥手，旋即他的身形一动消失在虚空中。
　　“吴渊，走，先回灵江宇宙，路上再同你细细说。”后觉主宰微笑道。
　　“是。”吴渊道。
　　很快。
　　后觉主宰带着吴渊进入了银色战船，离开了巫庭宇宙。
　　从巫庭宇宙，回归灵江宇宙，即使沿时空交织层前行，依旧要长达一月时间。
　　……
　　宇域天路结束的消息，以及前百、前十、圣号天骄等等情报。
　　最先在各方圣地势力的总部核心传播开，继而迅速传递至各方大界的无数君主。
　　青陵大界，那方不起眼的小世界，夸赤君主、北幽君主，一直等候在这里。
　　千年岁月、万年岁月，对他们而言，眨眼即逝。
　　他们两个，都不算是各自势力最核心层，但因和吴渊的缘故。
　　他们，都在第一时间收到了传讯。
　　“两个圣号？”
　　“炼体本尊，第一圣号；炼气本尊，第三圣号？”夸赤君主和北幽君主得到消息时，都已完全傻眼。
　　他们知道吴渊很强，对吴渊期望很高，期待吴渊能冲入前二十乃至前十。
　　甚至怀有一丝丝期望，希望吴渊夺取圣号。
　　但是！
　　两大君主从来没有想过，吴渊竟能做到这一步，两大本尊夺取了两个圣号。
　　这！这！实在太逆天了。
　　“我这徒儿？”夸赤君主屏息，他只觉自己脑子此刻都有些乱。
　　“我这徒孙。”北幽君主同样好不了太多，同样骇然。
　　吴渊在宇域天路取得的成就，不止超出他们想象，更超出了他们的推演范畴。
　　半响！
　　“夸赤，别想了。”北幽君主忽感慨道：“我算是看明白了，鸣剑的天赋成就，根本不是我们能够理解和想象的，他现在，肯定已受到了至高存在看重，已不是我们能左右的了。”
　　“能夺取圣号，他的道之境界，恐怕已和我们相差无几，他才修炼多久？”北幽君摇头感慨。
　　“我明白。”
　　夸赤君主摇摇头：“只是这般成就太过吓人，我一时间有点无法接受。”
　　一方大界，何等浩瀚？
　　无数生灵，上千亿年也就诞生了数十位君主。
　　每一位君主都堪称风华之辈，他们也是极端自信之辈。
　　像他们收取些弟子，要求也极高，但没几位弟子赶得上他们。
　　可是。
　　和吴渊相比，他们苦修亿万年所得，就太打击人了。
　　“宇域天路落幕，也得到了消息，我便先走了。”北幽君主道：“鸣剑炼气本尊还好，即使惹人眼，终究神庭没有明面上的大敌。”
　　“他的炼体本尊，怕已是仙庭眼中钉肉中刺。”北幽君主看向夸赤君主：“你这做师尊的，也得尽力防备一二。”
　　“我明白。”
　　“我自当尽力。”夸赤君主道。
　　他们心中其实都清楚，现在的吴渊，大概率不必他们帮助什么。
　　但是，他们又都想做点什么。
　　“先去和苍峰、紫阳他们通通气吧。”夸赤君主暗道：“吴渊，最终肯定会回来，该如何对待？”
　　他还好，终归有师尊名分，且他相信吴渊的为人。
　　但其他君主呢？平辈相交吗？
　　这些都是要考虑的问题。
　　“雷羽神殿？”夸赤君主忽然想到，不由露出一丝冷笑：“雷羽、沙繁，你们现在恐怕寝食难安吧。”
　　……夸赤君主想的没错。
　　当吴渊、鸣剑分别夺取圣号的消息传播开，最为慌乱的便是雷羽神殿。
　　仙庭境，仙庭最高层次的‘神虚境’，其中一方普通位面‘雷羽位面’，在雷羽位面最核心的一座殿宇内，七道气息雄浑的身影，尽皆汇聚于此。
　　像雷羽君主、沙繁君主、石青君主等，尽皆都在。
　　雷羽神殿，漫长岁月中一共诞生了七位君主，平素只有五位坐镇大界。
　　可今日，七大君主尽皆相聚。
　　“吴渊，怎么会夺取圣号？”
　　“圣号天骄，无尽岁月来也就诞生了一百多位，在此之前，我们宇宙也就诞生过两位，怎么这一届就会诞生两位？”
　　“其中还有苍峰巫界的？”七大君主相继开口，他们本能都觉得有些荒谬。
　　圣号天骄啊！
　　实在太罕见，在过去岁月中，他们都只听过，从未真正遇到过。
　　而现在，一个可预知的大威胁，要来了。
　　正当七大君主商议时，忽然。
　　哗啦～
　　无数光点汇聚，形成了一道略显模糊的白袍身影，他的气息浩瀚莫测，隐隐有一丝永恒韵味。
　　“仙皇来了。”
　　“仙皇。”苍峰君主、石青君主等七位君主，尽皆恭敬行礼。
　　“不必多礼。”白袍老者气息缥缈，他的目光扫过雷羽神殿的众多君主。
　　几位君主欲言又止。
　　“我明白你们的想法，也明白你们的诉求。”白袍老者缓缓道：“吴渊，若不陨落，未来注定成就主宰，的确是大威胁。”
　　七大君主都聆听着。
　　注定成主宰？他们心中冰冷。
　　“是威胁！”
　　“但这种绝世妖孽，巫庭对他的保护也注定是最高等级，极难刺杀。”白袍老者轻声道：“即便是主宰亲自出手，都未必能功成。”
　　“那至高存在呢？”
　　“至高存在，难道也无法杀死他吗？”好几位都忍不住道。
　　“若吴渊没那么耀眼，至高出手，无声无息间刺杀也就罢了，巫庭不会花大力气追查。”白袍老者微微摇头：“但如今，吴渊耀眼无尽，一旦陨落，巫庭定会查个底朝天，至高存在不可对长河生命出手，这是我们两大至强势力定下的规矩。”
　　七大君主顿时沉默。
　　还有这样的规矩？他们之前都不知晓。
　　“那我们该怎么办？”沙繁君主忍不住道。
　　“等！”白袍老者吐出一个字。
　　众人都不由一愣。
　　“纵然是圣号天骄，欲成主宰，也并非一帆风顺。”白袍老者淡漠道：“也有诸多艰难危险，百余位圣号天骄，也有好些陨命的。”
　　“这吴渊虽耀眼，或许，也会陨落在中途。”白袍老者道。
　　陨落？
　　等吴渊自己陨落？
　　雷羽神殿的七大君主面面相觑，都本能觉得不靠谱。
　　“仙皇。”苍峰君主终于忍不住，低沉道：“若吴渊一路顺利成长为主宰呢？”
　　“那便迁移吧。”白袍老者轻声道：“难不成，你们认为，能够战胜一位身处家乡世界的主宰吗？”
　　这些君主彻底沉默了。
　　外来长河生命，在其他大界都会受到压制，实力越强，受压制越厉害。
　　强大如主宰，降临至其他大界，也就能发挥君主巅峰实力。
　　正因此。
　　任何一方大界，一旦诞生出主宰，都会迅速完成统一，且没有任何圣地势力会去主动侵犯。
　　不可能赢！
　　“等？等着我雷羽神殿覆灭吗？”沙繁君主摇头，声音中透着一丝悲凉。
　　……
　　混乱幽暗的时空交织层中，一艘银色战船正在不断前行。
　　战船内部，其中一间静室内。
　　“先天灵宝！”
　　“不愧是先天灵宝，真的，真的……太强大了。”吴渊炼体本尊，此刻盘膝坐在一尊玉台上。
　　这里，是整个战船最高层次的静修室。
　　他表面不动声色，实则心中已陷入狂喜和激动中。
　　这两天时间，他看似在静修，实则一直在研究得到的宝物。
　　宇域天路之行，吴渊两大本尊都得到了不下十件上品道器，还有大量中品道器、下品道器。
　　可以说，他如今已不太缺上品道器，以他的实力地位，也没什么人会来觊觎他手中的道器。
　　唯独两件宝物例外。
　　一件，是宇域天路对于前十天才的赐予。
　　另外一件，则是后土祖巫的赐予。
　　在初步探查后，吴渊能够确定，全都是超越了上品道器的先天灵宝。
　　每一件都珍贵无比，足以引得无数君主厮杀、拼命。
　　甚至于，会引得主宰窥伺。
　　因此，吴渊无比小心，根本不敢将两件宝物取出来，免得惹后觉主宰动心。
　　只敢在体内山河内琢磨、参悟。
　　现在的吴渊。
　　在法则之路上，依旧停留在上巫阶段，尚未去渡更高层次仙劫。
　　但是，在物质之路上，他通过重组肉身，已在不知不觉中蜕变为‘中阶长河生命’，凭所铸就的肉身拳力，就足以匹敌星君七重强者。
　　这般强横肉身，已接近许多炼体士君主。
　　若是再施展至高爆发秘术，两条路威能同时爆发，吴渊自问实力将达到无比骇人地步。
　　“鬼意星君？玄云师兄？”吴渊暗自嘀咕，就算那等半步君主强者，也得厮杀后，才知晓谁强谁弱。
　　正因此。
　　吴渊颇为自信，自问强如主宰，也不可能无声无息感知自己的体内山河。
　　“刀！”吴渊轻声念头，意识完全投入在体内山河中。
　　山河广阔，界树繁茂，腾蛇在源力河流中游弋。
　　而在体内山河的虚空中，正悬浮着一柄通体漆黑的战刀，战刀表层镌刻着无数繁复的纹路，散发着朦胧浩瀚气息。
　　它！
　　乍一看不起眼，但在吴渊感知中，它和至高存在所散发的气息，颇为相似，就仿佛蕴含着永恒的道。
　　厚重悠长、绵延无边。
　　永恒！伟岸！
　　“先天灵宝内部，竟是承载着相应的大道奥妙。”吴渊暗自感慨：“难怪自称先天，这柄战刀的道源，估摸蕴含着约一成的造化大道奥妙。”
　　看似只有一成奥妙，却令它有了惊人蜕变，远远超越上品道器，达到了另外的层次。
　　“刀名，黑岩！”吴渊细细感知着。
　　这是从宇域天路中得到的先天灵宝，已是威能无尽。


第五百零二章 巫界领袖
　　现在的吴渊，论道之感悟已足够，只是元神、法力等诸多方面都要略差些，凭道之感悟只能做到模糊感应、推演。
　　还无法发挥出它的威能。
　　先天灵宝，至少要君主层次法力，配合君主级道之感悟，才能够催动一部分威能。
　　强如主宰，也难真正发挥出一件先天灵宝全部威能。
　　“甲！”
　　吴渊目光又落在远处虚空，那里正悬浮着一套通体青色，泛着琉璃光芒的战铠，护臂、头盔、战靴……尽皆都有，无比完整。
　　乍一看，它根本不算是战铠，更仿佛一名散发着滔天气息的青甲身影，通体覆盖于战铠下。
　　它，悬浮在哪里，便如一幅永恒的画卷，有着惊人的魔力，蕴含着震撼人心的美丽。
　　悬于虚空，令人如痴如醉。
　　隐约中。
　　吴渊有模糊感应，这套青色战铠要比黑岩刀高贵得多。
　　只是，先天灵宝，每一件都蕴含浩瀚威能，都远超黑魔血窟那种极品道器。
　　“甲名‘青源’。”
　　“道之本源，应该是造化大道。”吴渊的意识感知着战铠的一处处，只觉心灵都受到了一丝丝诱惑。
　　青源甲，更准确来说应该是‘青源套装’，一共有十四件。
　　黑岩刀，同样蕴含造化大道奥妙，吴渊能大致判断出，约莫蕴含一成奥妙。
　　但青源甲，道之本源深不可测，广阔无垠，已然超出吴渊感知范围。
　　这也是吴渊判断青源甲更为珍贵的原因。
　　“这是后土祖巫专门赐予，那等宇域最巅峰存在，所赐自然非凡品。”吴渊暗自感慨：“看似只是一件宝物，却能护住浑身任何一处，完美无瑕。”
　　单独从套装中抽取一件，都会令套装战铠威能大幅削弱，单独一件法宝威能也非常弱，毕竟并不是完整道源。
　　唯有十四件宝物联合在一起，才能拥有滔天威能。
　　“战刀，适合我炼体一脉爆发。”吴渊暗道：“但这套青源甲，实则是适合物质之路的强者。”
　　因为，吴渊虽无法窥伺青源甲全貌，却也推演出部分奥妙。
　　获取部分讯息。
　　先天灵宝套装，听起来威能无穷，但也相当于要同时催发十多件先天灵宝，对身躯负荷、对源力消耗之大可想而知。
　　光靠源力极难支撑。
　　唯有走物质之路，铸就强横到极点的身躯，直接以肉身力量，才能承载如此多先天灵宝压迫。
　　“至少，我现在还做不到催发。”吴渊微微摇头。
　　两件先天灵宝，吴渊如今都只能看着，无法立刻转化为战力。
　　“也快了。”
　　“再过一段时间，等回灵江宇宙，突破成为星君，两条路同时爆发配合，应该就能使用先天灵宝了。”吴渊有模糊想法。
　　这便是两条永恒之路兼修的好处。
　　若是法则之路，像吴渊即使跨入星君层次，以他的极境星君法力，虽百倍于星君基础法力，但依旧差了普通君主法力一个层次。
　　从星君到君主，是生命被本质蜕变，差距无比惊人，纵然极境根基也无法逾越。
　　毕竟，能成君主者，至少都是一等根基，和极境根基差距并未大到离谱程度。
　　“但物质之路，会令肉身变得极为强大，肉身、源力同时爆发，便有望在基础上匹敌君主。”吴渊暗道。
　　以星君之身，基础上媲美君主，这就是吴渊的目标。
　　若是将来成君主，两脉兼修，实力只会更恐怖。
　　这也是天域使者曾说，吴渊未来成主宰后，战力会极度恐怖的原因。
　　当然。
　　两大永恒之路兼修，难度也极高，需要付出更多精力时间，且要保证两条路都能不断突破。
　　“经过宇域天路。”
　　“有了原初印记，以及天域使者所赠予的，令我得以两脉兼修不影响的神秘物质，方有今日基础。”吴渊暗道，他继续默默修炼着。
　　一边琢磨两件先天灵宝。
　　一边参悟着造化大道。
　　之前数万年修行，吴渊炼体本尊在道之感悟上，一直比炼气本尊更快些。
　　但经过天路之行，尤其最后千年潜修，已然被炼气本尊拉开差距。
　　炼气本尊，已在时空道域达到道域四重。
　　而炼体本尊，依旧停留在道域二重，若按部就班修炼，即使有原初印记帮助，至少也五万年才有望弥补。
　　当然，单论战力，现在的炼体本尊更强大些。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊眼眸中闪过一丝光芒，气息完全内敛，站起了身。
　　他察觉到了极轻微的空间波动。
　　呼！
　　“真不愧夺取了圣号天骄，吴渊，你果然是有了惊人蜕变。”英姿绝美的黑袍女子，凭空出现在静室中，站在不远处。
　　后觉主宰何等存在。
　　她从接到吴渊，再到现在，一直在暗自观察，早就察觉到吴渊的变化。
　　一些所谓人杰，从来不是先天注定的，先天只是一小部分，更重要的是后天经历影响的。
　　像一些中人之姿，若愿不惜代价培养，经过一次次磨砺，同样能成为风云人物。
　　更何况，吴渊本就是绝世天才，经重重培养磨砺，愈发耀眼。
　　万年前，吴渊从灵江宇宙前往巫庭宇宙时，后觉主宰初见吴渊，只觉吴渊锋芒无尽，但还是颇为稚嫩的。
　　而经过宇域天路，和无尽宇域无数天才交手碰撞，逆势夺取第一，真正养出了他的无敌之心、无敌之势！
　　吴渊的收获之大，难以想象。
　　道之感悟，他已媲美君主。
　　道心意志同样接近君主层次。
　　而眼界、见识，甚至比许多君主还要高。
　　可以说。
　　在后觉主宰感知中，现在的吴渊，本就仿佛是位君主强者般。
　　而吴渊，实则才修炼三万余年啊。
　　“主宰。”吴渊微微躬身，以示尊重。
　　“先进巫庭境吧，有些事情要告诉你。”后觉主宰微笑道。
　　吴渊点头。
　　嗡～吴渊已然分出一丝念头，透过神虚境进入了巫庭境。
　　巫庭境，作为巫庭最高等级神虚境，笼罩范围之大超乎想象，可覆盖至无尽宇域任何一处，除极少数特殊区域，如宇域天路等。
　　其他地方，随时都能进入巫庭境。
　　只是，在巫庭职级不同，权限也不同。
　　……巫庭境，一方无比广阔的位面。
　　位面中心的城市，繁华无比。
　　“哗！”“哗！”两道身影凭空出现在其中一条街道上，街道上行人很多。
　　这两人，正是吴渊和后觉主宰。
　　“这里？”吴渊微微一愣。
　　“这是巫庭境中的灵江位面，栾江城，亦是整个巫庭灵江圣地的核心。”后觉主宰在一旁微笑道。
　　“灵江位面、栾江城？”吴渊轻轻点头，这应该是以栾江祖巫命名的。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊眼眸中闪过一丝诧异，正有海量讯息涌入脑海中，尽皆是有关‘八阶职级’有资格触碰到的各类讯息、权限。
　　以吴渊现在的意识元神之强，眨眼间就已尽皆记住。
　　至此，他对整个巫庭灵江圣地、栾江城都已有足够了解。
　　“那是谁？”
　　“没怎么见过，好像是凭空出现的。”
　　“那个是八阶职级，是位君主吗？好像从未见过，另一位是……嗯？十阶职级！”
　　“十阶职级，是主宰！！”路过的一位位强大者，原本还较为悠闲，忽然便是一惊，纷纷遥遥躬身行礼。
　　能进入栾江城的，皆是巫庭灵江一脉核心。
　　要么是各方大界来到巫庭灵江圣地修炼的那群绝世妖孽。
　　要么是星君级数强者。
　　但即便如此，主宰啊！
　　在巫庭宇宙中都是极高层，放在巫庭灵江圣地，更是堪称最高层之一。
　　整个巫庭灵江圣地，在吴渊所知情报中，主宰都不超过三十位。
　　“好像是后觉主宰。”
　　“好像是。”迅速的，街道尽头路过的两位君主，似乎认了出来，都连恭敬行礼。
　　“吴渊，随我来。”后觉主宰道。
　　“是。”吴渊点头。
　　嗖！嗖！
　　两人迅速飞向了栾江城最核心之地，在城池上方虚空中，隐约可见有一番颇为广阔天地，天地核心有着一座恢弘无尽的高塔，七彩流光环绕。
　　耀眼无尽，更隐隐有一丝永恒韵味。
　　以高塔为核心，一条条虚空河流，向着四面八方流淌着，这些河流流向虚空深处，不知抵达了何方，恢弘无尽。
　　而在河流间，则悬浮着一座座宏伟宫殿，不时有散发强大气息的星君们，在许多宫殿中进出。
　　“这是？万江界？”吴渊看向远处。
　　此刻，吴渊正和后觉主宰站在这方世界入口，以吴渊的权限，有资格进入万江界。
　　在刚得到的情报讯息中，有提及到万江界，乃巫庭灵江圣地核心层。
　　“嗯。”
　　后觉主宰微笑道：“这里的每一座宫殿，都代表着我巫庭灵江圣地的一位君主巅峰强者。”
　　“唯有君主巅峰强者，才有资格在万江界开辟一座宫殿。”
　　“而环绕神塔移动，隐于霞光中的宫殿，都是主宰们居住的殿宇。”
　　“至于神塔，便是整个圣地至高存在——栾江祖巫，他在灵江位面的居所。”后觉主宰道：“而普通君主们，则是在栾江城中有着专属的宫殿。”
　　“实际上，现实中的巫庭灵江圣地总部，最核心之地，同样是类似格局划分。”
　　吴渊轻轻点头。
　　这里，才真正有一方圣地气度，相比下，太源神庭要弱势上一些。
　　“万江界的宫殿，约莫六千座？”吴渊目光扫过广袤虚空。
　　这代表着巫庭灵江一脉，至少有六千位君主巅峰存在。
　　至于普通君主，数量就更多，按吴渊刚才飞过城池的估算，至少有五万位。
　　听起来多。
　　但是，若分散至巫庭灵江圣地所统领疆域涉及的数千大界，每一方大界也就约莫十位君主。
　　并不算多。
　　毕竟，有好些大界，是由巫庭灵江圣地完全占领的，一方大界没有内耗，漫长岁月足以诞生近百位君主。
　　这数万君主，便是巫庭灵江圣地亿万年的积累。
　　“吴渊，从今天起，你便有资格在此开辟宫殿。”后觉主宰道。
　　“我吗？在此开辟宫殿”吴渊不由一愣：“不是要君主巅峰强者吗？”
　　“理论上是。”
　　“可你不同，你作为圣号天骄，只赐予你八阶职级，这是巫庭总部有规矩。”后觉主宰微笑道：“在圣地内部，你的权限等同君主巅峰，但你比一位君主巅峰强者要重要得多。”
　　“数百位君主巅峰强者，才有一位能跨入主宰。”
　　“除巫庭境的宫殿，在现实中的圣地核心，你同样会有居所，并会安排相应的一批星君，听从你的调遣。”后觉主宰道：“同时，你也有资格参与万江会议，那是整个圣地最高层次会议，通常要君主巅峰强者才有资格参与。”
　　吴渊屏息。
　　果然啊。
　　过去的自己，虽也耀眼，备受重视，但终究没得到完全认可。
　　一朝夺取圣号天骄，一切截然不同，巫庭灵江圣地对待自己，完全是等若君主巅峰强者，比，更高些。
　　吴渊没有想过拒绝。
　　君主巅峰实力？
　　吴渊有足够自信，不久后，自己便有足够实力屹立于万江界，赢得圣地其他君主发自内心的尊重。
　　一切，都要看实力。
　　“吴渊，你想将宫殿建在哪里？”后觉主宰指着远处的一条条河流问道。
　　“苍峰君主建在哪里的？”吴渊询问道：“我建在一旁就好。”
　　苍峰巫界六大君主，只有一位君主巅峰强者。
　　吴渊初来乍到，和圣地其他君主并不熟悉，自然本能想和苍峰巫界强者们靠拢些。
　　报团取暖，人之常情。
　　吴渊欲立足于巫庭灵江圣地，首先得立足于苍峰巫界。
　　“也好，随我来吧。”后觉主宰带着吴渊向着其中一条不起眼河流飞出。
　　河流旁，正悬浮着一座黑色宫殿。
　　“动用权限，开辟宫殿吧。”后觉主宰微笑道：“你可随意建造一座长、宽、高最大十万里的宫殿，只要心中一念即可。”
　　“只是要记住，一旦建造成，后续就没法修改了。”
　　吴渊轻轻点头。
　　这里的每座宫殿都无比庞大，说是宫殿，实际上许多都是宫殿群。
　　“起。”吴渊一念而动。
　　顿时，那一条条平静的河流变得汹涌澎湃，升腾起无数霞光，霞光汇聚至吴渊身前的虚空中。
　　物质凭空诞生，霞光环绕，一座超大型的宫殿，迅速在虚空中凝聚、诞生。
　　轰隆隆～
　　宫殿开辟，所引起的强大波动，也迅速向四面八方冲击而去，立刻引起了那些宫殿中许多星君弟子、仆从、守卫的注意。
　　“有人在万江界开辟宫殿？”
　　“那是哪位君主？似乎是八阶职级，是君主巅峰强者？”
　　“不认识。”
　　“站在他一旁的，好像是后觉主宰。”
　　“圣地，诞生了新的君主巅峰强者？没听说啊。”这些人都只敢遥望，不敢靠近。
　　他们的身份注定他们无法离开各自所属宫殿。
　　万江界的规矩，很严苛，只是吴渊实力地位太高，感受不到。
　　但很快。
　　呼！呼！一位位散发强大气息的身影出现在虚空中，皆是君主巅峰强者。
　　他们，才是万江界那些宫殿的主人。
　　亦是巫庭灵江圣地真正的核心层，收到麾下弟子仆从的消息后，纷纷赶来了。
　　迅速的，便有数十位君主巅峰强者靠近。
　　“主宰。”
　　“后觉主宰。”这些君主纷纷躬身行礼。
　　后觉主宰也微微点头回应。
　　君主巅峰强者和主宰，在实力、地位等诸多方面都有明显差距。
　　但远没有星君和君主差距那般大。
　　毕竟，君主巅峰强者，处于自身家乡大界，是无惧主宰的。
　　无惧，才有足够底气。
　　“那位是？”
　　“不认识，但有点眼熟。”
　　“好像是八阶职级。”这些君主巅峰强者，都不由看向已将宫殿开辟出来的吴渊。
　　因开辟宫殿所引动的波动，正在消散。
　　忽然。
　　“吴渊！”惊喜声音从不远处响起，只见一位黑袍大汉从远处飞来。
　　正是苍峰君主。
　　“苍峰君主。”吴渊不由笑道。
　　“哈哈，你竟来了万江界，得到你夺取圣号的消息后，一直想联系你，又怕打扰到你。”苍峰君主笑道，灿烂无比。
　　他和吴渊关系也颇为亲近，吴渊有如此大成就，他也无比欣喜激动。
　　“吴渊？”
　　“是他？那位圣号天骄？”
　　“难怪后觉主宰在。”
　　“原来是他！”其他君主巅峰强者瞬间都明白了眼前黑袍青年是谁，眼神纷纷变了。
　　吴渊。
　　这数日间，吴渊的名字早就传遍了整个宇域乃至深渊处处。
　　巫庭灵江圣地的君主们，更对吴渊的名字如雷贯耳。
　　毕竟，这是巫庭灵江圣地历史上，第一位圣号天骄！
　　“只是，他虽是圣号天骄，但为何能在万江界建立宫殿？”
　　“就算他极大希望能成主宰，但现在，他终究还只是上巫。”
　　“主宰们在想什么？”
　　“一个上巫，和我们平起平坐？”许多君主巅峰强者，心中本能都闪过一丝不满。
　　能成为君主巅峰强者。
　　要么，是一方巫界之领袖，要么是圣地中的一方大佬，地位都不凡。
　　面对主宰，他们会低头。
　　但若只是所谓天才？就算是圣号天骄，也并非个个成为主宰。
　　而他们，同样距主宰之境只有一步之遥，说不定何时就突破了。
　　况且，强者本就是极度骄傲的，他们信奉的更多是实力。
　　因此。
　　这些君主巅峰强者，虽震惊于吴渊取得的成就，但从内心来讲，他们并不认为自己就必吴渊差太多。
　　当然，限于后觉主宰威严，这些君主巅峰强者，没谁敢直接表露出来。
　　“吴渊，厉害。”
　　“哈哈，能夺取圣号天骄。”
　　“圣地第一天才啊。”
　　“我是绝光君主，吴渊道友，你好。”
　　“我是古雷君主。”虽有不少君主巅峰强者心生不满，但同样的有好些君主巅峰强者不在意，主动和吴渊打招呼。
　　意图交好。
　　对于笑脸相迎的君主，吴渊也微笑着一一打招呼。
　　这些君主巅峰强者，都堪称一方巨头人物，能交好是最好的。
　　“命吴渊在此开辟宫殿，是祖巫的命令，原因是他夺取圣号天骄，为我巫庭立下大功劳。”后觉主宰目光扫过在场一位位君主：“若你们心中有意见、有想法，直接去向祖巫申诉。”
　　数十位君主巅峰强者，皆面面相觑，一片寂静，祖巫？
　　为这点小事，谁敢去打扰祖巫。
　　不久。
　　这些君主相继离开，只剩下后觉主宰、苍峰君主、吴渊三人。
　　“苍峰，最高层的命令，你可知晓了？”后觉主宰看向苍峰君主。
　　“命令？”吴渊眼中闪过一丝疑惑。
　　“知道。”苍峰君主点头。
　　“可有意见？”后觉主宰问道。
　　“没有。”苍峰君主咧嘴笑道：“主宰们，愿意让吴渊继续留在苍峰巫界，成为巫界首领是应有之意。”
　　他当然愿意。
　　其他君主巅峰强者心中不满，是因为很难从吴渊手中得到好处。
　　无好处，又感觉被冒犯，自然不满。
　　但苍峰君主不同，他很清楚，一旦吴渊成主宰，对他，对苍峰巫界好处是何等大。
　　“巫界首领？”吴渊则一愣。
　　“不！准确来说，是领袖，苍峰巫界领袖。”后觉主宰看向吴渊：“既苍峰君主没意见，那么，你便是苍峰巫界第七位君主级强者。”
　　“排序权限第二。”
　　“未来，你一旦成君主，即升为第一。”后觉主宰道。
　　“第二？第一？”吴渊错愕。
　　苍峰巫界，如今地位最高的首领，自然是苍峰君主。
　　这意思是说。
　　自己在巫界中的地位，将仅次于苍峰君主？岂不是说比夸赤师尊地位都高？
　　吴渊从未想过有这一出。
　　“苍峰，你巫界之事，等吴渊回苍峰巫界再说。”后觉主宰道：“我还有事和吴渊聊。”
　　“是。”苍峰君主识趣的离开。
　　这片虚空，顿时只剩下吴渊和后觉主宰。
　　“感受到了吗？”后觉主宰笑看着吴渊。
　　“有些君主巅峰强者，对我不满？”吴渊轻声道，这种不满是浮在表面的。
　　有时。
　　表达不满，不代表要说出来，单单态度就能凸显出来。
　　“嗯，他们认为你没资格进驻万江界。”后觉主宰微笑道。
　　吴渊瞳孔微缩。
　　“强者，都是骄傲的，愈是超级强者愈是如此。”后觉主宰道：“你天赋好，他们不会不承认，但天赋和实力，是两码事。”
　　“这次，你肯定会引起许多君主不满，可有想法？”后觉主宰笑道。
　　“没有。”吴渊干脆摇头。
　　“哦？”后觉主宰眼中闪过一丝惊讶。
　　“我明白祖巫及主宰们如此做的考量。”吴渊笑道：“就是给我多些担子，若能扛住诸多压力，便能更快成长起来。”
　　后觉主宰满意点头。
　　压力，也是动力。
　　吴渊能主动认识到这一点，是最好的。
　　“不急，你还会在上巫阶段停留数十万年。”后觉主宰道：“百万年内，能让各方君主认同你即可。”
　　“不！”吴渊摇头。
　　“不？百万年时间，不够吗？”后觉主宰微微皱眉。
　　“千年。”吴渊吐出两个字。
　　后觉主宰一怔。
　　“千年？”后觉主宰忍不住重复了下，怀疑自己听错了。
　　“主宰，若我有君主实力，想来足以令各方信服些了吧。”吴渊微笑道：“等回灵江宇宙。”
　　“我就会着手准备突破为星君。”


第五百零三章 倾尽所有
　　“这么快就突破？你才修炼三万余年，完全能在上巫境界多修炼数十万年吧。”后觉主宰微微皱眉。
　　“在凡俗生命阶段多修炼，你到时一突破，或许就是君主巅峰实力了。”
　　他刚才说百万年，就是因按常理，上仙们大多会停留数十万年。
　　像宇域天路结束后，许多最强天才决定跨入君主层次，是因他们大多已修炼数十万年，已接近百万年寿元大限。
　　而吴渊不同，他才修炼三万余年，距百万年大限还远得很。
　　“不必。”吴渊摇头。
　　吴渊决心突破，原因有三，一是时空道主当年之言，不必在凡俗阶段久留。
　　二，在融合原初印记，蜕变为大道之体后，吴渊即使突破为星君，参悟大道也基本不受影响。
　　所谓化道，通常只有大道影响其他道的份。
　　三，若不突破为星君，吴渊炼体本尊实力不够，没足够把握闯荡生命之井。
　　生命之井，来自不久前黑塔异变时的指引。
　　必须去。
　　“你虽参悟大道达道域层次，道之感悟媲美君主，但还未悟透任何上位法则，一旦成星君，再想突破只会更难。”后觉主宰皱眉道：“何必急于一时？”
　　欲成君主，必须悟透某一条上位法则。
　　“我明白，但我突破，有我的理由。”吴渊道。
　　前往生命之井，就是为尽快悟透生命法则。
　　见吴渊态度坚，后觉主宰微微皱眉，旋即似想到了什么，舒缓眉头叹道：“行，你自己决定即可。”
　　她虽不理解吴渊的决定，但不妨碍她同意。
　　因为，栾江祖巫曾传讯给他，放任吴渊修炼，可以建议，可若意见冲突，尊重吴渊的决定。
　　“也对。”
　　“能短短数万年，夺取圣号天骄。”后觉主宰暗道：“吴渊想尽快突破，恐怕有他自己的考虑。”
　　“吴渊。”后觉主宰看向吴渊：“等回到圣地，为了开辟圣地总部中的居所，到时，你想久居圣地总部，或是回青陵大界，都随你。”
　　“谢主宰。”吴渊点头，他心中也略松了口气。
　　若后觉主宰一心追问，他还真不好解释。
　　……
　　巫庭境，苍峰位面，这座位面只是巫庭境中不起眼的一座位面，却汇聚于苍峰巫界的大量顶尖强者。
　　今日，尘封已久的‘君主神殿’，于无声无息中开启。
　　呼！
　　一道黑袍身影凭空出现，他的目光落在远处的恢弘宫殿：“这就是君主殿？”
　　唯有苍峰巫界的君主强者，才有资格来到这里。
　　吴渊，是第一次来到这里。
　　正当吴渊略有些出神时。
　　“吴渊。”忽然一道声音响起，紧跟着一道身穿兽皮的身影出现，他的气息雄浑。
　　“师尊？”吴渊闻声，眼眸中闪过一丝喜色，连转身惊喜道。
　　来者。
　　赫然是夸赤君主。
　　“徒儿，拜见师尊。”吴渊连恭敬行礼，一丝不苟。
　　“不必多礼。”夸赤师尊连抬手道，却硬是没抬起吴渊。
　　他们职级一样，权限相同，在巫庭境拥有的力量相当。
　　吴渊恭恭敬敬，行了完整的礼。
　　夸赤君主虽阻拦吴渊行礼，但当吴渊真行了完整大礼，他的脸上也不由露出了笑容。
　　论地位，现在的吴渊已然在他之上，但依旧如过去般，如此尊师重道。
　　自然令夸赤君主心中喜悦。
　　这也是许多强者收徒，首重心性的缘故，若是收了个叛师乱祖之徒，天赋再高又如何？
　　“一别万年，的确不同了。”夸赤君主由衷感慨道。
　　他察觉到吴渊气质由内而外的惊人变化。
　　“都是师尊教的好。”吴渊微笑道。
　　“哈哈，别给为师脸上贴金。”夸赤师尊已笑开了花：“行，随为师进去吧，其他五位君主应该都到了。”
　　“嗯。”吴渊轻轻点头。
　　“别担心。”夸赤君主笑道：“圣地的命令虽有些突兀，但巫界君主，没有谁会反对的，你放宽心。”
　　“随为师来。”
　　嗖！嗖！
　　吴渊跟随夸赤君主，飞入了君主殿中，殿内的确已有五道身影，个个气息浩瀚雄浑。
　　吴渊只认识两位——苍峰君主、紫阳君主。
　　另外三位？很陌生。
　　“吴渊来了。”
　　“夸赤和吴渊来了。”殿内五道身影，立刻纷纷转头看来，他们脸上都带着笑容。
　　殿内，一共七尊王座，颜色都相同，悬于虚空。
　　但其中两尊王座，明显更大些。
　　“吴渊，你来坐我这里。”苍峰君主指着他一旁的王座道。
　　苍峰君主所坐的，和他所指的，便是两尊较大的王座了。
　　“这？”吴渊迟疑了下。
　　“坐上去吧。”夸赤君主微笑道：“别在意，我们是师徒，但不影响我们在巫庭中的地位高低。”
　　夸赤君主直接坐到了其中一尊王座，见此情形，吴渊也只好坐上了那一尊大型王座。
　　至此。
　　七尊王座上，尽皆有主，整个君主神殿隐隐震荡，散发出无形波动。
　　“很久没有所有君主汇聚一堂了。”苍峰君主目光扫过其他君主身影，笑道：“今日，玄洪，北光都来了。”
　　“召开君主会议，原因也很简单，我苍峰巫界多了一位君主级数存在——吴渊！”苍峰君主看向吴渊道。
　　其他人都看向了吴渊。
　　“吴渊，我同你介绍，这位是孤幽君主，常驻我巫界的四大君主之一。”苍峰君主指着其中一尊王座上，那位面容枯槁的男子道。
　　“吴渊。”孤幽君主声音沙哑，露出一丝渗人的笑容。
　　“孤幽君主。”吴渊点头。
　　苍峰巫界六大君主，如今来看，常驻的便是苍峰君主、紫阳君主、夸赤君主、孤幽君主。
　　“这位是玄洪君主，这位是北光君主，他们都长期在圣地总部静修。”苍峰君主介绍道。
　　玄洪君主，身穿道袍，面容俊朗，显得颇为洒脱，脸上更是一直笑容。
　　北光君主，身穿一身白袍，气质超凡脱尘，别有一番豪情！
　　吴渊和这两位君主彼此对视，都相互拱手行礼。
　　算是认识了。
　　“论实力，吴渊是我们七位中垫底的，他甚至都还没有君主实力，还只是凡俗生命。”夸赤君主缓缓道：“但论道之感悟，他已不弱，乃是最强天才。”
　　“至于论潜力，他更是最强，未来几乎注定成主宰，这是我苍峰巫界前所未有的机会。”
　　孤幽君主、玄洪君主他们都不由看向吴渊，眼神中都带有一丝艳羡。
　　他们都只是普通君主，距主宰层次太远了。
　　“一旦吴渊强大，未来覆灭雷羽神殿，是轻而易举的。”孤幽君主微笑道。
　　“吴渊成为巫界领袖，是应有之义。”玄洪君主道。
　　“相信吴渊！”紫阳君主微笑道：“未来一统大界，将是巫界亿万生灵之福音。”
　　一位位君主开口。
　　没有不满，没有质疑。
　　这些巫界君主只有无尽期待。
　　像玄洪君主、北光君主，他们虽常年待在圣地总部，但不代表他们脱离巫界，更多是为了修行。
　　“吴渊。”苍峰君主看向吴渊：“巫界资源有限，还受圣地管辖，我们纵然是君主，也不能随意取拿。”
　　“但是，在我们能力范围内，会尽全力帮助你。”
　　“刚才，我们几位已商议过，共调取了约十二件上品道器的资源，当然，都是指最普通那类上品道器。”苍峰君主道：“已将相应巫功，尽皆划入了你名下，你可在圣地中换取相应的修炼资源。”
　　其他几位君主，都不由点点头。
　　“价值十二件上品道器的巫功？”吴渊都不由微惊，心念一动，立刻查看起来。
　　果然，发现收到了一笔数额颇为庞大的巫功。
　　“这！”
　　吴渊忍不住道：“诸位君主，无功不受禄，这些宝物我受之有愧。”
　　十二件上品道器，总价值恐怕都不及先天灵宝一星半点。
　　但意义不同。
　　苍峰巫界的君主们，除苍峰君主外，其他的都只是普通君主，实力有限，拥有的资源宝物也有限。
　　能一口气拿出十二件上品道器，已无比惊人了。
　　“吴渊，拿着吧。”
　　夸赤君主忽道：“这是诸位君主的一份心意，别的我们也难帮到你。”
　　“对，吴渊。”紫阳君主同样微笑道：“巫界，能诞生你这样的绝世妖孽，某种意义上，是我们这些君主的幸运。”
　　“这些宝物，放在我们手上，最多让实力提升一点点，却根本灭不掉雷羽神殿。”孤幽君主轻声道：“对你，意义不同，你如今成长迅猛，正是需要各类资源时。”
　　几位君主接连开口。
　　令吴渊无法拒绝，况且，他也的确要更多修炼资源。
　　轮回剑道韵，威能惊人，但若要成长起来，的确是个无底洞。
　　“好。”
　　“那我便不再推辞，谢过诸位君主了。”吴渊深吸口气，郑重道：“我也向诸位君主承诺，未来，定会尽全力灭掉雷羽神殿。”
　　亿万年岁月，两大势力积累了太多仇恨，像这些君主，不知多少弟子死在了雷羽神殿手上。
　　像吴渊，同样遭受过袭杀。
　　就算没有对巫界君主们的承诺，吴渊未来，也会倾尽全力，以求灭掉雷羽神殿。
　　时间流逝。
　　众多君主又商议了些巫界内部事务，例如资源调配、天才培养等等。
　　吴渊只是旁听，未提过什么意见。
　　终于，会议结束，几位君主相继离开，夸赤君主则和吴渊一同离开了君主殿。
　　“何时回来？”夸赤君主问道。
　　“未来很长一段时间，我源身偶尔会回来，但大部分时间，本尊应该都会在圣地总部修行，那里安全些。”吴渊道。
　　虽然后土祖巫承诺，至高之上，绝不会有人出手对付吴渊。
　　但至高之下呢？
　　若吴渊待在苍峰巫界，而仙庭派遣一群主宰忽然袭杀过来，是有可能将吴渊击杀的。
　　以吴渊显露出的潜力，完全值得仙庭如此做。
　　吴渊自然要小心些。
　　“嗯，也好。”夸赤君主点头：“圣地核心，的确安全得多，就算一群主宰联手都无法直接威胁到你。”
　　“对了。”
　　“你长期不在大界，按理，要划归些星君到你麾下。”夸赤君主道：“可有什么钟意人选？”
　　“星君？”吴渊微微一愣，摇头。
　　自己当年认识的星君就不多，哪里有什么钟意的人选。
　　“哈哈，无妨，我想到将谁调遣到你麾下了。”夸赤君主微笑道。
　　……
　　不久后，苍峰巫境内，在吴渊那一方新开辟的君主级位面内。
　　每位巫界君主，都有一座单独位面，权限极高，各自代表着巫界的一大派系。
　　如今，吴渊同样拥有了一座位面。
　　忽然。
　　“嗡～”一道身穿黑色战铠的魁梧身影凭空出现。
　　他俯瞰着下方浩瀚世界，屹立的一座座刚建立的宫殿，连护卫都还未来得及调遣。
　　“君主？”
　　“巫界的新晋君主级强者？巫界未来的领袖？”后曲星君暗自嘀咕：“到底是谁？夸赤君主竟然还不告诉我？”
　　正当他有些迟疑时。
　　呼！呼！呼！一道道身影凭空出现，足足近百道身影。
　　他们个个气息不凡，有好几位甚至不亚于后曲星君，明显都是星君巅峰强者。
　　“后曲？你来了？”
　　“龙悲，你也来了？”近百位星君立刻彼此交流起来，他们显然都是被瞬间挪移过来的。
　　也都是第一次来到这里。
　　“走吧。”
　　“巫界命令我们，前来听从新晋君主之命令。”后曲星君低沉道：“这也是机会，一位新晋君主，麾下肯定没什么星君，我们应该是第一批投靠的。”
　　“嗯，若是能得到君主看重，便是大好事。”龙悲星君也道。
　　这里的近百位星君，隐隐以他们两人为首。
　　苍峰巫界的星君数量也不少，每位星君都会隶属于某位君主。
　　只是，星君数量太多，君主根本顾不过来，大多都是放任自流。
　　但若是新晋君主就不同了。
　　作为第一批臣子，他们很容易得到君主信任，真正能够以君主为靠山。
　　至少。
　　若一位普通星君能得到随时求见君主的机会，那么，其他星君巅峰强者，都是不愿去招惹的。
　　况且，来到这里的近百位星君，除后曲星君等极少数，大多都是之前不受君主重视的。
　　“走。”
　　“去神殿觐见。”
　　“快！”近百位星君，立刻有序的飞入了远处的恢弘神殿。
　　神殿内，一道宏大浩瀚的威压弥散开，神殿尽头王座上，坐着一道黑袍身影。
　　这些星君一进入，便立刻有所感知了。
　　“拜见君主。”近百位星君，尽皆恭敬行礼，他们根本不敢抬头。
　　唯有后曲星君，他眼眸中闪过一丝诧异。
　　因为，他感觉到王座上的身影，气息似乎有些熟悉。
　　“难道是？”后曲星君心中难以置信。


第五百零四章 吴渊星君
　　不待后曲星君多想。
　　“都起来吧。”一道温和声音响起，紧跟着一股宏大力量将近百位星君全部扶起。
　　这时，近百位星君才能看清神殿尽头王座上的身影。
　　顿时，许多人都露出了惊愕之色。
　　王座之上，赫然是吴渊。
　　万年前，吴渊之名传遍大界，为无数仙神所知，都公认为大界有史以来第一天才。
　　万年后。
　　吴渊从宇域天路归来，时间尚短，但他夺取圣号天骄的消息也已从君主层次逐渐传递至星君层次，至少在场的上百位星君，都知晓一二。
　　对吴渊的身形样貌自然熟知一二。
　　“吴渊？”
　　“这？”
　　“他？”近百位星君又是震惊，又是困惑，一时都有些措手不及。
　　毕竟，他们虽知晓吴渊天才绝世，但和他们认知想象中的‘君主级强者’还是有很大差别的。
　　也不怪这些君主，整个大界，连接近最强天才的天才人物都罕见。
　　更何况吴渊这一级数的，修炼数十万年成君主？本就是传说。
　　“诸位，不必惊疑。”吴渊坐在王座上，俯瞰着下方的一道道身影。
　　他的声音温和而缥缈。
　　一位位星君身影，在吴渊俯瞰下，都显得颇为不起眼。
　　拥有君主级权限，令吴渊在苍峰巫境内，能调动强大威能。
　　但内在的气息、神韵是无法模拟的。
　　此刻，在这一位位星君眼眸，吴渊就和真正的君主一般，深不可测。
　　“现在我还不是君主。”吴渊微笑道：“但等我回归灵江宇宙，便会突破，你们是我在巫界内的第一批麾下，等到时，会再召见你们。”
　　“是。”近百位星君都反应过来，尽皆恭敬道。
　　他们都已反应过来。
　　吴渊，乃是圣号天骄，一旦突破，不就是君主吗？
　　“后曲。”吴渊看向了后曲星君。
　　“君主。”后曲星君恭敬道。
　　吴渊也懒得更改对方的称呼，称呼君主就君主吧。
　　“从今天起，你便是我麾下第一星君，整个‘渊界’的初期建设，就由你负责，辛苦你了，我会调配一些资源给你。”吴渊道：“再往后，有什么事，你可直接联系我。”
　　“为君主效劳，是我该做的。”后曲星君眼眸中闪过一丝喜色。
　　果然啊！
　　而其他星君，眼眸中都闪过一丝艳羡。
　　任谁都看得出，吴渊很信任后曲星君。
　　“往后，其他星君该做什么，就由后曲你来负责。”吴渊道：“都先下去吧。”
　　“是。”
　　后曲星君、龙悲星君等近百位，尽皆行礼，随后消失在殿内。
　　“渊界？”吴渊笑着摇头。
　　巫界八百巫国，每位君主都会得到一片广阔疆土，作为自己的直辖领地，这片疆域内的一切资源、信仰等等，尽皆归属君主所有。
　　约莫十方巫国疆域时空大小。
　　这是整个巫庭的规矩。
　　吴渊虽还未成君主，但已是‘八阶职级’，诸多方面和真正的君主一样，自然也被划归出了一片直辖疆域。
　　被吴渊直接命名为‘渊界’。
　　“这渊界，除了信仰之力略有帮助，其他方面帮助倒很小了。”吴渊暗道：“不过，培养弟子、后辈，本就是身为君主级数强者的一项责任。”
　　就像夸赤君主、苍峰君主，漫长岁月一直源源不断培养后辈。
　　才有像江桓乃至吴渊这等绝世天才崛起。
　　源远流长、传承不绝，这才是巫庭自始至终，乃至越来越强大的缘故。
　　修炼数万年，吴渊已初步崛起，单论实力都已接近君主，自然得肩负些责任。
　　“另一方面。”
　　“有了渊界，有了如此广阔疆域，也能让夏山一脉，更好的发展。”吴渊暗道，他已将夏山一脉的详细情况传讯给后曲星君。
　　也将渊界的部分情报，传递给妹妹吴翊君、方夏等人。
　　命他们做好安排。
　　从今往后，夏山一脉强者更多在吴渊的直辖疆域中发展。
　　至于今日挑选出的，来听命的星君？
　　除了后曲星君，其他星君都是随机选来的，唯独后曲星君是夸赤君主点名。
　　实际上，这是许多星君梦寐以求的事。
　　毕竟，想从星君跨入君主层次，太难太难了，上万位星君都难有一位能突破。
　　若能多一位君主靠山，地位将飙升。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊眼眸中闪过一丝诧异：“这么多天过去，太源真圣终于要见我了？”
　　炼体本尊，是归来的第一时间就得到了后土祖巫召见，得到了青源甲。
　　而炼气本尊夺取圣号天骄，放眼整个太源神庭都是创记录的，声威大震，众多主宰、君主都来见过炼气本尊。
　　但是，至高迟迟未得召见，吴渊炼气自然只能一直等待，
　　当吴渊在殿内收到传讯时，殿内。
　　“后曲星君，恭喜了。”
　　“恭喜。”
　　近百位星君，几乎都围绕着后曲星君，纷纷向他拱手道喜。
　　“哈哈，同喜同喜。”后曲星君脸上也满是笑容。
　　他之前虽也得夸赤君主信任，但终究不是第一星君。
　　夸赤君主最信任的还是他的那群星君弟子。
　　尤其是玄云星君，深受信任。
　　另一方面，夸赤君主只是普通君主，拥有的资源终究有限，很难帮助他修行突破。
　　但吴渊，明显会不同。
　　至少，就在刚才，吴渊已调配了大量资源，总价值约莫一件上品道器，让他建设‘渊界’，这就是信任。
　　“诸位。”
　　“从今天起，我们便都是渊界一员。”后曲星君郑重道：“想来大家都很清楚，君主已夺取了圣号天骄，且据说在有史以来上百位圣号天骄中都属极强的存在。”
　　“漫长岁月以来，无尽宇域中，凡夺取圣号天骄的绝世天才，超过半数都成就主宰了。”
　　“主宰！”
　　“伟大的主宰。”
　　“这意味着什么，想来诸位心中都很清楚。”后曲星君道：“好好为君主效劳，未来机缘、好处多多，拥有星君巅峰实力、半步君主实力都绝非是梦。”
　　“甚至于，若立下大功劳，漫长岁月后哪位道友突破为君主都有望。”
　　“不过，若让我知晓谁敢对君主命令阳奉阴违，也休怪我无情。”后曲星君肃然道。
　　“明白。”众多星君纷纷道，连龙悲星君都不例外。
　　过去，后曲星君因空间星君地位，在巫界数万星君中地位颇高，但也只能说排在前列。
　　而从今天起。
　　有了吴渊做靠山
　　论实力地位，后曲星君在巫界众多星君中，至少能排名前十。
　　……
　　距宇域天路结束，已过去近十日。
　　吴渊炼体本尊，仍在战船上，尚未抵达灵江宇宙。
　　太源真界，太源岛，无形禁制笼罩着这庞大的岛屿。
　　岛屿核心，宫殿群。
　　呼！
　　一袭白袍身影飞出宫殿，来到外界虚空，微微躬身行礼：“心崖主宰。”
　　不远处，正站着一道环绕黑雾的魁梧身影。
　　“鸣剑，上次不是说了吗？见到我不必行礼。”心崖主宰声音中带着笑意。
　　“礼不可废。”
　　吴渊微笑道：“等我何时达到主宰层次，再不向主宰行礼吧。”
　　“哈哈，好，那我就期待那一天早日到来了。”心崖主宰微笑道，他越看吴渊越顺眼。
　　自夺取圣号天骄，神庭的这群主宰，对待吴渊态度已截然不同。
　　尤其是心崖主宰，他知晓吴渊两大本尊之事，自然愈发重视。
　　“走，去见真圣吧。”心崖主宰道。
　　“嗯。”吴渊轻轻点头。
　　嗡～
　　周围空间扭曲，无形力量裹挟着吴渊，空间维度不断变幻。
　　觐见至高存在，通常在时空交织层，因此，必须要主宰带着。
　　若吴渊自身能踏足时空交织层，倒是不再必报，完全能直接抵达太源殿。
　　不久。
　　心崖主宰便带着吴渊来到了太源殿，殿外，依旧是那一尊又一尊、形态千姿百态的君主雕像，它们就仿佛活着一样。
　　即使天地轮回更迭，它们的身躯，依旧是永恒不变。
　　“君主？”
　　“数以万计的君主。”吴渊心中暗叹一声：“君主又如何？主宰又如何？所谓强大，也只局限于长河生命。”
　　“唯有功成至高，铸就永恒，方才掌握命运，摆脱轮回之苦。”吴渊心中默念。
　　每次来到太源殿，吴渊心中都别有一番感悟。
　　恐怕。
　　这也是太源真圣，将如此多主宰君主躯体摆放于此的原因，警醒麾下强者。
　　“时空道主、后土祖巫，都是让我功成永恒，方有再见的机会。”吴渊暗叹：“恐怕，在他们眼中，成就永恒，才真正有资格入他们的眼吧。”
　　否则，成就主宰又如何？终要逝去。
　　一路走过廊道，来到了主殿中，这次没有再让吴渊等待。
　　殿中，正站着一道极为瘦削的白袍身影，他的眼神幽暗，仿佛蕴含着一方浩瀚宇宙。
　　他站在那里，就仿佛一切之终极，一切之起源。
　　一切道与法，就仿佛在白袍身影凝聚归一。
　　不过，吴渊从对方身上，依旧感知不到因果，就仿佛身处于无尽时空外。
　　“真圣。”吴渊恭敬行礼。
　　“你这次宇域天路，表现很好，收获似乎也很大。”太源真圣俯瞰着吴渊，声音缥缈：“巫庭，肯定也赐予了你重宝。”
　　“不过，你的炼气本尊，属我太源神庭一脉，也是我麾下有史以来，第一位夺取圣号天骄的。”
　　“第一位？”吴渊一愣。
　　吴渊很清楚，无论是太源神庭还是巫庭，各种情报记录，大多只局限于这一天地轮回。
　　但对至高存在，他们许多都存续了多次天地轮回。
　　“嗯，我自永恒以来，经多次天地轮回，但麾下天才夺取圣号天骄，这是第一次。”太源真圣脸上带着一丝笑容。
　　“真是第一次？”吴渊暗自嘀咕，这么说起来，太源真圣倒有些可怜。
　　眼巴巴等了这么久。
　　“当年我曾说过，你渡过第九仙劫，以及拥有君主巅峰时，会分别赐予你一件大好处。”太源真圣道。
　　吴渊恭敬听着。
　　“你成长速度的确迅猛，在天路所获超乎我的预期。”太源真圣缓缓道：“现在对你而言，是否再渡第九仙劫意义不大。”
　　“我便将好处提前赐予你，当然，之前我准备的是件极品道器。”
　　“现在，就赐予你一件先天灵宝吧。”太源真圣道：“此宝，是我初成真圣不久，在无尽域海中闯荡时的收获，曾陪伴我漫长岁月，后来我有了更好的宝物，将之束之高阁。”
　　“今日，便将其赐予给你吧，你将来掌控完整空间法则，应该能发挥出部分奥妙，想来，仗之足以在至高之下称雄。”
　　吴渊屏息。
　　曾是太源真圣使用过的宝物，能让至高存在使用许久，能弱吗？
　　“哗～”
　　只见太源真圣招手，紧跟着一阵朦胧光华落下，一尊通体银色巨大圆盘飞落而下，圆盘乍一看有些像飞碟。
　　只是在圆盘表层，有着许多震撼人心的秘纹，隐隐散发着永恒气息。
　　气息浩瀚。
　　隐隐比吴渊炼气本尊得到的另一件先天灵宝，要强大许多。
　　“它叫‘源界珠’”太源真圣轻声道，眼眸中闪过一丝莫名神色：“它的威能，和一些名气极大的先天灵宝相比，不算强大，但它的来历非凡，乃是一位传说中的无敌存在‘源圣’所炼制的。”
　　“无敌存在？”吴渊屏息。
　　连太源真圣都称之为无敌？得有多强？道主、后土祖巫那一层次吗？
　　“源圣，太神秘了，无尽宇域中没有他的任何事迹，只有些不朽遗迹中有关于它的只言片语。”太源真圣微微摇头：“所有遗迹中，关于他的描述，只有两个字——无敌！”
　　“源界珠，便是我从一处不朽遗迹中得到的，它的道源中，镌刻有少许讯息，提及到了源圣。”
　　“按讯息所言，这源界珠，曾是源圣大批量炼制的制式法宝。”
　　吴渊一瞪眼。
　　大批量？制式？先天灵宝？这完全超乎了吴渊的理解范畴。
　　“当然，对你来说，算不错，足够你使用到主宰层次了。”太源真圣道：“它乃是一件掌控宝物，道源核心是时空大道，但本质是空间法则为主，辅之以时间法则，最为适合你。”
　　“今日，就给你了。”
　　“等将来，你若成就永恒，再去寻更适合的先天灵宝。”太源真圣挥手。
　　只见流光一闪，巨大的银色圆盘就落在了吴渊面前。
　　吴渊轻轻接过，即使法宝表层有无形禁制压制，他仍只觉浩浩荡荡的威压弥散，很勉强才将其收入了紫府内。
　　“记住。”
　　“轻易别动用先天灵宝，也别泄露消息，心崖主宰等在殿外的，都别泄露。”太源真圣轻声道：“你们在宇域天路，得到一件先天灵宝，就够惹人眼了。”
　　“若别人再知晓你还有一件？”
　　“恐怕会惹得许多主宰动手，杀人夺宝。”太源真圣郑重道：“毕竟，像神庭八大主宰，我所赐予宝物，都没源界珠这么珍贵。”
　　“晚辈明白。”吴渊恭敬道。
　　杀人夺宝？
　　任何一件先天灵宝，都足以令君主们疯狂，令主宰眼红。
　　或许，太源神圣主宰们，慑于真圣威严不敢有想法。
　　但其他圣地势力的主宰呢？
　　他们可不惧太源真圣。
　　至高存在，轻易不得插手长河生命间的争夺，这是各方圣地势力的默契。
　　若吴渊死在其他君主、主宰手上，只能说明自己实力弱了，怪不得别人。
　　“去吧！”
　　太源真圣道：“你如今，已堪称凡俗生命顶点，已不必过多停留，早些突破成长河生命吧。”
　　“高阶长河生命修行，乃是参悟大道，基本全看你自身摸索，成永恒的路，帮不了。”
　　“等你有君主巅峰势力时，再来见我吧。”太源真圣道。
　　“是。”吴渊恭敬道。
　　呼！
　　无形力量掠过，吴渊直接被挪移出了太源殿。
　　不久后。
　　吴渊便跟随等候在太源殿外的心崖主宰，回到了太源岛。
　　回到了自己的居所宫殿，静室内。
　　“嗯？”
　　“海月、东阳师尊，都在回灵江宇宙的路上？”吴渊脸上露出笑容。
　　他刚收到了两人的传讯。
　　宇域天路之行，卓海月、东阳上仙收获都极大，不过参战前，他们一个在紫宵宇宙，一个在龙山宇宙。
　　如今宇域天路结束，两人自然要回来。
　　“东阳师尊还好，他已达星君极限感悟，又有天路收获，未来有望成君主，这般成就，已属极高了。”吴渊暗道。
　　整个青陵大界历史上，都没几个比东阳上仙基础更好了。
　　万事难求全，适可而止。
　　“倒是卓海月。”
　　“看似实力非凡，在宇域天路上直接冲入了前四十，但她牵扯到至高存在，未来难测”吴渊微微皱眉：“但太源神庭似乎也在帮助她，又经宇域天路，不知未来生机有多大。”
　　越是和至高存在接触，吴渊越能感受到那一境界的恐怖。
　　永恒生命，和长河生命有本质区别。
　　“等在神庭相遇，再聊吧。”吴渊微微摇头。
　　旋即不再多想，静下心。
　　“炼体本尊夺取一等圣号，因为得天域使者看重，得到赐予，可两脉兼修。”吴渊暗道：“但炼气本尊，没有额外帮助，在物质之路上太难了。”
　　如今，炼气本尊在大道感悟上远超炼体本尊。
　　而炼体本尊，在物质之路的成就上远超炼气本尊。
　　各有所长。
　　“没有宇域天路的特殊环境，炼气本尊想参悟物质之路，太难了。”吴渊微微摇头：“暂时，只能放弃，专心参悟时空大道。”
　　吴渊能想象，宇域天路上，那群参悟《原初之法》都有所成就的绝世天才，如今恐怕都在这条路上遭遇了瓶颈，乃至不得不放弃。
　　毕竟。
　　在正常时空中，法则影响无处不在，想完全屏蔽道之本源干扰，全身心剖析物质奥妙，实在太难了。
　　也就吴渊炼体本尊，融入了天域使者赐予的神秘宝物，能基本做到不受影响。
　　“或许，烈金也能做到。”吴渊心中忽然闪过一丝念头：“他毕竟在物质之路上，也达到了圣号要求。”
　　按照吴渊的理解。
　　这一届宇域天路如此特殊，大规模传播《原初之法》，就是要寻找擅长物质之路的绝世妖孽，恐怕达到三等圣号要求，才算达到底线。
　　否则，根本入不了天域使者的眼，不值得对方付出太大代价。
　　“炼体本尊，两条永恒之路，都不能放弃。”吴渊心中已然有决断：“但炼气本尊，暂时只走时空大道。”
　　“沿时空大道，同样有望永恒。”
　　或许，同层次战力会弱些，但修炼速度或许会更快些。
　　“现在，还是先琢磨到手的两件先天灵宝。”吴渊盘膝而坐，静下心。
　　他的体内紫府，上仙法力浩浩荡荡，两件散发着强大气息的先天灵宝。
　　正悬于紫府湖泊上空。
　　其中一件先天灵宝，乍一看就宛若手串般，通体紫色，表层镌刻着无数神秘道纹，散发着永恒道韵。
　　“千心链。”吴渊感知着紫色手串，这是一件神魄类的先天灵宝，乃是炼气本尊在宇域天路中收获的。
　　按吴渊这些天初步感应、琢磨出来的，它应该很擅长神魄防御。
　　这种类型秘宝，无比珍贵。
　　先天灵宝就无比珍贵，更别说神魄类的了，单论价值，它绝对在黑岩刀之上。
　　“想催发它，也得元神够强。”吴渊暗道：“就算我是极境神魄，估摸也得跨入星君，才能勉强催发出一丝威能。”
　　不过。
　　在吴渊计划中，炼体本尊会尽快突破，而炼气本尊会在上仙阶段多停留一段时间。
　　原因很简单。
　　宇域天路上，炼体本尊为参悟物质之路，错过了最后的重要机缘，在生命法则上才达道域七重，距悟透生命法则还很远，按部就班修炼，想突破至少要数万年。
　　且未必能打破最后一重瓶颈，不如早早突破。
　　但炼气本尊不同。
　　在宇域天路的最后千年，不止时空大道达到了道域四重。
　　在纯粹空间法则上，也早已达到道域九重极限，距悟透空间法则只差最后一丝丝。
　　随时有可能突破。
　　“万年。”
　　“若还是无法悟透空间法则，炼气本尊再突破为星君不迟。”吴渊暗道。
　　思索间。
　　吴渊的大部分心力，已开始探查琢磨起刚得到的源界珠。
　　先天灵宝，道源雄浑浩瀚，正常而言，星君都难探查，更别说认主。
　　不过，吴渊参悟时空大道已达道域四重，感悟惊人。
　　耗费了心力，最终还是完整了最关键的‘认主’步骤。
　　烙印元神印记于道源。
　　嗡～认主的一刻，一缕微弱波动，立刻从源界珠中涌入吴渊体内。
　　“至高的源圣所炼制？”吴渊暗道。
　　这股波动蕴含的信息很少，只是略微提及了它的来历。
　　然后就是它所蕴含的能力。
　　源界珠，主要是两大手段——一念成界、器融源界。
　　一念成界，又分为四重层次，每一重威能都有翻天覆地的变化，但本质是一脉相承，都是形成一方广阔空间，继而掌控。
　　这一手段，本质就是一重领域手段。
　　“绝对时空、天地界域、微型长河、一念宇宙。”吴渊念叨自语。
　　四大层次，越往后越恐怖，若能发挥出最强威能，完全能自成一方宇宙，不过那是传说，连至高存在都未必能施展出来。
　　“对我而言，单单第一重‘绝对时空’就无比恐怖了。”吴渊暗道：“若是能够炼成，轻易便能困住君主强者了。”
　　至于另外一重手段‘器融源界’，则没有层次划分。
　　它的作用，就是可令九件法宝融入源界珠内部，完美结合，令法宝在源界珠威能范围内，可爆发出最强威能，丝毫不受影响。
　　先天法宝，威能无尽，但它们的缺陷在于，道源拥有极强的排它性。
　　难以同时操纵多件。
　　因此，许多主宰本尊生死厮杀时，往往都只会动用一件攻击型先天灵宝，再配合诸多道器，道器也会受先天灵宝压制，只是影响会小许多。
　　“哈哈，好。”
　　“可融入九件？”
　　吴渊眼前一亮：“若是如此，将来，等九柄本命飞剑蜕变至上品道器，即可令它们融入源界珠内，可爆发出滔天威能。”
　　上品道器的本命飞剑，威能之盛，是近乎先天灵宝的。
　　……
　　“炼气一脉，是没法依靠战铠防御的，只能阻敌于千里以外。”
　　“将来。”
　　“有千心链守护元神。”
　　“有源界珠和九柄本命飞剑结合，集束缚、守护、攻击于一体。”吴渊初步了解两大先天灵宝功能后，迅速做出总结。
　　务必以强点更强。
　　在成就永恒之前，吴渊想再得到先天灵宝怕是极难，炼气本尊自然要立足于源界珠，尽可能发挥其威能。
　　“现在，炼气本尊最重要的，就是悟透空间法则。”吴渊充满期待。
　　默默潜修着。
　　……
　　光阴悠悠，转眼一月过去，吴渊炼体本尊跟随后觉主宰的战船。
　　终于回到了巫庭灵江圣地核心。
　　同行的，只有玄熔等数位参加了天域之战的绝世天才。
　　“吴渊兄弟，告辞，回头再聊。”玄熔拱手道。
　　“吴渊兄。”
　　“先走了。”同行几位天才，纷纷向吴渊告辞，他们有的回总部原有驻地。
　　有的则回原先大界去了。
　　“圣地所在之地，乃是一方庞大世界，和诸多大界时空相连。”后觉主宰带着吴渊，在这广阔世界上空前行。
　　他们速度极快，明明在高维度空间前行，却又能清晰看见物质空间层场景，颇为诡异。
　　“嗯。”吴渊轻轻点头，巫庭灵江圣地和太源真界颇为相似。
　　不久后。
　　“远处，便是栾江城。”后觉主宰指着远处虚空中，那庞大的不可思议的城池。
　　巍峨无尽，横贯亿万里时空。
　　宛若一头巨兽般，散发着无比恐怖气息，占据了吴渊的大半个视界。
　　“栾江城？”吴渊轻声自语。
　　这才是真正的栾江城，整个巫庭灵江圣地的最核心，唯有七阶职级才能自由进出。
　　嗖！嗖！
　　后觉主宰，带着吴渊，径直向着栾江城中心的‘万江界’前行。
　　一路上，碰到了许多君主。
　　这些天，吴渊通过巫庭境，和苍峰巫界诸位君主相聊，也知晓了许多常规情报中未提及的讯息。
　　像巫庭灵江圣地，有近半君主，都是常年待在圣地总部的。
　　因此，栾江城内君主强者极多。
　　“后觉主宰？”
　　“站在他旁边的是？好陌生的气息，似乎是上巫，又有些不像。”
　　“是吴渊！”
　　“吴渊？夺取圣号天骄，又在万江界开辟了宫殿的吴渊？”
　　“就是他！样貌未变。”这些君主各自传讯聊着。
　　迅速的，吴渊抵达栾江城的消息，在圣地的君主中传播开。
　　这些天。
　　在巫庭灵江圣地内，对于吴渊在万江界开辟宫殿的消息，争议声一直未停止。
　　有许多君主强者不满。
　　只是限于祖巫威严，没谁敢真的质疑，但闲谈议论是少不了的。
　　……
　　现实中的万江界，和巫庭境相差无几，连宫殿位置都一模一样。
　　唯一的区别。
　　就是一个是真实，一个则是虚幻的。
　　“吴渊，总算将你等到了。”
　　“来了。”宫殿门口，已站着九道散发雄浑气息的身影。
　　正是苍峰君主、古雷君主、绝光君主他们。
　　除苍峰君主，其他的，都是之前曾向吴渊示好，彼此有所交流的君主。
　　“主宰。”一群君主巅峰强者恭敬行礼。
　　“都在？来迎接吴渊的？”后觉主宰目光一扫，淡淡道：“行。”
　　“吴渊。”后觉主宰看向吴渊：“该交代的都交代了，往后在圣地修行，就你自己决定了，若有事再透过巫庭境来见我。”
　　“晚辈明白。”吴渊点头，这些天，后觉主宰也说了许多事情。
　　呼！
　　后觉主宰身形消失，留下吴渊和一群君主。
　　“诸位君主能来相迎，吴渊感激不尽。”
　　“今日算是我入殿第一日。”吴渊微笑道：“先请入殿，不醉不归。”
　　“哈哈，好。”
　　“不醉不归。”这些君主都笑了，他们并非个个都在圣地总部居住。
　　像苍峰君主，就是法身专门赶来相迎的。
　　……
　　和一众君主聚过、聊过。
　　吴渊算是初步在巫庭灵江圣地内，建立了除巫界六位君主外，和其他君主的关系网络。
　　虽说修行，主要看自身。
　　但结识的好友多，有时也会有意想不到的收获，例如消息更灵通。
　　一旦达到君主层次，再想及时获取些消息，就无法再依靠巫庭的情报监了。
　　更多是强者之间传递消息、彼此联系。
　　因此，关系网络很重要。
　　宴席散去，众多君主离去。
　　“都不必来打扰我。”吴渊吩咐道：“我要在静室中闭关。”
　　“是。”一众仆从、护卫恭敬道。
　　这些仆从护卫都是巫庭安排的，有三位星君，还有许多天仙天巫。
　　独自进入静室，这里布置有完整的静心大阵，功效极好。
　　“和这些君主聊。”
　　“除苍峰君主和古雷君主，其他君主看似友善，但不经意间，还是会流露出一丝倨傲之气。”吴渊盘膝而坐，轻轻摇头：“这些君主都如此，万江界其他君主巅峰强者，更不必说。”
　　对吴渊进驻万江界不满的君主，肯定不是一位两位。
　　“实力！”
　　“只要拥有强大的实力，一切质疑，都将烟消云散。”吴渊轻轻闭上眼。
　　下一刻。
　　“轰～”一股强大气息猛然从吴渊身上爆发，紧跟着一股汹涌澎湃的劫云，忽然浮现在吴渊头顶。
　　劫云中，风火涌动！
　　第七仙劫。
　　说是静室，实则整个静室乃是单独的一方世界，广阔上亿里，因此，吴渊炼体本尊在此渡仙劫，不会被任何人知晓。
　　“散！”
　　吴渊忽然抬头，目光落在虚空，一股恐怖力量猛然轰击向劫云。
　　“轰隆隆～”劫云轰然间消散开来。
　　第七仙劫，渡过。
　　紧跟着。
　　“轰隆隆～”又是一重强大劫云在吴渊头顶浮现，正是第八仙劫。
　　但依旧被吴渊一念轰散，直接渡过。
　　“仙劫？淬炼元神？铸就肉身？”吴渊暗自嘀咕。
　　其他上仙上神渡仙劫时，大多是慢慢渡，每次仙劫间要间隔许久，因为仙劫本就会淬炼自身，使自身更为强大。
　　但这一切，对吴渊而言都已不存在。
　　他在物质之路上，已成就中阶长河生命，在法则之路上渡仙劫，纯粹是走过场。
　　很快。
　　吴渊便直接渡过了第九仙劫，象征性的承受了几道天雷。
　　到了这一刻。
　　“嗡～”
　　冥冥中，无形的天地规则运转，立刻让吴渊感知到了。
　　“引动道之本源，凝聚神体？”吴渊心念一动，立刻选择以星辰法则为根基。
　　为何要悟透上位法则，才能成就君主？就是因为，必须悟透某一条法则，才能引动道之本源凝聚神体。
　　另一方面。
　　像吴渊参悟造化大道，那么，就必须选择所对应的中位法则、上位法则凝聚神体。
　　否则，未来一旦悟透大道，凝聚永恒之体，很可能会失败。
　　而吴渊参悟造化大道，早已在不知不觉中就悟透了星辰法则。
　　下一瞬。
　　“嗡～”吴渊的一缕元神之力，契合感知冥冥虚空中的星辰法则本源。
　　“轰隆隆！”道之本源，瞬间打通了和吴渊体内山河的联系。
　　汹涌的本源之力，疯狂涌入了体内山河中，极境根基的上巫生命源力，立刻向星辰源力疯狂转化。
　　威能暴涨。
　　吴渊炼体本尊，真正意义上，将法则之路突破至星君之境。


第五百零五章 星君的极限
　　寻常上神，渡过第七仙劫，即可凝聚仙体，但那是最普通的天神一重。
　　想从天神一重修炼到天神九重，不止要道之感悟不断突破，更要耗费大量时间慢慢打磨神体。
　　而渡过第九仙劫者，至少都能直接形成天神七重的神体和生命源力，可省去大量精力时间。
　　而像悟透中位法则者，能引动中位法则道之本源，直接凝聚星君神体。
　　若是悟透上位法则者，更能一步登天，直接凝聚君主神体。
　　唯有悟透某一项法则，才能引动道之本源铸就神体。
　　因此，像那些参悟大道的绝世妖孽，即使达到道域层次，若未悟透上位法则，亦无法直接成君主。
　　“轰隆隆～”
　　吴渊盘膝坐在虚空中，他的生命气息正在不断暴涨，体内山河内部。
　　星辰道之本源显露，威压宏大，源源不断的本源之力，正不断转化着吴渊的生命源力。
　　从上巫层次，直接蜕变为星君极限源力。
　　星君，和天神天仙不同。
　　天仙天神们，因下位法则道之本源不够强，因此所凝聚的仙体神体不够完美，需要不断打磨。
　　而星君们，他们凭中位法则道之本源，可直接凝聚完美无瑕的神体。
　　像所谓星君一重、星君九重，仅仅指战力。
　　星君的法力源力强弱，只和根基有关。
　　“这就是星君极限源力？真是强大啊！都接近我的肉身力量了。”吴渊感受着已流动于体内的汹涌源力。
　　威能之恐怖，比过去强大了何止万倍。
　　星君的法力源力皆分为三大层次，基础、一等、极限。
　　分别代表着二等根基、一等根基、极境根基。
　　“星君极限法力，威能之强，比星君基础法力强大了百倍。”吴渊眼眸中充满激动。
　　之前在宇域天路时，施展《造化圣禁》终篇，也就勉强爆发出星君基础法力，且难以久战。
　　现在？
　　“突破前的我，就算全力爆发，恐怕也得被现在的我一拳砸死。”吴渊咧嘴一笑。
　　完全不在一个层次。
　　天才，始终只是天才，即使道之感悟高绝，但基础不够，整体实力是远远不如的。
　　现在的吴渊，放眼整个灵江宇宙，都已然称得上一声强者。
　　“体内山河。”吴渊细细感知着体内山河，在星辰本源作用下，体内山河正在疯狂扩张。
　　大地、海洋、山脉、河流、峡谷、荒原，在世界上空中的日月、漫天星辰……一个完整浩瀚且真实的世界，正在迅速形成。
　　物质只是一方面。
　　无数草木，在吴渊一念引导下都在诞生，乃至大量生命都在不断生成。
　　其他炼体流星君强者，体内开辟真实世界，还要从外界挪移进入大量生命。
　　但对吴渊？
　　他参悟造化道域到这般层次，已然达到一念创造生命的地步，根本不需要。
　　“不过，想要创造，真正能够自由繁衍、进化、修炼的生命，还是极难。”吴渊观察着自己体内世界中诞生出的生命。
　　创造生命，对参悟造化大道、悟透生命法则的强者不算太难。
　　不过。
　　生命也是分诸多层次的，这种层次不是单指力量层次，而是内在神韵。
　　“能够自由繁衍、拥有随外部环境不断进化的能力、乃至拥有修炼能力可不断打破生命极限。”吴渊默默思索。
　　三种层次，层次越高代表的最终潜力越大。
　　据吴渊所知，像无尽宇域中的一些种族，天生实力就极强，但它们的强大皆源自血脉，血脉越精纯实力越强。
　　这样的种族，看似强大，但血脉同样是桎梏，极大程度上锁死了未来。
　　“反而是人族，看似普遍弱小，却拥有着近乎无限潜能。”吴渊暗道：“这亦是巫庭，最终雄踞天地的原因。”
　　在最原初时代，万族争霸，是人族崛起，威震无尽宇域，乃是成为主宰者。
　　所谓巫，便是顶天立地之人，寓意强大之人。
　　吴渊现在所创造生命，仅能做到繁衍，且实力普遍能很强，他能轻易创造出上神级数的生命。
　　却没有进化能力，出生时是上神，死亡时亦是上神。
　　“这并非真正的生命，只能说是一种有意识思维的兵器。”吴渊心中暗叹一声。
　　收回了感知。
　　迅速的，当体内山河扩张超过十亿里，广阔浩瀚，吴渊也在其中创造无数生命。
　　生命繁衍、世界运转，就是为吴渊提供一种对未来修行路的思考。
　　“炼体士，在感知天地命运方面，比炼气士差些。”吴渊微微一笑：“不过，却多了体内世界，能更好观摩体悟无数生命。”
　　两大修炼体系，各有利弊。
　　……
　　吴渊炼体本尊的突破，悄无声息，整个突破过程持续了近一个月。
　　终于，体内世界衍变完成，生命源力也尽皆蜕变。
　　宫殿，静室内。
　　“终于，蜕变完成了。”吴渊上身袒露，露出如钢筋铁骨般的身躯，一股霸道雄浑气息弥散开来。
　　宛若一尊要撕裂天地的巨兽。
　　“如今，我拥有的星君极境源力，比之前君主一等法力，也就弱了十倍。”吴渊仔细琢磨着。
　　星君法力分为三等。
　　君主法力只分为两等，至少都是一等法力。
　　“论道之感悟，我乃造化道域二重，彼此配合，已然达到君主门槛层次。”吴渊暗道。
　　星君之境，到君主层次，往往法力源力就差距百倍。
　　加上道之感悟，令彼此实力差距万倍不止。
　　妖孽如吴渊，单凭炼体一脉，如今也就能媲美最弱的君主。
　　“不过。”吴渊暗道：“若是加上物质之路所凝聚的肉身力量，倒是不惧许多君主了。”
　　肉身威能之强，实则比源力威能还要恐怖些。
　　只是，吴渊肉身力量，已穷尽物质之奥妙，无法和道之感悟结合，因此有着力量极限。
　　而像生命源力，源自道之本源，轻易便能引动道之奥妙。
　　两条永恒之路，虽无法融合，却能做到同时爆发，令吴渊实力最大化。
　　“况且，还有两件先天灵宝，现在，也能够尝试掌控了。”
　　即将前往龙山宇宙。
　　到时，要面对的，就不再是过去那些同时代的天才，而是要和那些修炼亿万年的星君乃至君主厮杀，再怎么小心都不为过。
　　能短时间内最大程度提升实力的手段，吴渊都会想办法修炼成。
　　……
　　巫庭灵江圣地，万江界，隐于神塔霞光中的一座恢弘神殿。
　　殿内。
　　“吴渊，突破为星君。”静修中的后觉主宰缓缓睁开眼。
　　“果真这么快就突破了？”后觉主宰眸光转移，隐约见到万江界另一方虚空的一座宫殿。
　　其他君主，乃至主宰们都见不到。
　　但作为吴渊的引路人，以及直属上司，后觉主宰权限极高，还是能透过笼罩万江界的庞大阵法，隐约感知出一二的。
　　“好强的生命气息，极境根基吗？”后觉主宰呢喃自语，她也只能模糊感应一二。
　　对此。
　　后觉主宰也不太感到意外，能夺取圣号天骄者，不是极境根基才怪。
　　极境根基，在无数凡俗生命乃至星君中都无比罕见，但在君主中比例概率就高了。
　　至于主宰们？
　　他们个个都是极境根基。
　　“嗯？不对！”后觉主宰猛然一愣，她的眸子中闪过一丝诧异：“这种生命气息？”
　　她隐隐感知到，吴渊的生命气息，在突破蜕变后，竟忽然又有了一个大爆发。
　　直逼真正的君主了。
　　“怎么可能？”后觉主宰难以置信：“他只是星君，极境根基已是最完美根基。”
　　何谓极境？就是不可能再打破。
　　后觉主宰修炼亿万年岁月，威名远播，眼界、见识极高，知晓秘密也极多。
　　但吴渊今日，却是让她错愕了。
　　她有些不敢相信，但所感知到的，吴渊所散发出的生命气息，绝不会有假。
　　只可惜。
　　后觉主宰权限虽极高，但吴渊处于自身宫殿，她也只能遥遥感知一二，却无法如亲临般感应。
　　“刚突破星君，生命气息就直逼君主？”后觉主宰暗道：“未来一旦突破为君主，岂不是基础上比主宰还要强？实力也会很接近主宰了。”
　　主宰，代表着君主的极限，在根基法力方面，主宰们本质就是君主极限法力。
　　因此。
　　若吴渊未来一旦突破，在基础方面就足以媲美主宰们了。
　　光想想，后觉主宰就为之震撼唏嘘。
　　“不愧是祖巫们都无比看重，吴渊的实力潜力比我想象中还要强，或许还隐藏着某些大秘密。”后觉主宰暗道。
　　绝世妖孽，都有秘密，都有大机缘。
　　不过。
　　外在机缘仅是辅助，关键还是要看自身所能发挥出的实力。
　　……
　　“殿主突破了？”
　　“突破为星君了？”宫殿群中的三位星君以及众多护卫仆从，当见到吴渊现身时，都为之错愕震惊。
　　错愕，是因为他们都清楚吴渊修炼岁月短暂，仅仅三万余年。
　　这些由圣地分配来的护卫仆从们，都没想到吴渊会这么快选择突破。
　　在他们认识中，吴渊至少应该在上巫阶段，多修炼数十万年才对。
　　震惊则是。
　　吴渊散发出的生命气息极强，远远超越那三位被派遣来听命的星君。
　　……
　　时间流逝。
　　吴渊偶尔也会和一些来访的君主强者见面，结识更多好友。
　　自然，有关他突破成为星君的消息，迅速在万江界中传播开来。
　　“吴渊突破了？”
　　“应该是了，好几位去见他的君主，都感知到他生命气息的变化，不会有错。”
　　“他才修炼多久？竟这么快选择突破，不多在上巫阶段多修炼些岁月？”圣地内的众多君主议论纷纷，许多君主都表示不解。
　　“恐怕，是因为进驻万江界，受到了外界议论的影响吧。”
　　“若因这点议论就突破，那也太不智了。”
　　“他参悟大道，道之感悟媲美君主，却只成为星君，说明还未悟透上位法则，突破成为星君有何用？难道能拥有君主巅峰战力？”有君主嗤笑道。
　　“不可能！”
　　“再是妖孽，修炼也就数万年，估摸能有君主门槛实力就不错了。”众多君主彼此议论。
　　即使原先支持吴渊的一些君主，都不愿多言，觉得吴渊此次突破颇为不智，完全能等悟透上位法则再突破。
　　……
　　吴渊居住的宫殿群中。
　　“议论我？”
　　“都认为我不该突破？”吴渊站在静室虚空中，这段时间他收到不少消息。
　　像夸赤师尊、苍峰君主等亲近之辈，都有不少前来询问。
　　还有外界的一些非议，吴渊也都知晓一二，他倒不觉得那些君主巅峰强者真是无事生非。
　　而是规矩！
　　君主巅峰实力，才能进入万江界，这已是圣地流传亿万年的规矩。
　　吴渊，破例了。
　　“或许，耗费五万年十万年，也有望突破直接成为君主。”吴渊暗自摇头：“可惜，我不愿意等。”
　　呼！
　　吴渊掌心中握着一柄通体漆黑的战刀，战刀散发出朦胧浩瀚的气息，这股气息隐隐笼罩着吴渊，令他都变得极度高贵。
　　“起！”
　　吴渊心念一动，轰！体内世界汹涌的生命源力，瞬间冲入了战刀中。
　　几乎同时。
　　吴渊身躯中，那雄浑无尽肉身力量也轰然爆发，经过物质重复，他的肉身内部，那无数血肉就仿佛一个个微型世界般，世界中蕴含着浩瀚力量。
　　血肉筋骨爆发，如世界重重叠加，在轰然间迸发！
　　源力、肉身力量，同时结合尝试催动黑岩刀。
　　重！无比的重！
　　黑岩刀，吴渊若只想简单移动不难，但若是想催发其道源，难度却是要高出千倍万倍。
　　在突破为星君前，吴渊一直未能成功。
　　今天是第一次。
　　“轰！”战刀轰然挥动，一抹恐怖刀光瞬间划过上亿里虚空，虚空层层碎裂，显得极为狰狞。
　　嗡～无声无息，汹涌的力量涌入，令碎裂震荡的虚空迅速开始恢复。
　　上亿里的静室。
　　专为君主开辟，守护大阵极为牢固，即便是君主巅峰实力，都是破不开的。
　　“玄妙无尽。”
　　“先天灵宝，我参悟这么多年，终于能勉强施展出了，这般威能？”吴渊屏息望着那正迅速恢复的虚空。
　　太恐怖了。
　　他真正意识到了先天灵宝的可怕威能，若说吴渊原先攻击只是初入君主层次，那现在就飙升了数倍。
　　“仅只能勉强催发，连收敛先天灵宝气息都还差点。”吴渊暗道：“得继续参悟才行。”
　　“现在，还不适合真正的战斗。”
　　黑岩刀的道源，吴渊乍一看不算复杂，唯有真正参悟，才觉玄妙无尽。
　　他刚才施展这一刀，就仿佛孩童时扛百斤重的大刀。
　　一刀重重劈出，自然威能惊人。
　　但只能放，不能收。
　　短时间内想施展第二刀都难。
　　“若是真正做到初步掌控，这一刀出，应该令虚空中只剩下一条线。”吴渊若有所思：“且外人根本看不出战刀的特殊。”
　　唯有那般层次，才能说，真正能使用先天灵宝了。
　　现在？还差得远！
　　“这还是我肉身力量惊人的缘故，分担了大部分先天灵宝压迫。”吴渊微微摇头：“若是单凭生命源力？怕是连挥动这一刀都做不到。”
　　吴渊不得不承认，是自己小觑了先天灵宝。
　　至高存在们，都说自己成君主后，才能自如使用先天灵宝不是原因的。
　　它们的道源太强、威能太恐怖，必须自身足够强，才有望催发。
　　“论爆发出的基础力量，我在星君中算是最最顶尖，那些极境根基星君，都不如我。”吴渊暗道：“论道之感悟，我是君主级，但依旧很勉强。”
　　操纵兵器法宝。
　　若道之感悟足够高，消耗法力很低。
　　若法力足够强横，那么，对道之感悟要求也会低些。
　　吴渊两个方面都算不错，但距催发先天灵宝都还有些差距。
　　“黑岩刀，恐怕是较普通的先天灵宝，我想催发都这么难？”
　　吴渊想到这，心念一动。
　　轰！
　　在吴渊身躯表层，瞬间浮现了一件又一件青色甲胄部分，眨眼间完整的一套甲胄就完全覆盖了全身，也令他所散发的威气息暴涨到恐怖地步。
　　可惜。
　　“动不了！根本动不了。”吴渊咬牙，只觉肉身力量、生命源力倾尽全力催发。
　　嘭～
　　吴渊一步踏出，虚空都仿佛在震颤，让他觉得自己就仿佛年少时拖着千斤重物，无比艰难前行。
　　十四个部件合一，所形成的青源甲，想要完整催发实在太难太难了。
　　“战斗？”
　　“我若使用青源甲，倒如同套了个乌龟壳，站在原地不动，恐怕君主想杀我都难。”吴渊暗自嘀咕：“但我自己也没法战斗了。”
　　若能勉强移动，生死战斗时就是等死。
　　呼！
　　吴渊心念一动收起了青源甲，他只觉如同卸去重担，整个人轻松了一大截。
　　“短时间内。”
　　“我在星君之境，待道之感悟更高些，真正催发黑岩刀还有些希望。”吴渊暗自琢磨：“但想催发青源甲？估摸要等成为君主了。”
　　……
　　将先天灵宝收起，吴渊分出一丝心力，继续琢磨着黑岩刀。
　　然后。
　　吴渊就取出了自己在宇域天路上收获的众多上品道器，一件件甄别起来。
　　有用的留下，无用的放在一旁。
　　“战刀、战铠、羽翼……本尊要一整套适用的上品道器，法身同样要一套，还要准备多套中品道器。”吴渊琢磨着。
　　吴渊现在虽只是星君，却足以发挥出上品道器的大部分威能来。
　　为法身准备几套中品道器，则是要做好法身陨落的准备。
　　尽皆分类好。
　　“呼。”吴渊掌心中浮现出一柄通体青色，又略显透明的战刀。
　　正是陪伴炼体本尊战斗许久的百星刀。
　　当年，吴渊立下生命誓言，才从万雷星君遗留的宝藏中弄来。
　　只是吴渊成长太快，它如今，在吴渊所拥有宝物中已不太起眼。
　　“曾立下誓言，要帮助万雷星君报仇。”吴渊轻声自语：“今日便瞧瞧，到底是雷羽神殿的是哪一位。”
　　誓言，和承诺一样，都是因果，必须得还。
　　轰隆隆～！
　　只见一道道生命源力，直接蛮横无比的，直接渗透至百星刀道源深处，仔细感应探查，片刻后，吴渊就完整掌控了百星刀，触碰到了战刀道源深处的封印。
　　这封印，是万雷星君设下的，可以让后辈者，不断破解封印，逐步释放出百星刀威能。
　　曾经，吴渊如论如何都攻破不了封禁。
　　现在？
　　就算万雷星君复生，都远不是吴渊的对手，更何况他留下的一道封印？
　　很快，吴渊就将封印彻底破解，旋即大量迅速融入了脑海中。
　　这些内容，大多是关于万雷星君对于‘百星刀’的使用心得。
　　以及吴渊最为关心的——敌人！
　　“石青君主吗？”吴渊念叨自语，嗡～冥冥中，一股若有若无的波动，立刻透过命运虚界，传递至命运长河深处。
　　因果，已成。
　　……
　　遥远的青陵大界，雷羽神殿所属的疆域时空。
　　其中一方广阔疆域。
　　“嗯？”
　　神殿内，正在向众多弟子讲道的石青君主，猛然停顿了一下，抬起头，目光惊疑的望向了虚空，似感受到了冥冥中的大威胁。
　　“师尊他？”
　　“怎么了？”殿内的一群弟子面面相觑，都不敢询问。
　　石青君主，出了名的严厉。
　　“因果？大威胁？是谁？”石青君主呢喃自语：“为何会突然来这样的大因果，涉及到生死？”
　　他心中隐有一丝忌惮，却又不知危险到底来自何方。
　　这是因为，吴渊和石青君主还未真正见过面，所产生的因果联系不会那般强烈。
　　……转眼间。
　　距宇域天路结束，已有数百年之久，吴渊两大本尊也潜修了数百年。
　　这一天。
　　万江界，后觉主宰所居住宫殿，沐浴于无尽霞光下，宫殿的正下方，便是一条虚空河流之起源。
　　呼！
　　一道流光，逆着浩浩荡荡的河流，迅速来到了恢弘的宫殿前，殿内，正有好些星君巡守着，他们都是法身。
　　乃是主宰的一员护卫。
　　流光落地。
　　“吴渊星君？”
　　“见过吴渊星君！”这些守卫星君都微微躬身行礼，他们感应着吴渊气息心中都闪过一丝惊讶。
　　闻名不如一见。
　　同为星君，但仅仅一眼，他们就明白自己绝不是吴渊对手。
　　“我要求见主宰。”吴渊道。


第五百零六章 造化道界
　　“求见主宰？”
　　“伟大的主宰，不是随时能见的，得先通……”有护卫星君刚想开口。
　　紧跟着，这几位星君脸色就变了，相互对视了一眼。
　　其中一位星君连恭维笑道：“吴渊星君请进，主宰已在大殿中等你。”
　　“麻烦诸位了。”吴渊一笑，身形一动化为流光进入了宫殿中。
　　殿门口。
　　“我们都还没去禀报，主宰就直接传讯过来了？”
　　“看来传言是真，主宰很关注吴渊。”
　　“那些君主巅峰强者，可没谁有这个待遇。”
　　“也正常，毕竟夺取了圣号天骄。”这几位星君暗中传言交流。
　　霞光沐浴，整个后觉宫煌煌无尽，宏大的威压幅散开，令吴渊心中为之惊叹。
　　不愧是主宰殿宇。
　　呼！
　　吴渊飞落在神殿中，朝着神殿尽头遥遥一拜：“主宰。”
　　神殿尽头，王座上正坐着一位雍容华贵的黑袍女子，她的气息浩瀚，笼罩着大殿。
　　“起来吧。”后觉主宰的声音温和，回荡于殿内，如同天籁之音。
　　她俯瞰着吴渊，目光似乎有穿透力般，要将吴渊彻底看透。
　　吴渊恭敬站着。
　　许久。
　　“不错。”后觉主宰缓缓开口：“突破了也好，总停留于上巫阶段，终究是小打小闹，唯有成为星君乃至君主，才真正称得上一声超级强者。”
　　“你这次来见我，可是有事要求我？”后觉主宰问道。
　　“对。”
　　“晚辈有两件事，希望主宰能够帮忙。”吴渊暗道。
　　“说。”后觉主宰道。
　　“第一件，晚辈在宇域天路中夺取了不少宝物，不乏中品道器乃至上品道器。”吴渊恭敬道：“晚辈也愿将这些宝物献入圣地宝殿，只是宝殿有权限限制，晚辈所需的一些宝物无法换取。”
　　“望主宰能为弟子多开启些权限。”吴渊道。
　　“权限？”后觉主宰愣了下。
　　圣地宝殿，乃是巫庭灵江圣地所修筑的宝物汇聚之地，至少要七阶职级才有资格进入，圣地下属数以万计的君主，都能在宝殿中互通有无。
　　为防止某些资源被肆意换取，所以对每位君主能换取的宝物，都会进行一定限制。
　　但是，吴渊看似是八阶职级，实则在宝殿中权限等若九阶职级。
　　权限不够？
　　“你要换取什么？”后觉主宰低沉道。
　　“时空类或空间类上品道器，剑形！”吴渊犹豫了下道：“二十五件！”
　　“什么？”
　　“二十五件？”后觉主宰都愣了下，有些吃惊看着吴渊。
　　她忽然想起。
　　当年宇域天路，还是神域之战时，吴渊就曾让她和巫庭其他绝世天骄交流，换取这一类宝物。
　　现在，又来？
　　“吴渊，你要这么多剑形上品道器干什么？还偏要时空类道源的？”后觉主宰皱眉道。
　　她心中有许多猜想。
　　“晚辈无法告知。”吴渊干脆摇头，没法解释，越解释漏洞越多。
　　“无法告知？”后觉主宰瞳孔微缩。
　　“望主宰帮忙。”吴渊恭敬道。
　　一片寂静。
　　“咚～”“咚～”殿内，只是响起后觉主宰指尖和王座扶椅碰撞的声响。
　　许久。
　　“这二十五件，应该不是你要换取的极限吧，而是你当前所拥有巫功，能大致换取的最大数目。”后觉主宰终于开口。
　　“主宰英明。”吴渊坦然道。
　　实际上，吴渊已经去过一次圣殿，除自身所需要的一些宝物，已将宇域天路上收获的全部宝物都放入了宝殿。
　　获取了一大笔巫功，再加上之前夸赤师尊、苍峰君主他们赠予的。
　　让吴渊能换取二十五件。
　　时空类法宝，普遍要昂贵些，若是换取如火系、水系的上品道器飞剑，吴渊手中巫功足以换取四十件。
　　“你最终要多少件？”后觉主宰再度开口。
　　“最终？”吴渊犹豫了下，方才道：“越多越好，一百件、一千件都不嫌多。”
　　顿时，后觉主宰沉默了。
　　殿内陷入了死一般的寂静。
　　足足半响。
　　“吴渊，我不过问你原因。”后觉主宰终于开口：“但你也明白，宝殿中每一类宝物都有限，都是宝殿漫长岁月积累的，不可能一次性全部给你。”
　　“晚辈明白。”吴渊道。
　　“一百件！”后觉主宰吐出了三个字，顿了顿：“我会让宝殿，为你预留一百件时空类的上品道器飞剑。”
　　“当然，我的权限，只能让宝殿暂时不换给其他君主，而非直接赠予你。”
　　“你想得到，也要你拥有足够的巫功去换。”后觉主宰道。
　　“晚辈明白。”吴渊眼前一亮：“多谢主宰。”
　　若没有后觉主宰，吴渊最多能换取十件时空类上品道器飞剑。
　　而现在？有一百件权限。
　　“一百柄上品道器飞剑？”吴渊暗道：“想要获取如此多巫功，恐怕也要很长时间，短时间够用了。”
　　吴渊心中很满足了。
　　“你刚才说，有两件事请我帮忙，还有件事呢？”后觉主宰问道。
　　“晚辈希望能前往龙山宇宙，闯荡造化道界。”吴渊郑重道：“穿梭不同时空长河，要时空战船，还望主宰能帮忙安排。”
　　“龙山宇宙？造化道界？”后觉主宰微微一惊，微微皱眉：“你可知造化道界是何地？”
　　“知道。”
　　吴渊点头：“造化道界，乃造化道主陨落后所形成的混乱之地，乃是一处龙山宇宙内部的不朽遗迹，极度危险。”
　　“知道危险，还要去闯？”后觉主宰皱眉，声音凛冽：“造化道界，广阔浩瀚，那里，有许多君主都在其中闯荡，你一个星君也要去？”
　　“闭门造车，注定是成长不起来的。”吴渊道：“龙山宇宙，作为造化道主曾经居所之地，蕴含着许多造化大道的机缘。”
　　“造化道界，更是重中之重。”
　　“晚辈参悟造化大道，岂能不去？”吴渊道。
　　像吴渊的师尊东阳上仙，能在参加宇域天路前迅猛突破，和前往龙山宇宙闯荡，也有莫大的关系。
　　况且。
　　吴渊要去闯荡造化道界，还有更重要的原因，只是无法明言。
　　“理是如此，但你完全能等实力强大些。”后觉主宰低沉道。
　　“晚辈如今，自问能匹敌寻常君主。”吴渊不卑不亢道。
　　“哦？”后觉主宰眼眸中闪过一丝诧异。
　　匹敌君主？
　　她虽能感知到吴渊的生命气息爆发，但潜意识还是认为那是一种特殊的爆发秘术，难以长久。
　　上仙上神们，许多绝世妖孽能击杀天仙天神。
　　但修行路越往后，留下的都是曾经的绝世天才，有几个弱的？
　　越阶厮杀，越来越难。
　　星君之中，别说越境和君主厮杀了，就算是半步君主都无比罕见。
　　在后觉主宰想法中，现在的吴渊，也就勉强达到君主门槛。
　　这就已很了不起了。
　　“吴渊，达到君主门槛实力，和真正匹敌君主，那可是两个概念。”后觉主宰低沉道。
　　“晚辈明白。”
　　“但是，晚辈的确有信心，能和许多君主斗一斗。”吴渊从容不迫。
　　从容，是因为有强大的实力。
　　又沉默了许久。
　　“好，我信你。”后觉主宰眸子中闪过一丝光芒：“我会安排时空战船，估摸六年后出发，到时我通知你。”
　　“是。”吴渊点头：“晚辈告辞。”
　　很快，殿内只剩下后觉主宰一人。
　　“星君，匹敌君主？”
　　“以这吴渊的性情，应该不至于骗我。”
　　“只是，他才修炼多久？”后觉主宰呢喃自语：“难道，我巫庭灵江一脉，要诞生出一位无敌星君？”
　　星君，有些极可怕存在，他们根基极强、同时参悟大道。
　　论道之感悟，他们媲美君主。
　　但因大道影响，难以悟透上位法则，一直在星君境，但他们的战力却足以媲美君主。
　　如此，才有资格被称为无敌星君。
　　只是，这样的星君太罕见，毕竟，能在道之感悟、根基上都无比逆天的星君，大多都已成为君主。
　　这类无敌星君，往往比主宰还要罕见，放眼一方宇宙，都屈指可数。
　　……
　　走出后觉宫。
　　“时空战船，还要等六年？”吴渊微微摇头，他也感到无奈。
　　生命之井，就在造化道界中。
　　而造化道界，又位于龙山宇宙。
　　不同宇宙间，间隔着浩瀚无垠的域海，像之前宇域天路时，沿时空交织层前行一个月，方才从灵江宇宙抵达巫庭宇宙。
　　可知不同宇宙间，是何等遥远。
　　域海茫茫，危险无尽，别说吴渊实力只媲美普通君主，就算是君主巅峰强者，大多也不敢在无尽域海中横渡。
　　唯有乘坐时空战船。
　　乃至高存在所炼制，坚固无比，横渡域海安全无比。
　　“六年就六年吧。”吴渊离开了后觉宫范围，径直向着外面栾江城的方面而去。
　　“就顺道，先去将上品道器换取了。”吴渊暗道。
　　圣地宝殿，就位于栾江城内部。
　　这是吴渊第二次来了。
　　“再见宝殿，依旧觉得恢弘无尽。”吴渊迅速抵达宝殿外，遥望着那宛若宝塔般的殿宇。
　　“威压强大。”吴渊暗自感慨，他也不感到奇怪。
　　这宝殿中，蕴含着整个圣地的奇珍法宝，上品道器都是成堆。
　　漫长岁月来，早就布下重重阵法镇守，传说中宝殿本身，就是一件威能惊人的至宝。
　　就算主宰全力爆发，都不可能撼动宝殿丝毫。
　　“入口。”吴渊目光扫过，宝殿最下方有着多达上百道入口。
　　此刻，仅有一座入口开启的，说明只有一位强者正在其中换取宝物。
　　“嗖！”
　　吴渊化为流光进入了其中一道入口。
　　宝殿内部装饰极为简单，半空中流传着大量的宝物名录，以及数不清的影像。
　　上品道器、中品道器密密麻麻，还有大量的矿物、奇珍宝物、阵法、符箓宝物等等，包括万象。
　　不过，吴渊目标明确——时空类上品道器飞剑。
　　“其他宝物。”
　　“像阵法、符箓之类，对我帮助很小很小，至于战铠、战刀等宝物，有几件就足够了。”吴渊想的很清楚。
　　宝物，贵精不贵多。
　　如今，炼体本尊最重要的是自身，是修炼两大永恒之路，然后就是两件先天灵宝。
　　而炼气本尊，毫无疑问是九件本命飞剑以及轮回剑，即使那两件先天灵宝，论重要性都远不如轮回剑。
　　“竭尽全力，壮大轮回剑。”吴渊暗道：“即使后觉主宰怀疑，她也没有确凿证据。”
　　别说只是怀疑，就算真猜到了又能如何？
　　“两大本尊实力越来越强。”
　　“等尽皆成为君主，到时面对主宰，也无惧了。”吴渊暗道。
　　时间流逝。
　　“就这二十六件了。”吴渊经过细细筛选，选出了较为便宜的二十六件时空类上品道器飞剑。
　　毕竟，他并非要自己用，而是由轮回剑吞噬炼化，也就没必要在乎所蕴含玄妙，只要数量够多、道源够强就行。
　　“炼体本尊回宫殿。”
　　“源身前往青陵大界。”吴渊的炼体本尊和源身分开，各自离去。
　　……
　　待在巫庭灵江圣地总部，透过总部的阵法，以吴渊如今权限，要回青陵大界并不难。
　　不到一日便回去了。
　　先去见见了夸赤师尊，又去见了见家人，以及一些亲友。
　　然后。
　　在青陵大界，恒阳仙界、苍峰巫界两大势力时空疆域的接壤之处，一方不起眼的虚空更高维度虚空。
　　空间乱流层。
　　呼！呼！两道身影凭空。
　　一黑袍、一白袍。
　　正是吴渊的法身、源身。
　　就如吴渊源身回青陵大界容易，他的法身要从太源真界回来，同样简单。
　　“呼！”
　　只见源身一挥手，藏着二十六件上品道器飞剑的储物法宝，飞落到了法身手中。
　　旋即，无声无息，两道身影迅速分开。
　　……
　　吴渊法身和源身的碰面，整个青陵大界，没人能在他毫无察觉的情况下，被感知探查到。
　　这就是吴渊的自信。
　　不久后。
　　吴渊法身回到了太源真界的太源岛，炼气本尊的宫殿静室内。
　　呼！呼！呼！
　　一柄柄近乎透明的本命飞剑，正环绕着吴渊炼气本尊，剑气茫茫。
　　与此同时，一股浩浩无匹的道韵，加持在九柄本命飞剑上。
　　令它们威能愈盛。
　　“轮回剑。”吴渊闭上眼。
　　默默感知着上丹田宫中的异象。
　　如今，轮回剑已不可同日而语，它的气息煌煌，锋芒无尽，宛若真实一般，已完全将上丹田宫另一侧的黑塔压制住了。
　　和吴渊刚获得轮回剑时相比，轮回剑壮大了何止百倍。
　　“在宇域天路，最后的千年，它壮大恢复了一成真实？”吴渊模糊感应着，只觉有些不可思议。
　　这种异变，很惊人。
　　当时，吴渊炼气本尊完全沉浸于时空道域的修行，根本没察觉到轮回剑的异常。
　　这种壮大，是无声无息的。
　　“是轮回剑，暗地里汲取了天路深处蕴含的本源力量？”吴渊思索着：“难道，正因为感应到这种本源力量，能够汲取，当初轮回剑才会指引我走法则之路？”
　　只可惜，一切都已过去，只能是吴渊的猜测。
　　不过。
　　最初察觉到轮回剑蜕变时，吴渊震惊之余，心中也无比激动。
　　毕竟，轮回剑恢复壮大，至少省去了数百件上品道器的功夫。
　　若让吴渊慢慢凑上品道器飞剑，不知到何时，才能恢复到这般层次。
　　“经过轮回剑道韵加持，等我的九柄本命飞剑蜕变为上品道器，怕是有近乎先天灵宝威能。”吴渊暗道：“若再同源界珠结合？”
　　光想想，吴渊就感到有些激动。
　　不过。
　　有黑岩刀、青源甲经验，吴渊更明白，炼气本尊想使用源界珠，恐怕要等突破为君主才行。
　　“继续，炼化。”
　　吴渊手一挥，刚刚回来的法身身上飞出了储物法宝，足足二十六件时空类上品道器飞剑。
　　在此之前。
　　吴渊炼气本尊，已从太源神庭宝殿中，换取了十八件上品道器飞剑。
　　“在宇域天路的收获，算是消耗一空了。”吴渊微微摇头：“只可惜，都不及轮回剑在宇域天路深处的蜕变。”
　　可以想象，若轮回剑要显化真实，需要何等惊人的资源宝物。
　　别说君主。
　　就算是主宰，大概率都承载不起。
　　“慢慢来，成就永恒前，争取做到即可。”吴渊倒是丝毫不慌乱，炼气本尊不疾不徐。
　　轮回剑慢慢吸收着一件件上品道器飞剑。
　　他自身则继续参悟着空间法则。
　　……
　　六年后，巫庭灵江圣地。
　　万江界内。
　　“一切准备就绪，该走了。”吴渊站起身，他已收到了通知。
　　呼！
　　远处一道流光飞来，融入了吴渊身体中。
　　正是源身。
　　这次前往龙山宇宙，吴渊打算本尊、源身一同前往。
　　“造化道界危险重重，生命之井更是特殊。”吴渊暗道：“若是源身单独闯荡，陨落可能性极高。”
　　单独源身闯荡，吴渊肯定是舍不得携带太多重宝的。
　　如此一来，实力不够，陨落概率太高。
　　一旦源身陨落，吴渊炼体本尊又远在灵江宇宙。
　　难道又要单独安排时空战船前往？
　　最重要的一点。
　　星君的法身源身陨落，即使有对应的仙命丹，想修炼出来至少也要万年。
　　万年岁月啊！
　　远非上仙上神时的十年能比拟，因此，星君们对法身源身也会更重视，轻易不愿折损。
　　“万年岁月，太漫长了。”
　　“与其等源身陨落，到时还得本尊去闯荡，不如源身本尊联手去闯，实力更强，陨落概率有，但也极小。”吴渊做出决定：“且生命之井深处，也必须本尊才能去。”
　　换做其他星君，大概率让源身慢慢去闯荡，陨落了大不了再耗费万年修炼出来。
　　可吴渊不愿等了。
　　……巫庭灵江圣地，万江城上方虚空的一隅，一艘庞大的银色战船，正等待着这里。
　　舱门大开
　　一道白袍身影，正悠闲等待在这里。
　　呼！
　　黑袍身影凭空闪过，微笑道：“血斧君主，久等了。”
　　“吴渊？哈哈，闻名不如一见。”颇为儒雅的白袍青年扭头一笑。
　　他名号血斧，乃君主巅峰强者，倒是和样貌装束颇为不符合。
　　作为一位空间君主，血斧君主常年的任务，就是驾驶时空战船，穿梭于不同宇宙间。
　　“现在走？”血斧君主问道。
　　“嗯。”吴渊点头：“不过，不必前往龙山宇宙的巫庭圣地，直接前往造化道界即可。”
　　“行。”血斧君主点头。
　　他也不奇怪，造化道界乃龙山宇宙名气极大的一处险地，各方宇宙中想去闯荡的君主都极多。
　　他也知道吴渊参悟的乃是造化大道。
　　“走吧。”血斧君主道。
　　嗖！嗖！
　　两人化为流光进入战船，紧跟着银色战船微微震颤，化为流光迅速破入时空交织层，消失在无尽虚空。
　　……万江界，后觉宫内。
　　“连本尊都去了？这吴渊，决心可真够大的。”后觉主宰隐有所察，抬头望了眼虚空。
　　旋即就不再理会。
　　她虽关注吴渊，但吴渊的性子，明显是那种一往无前，不受丝毫阻碍的。
　　且以吴渊如今的实力，修行路，更多要他自己去走了。
　　强者，都是追求大自在、大逍遥！
　　……
　　龙山宇宙，和灵江宇宙大体上类似。
　　但在诸多上位法则、中位法则等等奥妙，都会有些细微差别。
　　法则奥妙差别，其他宇宙来的强者，受到的影响也会越大。
　　幸好。
　　吴渊乃是参悟大道的强者，因此，在乘坐战船进入龙山宇宙后，受到影响很小。
　　战船内。
　　“感受到了吧。”血斧君主笑道：“不同宇宙间，对异宇宙强者都会产生压制，实力越强受到的压制反而越强。”
　　“像我，在灵江宇宙有君主九重战力，在龙山宇宙也就发挥君主七重战力。”血斧君主道。
　　“这还是在宇宙虚空中，若是进入龙山宇宙的大界，受宇宙本源、大界本源双重压制，实力影响会更大，恐怕只有君主三重战力了。”血斧君主唏嘘道：“因此，大部分君主强者，其实不愿进入异宇宙，也不愿进入家乡外的其他大界。”
　　“嗯。”吴渊轻轻点头。
　　实际上，吴渊也受到一定影响。
　　不过他仅是星君，且参悟大道、物质之路都不受影响，因此基本可以忽略。
　　战船一直在高维度空间遨游，外界景象都是一模一样。
　　吴渊也只能透过时空，模糊感应些物质空间层中的星空场景。
　　不久后。
　　“吴渊，造化道界到了。”血斧君主道，银色战船轻微震颤、停顿。
　　空间维度急剧变幻，很快，一方浩瀚无垠的星空场景，出现在了吴渊的视线中。
　　他正站在战船最前端的控制室，可俯瞰正前方的景象。
　　“造化星河？”吴渊遥望着极远处虚空，虚空中有着一超大型，宛若河流般的密密麻麻的星辰带。
　　实则是无数星辰汇聚。
　　无数星辰间，还隐约有无数雾气弥散，浩浩荡荡。
　　“这就是造化星河。”血斧君主不知何时站在了吴渊身旁，他也望着远处，眼眸中有着一丝痴迷：“真是漂亮啊。”
　　“也很危险。”吴渊轻声道。
　　“是很危险。”血斧君主点头道：“造化道主，乃是一位实力不可思议的至高存在……但他陨落了。”
　　“这等至高存在，如何陨落？是我们无法想象的，而他所留下的便是这造化道界。”血斧君主道指着远处。
　　“一次次天地轮回，整个龙山宇宙都会一次次毁灭又诞生，唯独造化道界宛若不朽般，丝毫无损。”血斧君主唏嘘道。
　　吴渊微微点头。
　　造化道界，又被称为‘不朽遗迹’，寓指不会朽灭之遗迹，连天地轮回都无法毁掉。
　　整个造化道界，直径约莫百亿光年，媲美一座大界范围。
　　正因广阔，从每一处都能轻易进入。
　　所以，整个龙山宇宙任何一方圣地势力，都没法将其独占。
　　同时，造化道界内部的稳固程度，却远超一方大界，且时空重重压制，想要突破至高维度空间，比正常时空难得多。
　　“吴渊，你才星君，倒也适合闯。”血斧君主看向吴渊：“但务必小心，不仅得警惕其他势力的超级强者，更要警惕星兽。”
　　道界有源，按规则运转，危险重重。
　　因此，弱小者如天仙天神在其中闯荡，极容易陨落。
　　但越是生命层次高阶者，受到的星兽攻击越凶猛，主宰受到的攻击最恐怖。
　　因此。
　　漫长岁月下来，来闯荡造化道界的强者基本稳定，以星君为主，以及少数君主。
　　主宰？很少见！
　　“去吧。”
　　“活着回来。”血斧君主笑道：“等想回去时，不必再通过主宰，可直接透过巫庭境传讯给我。”
　　轰隆隆～舱门大开。
　　“好，谢过血斧你了。”吴渊拱手笑道，一个月多的赶路时间，也让双方结下了友谊。
　　交流很是投机。
　　嗖！
　　飞出战船的吴渊，身形微微一动就变幻了身形，紧跟着迅速进入了高维度空间——空间虚无层。
　　吴渊炼体本尊，虽无法使用时空大道奥妙，却能施展空间法则。
　　以空间道域九重为基础，吴渊炼体本尊在高维度空间前行，丝毫不亚于空间星君。
　　能媲美普通君主。
　　一路前行，吴渊的神魄感知，却是高度警惕。
　　本尊闯荡，再怎么小心都不为过。
　　……
　　遥遥望着造化星河，看似不远，但所谓望山跑死马。
　　即便沿空间虚无层，吴渊也耗费了小半天，才真正进入了造化道界范畴。
　　“和情报中一样，这里的空间压制真够恐怖的。”吴渊暗自心惊：“连神魄感知都被大幅度压制了。”
　　压制太惊人了。
　　吴渊都不得不降入了空间乱流层，不过，星河中的一颗颗星辰，都蕴含着惊人伟力，直接渗透至高维度空间。
　　影响着空间乱流层。
　　正因此，让吴渊不敢横冲直撞，唯恐遭遇什么未知危险。
　　“慢慢来，造化道界危机四伏，我先进入内域，再按收集到的情报，慢慢靠近核心之地。”吴渊早就想好了。
　　生命之井，在核心之地。
　　急不得，越急，死的就越快。
　　在笼罩着无尽雾气中的造化星河中，吴渊慢慢前行着。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊眼眸微动，他已然感应到不远处虚空中，猛然传递来一阵阵惊人的能量波动，在轰然间爆发。
　　相隔不过数万里。
　　这是空间乱流层的数万里。
　　“轰！”“轰！”原本就颇为混乱的空间气息中，猛然爆窜出两头气息雄浑的生灵。
　　它们个个生有八蹄，蹄爪锋芒，一双暗红色眸子充斥着嗜血之气。
　　都已猛然沿空间乱流所形成的一缕缕空间丝线，杀向了吴渊。
　　“星兽？”
　　吴渊瞳孔微缩：“这就感知到我，前来偷袭了？”
　　造化道界，主要有三大危险。
　　一是其他强者，彼此为宝物为机缘，厮杀的非常惨烈。
　　二是道界本身的一些危险之地，轻易不要冒险。
　　三便是星兽，星兽乃是造化道界外围‘造化星河’所孕养出来的生灵，造化星河如球体般包裹于道界外围。
　　规则运转，令造化星空无尽岁月，源源不断诞生出星兽。
　　星兽，最弱的是天仙天神实力，稍强的便是星君实力，厉害的更是君主实力。
　　直接孕育出的星兽，最强也就是君主实力，但传说中，有星兽能够摆脱生命桎梏，最终达到了主宰这一层次。
　　当然，这只是传说。
　　“两头星兽，似乎有星君实力啊。”吴渊眼眸微动。
　　直接双手一伸，一双手掌如同两方浩瀚世界般，猛然爆发延伸了过去。
　　笼罩向那两头星兽。
　　正是吴渊物质之道的爆发，肉身即世界，浩瀚无边。
　　“吼～”“吼～”
　　两头星兽怒吼着，他们背后都生长着一对羽翼，蹄爪挥舞，划过长空，威势惊人，似乎要和吴渊碰撞一场。
　　“轰隆隆～”
　　双方看似势均力敌的碰撞，实则完全是一边倒，吴渊的一双大手，轰然间将这两头星兽完全捏住了。
　　近百里的庞大身躯，被吴渊轻松攥在了手里，想挣扎都难。
　　双方根本不在一个层次。
　　“君主？”
　　“君主战力！吼！”两头星兽瞬间明白，自己踢到了铁板。
　　单看吴渊生命气息，似乎只是星君，正因此它们两个才敢上的。
　　但没想到，吴渊乃是那种能匹敌君主的绝世妖孽。
　　星君的智慧并不算高，但如此强大的实力，基本交流还是不影响的。
　　“告诉我你们所掌控的所有情报，包括道界各处危险之地的情报，还有强者消息，我可放你们走。”吴渊传音道。
　　巫庭虽也有大量情报，但那些都有严重的滞后性。
　　哪里赶得上星兽内部的情报传递。
　　“哼！”
　　“该死的外来者，难道你不知道，我们星兽一族可不怕死的。”
　　“伟大的道主，赐予我们永恒的生命。”
　　“一旦死亡，同样会接引回归造化道界。”
　　“你最好放了我们，否则，一旦我们死去，星兽一族不会放过你的。”两头星兽挣扎着，朝吴渊愤怒咆哮着。
　　它们显然是不惧死亡。
　　即使被擒拿下来，依旧还要疯狂叫嚣。
　　“不怕死？”
　　“还要威胁我？”吴渊轻轻摇头：“果然啊，这些天生生命，就和我所创造的那些生命一样，看似强大，实则缺陷重重……没能真正从弱小中一步步走向强大，心灵方面实在太弱了。”
　　这些星兽，在吴渊眼中不似生灵，更仿佛是一种兵器。
　　“不过，不愿合作。”
　　“那就去死吧。”吴渊眼眸中闪过一丝冷意，双掌猛然用力。
　　恐怖的肉身力量、生命源力引动道之波动，同时爆发。
　　完全是君主层次的战斗爆发。
　　“蓬～！”“蓬～”两头实力媲美星君的星兽，瞬间眼眸中闪过一丝惊恐，紧跟着身躯轰然间湮灭。
　　陨落。
　　“走。”吴渊身形一动，收起了两头星兽留下的少量宝物。
　　继续沿空间虚无层，向道界更深处而去。
　　……
　　“越往道界深处，压制越严重。”吴渊愈发心惊：“现在，竟连空间乱流层，进行起来都都举步维艰。”
　　空间层层压制。
　　若是能沿空间虚无层一路前行，只要数日便能横渡整个造化道界。
　　但实际上是，在深入道界数百万光年，基本远离了造化星河区域后。
　　吴渊，终于承受不住这种空间压迫，被压制到了物质空间层。
　　难以再突破至高维度空间。
　　“这里，就算是真正的内域。”吴渊明白这一点：“从这里开始，无论是星君还是君主，在道界无形规则压制下，都只能在物质空间层闯。”
　　唯一不同的是，像星君们，无论是战斗还是厮杀，也就能达到数十倍光速。
　　而像君主们，瞬间战斗，绝对是达数百倍光速的。
　　随意一招，一念即可波及上亿里星空。
　　“道界广阔，我以百倍光速前行，要飞掠数十亿光年？”吴渊微微摇头：“耗费时间太久了。”
　　必须寻找道界中的一些空间通道，可大幅缩短两地间的距离。
　　一路前行。
　　吴渊极为小心，一来造化道界的确充满危险和未知。
　　二来，他是本尊前来闯荡，自然得小心。
　　时间流逝。
　　转眼数十年过去，吴渊也路过了造化道界不少危险区域，如神幽谷、乱风涧，这期间他和好几位强者以及许多星兽爆发了战斗。
　　“天狼山。”
　　“穿过这里，距核心区域就不远了。”吴渊俯瞰着远处星空中，那一座巍峨无尽的山体。
　　山体宛若天狼般，巍峨无尽，高达上万光年。
　　山体两侧，是无尽幽暗的虚空，散发着无穷危险气息。


第五百零七章 天狼山之战
　　整个造化道界，不谈道界本源影响的更遥远区域，仅造化星河笼罩包裹的区域，就近百亿光年。
　　何等广阔？
　　看似造化道界疆域和一方大界相当，但大界运转乃是遵循宇宙运转规则，是孕育生命之摇篮，绝大部分区域都是非常安全的，能威胁到星君的危险之地都很少。
　　而造化道界不同。
　　内部空间稳固到极点，遍布无数险地，别说星君实力，最顶尖的几处危险之地连主宰都能绞杀。
　　天狼山，便是名气极大的一处险地。
　　论危险程度，它在道界诸多险地中只能排名中上，威胁不到主宰。
　　它的名气极大，是因它乃是道界内，一处重要的交通要道。
　　这里有多达数百条空间通道，可通向道界广袤之地的不同区域。
　　“上万光年高的山体？”吴渊遥望着天狼山，暗自感慨。
　　也唯有道界这种道主开辟之地，才有如此神奇玄妙。
　　若是天地自然孕养，宇宙中很难出现这般庞大的天体。
　　“走！”
　　吴渊身形一动，一对黑色羽翼浮现。
　　张开，令他的速度不断提升。
　　在道界中闯荡，随时都可能遭遇危险，基本都保持着兽融状态。
　　百倍光速、两百倍光速……吴渊以惊人速度，不断前行着。
　　时间一天天过去。
　　吴渊一直遨游在无尽虚空中，唯有神眸视界中的天狼山越来越庞大。
　　这才是宇宙中闯荡的常态。
　　别说无尽域海，就算各个宇宙内部，都有无数玄奇险地，这些险地大多要星君实力，才够资格去闯荡。
　　像天仙天神们，实力太弱，大多不会离开家乡大界。
　　有时，许多强者光在一些宇宙险地内部，空间受压制无法突破至高维度空间，赶路耗费数千上万年，都很正常。
　　对于拥有近乎永恒生命的星君而言，万年岁月算不得什么。
　　终于。
　　在耗费近一月后，吴渊终于贴近了天狼山的山体表层。
　　“天狼山。”吴渊俯瞰着下方，那崎岖不平的山体。
　　在无尽星空中看似平滑的山体，实则随处可见直径上亿里的深坑。
　　乍一看，天狼山表层，实则都是高山峡谷，尽皆灰白色。
　　没有任何生命迹象。
　　偶尔，也能见到山体表层的一些裂缝。
　　“我现在算是在腿部，沿山体表层不断前行，绕到天狼的背部，就能接近空间通道了。”吴渊暗道，他微微摇头望向虚空：“等到躯干部分，就不能飞离山体表层太远。”
　　天狼山有诸多危险。
　　但主要是两大类，第一是山体表层有诸多裂缝，可通向天狼山内部，内部会诞生许多奇珍至宝，但也蕴含重重危险。
　　一种是虚空。
　　天狼山躯干的八方虚空中，相当一部分区域都有着无形禁制阵法，一旦闯入，会随机出现一些绝杀陷阱，如雷霆、天火之类。
　　无论是山体内部的危险，还是虚空禁制，在漫长岁月中，都有不少灭杀君主的记录。
　　当然。
　　像吴渊这种，只是前往空间通道的，沿山体表层前行，遭遇危险的可能性很小。
　　“希望，别碰到其他势力的强者，尤其是仙庭的。”吴渊暗道。
　　在造化道界一路赶来，吴渊碰到过几次强者，有过厮杀。
　　但吴渊都是适可而止，没有下杀手。
　　至少，吴渊透过巫庭境了解到的情报，自己来到造化道界的消息，应该还没暴露。
　　一来，吴渊名气虽大，各方宇宙的超级强者基本都有所耳闻，但认知中都是‘极年轻的绝世妖孽’，而非君主级强者。
　　二来，吴渊改头换面，其他人知道的只是过去的战斗影像，只要不碰到熟悉之辈，是很难认出吴渊的。
　　“不过。”
　　“之前数十年，几次争斗，都是显露星君巅峰实力，无尽宇域新冒出一位这样实力的强者很正常。”
　　“若是爆发出无敌星君的实力，距暴露，恐怕就不远了。”吴渊暗道。
　　整个龙山宇宙，无敌星君也就那么几位，突兀冒出来一位，肯定会引起各方大势力注意。
　　到时，各方的注意力一旦汇聚，一种种手段对照，很难瞒下去。
　　对吴渊来说。
　　拖延的越久越好，若等深入到造化道界深处，再被仙庭所知，那就无妨了。
　　一旦进入造化道界深处，就算仙庭要派遣主宰来追杀，少则也得上千年才能赶到。
　　“走！”
　　吴渊化为一道流光，速度不减丝毫，继续沿天狼山表层前进着。
　　……
　　浩瀚宇宙，无垠星空，最不缺的便是时间，转眼便是十多年后。
　　没错。
　　单单在天狼山表层，吴渊就前进了十多年，前进了数千光年。
　　这十余年，他又遭遇了一次星兽，被他轻松斩杀。
　　还遭遇了数次危险，都是天狼山特有的绝杀陷阱。
　　不过。
　　吴渊极度小心，一直贴近山体，因此，来自虚空的绝杀陷阱威力都很弱，让他轻松挡住了。
　　“呼！”
　　只见吴渊一直以惊人速度前行，他的速度还能更快，可消耗的生命源力就太大了。
　　现在飞行速度的消耗，刚好和体内世界运转，所能恢复的源力诞生速度相当。
　　这也是吴渊的经验。
　　忽然。
　　“轰隆隆～”远处虚空中，在吴渊神识、神眸都看不见的区域，传递来一阵阵无比惊人的波动。
　　山体表层崎岖，偶尔有上亿里高的山脉，挡住视线很正常。
　　“嗯？好剧烈的战斗波动。”
　　吴渊眼眸微凝：“距离我……应该也就数百亿里，这里接近空间通道了，战斗？是因为宝物吗？”
　　空间通道汇聚之地，有多达数百条通道，彼此交汇，漫长岁月中，偶尔会在山体表层出土重宝。
　　甚至于。
　　许多来造化道界冒险闯荡的超级强者，若是想当猎杀者，大多都会在这种空间通道交汇之地等待。
　　嗖！
　　吴渊透过空间法则，维持速度，努力降低着自身波动，迅速向战斗源头处赶去。
　　数百亿里，比一方仙洲主大陆都要广阔。
　　但对吴渊如今这一层次，全速前行，一个闪身便是上亿里区域。
　　因此。
　　像大界内，无数凡俗生命生活之地，别说见到星君们战斗厮杀，连天仙天神战斗都很少。
　　因为不适合。
　　像造化道界这种宇宙险地，才是超级强者们厮杀战斗之地。
　　仅数十息后，吴渊便悄无声息靠近了，来到了一座山峰高处。
　　俯瞰着下方。
　　高达上亿里的落差，直径达数十亿里的大坑中，正爆发着一场大战，有多达十位星君强者在交手。
　　隐隐分为两个阵营，其中一方是三位炼气士星君，另一方则是由一位炼体士星君、六位炼气士星君组成。
　　厮杀的很激烈。
　　“那三位炼气士星君，有两位星君巅峰强者？难怪能以三敌七。”吴渊静心感知着：“另一方也不弱，那名炼体士星君，恐怕有星君八重战力。”
　　星君八重战力，很不错了。
　　若只是二等根基，即使道之感悟达到星君极限层次，往往也就这般战力。
　　“不过。”
　　吴渊目光落在深坑中心，那里，正悬浮着一柄神剑，宫殿环绕着浓郁惊人的天地灵气波动，令人眼馋。
　　一件件强大的道器法宝正在虚空中碰撞。
　　都在全力阻挡另一方靠近。
　　加上这种没受到任何压制的上品道器，本就很难降服。
　　因此，双方一时间都无法争到手中。
　　“空间类上品道器飞剑？”吴渊仔细眼前，露出一丝笑容：“这难道就是气运？”
　　自己要什么，就来什么。
　　在宇域天路时，天域使者曾言，夺取圣号天骄会有大气运加身。
　　现在，吴渊愈发体会到什么是气运。
　　当然，气运是帮助吴渊遇到机缘，可想到夺到手？
　　“那就看实力了。”
　　呼！
　　吴渊身形一动，瞬间冲入，速度减缓到约百倍光速，扑杀向了深坑中心。
　　……
　　深坑中，大战滔天。
　　“石铸，我说了，会补偿你十件中品道器，这柄神剑归我。”
　　“我都愿立下誓言，你怎么就是不信？”那身穿黑色战铠的炼体士星君连连传音，他身形巍峨，九杆长枪呼啸天地。
　　他的背后，有着足足六位炼气士星君，或是施展法术辅助，或是施展法宝攻击。
　　“十件中品道器？”
　　“曲业，你滚吧！我们在天狼山等了数百万年，才等到一件上品道器出世，你刚路过，就想夺到手？”那位须发皆白的老者厉声道：“别说十件中品道器。”
　　“就算二十件、三十件，我都不要。”白发的石铸星君眸子通红。
　　他全力施展着一套飞剑法宝，一柄中品道器飞剑、八柄下品道器飞剑组成的剑阵，硬是压制住了曲业星君。
　　星君们，法身源身通常都是使用下品道器，陨落了丢失法宝也不心疼。
　　唯有星君巅峰强者，因下品道器不足以发挥他们的实力，大多才会携带一两件中品道器。
　　论实力。
　　曲业星君和石铸星君相差无几，但曲业星君带着六位好友，自然更自信。
　　“要拼？”
　　“行，那就去死吧。”曲业星君挥动长枪，愈发疯狂。
　　他乃是炼体士，己方又有人数优势，也不怕久战。
　　只是，这里距空间通道不算太远，偶尔就有路过的强者，他担心时间拖延，会吸引其他星君巅峰强者，乃至君主强者过来。
　　只是，双方实力很接近，一时难分胜负。
　　忽然。
　　“小心。”
　　“来人了。”和石铸星君联手的，另一位黑袍星君忽脸色一变。
　　“是位炼体士。”
　　“星君！”两大队伍十位星君，同时发现了俯冲过来的吴渊。
　　“好快的速度。”
　　“百倍光速。”
　　“生命气息似乎也极强。”电光石火之间，这些星君立刻分析出许多东西。
　　他们立刻判断出来，来者要么是星君巅峰强者，要么是极擅长速度的。
　　但他们更倾向于前者。
　　“朋友，我乃玄莲神庭‘曲业’，这乃是我们先发现的宝物，还请速速退去。”曲业星君立刻传音道。
　　“我乃妖月神殿石铸，道友还请退去。”石铸星君同样传音道。
　　他们刚才斗的凶，现在却是瞬间达成一致，要先逼退吴渊。
　　不容易第三方插手。
　　“妖月神殿？玄莲神庭？”吴渊却是不为所动。
　　这都是龙山宇宙内的圣地势力，名气都很大。
　　尤其是妖月神殿，隐隐是龙山宇宙第一大势力，在宇域天路中，也是有许多超级天才涌现出来的。
　　但吴渊丝毫不惧。
　　论背景？自己可是来自巫庭。
　　“轰！”
　　百倍光速爆发下，吴渊速度惊人，径直冲向了那一柄道器神剑。
　　“嗤～”“嗤～”
　　“轰隆隆～”双方星君所施展的一些领域法术，余波轰击到吴渊那巍峨万丈身躯上，却是影响不到丝毫。
　　“杀了他。”
　　“敬酒不吃吃罚酒。”
　　“石铸，联手！”曲业星君脸色阴沉，直接怒喝道。
　　石铸星君没说话，但他所掌控的剑阵，已然调转了方向。
　　立刻。
　　“轰！”“轰！”“轰！”九位炼气士星君，其中两位星君巅峰实力、七位星君中阶实力，同时杀向了吴渊。
　　数十件法宝，铺天盖地轰击了过来，威势滔天。
　　呼！
　　曲业星君，同样挥动长枪，迎上了吴渊。
　　“一个星君巅峰，也敢嚣张？”
　　“他挡不住的。”两大队伍的十位星君都颇为自信。
　　他们个个实力不俗，联手爆发下，就算星君九重战力，也得被逼退。
　　说来缓慢。
　　实则眨眼间，数十件速度达数百倍光速的法宝，飞剑、飞刀、长梭、锁链等等，还有一道道法术，已从四面八方轰击向吴渊。
　　“滚！”
　　吴渊眼眸冰冷，瞬间九臂挥动掌中战刀，九柄战刀同时挥动。
　　没有动用肉身力量，还不需要。
　　生死意第三式——夏绚！
　　面对这群星君，吴渊根本不必爆发自己的最强实力。
　　“哗！”
　　“哗！”“哗！”更为凶猛狂暴的刀光，完全爆发了，如摧枯拉朽般，直接将一道道法术斩碎。
　　至于那一件件看似威能强大的法宝？更是被直接劈的抛飞。
　　嗖！
　　吴渊的速度，更是没受到任何影响，依旧以百倍光速前行。
　　“什么？”
　　“这么强？”两支队伍的十位星君，脸色同时变了：“我们九位炼气星君联手，全力攻击，都被直接轰飞？”
　　说明双方根本不在一个层次。
　　“半步君主。”
　　“竟然碰到了半步君主强者？”
　　“麻烦大了。”这群星君都意识到，麻烦大了。
　　他们判断的倒是没错。
　　像玄云星君、鬼意星君他们，都掌控了君主级招数，才能爆发半步君主实力。
　　但吴渊乃是星君极限源力，配合星君极限层次的剑法，就是半步君主的战力了。
　　这边是根基强大的优势。
　　“石铸，收起宝物，回头你要分我二十件中品道器。”曲业星君却是瞬间传音道：“我挡住他，你立刻逃。”
　　“好。”石铸星君同意了。
　　“动手。”
　　“杀。”其他八位星君也都得到了命令。
　　十位星君交流何等迅速？瞬间就达成共识。
　　面对一位半步君主强者，他们继续抵挡是毫无意义的。
　　唯一的希望，就是夺宝，然后由其中一位强者携带宝物逃命。
　　“杀。”
　　“拖住他。”其他星君继续施展攻击，试图挡住吴渊。
　　尤其是曲业星君。
　　“杀。”曲业星君怒吼一声，九臂挥舞施展出漫天枪影，试图阻挡住吴渊。
　　还有一件件法宝、一道道法术再度轰击过来。
　　“镇！收！”
　　没有了其他星君的阻碍，石铸星君却是瞬间收起神剑，紧跟着立刻飞窜，逃向远处虚空中。
　　他的速度惊人，眨眼间就飙升到近百倍光速。
　　显然，他对空间法则极为擅长，很可能是空间星君。
　　“逃？想拿命搏？”吴渊眼也立刻明白了这群星君的想法。
　　他们的法身源身，陨落的代价不小。
　　但一件上品道器，价值足够高，值得他们拼命冒险了。
　　就像万雷星君，当年也是和好友联手，为了上品道器都敢和君主斗。
　　何况吴渊显露出的，只是半步君主实力。
　　“你们想死？”
　　“成全你们。”吴渊眼眸中透出一丝杀意。
　　他是不太愿杀戮，像之前遭遇的几次争斗，都没杀人。
　　这次也一样，他原本只想显露部分实力，逼退这些星君即可。
　　但对方非要找死。
　　“轰！”
　　吴渊的飞行速度猛然暴涨了一大截，由百倍光速猛然窜到了一百三十倍光速。
　　径直迎了上去。
　　下一刻，吴渊再度挥刀了，刀，依旧是之前那些刀。
　　生命源力，依旧是星君极限源力。
　　但刀法层次，却是直接暴涨，由第三式直接飙升到了第四式。
　　只是初入第四式的玄妙。
　　“哗！”“哗！”“哗！”一道道恐怖的刀光瞬间爆发，直接湮灭了一位位星君的攻击。
　　“噗嗤～”其中一缕刀光，瞬间洞穿了曲业星君的枪影攻击，紧跟着掠过了他的身躯。
　　“蓬～”近乎君主层次的威能攻击，令曲业星君身躯轰然湮灭。
　　死！
　　“噗嗤～”“噗嗤～”刀光闪烁，每一道刀光都是划过上亿里虚空，直接扫过了一位位星君。
　　“不！”
　　“这！更强了？”
　　“他之前还隐藏了实力？”那八位炼气星君，惊恐下欲要逃窜，却被一道道刀光直接斩中，化为了灰飞。
　　差距太大了。
　　以吴渊的源力根基，施展君主层次刀法，已然达到君主门槛层次。
　　即使杀鬼意星君、玄云星君这一层次强者，估摸都只要两三刀。
　　哪里是这群星君能抵挡的？
　　呼！
　　吴渊挥手收起了九位星君遗留下的宝物，望向极远处虚空正疯狂逃窜的石铸星君：“就剩你一个了。”
　　嗖！
　　吴渊一步迈出，速度不减，迅速接近石铸星君。
　　“这么强？”
　　“星君也能这么强？他怎么做到的！”石铸星君心中震惊：“一刀，直接杀死曲业星君？这恐怕只有君主才能做到吧。”
　　炼体星君，生机是极强的，半步君主也做不到一招秒杀。
　　唯有达到君主层次。
　　“他是道之感悟极高？还是传说中的极境根基？还是有上品道器？”石铸星君心乱如麻。
　　正常而言，一等根基，配合掌控君主级招数，就是星君中的极限实力，也就是半步君主战力。
　　极境根基？无比罕见！
　　至于道之感悟极高，就更罕见了，毕竟若真正悟透上位法则，按理很快就会跨入君主境，不会过多在星君境界停留。
　　无论哪种情况，都极为罕见。
　　至少，石铸星君活了上百亿年，从未碰到过这么强的星君。
　　“前辈！”
　　“我妖月神殿的牛灿君主，就在不远处的空间通道。”石铸星君急切传音道：“你放过我，你杀我妖月神殿强者，我可当什么事都没发生。”
　　“否则，我便透过神虚境传讯给牛灿君主，到时你可逃不掉。”他还在威胁吴渊。
　　石铸星君仍抱有一线希望，希望吴渊能退去。
　　不然。
　　就算真有妖月神殿君主降临救下他，他也保不住上品道器了。
　　和上品道器相比，石铸星君并不在意这具法身生死。
　　“牛灿君主？”
　　“恰好在这一带？”吴渊声音冰冷：“你觉得我信吗？”
　　吴渊根本不信。
　　轰！吴渊显露出的速度，比石铸星君快上一截。
　　双方一追一逃，在苍茫无尽的山体间飞窜，彼此距离越来越近。
　　“该死。”
　　“只能拼一把了。”石铸星君白发飞舞，眸子中闪过一丝疯狂。
　　嗖！
　　他猛然向虚空中一窜，脱离山体表层，冲向了幽暗虚空。
　　“想逼退我？”吴渊微微皱眉，若是全力爆发，一个闪身就能追上了。
　　现在暴露出的实力就够吓人了，更强些？只会更显眼。
　　不过。
　　时空类上品道器飞剑，吴渊肯定不愿放过。
　　嗖！
　　吴渊毫不犹豫追杀了上去，双方迅速脱离了山体表层。
　　迅速来到了距山体表层数十亿里虚空中。
　　“嗤～”“轰隆隆～”一道道雷霆在虚空中闪烁，无数火焰凭空出现。
　　威能骇人。
　　“道友，何必如此逼迫？”石铸星君厉喝道，他心中实则慌乱到极点。
　　太危险了。
　　冥冥中，他能感觉，随意一道雷火就能灭杀他了，就如同凡俗在悬崖间走钢丝。
　　“交出道器，我饶你不死。”吴渊冷冷传音。
　　“不可能。”石铸星君低吼道。
　　他仍在拼命逃窜，在虚空中划过一道耀眼的流光。
　　忽然。
　　“嗤～”一道长达百万里的巨大雷光凭空诞生，从虚空中蔓延开来，如同一道吞噬一切的电蛇一般瞬间和石铸星君碰撞到了一起。
　　“嗯？”石铸星君眼眸中闪过一丝恐惧。
　　“噗～”
　　雷光闪过，瞬间将石铸星君的身躯湮灭，恐怖的雷霆之力，更是直接令其携带的不少储物法宝瞬间破碎，抛洒出大量宝物来。
　　“上品道器。”
　　迅速逼近的吴渊，大手伸出抓住了其中一柄神剑。
　　又迅速将其他宝物收起。
　　“虚空中的阵法禁制，果然够危险的，一位星君巅峰强者，瞬间就被灭杀了。”吴渊目光一扫。
　　这里还只算浅层虚空。
　　若是更往上方虚空中去，就算君主都有可能陨落。
　　吴渊敢来闯，一是实力更强、肉身强大，自问能扛住浅层虚空的攻击。
　　二来，他自问气运更强，运气会更好，遭到攻击的可能性极低。
　　“走。”
　　吴渊收起石铸星君留下的诸多宝物，迅速回到了山体表层。
　　然后，判断方向，继续向着空间通道方向赶去。
　　只是。
　　鉴于石铸星君的威胁，虽不知对方所言真假，吴渊还是稍稍偏离了原有方向。
　　对吴渊来说，能不碰到君主，是最好的。
　　“再有不到一年，就能赶到空间通道了。”吴渊大致判断着方位。
　　……
　　对吴渊来说，在天狼山爆发的这一战，只能算小插曲。
　　但对于曲业星君、石铸星君就不同了。
　　他们只是星君，漫长岁月中，能得到上品道器的机会屈指可数。
　　且此次连法身源身都陨落了，自然不会善罢甘休。
　　“石铸被杀了？”
　　“都被杀光了？宝物，就那位蓝袍星君得到了？”曲业星君迅速得到了消息。
　　他和石铸来自同一大界，彼此虽处于不同势力，但本尊间是有些联系的。
　　“这么厉害的星君？”
　　“哪里冒出来的？”曲业星君立刻上禀了自己的直属君主。
　　同时，他也在玄莲神庭的神虚境中询问，他至少想知道敌人是谁。
　　“生命法则、死亡法则交织？那应该是蕴含造化大道奥妙的刀法。”
　　“造化道域吗？君主级感悟。”
　　“参悟造化大道达到道域层次，根基似乎还极强，有君主门槛实力？”
　　“不好说。”
　　“我龙山宇宙，类似的强者应该有不少，但和情报库中的那些目标外貌不符，对方应该是变幻了身形、隐藏了身份。”这一消息在玄莲神庭强者圈子中传播开。
　　但一时间也查不出。
　　在别的宇宙，参悟造化大道的星君或许不多。
　　但在龙山宇宙，作为造化道主陨落之地，参悟造化大道的强者极多。
　　一方大界，累计数十万星君都很正常，
　　或许只有一两位参悟造化大道达到真意九重的。
　　但近万大界加起来呢？
　　星君数量太多了，哪里查的出来？
　　因此，玄莲神庭的君主们，在收到曲业星君的消息后，稍加推演，最终认定吴渊是一位潜修许久、参悟造化大道的顶尖星君。
　　如今，应该是实力有所突破，来闯荡造化道界。
　　仅仅君主门槛实力，还称不上无敌星君。
　　“造化道界，广阔浩瀚，很难探查。”
　　“这只是正常争宝，法身源身陨落，很正常。”
　　“若这都要报复回去，那要干的事就太多了。”
　　“将这位厉害星君的情报记录下来，他肯定不会只出手一次，日后寻机会就行了。”玄莲神庭的君主没有愿出手的。
　　因为类似的事，太多了。
　　哪里管得过来？
　　若曲业星君陨落，或许，玄莲神庭还会耗费资源探查一二。
　　……
　　曲业星君遭遇如此。
　　石铸星君在妖月神殿内的情况也类似，正常而言，并不会有什么君主太关注。
　　不过，事情总有不同。
　　在妖月神殿的神虚境‘妖月庭’内，一方颇为广阔的位面中。
　　“天狼山？”
　　“我的源身，就在其中一处空间通道守护，相距不算远。”王座上，盘踞着一道巍峨身影，他牛首人身。
　　正是妖月神殿内颇有名气的牛灿君主。
　　他常年在造化道界闯荡，出了名的喜好劫掠，也喜欢以大欺小。
　　大部分君主闯荡时，都是颇为骄傲的，不屑于对星君们出手。
　　但牛灿君主不同，他一旦知道哪位星君有厉害宝物，遭遇了就会出手。
　　“石铸，你没骗我？这个星君手中真有一件上品道器？”牛灿君主俯瞰着下方跪伏在地的白发身影。
　　对普通君主来说，想得到一件上品道器也不容易。
　　“千真万确。”
　　“上品道器，事关重大，晚辈不敢欺骗君主。”石铸星君恭敬无比道。
　　他最后威胁吴渊的话，是真的。
　　“将你所知详细情报，尽皆告知我。”牛灿君主声音轰隆道：“你提供这样的情报，若我最后能得到上品道器，会赐予你五件中品道器。”
　　“谢君主。”石铸星君恭敬道，心中却在滴血。
　　五件中品道器？
　　价值哪里能和上品道器相比，但这已是他最好的选择。
　　……
　　造化道界，天狼山，山背的一片广阔区域。
　　虚空中，正有着一道直径过百亿里的空间通道，形成了一道恐怖的旋涡。
　　而在空间通道下方荒原上，屹立着一座巍峨宫殿，气息浩荡。
　　轰！
　　一道身穿着黑色战铠的巍峨身影，他身高万丈，牛首人身，气息颇为暴虐。
　　整个天地，都仿佛被他踩在了脚下。
　　“上品道器？”
　　“按石铸那小家伙的情报，那个蓝袍星君，应该会去七号区域，去碰碰运气。”牛灿君主呢喃自语。
　　呼！
　　他挥手收起荒原上的宫殿，紧跟着巍峨身躯一飞冲天，以惊人速度冲向了远方。
　　数百条空间通道，散落在天狼山背部，在各方圣地势力情报中，这些空间通道被划分成了不同区域。
　　……
　　吴渊并不清楚，因为一件上品道器，会引得一位君主源身来追杀自己。
　　不过。
　　即使知晓，吴渊也不会在意。
　　一些星君的法身源身就罢了，杀了就杀了。
　　君主追杀？
　　数百条空间通道，即便对方刻意寻找，碰到的概率极低。
　　转眼，近一年过去。
　　两侧巍峨上亿里的峡谷中，吴渊正穿行于其中。
　　“按巫庭的情报，穿过这条峡谷，应该就快到了。”吴渊不断前行着。
　　巫庭，作为至强势力，一次次天地轮回，它都未曾覆灭。
　　也因此积累下了大量情报。
　　这就是底蕴。
　　像造化道界一处处险地的情报，都详细无比，例如整个天狼山的地形地貌，不止地表，包括山体内部的一些路线，巫庭都派遣强者整体描绘了出来。
　　供后来闯荡的强者们参考。
　　“只剩下数千亿里了。”吴渊心中也有些放松。
　　这一路赶来，路程的确很漫长。
　　一刻不停赶路，足足十多年。
　　随修行愈久，吴渊才愈发感受到天地之浩瀚，感受着宇宙之无穷。
　　“在无穷无垠的宇域中闯荡，有太多未知，恐怕，也唯有永恒存在们，才能弄清楚许多秘密吧。”吴渊暗自感慨。
　　相比之下。
　　星君乃至君主们的探查效率，都还是太低了。
　　嗖！
　　吴渊在峡谷中不断前行，距离空间旋涡坐标越来越近。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊眼眸中闪过一丝冷意，原本高速飞行的他猛然停了下来。
　　目光落在远处，那看似平静的晦暗虚空中。
　　他，感知到了冥冥中的大威胁。
　　“有趣。”
　　“真是有趣，一个小小的星君，竟然还能察觉到我的存在。”一道低沉声音凭空响起，紧跟着一道巍峨身影从晦暗虚空中显露出来。
　　他高约千丈，人形，有着两个头颅，但都没有头发，浑身上下燃烧着火焰，火焰如衣，生有四臂。
　　最引人瞩目的，是他的胸膛处，那里隐隐有光团在闪烁。
　　轰！
　　一股强大雄浑的气息弥散，威压滚滚，彻底笼罩了这方时空。
　　也笼罩了吴渊。
　　“熊光君主？”吴渊微微皱眉，已然认出了对方。
　　仙庭君主。
　　既来到龙山宇宙，对这方宇宙的仙庭强者吴渊自然要了解清楚，他详细翻阅过巫庭龙山圣地积累的大量情报。
　　其中就有关于熊光君主的。
　　许多君主强者，都是无比骄傲的，轻易不愿改换身形的。
　　最恶劣的情况出现了。
　　若是遭遇其他势力的君主，即使彼此厮杀，情报也未必会泄露。
　　但遭遇了仙庭君主？不爆发战斗还好，一旦交手。
　　很可能会被认出来。
　　“君主。”吴渊躬身行礼，声音中透着谦卑：“晚辈无意冒犯，晚辈这就走。”
　　面对紧要问题，吴渊从来都是能屈能伸。
　　嗖！
　　吴渊行礼完毕，立刻转身化为流光原路返回。
　　“哈哈，想走？”
　　“小家伙。”熊光君主声音雄浑：“若你刚才装作没看见我，我或许不理会你。”
　　“但现在，我对你越来越好奇了。”
　　“留下来吧。”
　　呼！熊光君主一步迈出，速度瞬间暴涨，朝吴渊赶来。
　　与此同时。
　　“轰隆隆～”熊光君主伸手手掌，手掌瞬间暴涨，宛若要笼罩一方世界般。
　　直接抓向了吴渊，欲要直接擒拿。


第五百零八章 爆发，无敌星君
　　“竟然直接动手？”吴渊微微一惊，心已然沉到了谷底。
　　遭遇到仙庭君主，本就是最恶劣的情况。
　　如今对方更是直接出手。
　　这也是常态，君主们和星君有生命本质的差距，君主们向来是高高在上，一旦遇到，稍不顺心灭杀是常事。
　　“这熊光君主，只是位普通君主。”吴渊脑海中瞬间闪过诸多念头：“真要搏杀，我本尊源身一齐出动，应该不比他弱。”
　　“但一旦爆发，情况就难测了。”
　　这位熊光君主虽未认出自己身份。
　　但他身为君主，肯定拥有整个仙庭的情报库，一旦自己全力爆发，他极大概率会去强者情报库中一一比对。
　　查到自己的概率，将会飙升。
　　毕竟，一方宇宙星君数以亿计，拥有半步君主实力的星君强者至少有十万之数，如此庞大的数目，自然很难查出来。
　　但正面匹敌君主？那便是无敌星君。
　　上亿星君之中都难诞生一位正面匹敌君主的无敌星君。
　　放眼无尽宇域，无敌星君都不多见，每多出一位，都是很引人瞩目的。
　　“嗖！”
　　吴渊猛然一窜，全力施展起空间法则，速度猛然飙升。
　　“嗯？”
　　“好快的速度，这般速度身法，在星君中怕是绝顶，仗此身法，足以在无数星君中纵横了，只可惜，你遇到的是我。”熊光君主两个头颅同时开口，声音响彻天地。
　　轰！
　　他直接化为一道火焰流光，划过天地，迅速逼近吴渊。
　　在君主中，熊光君主是很普通的，但再普通的，那也是一等根基，论源力之雄浑是星君一等法力百倍。
　　即便是星君极境源力，威能也要比他弱上十倍。
　　加上掌控着完整的上位法则。
　　全方面的优势，使君主们面对星君有着碾压性的优势。
　　嗖！嗖！
　　一追一逃，吴渊根本没摆脱熊光君主，反而被对方越追越近。
　　“不能留手了。”吴渊不得不承认，任何一位君主都不好惹。
　　立刻，吴渊爆发出了强大的肉身之力，只见他的生命气息顿时暴涨。
　　雄浑力量迸发。
　　以及源力、空间法则的彼此配合，顿时令吴渊速度飙升到恐怖地步，且身形都变得极度模糊。
　　单论对时空的掌控，吴渊在无数君主中都绝对属顶尖的。
　　只是，相比于暴露身份，暴露出炼体本尊擅长时空同样很致命。
　　嗖！嗖！
　　太快了。
　　吴渊全力爆发下，加上施展部分空间法则奥妙，就竟比熊光君主还要略快一丝
　　“什么？”
　　“他的生命气息，怎么给我感觉，不比我弱太多？这种速度？”熊光君主彻底震惊了。
　　若说刚开始，吴渊显露出的速度还在星君范畴，只能说是星君中的绝顶。
　　那现在就远远超过，即使在君主之中都算不错水准了。
　　“我追不上他。”熊光君主瞬间判断出来。
　　但他却没有丝毫慌张。
　　“果然厉害，我愈发好奇了。”熊光君主大笑着传音：“幸好，我每待在一处，都会习惯性布下守护阵法，本来想用来警戒，如今却起作用了。”
　　“阵，起！”
　　“轰隆隆～”只见方圆数百亿里天地，瞬间变色，原本苍茫无尽的天地大地，瞬间升腾起一道道火焰、霞光。
　　茫茫天地，化为了火焰世界。
　　“嗡～”阵法一起，来自四面八方的无形压迫滚滚而来，直接作用到了吴渊的身上，顿时令吴渊速度锐减。
　　“阵法？”吴渊眼眸微凝，他明白，麻烦大了。
　　这种临时布下的阵法，威能不算太强，但明显是偏向于束缚手段的。
　　若给吴渊一点时间，肯定能冲出去。
　　偏偏熊光君主穷追不舍，他在阵法中速度隐隐变得更快，已迅速追杀了上来。
　　两者急剧靠近。
　　“吼～”
　　“吼～”阵法笼罩天地，形成了两条巨大的火焰神龙，绵延百万里，咆哮着从虚空中冲杀向了吴渊。
　　“滚！”
　　吴渊直接挥动手中战刀，战刀出，刀光划破天地，令阵法形成的一重重火焰轰然消散，溃散向两侧。
　　“噗嗤～”“轰隆隆～”两头威势惊人的火焰神龙，躲闪不及，被两道刀光直接劈成了三截，直接溃散。
　　“熊光君主，你我无冤无仇，何必追杀我。”吴渊声音冷漠，传音道：“我这只是一具源身，你就算杀我我，也没什么好处。”
　　“哈哈，是没什么好处，但我这人就是好奇。”熊光君主传音大笑道：“你如此强的实力，就算不是无敌星君，怕也相差无几了，整个宇宙才几位无敌星君？我却完全不认识你。”
　　“告诉我，你是谁。”
　　“若不是仙庭敌人，或许，我会将你放走。”熊光君主传音道。
　　……
　　距吴渊和熊光君主大战之地，极为遥远的一片山体虚空。
　　身形巍峨的牛灿君主，正漫无目的寻找着目的。
　　“寻找了这么久，一点线索都没有。”
　　“看样子，这次是我运气不好，倒是和上品道器无缘了。”牛灿君主微微摇头。
　　他倒没太在意。
　　漫长岁月，一次次闯荡，大部分时候的行动都是无功而返。
　　忽然。
　　“嗯。”牛灿君主身形猛然一顿，转头望向了远处虚空，感受到传递来的一股股恐怖的空间波动。
　　“好强的波动。”
　　“是君主层次的战斗？”
　　“是谁？是在争斗宝物吗？”
　　“无论是哪一位，我老牛都得捧捧场子。”牛灿君主露出一丝笑容。
　　轰！
　　他身形一动，全速向战斗波动处赶去。
　　……
　　阵法之内，漫天火焰笼罩，熊光君主终于逼近了吴渊，他也终于动手了。
　　阵法先行压制。
　　“小子，再不说来历，就去死了。”熊光君主声音响彻天地，他已然失去了耐心。
　　他可不在意吴渊真有什么背景。
　　无敌星君又如何？他是仙庭强者，出了名的霸道蛮横。
　　“熊光君主，别逼我。”吴渊声音低沉，他同样憋着一股火。
　　自己走路，走的好好的，又没招惹你，非要动手？
　　“逼你？”
　　“那就让我看看，你有什么本事。”熊光君主笑道。
　　轰隆！
　　他瞬间化为万丈巍峨，九条手臂挥动，同时动了，手掌戴着火红色手套，整个人就仿佛一尊火焰天神般。
　　九道火焰手掌，从四面八方，同时拍打了过来，这些手掌刚一抽打来时还不算大。
　　但越往后越庞大。
　　“嗯？”吴渊瞳孔微缩。
　　好大！
　　每一道手掌都蕴含着磅礴伟力，君主源力和完整的火焰法则结合，都仿佛一重火焰世界般，比恒星要可怕亿万倍。
　　足足九个火焰世界同时爆发。
　　这次，是吴渊真正见识了君主级数强者的爆发。
　　“难怪无敌星君那般稀少。”吴渊暗叹一声。
　　星君和君主，实力差距的确太大了。
　　这九掌之下，即使上千位星君联手，若是不组阵，也得被灭杀一空。
　　轰！
　　“熊光，这是你选的，杀！”吴渊也被逼到了绝地，他也彻底发飙了，同样化为万丈巍峨身躯。
　　九柄战刀入手。
　　足足九柄上品道器战刀！百星刀只是其中不起眼的一柄。
　　兽融！源术！肉身！尽皆爆发！
　　这一刻。
　　除先天灵宝战刀，除了没有让源身出战，吴渊已然将一切手段都施展了出来，战力飙升到了极致。
　　九柄战刀，耀眼无尽，刀身上法则道纹流转，锋芒无尽。
　　“斩！”吴渊一声怒喝。
　　“哗！”
　　一抹抹耀眼无尽的刀光施展了出来，正是《生死意》第四式，也是代表吴渊最巅峰的一式绝学。
　　这一式之玄妙，足以和无数君主初阶强者的绝招媲美。
　　“蓬～”“蓬～”“蓬～”
　　一时间天地震荡，刀光和一重重火焰世界碰撞，彼此炸裂碰撞，产生了无比惊人的战斗余波，冲击着阵法。
　　令笼罩数百亿里天地的阵法，都在摇摇欲坠。
　　最终，九重火焰世界彻底消散，而吴渊斩出的刀光同样湮灭于阵法中。
　　这一次的大碰撞，双方竟是旗鼓相当。
　　不！
　　熊光君主有阵法辅助，若真要论强弱，全力爆发的吴渊竟是更胜一筹。
　　这还是吴渊仅本尊爆发的缘故，若是源身同样爆发，两大神体联手足以力压熊光君主。
　　源身和本尊，在战力方面几乎没有区别，只是本命巫兽仅有一尊，无法同时加持本尊和源身。
　　而吴渊能爆发这般恐怖战力，也不奇怪。
　　论刀法之玄妙，吴渊不亚于熊光君主的掌法。
　　论基础，星君极限源力，加上物质肉身的全力爆发，虽还是弱些，但差距已没有十倍那么离谱。
　　论法宝，吴渊九柄上品道器战刀，更是远胜于对方，毕竟，大部分君主的法身源身在外，是很少携带上品道器的。
　　最终，自然是吴渊略胜一筹。
　　……
　　虚空中遍布火焰的庞大阵法，在如此大战余波下，已然开始动摇。
　　阵法内。
　　吴渊巍峨万丈，和远处虚空被重重火焰环绕的熊光君主遥遥对峙。
　　双方的生命气息、气势都无比强大。
　　“好！是我看错了。”熊光君主四眸中放出精光，死死盯着吴渊：“你一个星君，竟真有无敌星君的实力？还是参悟造化道域，你到底是谁？”
　　若是熊光君主刚才只是玩乐，那现在就真好奇和警惕。
　　能成无敌星君，基本都是绝世妖孽，肯定都是参悟大道的，且个个都是极境根基，一旦突破往往就是君主最巅峰战力。
　　同样是君主巅峰实力，也是有区别的。
　　君主七重战力是君主巅峰，君主九重战力同样是君主巅峰。
　　能一样吗？
　　这样的妖孽人物，自然是备受瞩目，也会是各方圣地势力的重点关注对象。
　　毕竟，极境根基、参悟大道近乎圆满，是成为主宰的两个前提。
　　“我是谁，不必和你说。”吴渊眼眸中泛着一丝冷意：“熊光君主，我再说一次，放开阵法。”
　　吴渊不想动用先天灵宝，如今他还没完美掌控黑岩刀，只能放不能收。
　　一旦显露，先天灵宝的气息显露，肯定会被认出来。
　　先天灵宝的诱惑力，会令整个龙山宇宙无数君主疯狂。
　　不借助先天灵宝，即使显露出源身，也最多压制对方，想击杀还是极难。
　　像当年在青陵大界，巫界四大君主联手，其中还有一位君主巅峰强者，也是好一会才击杀了沙繁君主。
　　“到现在，实力暴露都还不说？”
　　“难道你是巫庭的强者？”熊光君主盯着吴渊：“哼，无敌星君又怎么样？也只是媲美普通君主罢了。”
　　熊光君主再度动手，他心中已然有许多猜想。
　　轰！
　　阵法激发，一条条火焰神龙形成，咆哮冲击而来。
　　紧跟着熊光君主主动杀来，一步踏过虚空，铺天盖地的巨掌已轰击过来，生命源力全力催发，他的掌法愈发精妙，但依旧狂暴。
　　火之法则，本就是爆发性最为强大的上位法则。
　　“杀！”
　　吴渊眼神冰冷，再度挥动了手中战刀，一时间刀光变得连绵不绝。
　　造化大道，某些方面和水之法则有些相似，都是胜在生机连绵不绝。
　　只是造化大道更为全面。
　　《生死意》作为不朽真圣的绝学招数，每一式都没有固定定式，更多是一种意境，蕴含着千变万化的对决情况。
　　可防守时连绵不绝，可攻击时浩荡无匹，亦可飘逸洒脱。
　　“蓬～”“铿！”“铿！”一道道恐怖巨掌横击亿万里虚空，一抹抹刀光切割天地，两者不断交错碰撞。
　　所产生的余波煌煌冲击大地，这是大道之音和法则神韵在碰撞。
　　更是两位超级强者的意志碰撞。
　　全力爆发的吴渊，完全挡住了熊光君主的攻击。
　　至于碰撞所产生的冲击力？若是其他无敌星君或许还难扛住。
　　但吴渊肉身何等强大，丝毫不亚于炼体君主之肉身，轻易便挡住了。
　　终于。
　　“轰隆隆～”熊光君主临时所布置的阵法，再也承受不住这样的一次次战斗冲击，完全溃散开来。
　　“嗯？”
　　熊光君主瞳孔微缩，他瞬间察觉到，失去阵法压制，吴渊的刀法威能、速度都明显提升了不少。
　　已隐隐压制了他。
　　“这个星君，太强了，已试探不出更多东西，走。”熊光君主立刻选择撤退。
　　“蓬～”
　　又一次闪电般碰撞，熊光君主立刻借势，化为一道火焰流光冲向远处天地。
　　“这就想走？”
　　“不如留下吧。”吴渊眼神冰冷，他也被杀出了真火，憋着一口气正要发泄。
　　况且。
　　好不容易遇到一位君主级强者交手切磋，哪能让对方这么轻松逃脱？
　　呼！
　　吴渊的身形猛然一窜，速度竟比熊光君主更快，再度扑杀了上去。
　　“嗯？更快了？”
　　“他对空间法则，感悟到这般地步，应该悟透了乾坤法则吧。”熊光君主脸色微变。
　　君主们除参悟大道，大多都会尝试参悟空间、时间法则。
　　只是，道之本源的化道影响下，令他们参悟起来极为艰难，能悟透乾坤法则的君主都是极少数。
　　他却不知道，吴渊炼体本尊若全力施展空间法则，只会更恐怖。
　　“怎么，你还想杀我吗？”熊光君主低吼，挥动手掌轰杀了过去。
　　哗！哗！
　　一抹抹耀眼刀光亮起！浩荡无匹。
　　上品道器斩出的刀光，是非常锋利的。
　　“蓬～”
　　“铿！”一次次交锋，熊光君主边战边退，乍一看他就仿佛是被打的不断倒退。
　　“该死。”
　　“该死！这个蓝袍星君手中的战刀，肯定是上品道器，哪里冒出来的？”熊光君主已然意识到这一点。
　　若非上品道器，岂能将他的源身压着打。
　　但他却毫无办法。
　　在吴渊的狂攻猛进之下，他只能一次次艰难抵挡，同时不断加速逃窜向远方。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊余光猛然瞥向了远处，他察觉到又一股强大气息正在靠近。
　　又是一位君主？
　　“熊光，今天算你运气好，就放过你，下次再碰到，定要将你斩杀。”吴渊声音冰冷，响彻广阔天地。
　　紧跟着。
　　嗖！吴渊羽翼一振，身形猛然一转，撇下熊光君主，化为流光冲向了另外一方天地，速度越来越快。
　　直到消失在熊光君主和刚抵达的牛灿君主感应中。
　　“该死。”熊光君主脚踏虚空，他的四个眸子中都仿佛有恒星在燃烧，怒火冲天。
　　但他也知道，别说追不上这神秘的蓝袍星君。
　　就算追上了，也只会自取其辱。
　　“这！”
　　“到底什么情况？熊光道友。”匆匆赶来的牛灿君主，又是震惊又是疑惑，停了下来。
　　他见到了什么？
　　一位星君，在正面交锋中，竟然将熊光君主牢牢压制住，乃至打的节节败退。
　　且飞行速度还那般快？
　　“哼！”
　　“牛灿，不关你的事。”熊光君主声音冷漠，瞥了牛灿君主一眼，紧跟着起身迅速离去。
　　留下牛灿君主在原地一脸蒙。
　　蓝袍？羽翼？刀法？还刚好就在这一片区域？
　　“难道，刚才那位无敌星君，就是石铸口中，夺去了上品道器的那位星君？”牛灿君主暗暗吃惊：“幸好啊！”
　　“竟会是一位无敌星君。”
　　“我的实力，比之熊光君主还要逊色一筹，连熊光君主都被他压制，我若提前寻到了，一番交手下只会更丢脸。”牛灿君主暗道：“弄不好，还有陨落危险。”
　　“先回去。”
　　牛灿君主觉得此地危险，也不愿多停留，迅速离去。
　　……
　　灰色的山体岩层上，吴渊正飞速前行着，他的脸上却有一丝笑容：“痛快！果然是痛快。”
　　此战。
　　是吴渊和君主级数强者的初次战斗，战力完全爆发，最终算是取得了胜利。
　　自然让吴渊感觉痛快。
　　“君主强者，放眼无尽宇域，都绝对是个体生命极为强大，在大界中更算是巅峰存在。”吴渊脚踏虚空，向着空间通道方向赶去。
　　“我吴渊，修炼三万多年，终于也能和君主强者正面搏杀了。”吴渊心中也有无尽豪情。
　　从少年时开始。
　　一步步，走到了今天。
　　自从将家人安顿好，吴渊心中就只剩两个想法。
　　第一，是再度寻回前世家乡，只是始终无果，前世蓝星一切就恍若一场梦幻，任凭他暗中如何调动巫庭力量寻都寻不到。
　　第二，就是踏上修行的最巅峰，去追逐永恒。
　　“遨游宇域。”
　　“闯荡不同宇宙，观天地玄奇浩瀚。”
　　“更和君主强者激战。”吴渊露出一丝笑容：“这样的人生，才称得上精彩。”
　　这一战，也让吴渊感悟颇多。
　　之前许多修炼困惑，在这一战都有所突破。
　　生死间搏杀，这是闭关苦修始终难体悟到的。
　　“按所知情报，熊光君主只是悟透火之法则，实力在君主中算很普通的。”吴渊暗道：“他的这尊源身，甚至都没携带上品道器。”
　　君主，若是携带上品道器，实力会提升不少。
　　正因如此，才让吴渊炼体本尊能压制他。
　　“若是他本尊前来，实力应该和我本尊相差无几，甚至还会略强些。”吴渊明白这一点：“不过，若我施展黑岩刀，倒是有望重创乃至击杀他。”
　　这就是先天灵宝的恐怖之处。
　　若没有先天灵宝？正常厮杀，吴渊想要击杀一位君主就太难了。
　　炼体君主本就生机强大，还有些宝物能恢复源力，恐怕要厮杀很久很久，才有希望对方生命源力耗尽。
　　“不过。”
　　“这一战有得，亦有失，显露出这般实力，若不出意外，他应该会在仙庭情报库中查询我的信息。”吴渊暗道：“应该，会有所怀疑的。”
　　但吴渊也不太在意。
　　在无尽宇域中生死闯荡，总归要厮杀的，一场场生死厮杀，暴露是早晚的事。
　　“就算真暴露，又如何？”
　　“那就杀吧！”
　　“强者，都是历经无数风雨闯过来的，哪位主宰不是踏着无数强者的血和骨，铸就自身传奇？”吴渊战意冲天。
　　成就君主、主宰乃至至高的路，谁挡，就杀谁！
　　吴渊心中有无尽豪情。
　　……
　　“好厉害的星君。”
　　“参悟造化大道到极高层次。”熊光君主逃窜的极远。
　　他依旧感觉有些心惊。
　　之前漫长岁月，他和许多君主交手过，听说过不少无敌星君的事迹，但从未交手碰撞过。
　　这是他第一次和无敌星君交手。
　　“他的法宝也极强，一个星君竟有九柄上品道器战刀，都是他获取的宝物？不！恐怕是被赐予的，或得到了什么大机缘。”熊光君主暗道：“他到底是谁？”
　　一时间，熊光君主也想不到，宇宙内哪位星君能符合这些条件。
　　思索后。
　　“今日结仇，最好得知道他是谁。”熊光君主暗道：“去情报库看看。”
　　“至少，将他的相关情报传入情报库，以后有他的消息，也能第一时间通知我。”
　　想到这里。
　　熊光君主心念一动，已分出一丝念头进入仙庭境。


第五百零九章 仙庭的追杀
　　仙庭境，它的笼罩范围是整个宇域，除极少数特殊区域，其他任何区域，都无法阻挡它的无形渗透。
　　不过，想要让不同宇宙的超级强者彼此联系，负担也极大，因此，基本只有君主巅峰强者才有这般权限。
　　像熊光君主这样的，他只拥有龙山宇宙范围的联系权限。
　　不过，情报库是共享的。
　　仙庭境内，一方神秘位面，整个位面只有虚空中有一颗庞大无比的光团，光团乍一看就仿佛人脑般，于表层流转光华，似蕴含着无穷智慧。
　　“呼～”一股无形波动，熊光君主凭空出现在光团下方。
　　“尊敬的熊光君主。”一道温和声音回荡在天地间：“你要查询什么情报？”
　　“不久前，我的源身在造化道界的天狼山，遭遇了一位无敌星君，我们双方交手一番……最后我败退。”熊光君主毫不遮掩自己的失败。
　　他很清楚，眼前的光团，乃是整个仙庭境核心运转之灵。
　　洞悉万千秘密。
　　传说中，从仙庭建立至今的诸多天地轮回之前，所汇聚的一切情报，都是由这道灵掌控。
　　若熊光君主，想准确筛选出那位神秘的星君无敌情报，他就不能说谎。
　　“能否提供详细战斗场景记忆。”光团传递来讯息。
　　“好。”熊光君主点头。
　　熊光君主心念一动，身旁立刻浮现出投影，上面显露的正是他和吴渊交战的场景，从吴渊开始逃窜，再到阵法显露、双方交手碰撞，直至熊光君主逃窜。
　　投影结束。
　　“他所擅长的，是造化大道，道之感悟不明，但应该是道域二重到六重之间。”熊光君主道：“他的法宝威能很强，应该都是上品道器。”
　　投影，只能模拟出战斗影像，而无法显露出具体的道之奥妙，所以需要熊光君主的描述佐证。
　　一切讲述完毕。
　　“好，熊光君主稍等，我先在龙山宇宙星君情报中搜寻。”光团中传递出温和声音：“三、二、一。”
　　“熊光君主请看。”
　　哗！
　　这道巨大光团上，瞬间浮现出了一名名强者的简略讯息，足足一百位。
　　从每位强者的名字、事迹、战绩、兵器秘术等诸多方面，都有描述。
　　“契合度，最高才百分之五十四？”熊光君主微微皱眉：“芒河教的‘邢麻星君’？”
　　强者们，都能轻易变幻外貌，所以外表只有参考价值，所用的战斗手段、法宝才是真实依据。
　　所谓契合度，就是根据情报从各个维度进行对比，选出最为契合的。
　　仅仅五成多的契合度，很低。
　　“邢麻星君，乃是炼体士，一等根基，上亿年前就参悟造化大道到了道域层次，且悟透了真域法则极擅长身法，惯用兵器乃是刀。”光团传来讯息：“他曾不止一次从君主手中逃命……又潜修了亿万年，都未曾出手。”
　　“契合度第二的……”
　　“契合度第三的……”光团一一描述，都有它的依据。
　　契合度在前十的，都是龙山宇宙内，参悟造化大道达到了道域层次的强大星君。
　　这样的强大星君，放在一方大界内很罕见，但若放眼整个宇宙，还是有一批的。
　　“不对！”
　　“都不对。”熊光君主摇头道：“这些星君没一个称得上无敌星君，他们都不是极境根基，即使得到些大机缘，但想突破的概率很低。”
　　“我遭遇的那位星君，肯定是极境根基。”熊光君主无比肯定道。
　　“我明白。”
　　“所以，这些人中契合度最高的，仅仅五成多。”光团传讯道：“龙山宇宙内，参悟造化大道且有无敌星君实力的，公开情报中仅有一位，但他是炼气士。”
　　熊光君主皱眉。
　　炼气士？这是本质差别，第一时间就能排除掉。
　　犹豫了下。
　　“我要对比无尽宇，所有星君强者的情报库。”熊光君主郑重道。
　　“无尽宇域的强者情报？”光团中传来声音：“这是要消耗仙功的。”
　　“嗯，从我名下扣除。”熊光君主毫不犹豫道。
　　惹下了这样一位敌人，且对方一眼就认出了自己。
　　若不查清楚，熊光君主心中不安。
　　敌人不可怕，可怕的是连敌人是谁都弄不明白。
　　“稍等。”
　　这次耗费时间要长很多，足足一息时间。
　　呼！光团上的大量强者讯息瞬间更新。
　　同样是一百位强者的讯息，内容却已是截然不同。
　　“契合度最高，百分之九十二？”熊光君主眼前一亮。
　　通常来说，人物模型的契合度至少要超过七成，概率才比较大。
　　“契合度第一，仙庭的丘祚星君？”熊光君主愣了下。
　　这是一位无敌星君，有君主战力，乃是主宰弟子，其他方面也都非常符合，唯一不太符合的就是他并不太擅长空间法则。
　　排除！
　　“若是丘祚星君，根本没必要瞒我。”熊光君主直接看向了第二位。
　　契合度，百分之八十八。
　　但是，熊光君主却不由愣了下，旋即眸子中闪过一丝光芒：“吴渊？”
　　“巫庭绝世天才，吴渊，夺取圣号天骄，修炼仅三万余年，从宇域天路中得到的情报，他极擅长造化大道，感悟水准应该是三重、四重左右，在空间法则上也有一定造诣。”光团中显露讯息：“他使用的兵器同样是刀，且他本命巫兽乃是腾蛇，全力战斗时会生出羽翼……”
　　一项项描述对应。
　　“是他！”
　　“肯定是吴渊。”熊光君主心中有道声音在如此说。
　　不怪他如此想法，实在是各方面都近乎完美契合。
　　关键还在于，当时无论他如何询问，那位神秘蓝袍星君，都不愿说出来历。
　　仿佛做贼心虚一样。
　　“之所以契合度未超过九成，有两大疑点。”光团中传来讯息：“第一，吴渊修炼岁月尚短，突破为星君的概率并不高，尚未查到他已突破为星君的消息。”
　　吴渊突破星君的消息，虽在万江界中传开。
　　但万江界是什么地方？那是巫庭灵江圣地之核心，守卫极为严密。
　　那些君主巅峰强者，即使有少数强者看不惯吴渊，但也轻易不会将这一消息泄露出去。
　　“第二，他和你战斗时，若是源身，应该不会携带这么多上品道器；但若是本尊，他手中应该还有一件到两件未知先天灵宝，他以上品道器都有如此战力，应该能勉强施展出先天灵宝，一旦施展先天灵宝，是有可能击杀你的。”光团传讯道。
　　“一到两件先天灵宝？”熊光君主眼睛都瞬间红了。
　　他修炼亿万年，身上一共才几件上品道器？
　　一个修炼数万年的小家伙，竟可能有多件先天灵宝。
　　“宇域天路夺取圣号，他得到至少一件先天灵宝。”光团继续道：“巫庭，按理也会赐予一件，但不确定是否已经赐予，因此，吴渊身上至少有一件先天灵宝，多则三件。”
　　一件？三件？
　　无论是哪种情况，都足以令君主们为之疯狂。
　　“当然，一切的前提，是这位神秘星君就是吴渊，且还是他本尊前来。”光团继续传递讯息：“若只是法身，恐怕不会携带先天灵宝。”
　　“我明白了。”熊光君主心中，已然生出诸多心思想法。
　　“熊光君主，可还有疑问？”光团继续道：“另外，事关重大，有关你提供的这一部分情报，我将会上禀给主宰们。”
　　“若未来因这份情报立下大功劳，会计算出你的仙功。”
　　“同时，也要问你，是否要提及你的名字？”
　　在仙庭中，重要情报肯定会直接传递至更高层。
　　但至高存在也有相应命令，若情报提供者不愿透露身份，也会为其保留秘密。
　　能获取功劳，又可不泄露自身，才能让后来者愿意不断提供情报。
　　继而不断完善情报库。
　　“可以提及。”熊光君主坦然道，自己那些战斗手段，又没什么好保密的。
　　“好。”
　　不久后，熊光君主离开了这方位面。
　　……
　　仙庭境，广阔无垠，每一宇宙圣地分支都建立有着相应的核心之地。
　　仙庭龙山境，其中一方云雾汇聚的超大型位面，有着无数巍峨宫殿起起伏伏，这里就是仙庭龙山圣地的君主汇聚之地。
　　云雾最上方区域，这里，君主们基本都没资格抵达。
　　今日。
　　一道魁梧无比的星辰衣袍身影，坐在云雾汇聚的王座上，散发着滔天霸道气息。
　　在另外两个方向，同样有两道气息浩瀚身影，显然他们都是仙庭龙山圣地的主宰。
　　主宰，作为长河生命的顶端存在，正常情况下，他们才是各方圣地的实际管理者。
　　“两位，想来你们都已收到情报。”星辰衣袍身影缓缓开口：“巫庭吴渊，疑似已突破为星君，并现身于造化道界。”
　　“嗯，我详细看了情报，我觉得有九成概率是他。”盘踞云端的火红衣袍女子开口。
　　“不一定。”
　　另一位银甲主宰微微摇头：“能夺取圣号天骄，又修炼岁月短暂，以他的天资，按理该继续潜修，悟透上位法则再出来闯荡不迟。”
　　“星君？纵然是无敌星君实力，面对诸多危险还是稚嫩了些。”银甲主宰道：“我觉得并不是吴渊。”
　　显然，三位主宰对这件事各有理解，做出了不同判断。
　　“嗯，说的都有理。”
　　“可无论如何，这位神秘星君的确有很大可能是吴渊，那就不能轻易放过，至少得进行证实。”星辰衣袍主宰缓缓道：“你们的法身源身可有空闲？”
　　“没有。”
　　“我源身不在宇宙内。”另外两位主宰相继摇头。
　　身为主宰，无大事，他们的本尊不会轻动，出战的往往都是法身源身。
　　“那就派遣些君主吧。”星辰衣袍主宰道：“不过，就算真是吴渊，进入造化道界的九成九概率只是他的源身，他的本尊恐怕在巫庭龙山圣地。”
　　银甲主宰和火红衣袍女子都不由点头，以常理推之就是如此。
　　正因这种推测，他们觉得算是吴渊，也不可能真正杀死吴渊，他们自然没足够动力。
　　“第一，是验证是否是吴渊，看他是否突破为星君。”
　　“第二，一旦验证身份，灭杀他这尊源身。”星辰衣袍主宰道：“虽无法真正杀死他，但也要竭尽全力，延缓他的修炼进度。”
　　他作为地位最高者，做出决定，定下了基调。
　　“通知造化道界内闯荡的君主吧。”
　　“嗯，再组成些新的队伍，进行搜查。”
　　“嗯，是得额外组织一些君主，再带上曾在宇域天路和吴渊交手的小家伙，多组成几支队伍，立刻进入造化道界，才更好辨认。”银甲主宰和火红衣袍女子做出了补充。
　　要准确验证吴渊身份，光凭一群君主是远远不够的。
　　战力再强，也只是能击杀、擒拿这位神秘星君。
　　要验证身份，则必须要有能一眼认出吴渊的人。
　　谁？
　　自然是仙庭陇上圣地麾下，曾在宇域天路和吴渊交手相遇过的天才，他们或许还未突破为长河生命，或许突破后也只是星君。
　　但是，他们记得吴渊神魄气息，能够认人就行。
　　……
　　并非仙庭的主宰们不愿派遣更多君主强者前往，而是没有足够动力。
　　一来，还未确定这就是吴渊。
　　二来，大概率只是尊源身。
　　三来，君主强者们，各有追求，纵然是主宰，无大事，通常也无法强求。
　　主宰和君主间并非单纯上下级关系。
　　为了抓捕一位疑似吴渊的源身，难道还要调动上千尊君主战力？
　　若最终抓捕住了还好。
　　若未抓捕住，丢的是整个仙庭的脸面。
　　况且，吴渊天赋再高威胁再大，也只局限于灵江宇宙，对仙庭龙山圣地威胁很小。
　　诸多原因综合。
　　在仙庭三位主宰看来，一次性调动上百尊君主战力，已够看得起那位神秘星君了。
　　当然。
　　若是吴渊暴露出他乃是本尊前来，或是暴露出携带了先天灵宝，情况又截然不同，整个仙庭龙山圣地必定倾尽全力。
　　甚至有可能通知其他空闲的主宰，进入造化道界追杀吴渊。
　　……
　　仙庭龙山圣地，君主数以万计，但在造化道界闯荡的并不多，仅有百余位。
　　还有不少未将自身行踪上禀圣地情报库。
　　今日，身处造化道界，又将行踪上禀的君主们，都迅速收到了消息。
　　“疑似吴渊源身？”
　　“携带着至少六柄上品道器战刀？真的假的？”
　　“千真万确，我仙庭已有君主和他交手。”
　　“追杀他，他现在应该还在天狼山。”这百余位君主，立刻彼此透过仙庭境交流起来。
　　“虫游，你要去寻找吗？”
　　“去！怎么能不去。”
　　“按情报，他应该也就君主三重战力，却携带了这么多上品道器。”
　　“杀了他，道器都归我们，若能验证出他就是吴渊，还有额外仙功。”许多仙庭君主顿时都动心了。
　　他们来造化道界闯荡，大多都是为宝物来，平日耗费上亿年都未必能得到一件上品道器。
　　如今，却有机会从一名星君手中夺取多件上品道器，谁不心动？
　　“实力不俗，又擅长身法，追杀起来很难。”
　　“他若真是吴渊，巫庭难道是傻子，让他这么大摇大摆出来？”
　　“说不定就有阴谋。”
　　“道界何等广阔？他如今不知逃到了哪里去，你们确定要去追杀？”也有许多仙庭君主觉得希望渺茫，说不定还会遭遇危险，也懒得去理会。
　　……
　　另一方面。
　　“走！”
　　“我们三位君主带着你，只要你遥遥确定那是否是吴渊即可。”身形魁梧的君主声音轰隆。
　　“明白。”这名上神恭敬道。
　　他曾在宇域天路和吴渊交手，被吴渊两刀劈死源身。
　　对吴渊印象无比深刻。
　　很快，足足九支队伍，从龙山宇宙不同大界，迅速赶往造化道界。
　　这些新组成的队伍，从道界最外围赶过去，单单赶到天狼山都要数十年了。
　　……
　　仙庭龙山圣地的暗中调遣，安排的很隐秘，根本不为其他势力所知。
　　吴渊同样不知晓。
　　又耗费一日后，他终于来到了一处空间通道，紧跟着就通过这条空间通道，短短一日内便跨越上亿光年，进入了造化道界的更深处区域。
　　继续向生命之井的方向赶去。
　　时间流逝，一年、十年、百年……
　　造化道界广袤无尽，作为道主遗留之地，蕴含无数宝物，加上空间重重压制，令它成为了强者的乐园。
　　吴渊在不断深处、闯荡的过程中，不时便能碰到一些星君乃至君主。
　　大部分情况，彼此遭遇的强者都会退避开。
　　但偶尔，若哪一方觉得对方好欺负，或是因争夺宝物，也会爆发厮杀。
　　吴渊经历的战斗，也不断增多。
　　星君？只要敢主动动手的，尽皆击杀！
　　君主？敢动手的，吴渊也丝毫不惧，大多敢拼杀一番，继而仗着身法从容退去。
　　渐渐的。
　　吴渊进入造化道界数百年后，龙山宇宙的不少圣地势力，也都开始知晓，新诞生了一位参悟造化大道的无敌星君，在造化道界中闯荡。
　　实力约莫是君主三重，但宝物众多，还擅长身法，颇为难缠。
　　……
　　转眼间，吴渊进入造化道界，已约莫八百年。
　　道界核心区域深处。
　　“八百年岁月，这里的自然环境，倒是越来越恶劣了。”吴渊脚下是一条浩浩荡荡的虚空河流。
　　广阔无垠，纵横数百光年。
　　偶尔，便会掀起些浪花，那些浪花似乎都蕴含着惊人威能，令吴渊不得不避让开。
　　而在河流上方虚空中，更偶尔有火焰诞生，火焰所及之地，空间都完全扭曲。
　　“这水火两界渊，果真是危险，还贫瘠。”吴渊暗自嘀咕：“在这里前行了数十年，硬是丁点收获都没有。”
　　道界内，正常情况下越是危险区域，出世的宝物越多。
　　但这水火两界渊，却是例外。
　　不过，谁让闯在水火两界渊，能走捷径呢？通过它，就能迅速抵达另外一处空间通道汇聚之地。
　　“等穿过水火两界渊，距生命之井就真正近了，在穿梭一次空间通道，只要数十年就能赶到了。”吴渊暗自感慨。
　　这一路赶来，的确很辛苦。
　　“不过，收获也大。”吴渊也不由露出一丝笑容。
　　短短八百年，吴渊就收获了两件上品道器，还有数量不等的下品道器、中品道器，以及许多奇物珍宝，可见他气运之强盛。
　　宝物只是一方面。
　　另一方面的收获，就是战斗感悟。
　　曾经，无论是早年在青陵大界，还是后来在时空道界、宇域天路，某种意义上都是受操纵、掌控，要顾忌许多。
　　但在这造化道界不同，这是真正的宇宙玄奇险地，超级强者们来此，都是生死闯荡。
　　没有规矩。
　　没有限制。
　　唯有生或死！
　　和许多星君切磋时，逼迫着那些星君拼命，都会对吴渊有所触动。
　　当然，最重要的还是和君主厮杀，那些君主施展出一种种完全不同的战斗手段，还有一门门强大新奇的战斗秘术，都能让吴渊为之惊叹。
　　这些修炼亿万年的君主，和宇域天路上那些最强天才，最大的区别就是岁月。
　　漫长岁月的修炼。
　　这些难以突破的君主，大多会创造出一种种完美契合自身战斗秘术，继而将法则玄妙威能最大化，这些都能触动到吴渊。
　　也让吴渊进步速度极快。
　　虽造化大道还未突破，但在生命法则方面，已不知不觉突破到道域八重。
　　对于《原初之法》的参悟，虽不及天域之战时，但也远胜于之前在万江界潜修的数百年。
　　“本尊搏杀，每一战，都逼迫我不得不全力以赴。”
　　“生死搏杀，果然是生命进化的动力。”吴渊暗自感慨。
　　“只可惜。”
　　“距悟透两千幅原力图还有些差距。”吴渊暗道：“一旦悟透，即可令肉身重组至星君圆满层次。”
　　现在，吴渊的纯粹肉身力量，也就能匹敌星君八重战力。
　　一旦物质肉身更进一步，到时，光凭肉身力量都能匹敌半步君主。
　　再配合源力法则爆发？
　　在基础力量方面，吴渊将真媲美君主。
　　时间一天天过去，一个月后。
　　当吴渊充满警惕不断沿河流前行，并躲避着上方不时出现的火焰时。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊猛然停了下来，他的眼神瞬间变得锐利，死死盯着远处河流中。
　　河流中
　　正有两头大半身躯都浸入水中，躯体表层鳞甲栩栩如生，腹部生有利爪，背部生有羽翼，宛若飞龙般的庞大星兽，静静趴在那里。
　　两头星兽，气息暴虐雄浑，正抬头它们的巨大头颅。
　　如微型星辰般的龙眸，同样看见了吴渊。
　　六目对视！
　　“水火星兽？体型如此庞大，至少是君主中阶层次，甚至有可能是君主巅峰层次。”
　　“还是两头？”
　　“走”吴渊身形瞬间暴退上亿里，羽翼一振，疯狂的逃窜向远方河流。


第五百一十章 主宰墓地
　　造化道界的星兽数量很多，绝大部分都生活在最外围的造化星河。
　　数量多，实力普遍较弱，有许多甚至只是天仙天神实力。
　　至于核心区域的星兽，道界孕育出的数量大幅减少，但实力通常更为强大，且基本汇聚在少数几处危险之地。
　　而类似水火两界渊，这片区域的星兽无比罕见，吴渊在这里前行了一年多，踏过数百光年区域，都没有遭遇过这里独有的‘水火星兽’。
　　但同样的，能在这里的恶劣环境中自由自在生活，这里的星兽实力可想而知。
　　最弱的，都是半步君主层次。
　　在巫庭情报有，有许多关于这些水火星兽的记载，它们体型越庞大实力越强。
　　眼前两头，按体型来判断，至少就是君主中阶。
　　“外来者！”
　　“入侵者，死。”
　　“只是弱小的星君生命，杀了他。”在吴渊逃窜的瞬间，两头水火星兽眸子红了，暴虐气息凶猛弥散开，也在瞬间就动了。
　　它们，是由这广阔的水火两界渊孕养出来的，天生就是半步君主层次，经漫长岁月都能成长到君主层次。
　　对它们来说，这水火两界渊就是家园，其他外来者，都是入侵者。
　　漫长岁月。
　　这些水火星兽孕养的速度极慢，数量极少，令它们极度团结，但偶尔还是会被路过的君主杀死一些。
　　因此，令它们极度仇视外来者。
　　“死！”
　　“吼～”两头飞龙般的星兽掀起重重水浪，呼啸着扑杀向吴渊。
　　速度快的恐怖。
　　“这绝对是两头活了无比漫长岁月的星兽，至少活了数十亿年了，不然实力不可能这么强。”吴渊身形如鬼魅，脚踏虚空河流：“没丝毫犹豫就追杀了过来？”
　　大部分星兽，都是随岁月慢慢成长，直至巅峰再无法进步，便终生困在那一层次了。
　　突破？
　　正常的修行者君主，数千位能有一位成主宰。
　　可像星兽，怕是累计诞生上亿位君主级星兽，都没一个能突破为主宰的。
　　至于成永恒存在？那更是从未有过。
　　“水火星兽，这里是它们的地盘，我绝对不是对手。”吴渊很清楚这一点。
　　“嗡～”
　　周围时间流速都在变幻，这一刻，吴渊没有丝毫留手，将炼体本尊所能掌控的空间法则、时间法则完全施展了出来。
　　在此之前，他在水火两界渊中前行，都没敢这么快过。
　　只是。
　　吴渊速度飙升，两头水火星兽在茫茫水流中的速度更快。
　　羽翼张开、踏水而行。
　　它们就仿佛天生适合在这里闯荡。
　　顷刻间，两头水火星兽一左一右，便要追杀上吴渊了。
　　“我只是路过。”吴渊传音道。
　　君主级强者的传音，不是真的声音，而是‘道之波动’，唯有道之波动的速度才能达到万倍光速乃至更快。
　　语言、文字不同，但道之波动却是共通的。
　　因此，吴渊知道两头星兽肯定能听懂。
　　“我们兄弟死亡时，你们可曾留手？”
　　“外来者，去死。”两头水火星兽眼神冰冷，它们的传音中蕴含着无尽怒火，杀意冲天。
　　“兄弟？”吴渊心中一叹，明白不可能善了。
　　两头水火星兽，终于逼近了。
　　“轰隆隆～”吴渊周围区域的时间流速开始急剧变化，继而时间领域有崩溃迹象。
　　时间领域，范围内的生灵越强大，影响操纵起来越艰难。
　　若是炼气本尊突破为星君，还能撑住。
　　炼体本尊？一来源力不可离体，二来单纯时间法则的确弱太多。
　　终于，吴渊所施展的时间领域完全崩溃，他的身形也由迷蒙变得清晰。
　　“呼！”
　　“死！”两头水火星兽扑杀而来，一头挥动利爪，爪光呼啸，仿佛开天辟地般，凌空劈向了吴渊。
　　另一头，则是甩动尾巴，狠狠抽打过来。
　　堪称完美合击。
　　“嗯？”吴渊脸色微变，猛然咬牙。
　　唰！另一道身影同时出现。
　　本尊、源身，同时爆发了。
　　十八道刀光亮起。
　　包括十二柄上品道器战刀、六柄中品道器战刀，铺天盖地的刀光，彼此交织，迎上了两头星兽的攻击。
　　“轰隆隆～”
　　这一爪、一尾中都蕴含着恐怖冲击力，令吴渊本尊、源身的万丈身躯都猛然一颤，轰然间向后抛飞了出去。
　　尤其是源身，脚步都隐隐变得不稳，一脚踏在河流上空，激荡起漫天洪流，那洪流蕴含着可怕威能，直接冲击到身躯上，继而抛飞出更远。
　　幸好，吴渊本尊和源身肉身都极度强横，又都穿戴着上品道器战铠，才能够抵抗住。
　　但是。
　　这次交手，已然让吴渊明白眼前两尊水火星兽的恐怖实力。
　　“都是君主四重战力，它们都是天生擅长水火。”吴渊明白这一点。
　　这些星兽，个个肉身力量极为恐怖，虽不及君主极境法力，可成长到巅峰后，却也胜过君主一等法力。
　　只是，它们的战斗技巧不够。
　　最强大的星兽，都只是悟透上位法则，像眼前的水火星兽，它们的一扑、一爪之间，都仿佛水火交融，爆发性和柔韧性都极强。
　　“这些星兽，都是创造出的生命，是符合宇宙运转规则的‘完美兵器’。”吴渊心中已然明白不少。
　　上位法则，便是宇宙运转规则下的最高法则奥妙。
　　至于大道？那已超脱天地范畴，这些创造出的生命兵器，想达到那一层次，太难太难。
　　“它们算是生命兵器，难以突破桎梏。”吴渊暗道：“但是，也未免太强，比我强了一大截，速度还如此快。”
　　全力爆发下，吴渊本尊勉强达到君主三重战力。
　　而源身没有兽融加持，所施展法宝方面也逊色些，算是君主二重战力。
　　二对二，全方位处于劣势。
　　两头水火星兽的速度还无比恐怖，借助水势，比吴渊还快。
　　须知，吴渊之前闯荡道界，偶尔碰到君主，彼此厮杀，即使不敌，大多也能仗着身法离去。
　　“死！”
　　“有两个他，这里有他的本尊，能真正杀死他。”两头水火星兽眼界不算高，但也知道修行者有本尊。
　　它们判断出这一点，愈发疯狂。
　　“斩！”
　　吴渊本尊和源身接连挥动战刀，斩出一道道令人心颤的刀光，刀光茫茫席卷天地。
　　“退。”
　　一次次交手碰撞，吴渊不断向后暴退，借势逃命。
　　他处于绝对下风。
　　“它们的招数，很僵硬，缺少应变。”吴渊在接连碰撞上百招，被连连轰飞后，察觉到了这一点：“是了，它们并非真正的生命，是创造者借助宇宙运转规则，赐予了它们强大实力，是源自所谓‘血脉’。”
　　同样是参悟造化大道，同样创造生命。
　　吴渊很清楚血脉的利弊。
　　血脉优势，是能极快的提升实力，无视修行中的重重阻碍。
　　劣势，则是少了感悟过程，少了对天地奥妙的那一份感悟。
　　“凡得到，必有付出。”
　　“那些至高存在，若是想创造君主生命，恐怕都轻松无比，但他们依旧要不辞辛苦，耗费无尽岁月，从无数凡俗生命中挑选传人弟子。”吴渊脑海中闪过这一念头。
　　“越是弱小卑微的生灵，一旦成长起来，往往越拥有冲击永恒的潜力。”
　　一步一个脚印，慢慢感悟过来，才是修行者永攀巅峰过程中，最重要的收获。
　　可以感悟速度极快，但不能凭空获得。
　　“铿！”“铿！”吴渊的刀法已然变了，变得更为连绵浩荡，不再去硬碰硬，他的本尊源身刀光所及，就仿佛两个超大型的刀光旋涡，将两头水火星兽的攻击引导向他处。
　　这令他应对起来更为轻松。
　　“吼～”
　　“该死的外来者。”两头水火星兽怒吼连连，却也毫无办法。
　　它们天生实力强大，但悟性方面比之这些修行者弱太多了。
　　一位君主，耗费上亿年或许能创造出许多套战斗秘术，应对不同环境。
　　但它们，自诞生以来，都是依靠本能厮杀，顶多能创出一招半式来。
　　区别太大。
　　不过，天生强大的它们，依靠血脉的力量，同样能压着吴渊打。
　　“已经厮杀上千回合，依旧是虚空河流。”吴渊眼神冰冷。
　　太广阔了。
　　在此之前，他在这水火两界渊前行一年多，又有大量情报，自然清楚这里的环境。
　　“呼！”
　　吴渊本尊的掌中，忽然浮现了一柄战刀，刀身通体漆黑，在它入手的瞬间，一股浩荡永恒的气息，轰然间弥散开来。
　　令吴渊的气息气势飙升到可怕起步。
　　厚重、浩瀚、永恒。
　　先天灵宝——黑岩刀。
　　“死！”吴渊完全爆发了，他炼体本尊的其他八柄战刀，都无法再全力以赴。
　　绝大部分精力，都在黑岩刀上，以他现在的实力根本无法完美掌控黑岩刀。
　　若是能完美掌控，战刀的道源气息根本不会泄露出来。
　　刀法，有诸多变化，但若是孩童手持一柄大砍刀，要追求威力最大化，那便只有一招——劈！
　　“哗！”
　　吴渊本尊高高举起黑岩刀，肉身、源力、法宝道源，都在这一刻催发到极致，引动着冥冥中的大道波动，完全锁定了眼前的水火星兽。
　　这一刻，就仿佛一些开天辟地的传说，恍恍惚惚间，吴渊只觉自己的一切感悟尽皆融入了刀中。
　　生死压迫下，这绝对是他有史以来，所能爆发的最强一招。
　　甚至于，吴渊已隐隐窥伺到造化道域的更高层次。
　　和其他君主厮杀时，他唯恐泄露先天灵宝的消息，从未全力施展过。
　　呼！
　　刀光划过无尽幽暗，仿佛劈开了两个世界，劈向了迎面而来，眸子中本能闪过一丝惊惧的水火星兽。
　　“嘭～～”
　　原本气势滔天的水火星兽，只觉一股恐怖澎湃的冲击力，从眼前这柄黑漆漆看似极不起眼的战刀中传递过来。
　　太强了。
　　纵然它已成长到巅峰，依旧觉得承受不住。
　　“轰～”这头水火星兽，如一颗流星般被一刀劈飞，飞落向远处。
　　一刀！
　　原本处于下风的吴渊，就将一头水火劈的倒飞出去。
　　这便是先天灵宝之威，蕴含大道之源，一旦爆发，必有石破天惊的威能。
　　“吼！”
　　“你的实力。”另一头水火星兽怒吼，难以置信，直接猛甩一尾，将源身拍飞，闪电般飞扑向了吴渊。
　　“给我滚！”
　　吴渊本尊手持战刀，再度横劈过来，同样的招数。
　　不同的姿势，刚才是从上而下竖劈。
　　现在是顺势横扫，不变的，是那种有我无敌之势。
　　快！
　　当这头水火星兽真正直面这一刀，它才明白这是何等恐怖威势，何等的迅猛。
　　它想避都避不开。
　　“吼～”这头水火星兽嘶吼，竭力想挥动利爪，却见到这一刀倏然微转，避开了它的利爪，劈在了它的腹部之上。
　　它的招数变化，早就被吴渊洞悉。
　　“撕拉～”
　　刀光划过，水火星兽轰然间向后倒飞，轰然坠落到水流中，它的腰腹直接被撕裂出一道骇人无比的伤口，无数鲜血流淌。
　　止都止不住。
　　先天之宝所伤，乃是大道之伤，岂能轻易止住？
　　此刻的吴渊，强势的一塌糊涂。
　　若说吴渊本尊原本只勉强算君主三重战力，如今却是君主五重战力，甚至接近君主六重实力。
　　当然，这是因为水火星兽招数太过直来直去，被吴渊洞悉破绽。
　　否则，若是真正的君主四重强者，不会三两招间就被重伤。
　　相同实力时，招数变幻极为重要。
　　“杀！”
　　吴渊本尊犹如闪电，一刻不停，直扑杀向了那头受伤的水火星兽。
　　“轰隆隆～”
　　忽然平静的河面激荡，另一头被轰飞的水火星兽猛然飞窜出来。
　　“哗！”吴渊似早有察觉，反手一刀劈出，再度将它劈的倒飞。
　　利爪上都渗出丝丝鲜血。
　　“蓬～”水流飞溅，两头水火星兽眸子中都闪过一丝惊恐。
　　利爪，是它身上仅次于头骨的坚硬之物，宛若法宝般，竟都被劈伤。
　　这般攻击，未免太可怕了。
　　“吼～”
　　“走，呼唤其他兄弟。”
　　“我们不是对手。”两头水火星兽相互嘶吼，猛然扎入河流，迅速消失在吴渊感知中。
　　一切平静下来。
　　“走！”
　　吴渊本尊源身却不敢有丝毫停留，两道身躯瞬间融为一体，化为流光，全速向另一方向逃窜去。
　　“按照巫庭情报。”
　　“一旦受水火星兽攻击，除非灭杀它们，若只是击退，很快它们就会呼唤更多星兽来一同攻击。”吴渊很清楚这一点。
　　水火星兽，是一个族群。
　　这个族群中最古老最强大的存在，是君主巅峰级数。
　　以吴渊的推测，刚才碰到的两头，肯定是水火星兽中极靠前的存在，但应该不是最高首领。
　　“我手持先天灵宝，都不及君主巅峰存在，一旦遭受围攻，必死无疑。”
　　“况且，先天灵宝威能虽强，源力消耗也大。”
　　“趁着它们离去。”
　　“赶紧走。”吴渊全速前行，甚至顾不得水火两界渊的一些小危险。
　　已然接近千倍光速。
　　这是生死闯荡中很常见的杀劫，若只是吴渊源身前来，在这重杀劫下必死无疑。
　　吴渊本尊携带重宝，实力更强，所以能扛住，但如今也还没完全摆脱危险。
　　等离开了水火两界渊，才能称得上安全。
　　嗖！
　　吴渊踏水而行，一口气足足逃了数个时辰，方才速度稍减。
　　“刚才一路激战，又连续数个时辰疯狂变幻方向逃窜，这是到了哪里？”吴渊只觉头疼。
　　逃命时，拼命逃。
　　停下来，才发现，已有些偏离情报中的最安全路线。
　　“大方向没错。”吴渊只能确认这一点：“只能继续走。”
　　大方向没错，只要继续走，肯定能走出水火两界渊。
　　就这样，又前行了一刻钟。
　　忽然。
　　吴渊却停了下来，他的眼眸中闪过一丝惊惧，警惕望着四面八方。
　　危险！
　　极度危险。
　　自从道之感悟达到君主级数，再突破为星君，吴渊对冥冥中的命运感应，已然达到了全新地步。
　　即便炼体士对命运的感应相对更模糊，但此刻，吴渊也察觉到周围不对劲。
　　不安的情绪，笼罩了上来。
　　就仿佛，四面的河水中，都蕴含着大危险，令他本能有种窒息感。
　　如同现在身处绝境、死敌。
　　“什么危险？”
　　“之前的两头水火星兽，只是在靠近时，才有明显察觉。”吴渊努力使自身镇定下来。
　　这种窒息感，很久没出现过了。
　　本尊闯荡，和源身闯荡时，是完全不同的感觉。
　　“该怎么办？”吴渊不敢轻举妄动。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊瞳孔微缩，隐约间，在他的正前方，感知尽头处，模模糊糊出现了一座庞大无比的岛屿。
　　郁郁葱葱。
　　说是岛屿，实际上不对，单单吴渊所感知就有过百亿里了。
　　更令人心悸的，是这座岛屿，竟然在移动。
　　“岛屿？移动的岛屿？”吴渊心中一惊，这绝对是巫庭情报中未曾提及过的。
　　在外生死闯荡，敌人强大不可怕，再大的危险，只要提前知晓，也能想办法规避。
　　最可怕的，是未知。
　　未知，代表不可预测。
　　但吴渊也明白，未必是巫庭历史上无数强者没遇到过这移动岛屿。
　　有一种可能，是曾有巫庭强者遇到了，但没有上禀消息。
　　巫庭情报汇聚，前提是那些强者愿意上禀至巫庭情报库。
　　“不过。”
　　“三个方向皆是大凶险，令我元神都在颤栗，冥冥中，我唯一的生机，竟然在那一座岛屿上？”吴渊暗道。
　　没得选了。
　　吴渊不敢去赌，稍加犹豫，他还是相信命运的指引。
　　“走。”吴渊身形一动，迅速向着远处河流中缓缓移动的岛屿飞去。
　　急剧靠近。
　　“嗯？”吴渊越是靠近，却是察觉到那看似不算大的岛屿，却在急剧放大，仿佛变为了一方浩瀚世界。
　　忽然。
　　“嗡～”一股无形波动，猛然笼罩住了吴渊，瞬间消失。
　　而就在吴渊刚才所待的那片区域，平静的水流深处。
　　不同方向，悬浮着一头头体型庞大的水火星兽。
　　“这个外来者，运气这么好？竟能碰到‘虚空岛’？”
　　“小小星君，胆大包天，本尊都敢来。”
　　“我们通过河底通道，全速赶来，就是为彻底灭杀掉他，为死去兄弟们报仇。”
　　“眼前就能灭杀他，虚空岛出现了？”近百头水火星兽彼此交流。
　　之前和吴渊交手的两头水火星兽，同样在其中，算是体型较大的。
　　但是，还有十多头体型明显比它庞大。
　　“好了。”
　　“虚空岛，缥缈莫测，偶尔才会在河域中出现，我们水火星兽一族进去，十死无生。”体型最为庞大的一头水火星兽开口了，它的声音雄浑无尽：“但修行者进去，同样是九死一生。”
　　“都散开吧。”
　　“别被虚空岛的力量裹挟进去了。”水火星兽首领低沉道。
　　“是。”
　　近百位君主级的水火星兽尽皆应道，它们的眸子都不由望向远处的岛屿，眼眸中都有着一丝恐惧。
　　它们，从诞生开始，便一代代有着‘虚空岛’的传说。
　　进入者，必死！
　　……
　　无形波动消散，吴渊只觉眼前一晃，就已来到了另一方天地。
　　“峡谷？”
　　“好强的压制。”吴渊观察着四周，心中愈惊。
　　造化道界的压制就够恐怖了，核心区域让君主级强者都无法破入高维度空间。
　　而这里，放眼望去，就如同一条很普通的峡谷，周围郁郁葱葱，静谧和谐。
　　旁边还有着一条溪流。
　　一条石板路，通向更幽僻的深处。
　　但是，吴渊的元神之力、道之波动等等尽皆无法离体，受到的压制强大了何止万千倍。
　　“在这里，我恐怕，就如同凡俗时一样。”吴渊暗惊。
　　稍让他心安的是，对大道的感知，对命运的感知没有变。
　　两大本尊联系仍在。
　　“只是。”
　　“我的炼体本尊，无法联系到巫庭境了。”吴渊站在原地，默默思索：“难道，我是陷入了道主所创核心之地吗？”
　　巫庭境，这等最高层次神虚境，除天地运转核心之地，便只有永恒存在开辟之地能强行隔绝。
　　这些，都只是吴渊猜想。
　　“四方，都似乎蕴含着大危险。”吴渊感知其他方面。
　　唯有石板路，似乎蕴含一线生机。
　　“走！”
　　吴渊只能沿溪流旁的石板路，向着被树荫遮蔽的峡谷深处走去。
　　每一步，都很慢，唯恐遭遇什么危险。
　　……
　　巫庭龙山圣地总部。
　　一座超大型宫殿内，正有一尊穿着青袍的老者盘膝静坐。
　　忽然。
　　他睁开了眼，眸子中闪过一丝诧异：“吴渊，在造化道界之中，忽然和巫庭境的联系断了？”
　　“具体位置。”青袍老者轻声道。
　　“权限不够，无法告知。”一道莫名继续传入他的意识中。
　　“权限不够？”青袍老者微微皱眉，他乃是巫庭龙山圣地实力排名前三的主宰。
　　亦是现在圣地内，负责诸多大事的管理者。
　　吴渊来到龙山宇宙的消息，并未传播开，但青袍老者还是知晓的。
　　他也知道吴渊本尊在造化道界中闯荡。
　　只是，吴渊没有主动来拜访他，更没求救过，青袍老者也懒得去多理会。
　　人各有命。
　　绝世天才？主宰之资？
　　青袍老者更认同一件事，强者，该为自己选择的路负责。
　　既然吴渊要去本尊冒险，那就要做好陨落的准备。
　　“给我权限之内，有关吴渊星君在龙山宇宙内的最详细情报，包括一些未验证的消息。”青袍老者道。
　　“稍等。”无形波动传讯。
　　很快。
　　大量情报涌上了青袍老者心头，有已验证的消息，亦有猜想。
　　“无敌星君？疑似是吴渊？”青袍老者呢喃自语。
　　这数百年间，吴渊在造化道界中屡屡显露实力，消息早就传播开，也引得龙山宇宙各方圣地猜测。
　　吴渊在宇域天路显露的实力，很契合。
　　只是，除仙庭暗中派遣了些君主队伍，以及对道界内的一些君主下达命令，其他圣地势力都没过多关注。
　　巫庭龙山圣地内，同样有些传言。
　　只是，一来吴渊并非巫庭龙山圣地一脉，二来他从未在巫庭龙山圣地现身，因此引起的关注也并不多。
　　“仙庭的君主，在造化道界内数量明显增多？”青袍老者轻声道。
　　“对！”
　　“根据情报，仙庭君主强者在造化道界已有一百六十七位，其中二十四位是在最近一千年出现的。”无形波动传讯：“过去的十亿年，仙庭君主强者在造化道界闯荡的平均数量，情报所知，约是一百五十八位。”
　　无论是仙庭还是巫庭，它们的情报库都极为庞大完善。
　　能对无尽宇域各处，做出精准的记录以及分析。
　　“超出平均值这么多？”青袍老者微微皱眉：“都是一千年内突然增多的？”
　　君主闯荡某处险地，通常不会短时间内结束。
　　千年，突然增多数十位君主强者，很明显了。
　　“给我这些仙庭君主强者的现身区域分布。”青袍老者继续道：“以及那位疑似吴渊的无敌星君，他的现身地点路线图。”
　　“是。”
　　很快，更多情报汇聚过来，为青袍老者所知。
　　双方的路线，很贴合。
　　“根据分析，仙庭这些新进入造化道界的君主，超过八成概率，是在追查这位无敌星君。”无形波动传讯：“这位无敌星君，有九成九概率是吴渊。”
　　仙庭，不知道吴渊已突破为星君，更不知他是否来到龙山宇宙，因此，契合度仅有八成多。
　　而巫庭情报库，却知道吴渊已是星君，且进入了造化道界，契合度自然是九成九。
　　“好，我明白了。”
　　“发布巫功任务，征召三十位君主，进入造化道界，目标是击杀仙庭君主……”青袍老者直接下达命令。
　　“是！”
　　……
　　在造化道界内，吴渊所进入的那方神秘峡谷内，沿石板路前行。
　　走了十余里，没有遇到任何危险。
　　“嗯？这是？”吴渊愣了下。
　　因为，出现在他眼前的，是一大片坟茔，密密麻麻足足上千座，这些坟茔前都树立着墓碑，一切都显得很粗糙，连泥土都是新的。
　　仿佛不久前，这些坟茔才刚立下。
　　不过，这让吴渊心惊，是墓碑上镌刻下来的文字。
　　“岑桓君主之墓。”
　　“万古君主之墓。”
　　“屈劲君主之墓。”
　　……
　　“纪羿君主之墓。”
　　“夏舟主宰之墓。”一块块简易墓碑上的文字，传递出的讯息，却是震撼着吴渊的心神，令他为之心颤。
　　一千多座坟茔。
　　除了一座坟茔埋葬的是主宰，其他的尽皆是君主之墓。
　　“这么多坟茔。”
　　“是衣冠冢？还真是这些君主的墓地？里面埋葬着他们的真身？”吴渊心中感到一阵阵荒谬和不安。
　　太诡异了。
　　君主啊，那可是统御一方方广阔大界的超级强者，死后，都只有这样方寸间的坟茔。
　　更何况，其中还有一位主宰的坟茔。
　　这一刻。
　　不由自主，吴渊不由想到了太源宫的廊道中，那密密麻麻的君主雕像、主宰雕像。
　　和眼前的一片坟茔，何等相似？
　　“若真是这些君主、主宰的墓地，能让他们同时死去的，恐怕……”吴渊心中已有所猜想。
　　眼前这些君主、主宰的名讳，他一概都没听说过。
　　在巫庭情报库中没有丝毫记载。
　　显然，这些君主和主宰，都是之前天地轮回前的存在，已不知过去多久。
　　吴渊心中一叹。
　　“诸位前辈。”吴渊躬身，朝着这些坟茔遥遥一拜。
　　这一拜，除了感怀这些强者。
　　更多的，是吴渊在拜曾经逝去的那一段岁月。
　　忽然。
　　“倒是懂些敬畏先辈，没有像之前那些蠢货一样，直接挖坟。”一道冰冷女声声忽然凭空响起。
　　嗡～
　　大量绿色流光从不远处的树木中流窜过来，迅速形成了一道绿袍女子身影。
　　“这位前辈？你？”吴渊微微一愣，这里还有活人？
　　“我乃是墓地之灵，负责守护这些道主追随者的墓地。”
　　“这里，是三十六墓山。”绿袍女子冷冷道，道：“你来到这里，我也不知道是你的幸运，还是你的不幸。”
　　“三十六墓山？”吴渊想到在水火两界渊中见到的岛屿，忍不住道：“敢问前辈，一共有多少墓山？”
　　“不知道。”
　　“道主经历过诸多天地轮回。”绿袍女子摇头道：“每个天地轮回终结时，他都会为麾下那些死去的君主、主宰建立不少墓山。”
　　吴渊轻轻点头。
　　他已然明白，这里，恐怕和太源宫外的场景颇为类似。
　　“前辈，我该怎么离开这里？”吴渊问道。
　　“离开？”
　　“你一个小小星君，我虽不知你怎么闯进来的，但想离开，恐怕到这一天地轮回结束都没什么希望。”绿袍女子摇头道：“等死吧。”
　　“不过，之前闯进来的那些蠢货，很多都是不知天高地厚的挖坟，竟还试图得到这些死去君主主宰的遗物，被我直接杀了。”
　　“你小子，还算顺眼。”绿袍女子看了眼吴渊：“往后好好陪我聊天，等你死了，我会给你立个坟茔。”
　　“之前闯进来的一百多位修行者，只有六个被我立坟。”
　　吴渊一阵无言。
　　看自己顺眼，所以，以后能帮自己立个坟，这叫什么话？
　　“前辈，就一点希望都没有吗？”吴渊道：“之前闯进来的修行者，就没一个离开吗？”
　　只要有一线希望，吴渊都会去拼。
　　若真毫无希望，那吴渊也只能想办法，让炼气本尊去联系太源真圣。
　　只是。
　　不到万不得已，吴渊不愿那样做。
　　“没有。”
　　绿袍女子干脆摇头道：“之前进来的一百多人，尽皆是君主，大半都是源身，要么被我杀死，要么很快放弃自杀了。”
　　“仅有九位是本尊，估计是临近天地轮回，想来道界寻求一线生机的吧……都死在这里了。”
　　“倒是你，一个小小星君，这一天地轮回应该还在早期吧。”绿袍女子瞥了吴渊一眼：“竟也敢本尊乱闯。”
　　吴渊哑口无言。
　　无尽宇宙，危险重重，本尊闯荡，的确风险极高。
　　“罢，不让你死心，你肯定没法安心陪我聊天。”绿袍女子嗤笑道：“随我来吧。”
　　“到时，你便会死心了。”
　　绿袍女子径直向着峡谷更深处走去，吴渊连忙跟上。
　　路上。
　　吴渊见到了另外六座坟茔，区别不大，只是都显得有些孤零零的。
　　很快。
　　吴渊便跟随绿袍女子，来到了峡谷最深处。
　　这里是一片巨大无比的广场。
　　广场四周，有着一块又一块巨大的石碑，绝大部分石碑都是宽高约十米。
　　唯有三尊石碑，通体晶莹，高度都超过了百米。
　　“这些石碑？”吴渊目光一扫，立刻就察觉到这些石碑的特别之处。
　　尤其是最大的三尊石碑。
　　“见到远处山壁的两道石门了吗？”绿袍女子指着远处道。
　　“嗯。”吴渊不由望去。
　　“小些的门，是留给星君的。”绿袍女子脸上似笑非笑：“大的石门，是留给君主走的。”
　　“只要你能推开其中任意一座石门，你便能离开墓山了。”
　　“对了。”
　　“石门背后，传说还有道主留下的宝物，只是没人能证实。”


第五百一十一章 突破，鸣剑君主
　　“两道石门，一大一小？”吴渊看着远处山壁的一大一小石门。
　　星君一道门。
　　君主一道门。
　　“你现在是星君，所以，只要能推动稍小的那道石门即可。”绿袍女子道：“若是你突破为了君主，那么，墓山无形规则影响下，你是无法去推动小号石门的，必须去推动大石门。”
　　吴渊轻轻点头。
　　他却想到一件事，自己炼体本尊乃是两条永恒之路兼修，现在无论法则之路还是物质之路，都算是星君层次。
　　不知绿袍女子口中的星君、君主，是单指法则之路，还是包含物质之路？
　　“规则，是造化道主定下的。”吴渊暗自嘀咕：“至高存在们，都知晓物质之路，还是不要想取巧。”
　　过去的经验告诉吴渊，轻易不要去赌。
　　“前辈。”吴渊问道：“推动石门，有什么要求？”
　　“没太多要求。”
　　绿袍女子摇头道：“唯有一点，你只能动用自身力量，不能依靠外在宝物。”
　　“我知道你有先天灵宝，可墓山自成规则，你的先天灵宝发挥不出威能来。”绿袍女子脸上带着一丝调笑之意。
　　“前辈？”吴渊微微一惊。
　　自己进入这座神秘峡谷，可没有拿出过先天灵宝。
　　对方看得出来？
　　“换做主宰来，也看不出。”绿袍女子神秘一笑：“不过，我乃墓山之灵，在这片领域的感知和掌控领域，是近乎至高的，你是瞒不过我。”
　　“放心，我对你的先天灵宝没兴趣，你自己拿好就行，先天灵宝再珍贵，在这墓山也无用。”绿袍女子随意道。
　　吴渊心中稍安，黑岩刀还算好，只是先天灵宝中较普通的。
　　青源甲才是核心重宝。
　　“对了，我知道你来头不小，星君时便有先天灵宝，恐怕和至高有牵连吧。”绿袍女子笑吟吟道：“可惜，都无用的，每座墓山都是和道界本源相通，时空位置不断变幻。”
　　“别说寻常至高，就算是其他道主来，也寻不到此地的。”绿袍女子道。
　　吴渊瞳孔微缩。
　　这么说，自己只有一条路可走，推开石门？
　　“所以，乖乖留下来陪我聊天吧。”绿袍女子看着吴渊，仿佛看着一个新奇的玩具。
　　她，作为墓山之灵，漫长岁月中都不会感到寂寞，这是造化道主创造她时所赋予的特性。
　　不过。
　　能多一个还算顺眼、能聊天的活人，绿袍女子自然不会介意。
　　“嗯？”绿袍女子忽一愣。
　　因为，吴渊已默不作声的走向了远处山壁前的小石门。
　　“真是不死心。”
　　绿袍女子摇头：“也好，等试过了，总归就死心了。”
　　她乐得看笑话。
　　但很快，她脸上的笑容就僵住了，难以置信望着眼前一幕：“怎么可能？”
　　远处，广场尽头。
　　吴渊一步步走到山壁前，石门宽高都约莫十米，和山壁严丝合缝，乍一看就仿佛青铜铸就，光滑如新，一看就厚重无比。
　　“先试试。”吴渊先将手掌放在石门上，猛然一拳砸了上去。
　　蓬～！
　　这仅是肉身所蕴含的力量，足以媲美星君巅峰强者，一拳下，一方小世界都能毁掉了，但眼前的石门却是纹丝未动，都没留下丝毫痕迹。
　　“果然没骗我，想推开怕是极难。”吴渊暗道。
　　他没有再尝试，双掌平方在了石门上，右腿后置，做好了发力准备。
　　沉心静气，轻轻闭眼。
　　“给我开。”原本平静的吴渊，猛然睁开眼，汹涌澎湃的源力、肉身力量同时爆发，甚至沟通了冥冥中的诸多法则波动。
　　全力以赴！
　　这绝对是能媲美君主全力爆发的可怕力量，一掌拍碎小半个仙洲主大陆都是小事。
　　“嗡～”
　　之前纹丝不动的石门，产生了轻微震颤，但紧跟着就完全平息下来。
　　依旧没推动。
　　“还没动？”吴渊一瞪眼：“我的实力，绝对算是无敌星君，放眼无尽宇域，也就百来位这一水准的星君，竟都推不动。”
　　要求竟这么高？
　　吴渊顿时苦恼了。
　　“好大的力气。”
　　“竟真能稍稍撼动。”绿袍女子声音中带着一丝惊诧：“倒是我之前小觑你了，说不定你真有希望推动石门。”
　　“有希望？”吴渊一愣。
　　“你可知推动石门的要求？”绿袍女子看着吴渊，自顾自道：“推动小石门，大概要爆发出媲美君主四重的力量。”
　　“推动大石门，则要主宰层次的力量。”
　　吴渊哑然，难怪自己推不动。
　　自己本尊不依靠法宝，全力爆发下，也就媲美君主一重到二重。
　　已堪称星君之绝顶。
　　星君，不依靠宝物外力，拥有君主四重战力？实在太离谱。
　　“这还是我兼修物质之路，若只单纯法则之路，即便是极境根基，恐怕也要将大道参悟到道域七八重的水准，才有希望吧。”吴渊暗道。
　　星君，基础力量远不及君主，必须道之感悟够高，才有希望达标。
　　大道道域九重，那已是主宰水准。
　　至于君主，要爆发出主宰力量，反倒没那么苛刻，简而言之就是必须成主宰。
　　“之前闯进来的一百多位君主，那些法身源身闯进来的，自觉希望渺茫，就都自杀离开。”吴渊暗自琢磨：“毕竟，法身源身是极重要战力。”
　　至于本尊闯进来的君主。
　　就算有心，但成主宰又岂是那么容易的？
　　巫庭灵江圣地中，漫长岁月，积累了数千位君主巅峰强者，又有几位能突破为主宰？
　　也难怪绿袍女子会说，吴渊大概率会老死在这里。
　　“我看你还算顺眼。”
　　“你有这般实力，倒也难得，我便指点你一二。”绿袍女子笑道。
　　“请前辈指点。”吴渊连道。
　　“若我感应不错，你参悟的应该是造化大道。”绿袍女子指着广场远处，环绕成的的一处处石碑道：“实际上，这些埋葬于此的君主，全都是参悟造化大道的。”
　　“那些石壁中所蕴含的玄妙，都是他们临死前，倾心自身心血，所创出的这一生最完美绝学。”
　　“全都是参悟造化大道的？”吴渊微微一惊：“上千位君主？”
　　好惊人的数量。
　　“很奇怪吗？”
　　绿袍女子瞥了眼吴渊：“你要知道，道主麾下强者数量，远非寻常至高存在能比拟。”
　　“昔日，道主是近乎统一整个龙山宇宙的，每个天地轮回，追随道主的君主都有数十万，连主宰都有上百位。”
　　“这里才千余位主宰君主，算得了什么？”绿袍女子摇头道。
　　吴渊心中震惊，造化道主，竟曾近乎统一整个宇宙。
　　仔细想想又不奇怪。
　　道主，乃是茫茫宇域第一位执掌某条大道者，执掌道之权柄，生而神圣。
　　的确非凡。
　　只是，这样伟大逆天的存在，依旧陨落了，一次次天地轮回更迭，只余些传说。
　　又联想到祖塔、时空道主、巫庭仙庭争锋等等。
　　“永恒存在们，也并非一片祥和，也有许多厮杀纷争。”吴渊暗道。
　　超级强者，亦有自己的苦恼。
　　就像凡人，寿元不足百年，为柴米油盐奔波生活；高高在上的长河生命，则渴望挣脱轮回束缚。
　　“这一千多幅石碑，蕴含着一千多位君主绝学。”绿袍女子道：“而那三道最大的石碑，则都是造化道主留下的，蕴含着道主的道。”
　　“道主曾言，若能悟出部分奥妙，推开石门轻而易举。”
　　吴渊眼前一亮。
　　机缘！大机缘啊！
　　造化道主所留？自己参悟造化大道，虽得到了部分不朽真圣传承，得到了大道印记、《生死意》传承。
　　可一来，那时自己实力尚弱，如今自己堪称君主级数，两者帮助都越来越小，而自己尚未来得及再前往不朽之地。
　　二来，不朽真圣虽也悟透造化大道，但和造化道主相比，恐怕还是要逊色些的。
　　“我闯荡造化道界，进入生命之井，目的也是道主遗留。”吴渊暗道：“如今能接触一二，自然是大好事。”
　　“谢前辈指点。”吴渊连道。
　　“不必，就算我不说，你肯定也会仔细琢磨这些石碑，最终会明白的。”绿袍女子道：“想去参悟，那就去吧。”
　　“若都参悟一遍，还是不成，就老老实实留下来陪我聊天吧。”
　　吴渊一笑，没说什么，大步向广场边缘的石碑走了过去。
　　石碑上，镌刻着一幅幅图案，描绘的是一种生灵的成长过程。
　　是一只神鸟。
　　一幅幅图案，看似彼此分割，实则隐隐为一个整体，散发着朦胧浩瀚的气息，一共有三十六幅图案。
　　“造化大道，道纹图。”吴渊却是瞬间感应了出来。
　　他参悟造化大道，同样已达道域层次，并不比这些君主弱太多，甚至算是同一层次。
　　不自主的。
　　吴渊想起了曾在雷泽世界参悟过的‘雷兽图’，和眼前的图案有相似之处。
　　“恐怕，这是参悟造化大道强者的共通之处吧。”吴渊若有所思：“画师，寄情于画；诗人，寄情于诗；而我们，将所悟所思，寄托于生命创造中。”
　　吴渊细心参悟着，感悟着，很快他的意识就沉浸入了石碑的三十六幅图案。
　　“嗡～”
　　渐渐的，一股浩瀚朦胧的道韵，完全笼罩了吴渊，令他和石碑所散发出的气息，仿佛融为了一体。
　　不远处。
　　“嗯？这才过去多久？才一年多，他就掌控了这位君主绝学的真谛？”绿袍女子眼眸中满是诧异。
　　在她看来，就算吴渊也是君主级感悟，但想要掌控真谛奥妙，至少也得数百上千年吧。
　　但绿袍女子哪里知道，吴渊炼体本尊乃是真正的大道之体。
　　论悟性，论潜力，吴渊是受诸多至高存在公认，在无数长河生命中最最顶尖的那一批。
　　“铿！”
　　神鸟遨游九天，发出阵阵鸣叫，声音回荡在虚空中，吴渊只觉自己的意识和神鸟完全融为了一体。
　　遨游九天、一日横渡诸界。
　　“自由，掌控命运。”吴渊逐渐感受到了神鸟所蕴含的那股意志。
　　同样也是留下这套绝学的那位君主之渴望。
　　“遨游九天，终有落地之时，光阴如河，终于奔流到海之时……我心如鹏鸟，终究未超脱这方天地，未打破这轮回。”叹息声于神鸟中传递而来。
　　遗憾、不甘，种种情绪不由自主笼罩着吴渊心头。
　　“呼！”
　　吴渊完全睁开了眼。
　　他的眼神已恢复了平静，却变得更为深邃。
　　他参悟这石碑，只是参悟其中的意，而未真正去尝试修炼这套绝学。
　　因此，以他的大道之体，参悟起来非常快。
　　达到吴渊这一层次，除非是至高绝学，否则，其他君主绝学，甚至不如自己随手所创之招数。
　　人生百态，千变万化。
　　适合自己的才是最好的。
　　“这便是君主之意，这是面临轮回降临时的遗憾。”吴渊心灵中，依旧残留着那位君主的一丝丝意志。
　　并非吴渊无法完全驱逐。
　　只是需要些时间。
　　“终究是对我产生了些影响。”吴渊心中默念，他继续向下一石碑走去。
　　一样是些图案，蕴含着造化大道波动，不同的是，这块石碑上是五十五幅图。
　　有了经验，吴渊很快便沉浸进去，尝试去参悟这套君主绝学的真谛。
　　逐渐感悟。
　　时间流逝，年复一年。
　　吴渊一尊尊石碑参悟着，越参悟越多，他逐渐察觉出这些石碑的区别。
　　有些明显是君主初阶强者遗留，他们大多刚突破至造化道域不久，所留绝学奥妙较为浅显，往往一两年吴渊便能掌控本质玄妙。
　　有些，则明显是君主巅峰强者遗留，深奥无比，吴渊少则十多年，多则近百年才能悟出些奥妙，还无法完美掌控。
　　虽耗费时间更久，但君主巅峰强者所留绝学，吴渊收获往往更大，对他触动也更多。
　　不过。
　　这些君主级强者所留绝学，有两点是共通的。
　　第一，生命法则、死亡法则至少都悟透了一条，或是两条上位法则尽皆悟透，这对吴渊感悟生命法则非常重要。
　　在此之前，他从未得到这么多同道君主的绝学。
　　第二，就是这些君主强者，在临近轮回时，所蕴含的那一股股意念。
　　有的君主意念，充满遗憾、不甘。
　　有的君主意念，充满对生的渴望、对死亡的畏惧。
　　还有的，透露出无尽疯狂。
　　但也有极少数，满是坦然，仿佛能够笑看轮回的降临。
　　每一股意念都强大无比，都源自一位位君主，都有着他们的理由。
　　能走到君主这一层次，哪个不是风华绝代之辈，哪个没有坚持一生的执念？
　　只是。
　　轮回之下，任凭天骄绝世，任凭霸道蛮横，任凭善良友爱，众生皆是平等，只要不成永恒，尽皆覆灭。
　　挣扎也好，坦然也罢，皆为虚妄。
　　“每位君主，都有自己的意念，都有不可撼动的意志，都有自身执念。”吴渊默默感悟一块块石碑，感悟造化大道，也推演生命法则、死亡法则。
　　一股股君主意念萦绕于他的心间，是一种压迫，但同样像一块块磨刀石，打磨着他的内心。
　　一年年过去。
　　逐渐的，吴渊炼体本尊的意识，已忘却所有，忘却要去推动石门，只是纯粹去参悟。
　　转眼便是六千年岁月。
　　吴渊已参悟了超过八百尊石碑，这一天，他忽然睁开眼。
　　参悟石碑，并不需要眼睛，而是用‘心’去感受。
　　因此，从参悟的一百多年开始，吴渊就闭上了眼。
　　这是近六千年来，他第一次睁开了眼。
　　“这就是永恒之意？”吴渊心中默念
　　此刻，他的心灵在长达六千年的打磨后。
　　在经过和八百位君主的心灵碰撞，在感受八百位濒临轮回的君主感受后，终于开始了一次蜕变。
　　“轰隆隆～”无声无息的蜕变。
　　星君，一个个心灵都已极端强大，足以在长达一个天地轮回的漫长岁月中支撑着不崩溃，故号永恒之心。
　　但是，依旧有许多不足之处，有许多缺陷。
　　星君的心灵，更多是一种被动抵抗，抵挡岁月对自身的侵蚀，去竭力忽视岁月的流逝。
　　而更高一层次，便是包容。
　　任凭岁月的侵蚀，不止不忽视光阴，更要去一寸寸感悟时间，去珍惜时间的一点一滴，以自身的强大心灵承载着一切。
　　这是一种圆满心境。
　　别说一个天地轮回，就算是五个、十个天地轮回，岁月都无法撼动这种心灵。
　　因为，这一层次的心灵，他们已真正堪破内心，明白自己所求。
　　“我心如刀，斩开一切荆棘。”
　　“我心如剑，刺破一切黑暗。”
　　“我心如一，永向光明。”吴渊的心灵，这一刻已变得澄澈无瑕。
　　之前一位位君主临死前的意念，无论积极向上还是颓废不甘，都无法再影响他丝毫。
　　“心灵蜕变。”
　　“未来，无论是修炼，还是遭遇神魄攻击、命运心灵攻击，我都会变得更加从容不迫。”吴渊露出了一丝笑容：“最重要的，还是让我对内心。”
　　“对未来。”
　　“都能看的愈发清晰。”
　　……
　　心灵蜕变后。
　　吴渊感悟推演一幅幅石碑更快。
　　当然，这也和吴渊自身境界越来越高有很大关系。
　　剖析他人绝学，同样是一种积累学习的过程。
　　长达六千年的修炼。
　　吴渊在造化道域方面虽没有突破，依旧是道域二重，但积累越来越深厚，距跨入三重不远。
　　最关键的，是在生命法则方面却不断蜕变，已跨入了道域九重。
　　距悟透完整的生命法则，越来越近。
　　“这小子。”
　　“参悟速度越来越快，气息都有明显变化了。”绿袍女子一直在观察吴渊。
　　这算是她漫长岁月中的一种调剂。
　　“参悟这么快，难道，他之前都没修炼多长时间？”绿袍女子暗地惊讶：“那为何会是星君？”
　　她开始不看好吴渊的原因很简单。
　　在她的认识中，真正的绝世妖孽，基本都是直接跨入君主层次的，很少有停留在星君层次。
　　但吴渊的参悟速度，远远超出她的预期。
　　“就算道主麾下，那些主宰年轻时，也没几个及得上他吧。”绿袍女子暗道：“难道，他真能推开石门。”
　　她心中不由闪过一丝期待。
　　实际上，她也期待能有后来者推开石门，让她也看看石门后面有什么。
　　“嗯？”
　　“快到夏舟主宰所留下的石碑了。”绿袍女子遥遥看着，没有打扰吴渊。
　　百余年后。
　　“这一道石碑。”吴渊站在第九百一十二座石碑前。
　　他很快察觉到这一道石碑的不一般，蕴含的大道道韵不像其他道韵那般残缺。
　　而是近乎完美，有着一种无瑕的美感。
　　“完美？”
　　“这是？是那位夏舟主宰所遗留的？”吴渊意识到这一点，全力参悟着。
　　一位主宰，倾尽心血所遗留的一套绝学，定是非凡。
　　无数感悟涌上心头，无数念头彼此碰撞，令他一步步参悟、堪破着石碑玄妙。
　　“轰～”
　　在这种全身心参悟下，不知不觉，吴渊仿佛突破了某种瓶颈，顿时他就明白，自己已跨入了造化道域三重。
　　大道道域，一步一天地。
　　每突破一重，都是极难的。
　　“嗯？”
　　吴渊眼眸中忽然闪过一丝惊喜，这并非是为造化道域突破为惊喜。
　　“炼气本尊，终于要成君主了。”吴渊炼体本尊笑容收敛了些。
　　继续参悟起夏舟主宰留下的石碑。
　　……
　　遥远无比的灵江宇宙，太源神庭太源岛上。
　　其中一座宫殿的静室内。
　　“完整的空间法则。”吴渊炼气本尊正盘膝坐在这里。
　　从宇域天路归来的七千多年来，炼气本尊一直没离开这座宫殿。
　　一直在全身心投入空间法则的参悟。
　　原本，吴渊预计万年能突破就算不错了。
　　毕竟，一条上位法则打破最终桎梏，并不是那么容易的。
　　但心灵的蜕变，却同样令吴渊炼气本尊推演感悟速度暴涨。
　　最终，耗费七千余年，便打破了瓶颈。
　　“真域、裂空、乾坤。”吴渊默默感悟着，过去三大彼此独立的中位法则，如今却是完美契合为一体。
　　悟透空间法则，对吴渊施展《时空九剑》等绝学招数，并没有本质帮助，毕竟他已达时空道域四重。
　　不过。
　　“空间道之本源。”吴渊感知到冥冥中浩瀚广阔的空间道之本源。
　　唯有彻底悟透，方可完美感应，方可借用本源之力凝聚仙体。
　　“既已突破。”
　　“没必要继续停留在凡俗阶段。”吴渊炼气本尊脸上露出一丝笑容：“该突破成为君主了。”
　　心念一动。
　　吴渊直接离开了宫殿，紧跟着便直接飞离了太源岛。
　　他的离去，没多少人关注。
　　仅两天后。
　　青陵大界，恒阳仙界疆域内，北幽界上空，众多星君无法抵达的区域。
　　“鸣剑，你真准备突破了？是不是太快了。”北幽君主忍不住道。
　　“师祖，你都问了第八遍了，我自有决断。”吴渊微微一笑。
　　“就在这里吧。”吴渊道：“还请师祖为我护法。”
　　“你放心，北幽界，大界其他君主都寻不到这里。”北幽君主连道。
　　吴渊点头。
　　呼！
　　他一步迈出，盘膝坐在虚空中，再没有丝毫犹豫。
　　“嗡～”吴渊心念一动，直接沟通了空间道之本源。
　　顿时，汹涌浩瀚的上位道之本源波动，直接出现在吴渊体内紫府中，一股宏大浩瀚的道之波动，也以吴渊为核心完全弥散开来，笼罩了整个北幽界。
　　“空间道之本源。”北幽君主即使早已知道，真见到这一幕，依旧难掩震惊：“我这徒孙，真要成为君主了？”
　　嗡～
　　一道黑雾虚影凭空诞生，他的身形略显虚幻。
　　“鸣剑一旦突破，不是寻常君主。”心崖主宰化身轻声道：“而是君主巅峰实力。”
　　“恒阳仙界的首领，快要换人当了。”


第五百一十二章 长河生命的顶端
　　“君主巅峰实力？”北幽君主微微一惊。
　　他已然意识到了什么。
　　青陵大界，如今虽有数十位君主强者，但漫长岁月以来，一共也就诞生三位君主巅峰强者。
　　“主宰，你说的可是真的。”北幽君主忍不住道，都有些失态。
　　不怪他如此，而是君主巅峰对无数君主而言，很难达到。
　　像恒阳仙界，虽有数位君主，但迄今为止还没有君主巅峰强者。
　　如北幽君主，同样只有君主中阶实力。
　　“自然是真的。”心崖主宰道。
　　吴渊炼气本尊回归青陵大界，突破为君主，虽没提前告诉他。
　　但北幽君主可不敢隐瞒，得到消息的第一时间，就传讯给了心崖主宰。
　　因此，心崖主宰化身才抵达。
　　“是因为先天灵宝？”北幽君主忽然意识到什么。
　　吴渊两大本尊都夺取圣号天骄，分别得到了一件先天灵宝。
　　先天灵宝，对君主战力加成是极为惊人的。
　　像北幽君主，作为空间君主，在无数君主中地位较为特殊，地位媲美正常的君主巅峰强者，但也不敢奢望先天灵宝。
　　那等至宝，以他的实力，保不住。
　　“没有先天灵宝，他的实力应该也接近君主巅峰了。”心崖主宰轻声道。
　　北幽君主瞳孔微缩，心中愈惊。
　　他不由望向远处虚空中，那正散发着浩瀚道之波动的白袍身影。
　　吴渊的生命气息，正在急剧攀升中。
　　“短短数万年，就成长到这般地步了吗？”北幽君主心中有些恍惚。
　　即便早有预料，当这一天真的来临，他依旧有些难以置信。
　　当年那个稚嫩的小家伙，转眼间，变得比自己还要强？
　　“才不到四万年啊。”北幽君主心中唏嘘，也颇有些激动。
　　不管未来如何。
　　至少眼下，自己已培养出一位君主巅峰强者，北幽君主相信心崖主宰判断的。
　　“主宰，要进行气息遮蔽吗？”北幽君主道。
　　吴渊炼体本尊突破时，一来是在万江界，有静室阵法作为遮蔽。
　　二来终究只是成星君，所以动静不算大。
　　但炼气本尊突破为君主，这般动静，可比炼体本尊突破时大了千倍不止。
　　最重要的，是空间道之本源降临，那宏大的本源波动，已弥散至整个北幽界。
　　“现在遮蔽，你不觉得晚了些？”
　　心崖主宰瞥了他一眼，又摇头笑道：“不必遮掩，鸣剑不是吴渊，他突破，没什么好掩饰的。”
　　北幽君主轻轻点头。
　　“等鸣剑突破结束，就通告恒阳仙界各方吧。”心崖主宰道：“也将恒阳他们几个都唤来。”
　　“早晚的事，不如早办。”心崖主宰点头。
　　“好。”北幽君主点头，他明白是什么事。
　　对此，他乐见其成。
　　……
　　北幽界，作为北幽君主开辟之地，生活无数生灵，北幽一脉的不少星君、星主都生活于此。
　　更别谈还有大量精英弟子长期在临仙阁中修炼。
　　今日，待在北幽界的星君、天仙天神，都感应到了北幽界的变化。
　　“怎么回事？”
　　“这！”
　　“本源波动？道之本源降临了，好强的气息。”古涞星君等一位位星君，还有许多天仙天神都震惊了，他们至少都悟透了一条法则。
　　都遥遥感知着北幽界的虚空尽头，道之本源威压浩浩荡荡、威能无匹。
　　即使相隔遥远，依旧令他们有种窒息感。
　　太强了。
　　这种威压和气息，是北幽界所有星君和天仙天神都未曾见过的。
　　毫无疑问！
　　“君主。”
　　“有人突破为君主了，是谁？”
　　“是空间道之本源，是空间君主！”众多星君迅速意识到这一点，愈发震惊。
　　君主啊！
　　还是空间君主。
　　北幽一脉的众多星君，大部分都是二代、三代弟子，还有少数是北幽君主门下星君。
　　立刻开始彼此传讯，相互询问。
　　但都没有结果，不是他们认识的任何一位星君巅峰强者。
　　实际上。
　　这些星君都没意识到，吴渊炼气本尊作为极境根基，突破动静之大，比之正常君主突破，还要大得多。
　　正当北幽界众多强者相互询问，乃至消息迅速在恒阳仙界中传递时，忽然。
　　“重要传讯！”
　　一道道消息，直接透过恒阳仙境，传递至了北幽君主门下一位位星君手中。
　　消息，来自于北幽君主。
　　“北幽一脉三代弟子鸣剑，悟透空间法则，突破为君主？”北幽一脉的众多星君，纷纷得到了这一消息。
　　“鸣剑？是他？”胖乎乎的古涞星君脸上露出了一丝欣喜：“是了，他夺取了圣号天骄，按理也该突破了。”
　　鸣剑夺取圣号天骄的消息，早就在青陵大界无数星君中传播开。
　　只是，七千多年岁月，鸣剑一直没回大界，风波渐渐散去。
　　“鸣剑？”
　　“圣号天骄鸣剑？突破成为君主了？空间君主。”
　　“以后，要称呼鸣剑君主了。”北幽一脉的众多星君，立刻都知晓，又是震惊又是感慨。
　　若是北幽一脉其他星君突破，他们肯定会感到意外。
　　鸣剑？并不意外，这些星君早就知晓鸣剑乃是最强天才。
　　距北幽界颇为遥远的火沧仙国。
　　“我这师侄，突破为君主了？”火沧星君也收到了消息。
　　他露出了一丝笑容：“不容易，不枉我当年结下的交情。”
　　鸣剑成长的太迅猛了，早早就前往时空道界，因此，和北幽一脉的大部分星君都交集不多，也就和火沧星君、古涞星君熟悉些。
　　“嗯？”
　　火沧星君瞳孔微缩，原本坐在王座上的他猛然站起身，恭敬道：“师尊。”
　　嗡～
　　无数光影汇聚，形成了一道虚影，正是北幽君主。
　　“火沧，记得。”北幽君主声音缥缈：“鸣剑，乃是你东阳师弟在外游历时所收的一位弟子，可明白？”
　　“是，师尊。”火沧星君虽不明所以，依旧恭敬道。
　　与此同时。
　　北幽一脉许多星君，已经收到了有关‘鸣剑’的更详细情报。
　　“鸣剑君主，原来是东阳师弟的弟子？是东阳师弟在大界游历时，所收的弟子。”
　　“东阳师弟，据说在宇域天路上，也冲入了第二阶段吧，也有星君极限感悟了。”
　　“东阳师弟当真是运气好。”
　　“以东阳师伯天资，未来也有望成就君主，难道我北幽一脉要诞生三位君主？天！”
　　“格局！”
　　“格局小了，鸣剑君主乃是圣号天骄，未来，是会成为传说中的主宰人物的。”北幽一脉众多星君彼此交流，唏嘘感慨。
　　他们即便和吴渊不熟悉，也不妨碍为鸣剑高兴。
　　并有意识称呼为鸣剑君主。
　　有同门情谊，未来，鸣剑实力越强，他们也会受益。
　　……北幽君主，只是将消息传递给麾下的星君弟子、追随者。
　　但是。
　　一位空间君主诞生，是足以影响未来恒阳仙界格局的事，何等大事，这些星君自然迅速向自己好友传讯。
　　有关‘鸣剑君主’的情报，也如风一般，在恒阳仙界高层中传播开。
　　仙界的一位位星君，都纷纷得到消息，震惊之余，许多人有了动作。
　　“一位新的君主，还是圣号天骄。”
　　“他乃是神庭核心。”
　　“未来，恐怕会成为整个仙界领袖，非常重要，若能投在鸣剑君主门下，绝对会一步登天。”
　　“鸣剑君主，是东阳剑仙弟子？东阳剑仙是龙星仙宗弟子？”
　　“龙星仙宗？一个小宗派。”整个恒阳仙界都彻底轰动了。
　　不同于吴渊炼体本尊入住巫界最高层，终究还没突破，更未回归，在巫界的影响是潜移默化的，许多消息都没彻底公开。
　　而吴渊炼气本尊的突破，影响却是直接、公开的。
　　“龙星仙宗。”
　　“快，立刻将族群中年轻一辈，送到白沧仙国的龙星仙宗。”
　　“务必要快。”仙界内许多势力，第一时间就开始行动。
　　也不怪他们。
　　君主，整个大界最巅峰的的超级存在，一言可决无数仙神生死。
　　……
　　白沧仙国。
　　“什么？鸣剑君主？龙星仙宗弟子？”白沧星君被好友告知这一消息。
　　他第一反应是‘耍我呢’。
　　再三确认后。
　　“之前，以为龙星仙宗有个东阳剑仙，就够厉害了，现在，直接冒出了一位君主？”白沧星君只觉有些晕乎乎的。
　　之前宇域天路之战消息传来时。
　　白沧星君就无比震惊。
　　因为东阳上仙和卓海月，他专程去了一趟赤月仙洲，拜访了卓氏家族、龙星仙宗。
　　七千多年过去，暂时没什么消息传来，未曾想，直接来了一个王炸。
　　和鸣剑相比。
　　无论是东阳上仙还是卓海月，都要逊色许多。
　　“再去一趟吧。”
　　白沧星君瞬间做出了决定：“若不出意外，整个白沧仙国，在不久，恐怕都会成为鸣剑君主直接统领的疆域。”
　　“我要争取直接投入鸣剑君主麾下。”
　　白沧星君忽然意识到，这一次，很可能是自己难得的一次大际遇。
　　仗着龙星仙宗和白沧仙国间的关系，自己比许多星君都有优势。
　　……
　　白沧星君，只是众多行动星君中的一位。
　　说来缓慢。
　　实际上，从吴渊炼气本尊开始突破，继而消息传播，不到一个时辰，就已对整个恒阳仙界产生了深远影响。
　　不！
　　不止是恒阳仙界，时间流逝，青陵大界其他一方方大势力，也都开始知晓了这件事。
　　无一例外。
　　苍峰巫界、雷羽神殿、青陵仙界等众多势力最高层，都在第一时间召开了君主会议，商议对策。
　　原因也很简单。
　　“鸣剑君主？他突破了？”
　　“就在恒阳仙界。”
　　“这么说，这位鸣剑君主，未来要久居大界？”青陵大界各方大势力都无比忌惮。
　　若鸣剑选择在太源神庭总部突破，那么，就算未来成主宰，对他们影响也不大。
　　但选择在家乡大界内突破为君主？意义将截然不同。
　　……
　　外界风起云涌，但在北幽界内，对吴渊却无丝毫影响。
　　对吴渊而言。
　　青陵大界的诸多纷争，除少数几位君主，其他的？一切尽皆都不放在心中。
　　实际上吴渊选择炼气本尊回青陵大界突破，也只是希望未来能有一处绝对安全的老巢，仅此而已。
　　北幽界虚空中。
　　十余天时间。
　　“君主极境法力。”有了炼体本尊突破的经验，吴渊轻车熟路，以空间道之本源为基础，透过冥冥中的空间道之本源。
　　炼气本尊已然凝聚出最完美的仙体。
　　没错！
　　最完美。
　　以上位法则为基础，所凝聚的极境神体或极境仙体，便是最完美身躯，是长河生命所能承载的极限。
　　比之前强大了百万倍不止。
　　也远远超越了炼体本尊所拥有的源力、肉身等等。
　　“生命，当真是奇妙。”
　　“之前，我之前是凡俗生命中的极限。”吴渊呢喃自语：“如今，却堪称达到了长河生命的最顶端。”
　　“这就是君主极境法力？”吴渊感受着体内，紫府湖泊已变得广阔浩瀚。
　　已不再是过去那般真实，而是有种虚幻感。
　　因为。
　　此刻吴渊炼气本尊的法力，太过雄浑浩瀚，实则已开辟于另外一方虚空中。
　　不止是法力，就算是元神、虚界天地等等，也尽皆置身于那一方虚空。
　　独属于他所开辟的虚空，这是每位炼气君主都独有的手段。
　　“我的法力是君主极境法力。”吴渊目光所及，只觉自身感知比过去强大太多太多了：“如今，我一念间，法力波及，恐怕就能湮灭整个北幽界。”
　　“任凭无数星君多强，只要没有无敌星君实力，都会湮灭于我的法力之下。”
　　星君法力，分为三大层次。
　　而君主法力，只分为一等、极境。
　　作为君主极境法力，无论是质还是量，都是君主一等法力的十倍。
　　亦是星君一等法力的千倍。
　　“单论法力，我应该已是青陵大界第一人，远超夸赤师尊、北幽师祖他们，足以和诸多主宰媲美。”吴渊默默思索着。
　　主宰们，个个都是君主极境法力。
　　强大法力。
　　配合完整的空间法则，让吴渊一念间，足以跨入时空交织层。
　　“感知。”吴渊目光望向远处，他的目光已然超越一层层空间阻碍，看见了无尽时空外的景象。
　　强大法力，孕育出强大元神，令吴渊的极境元神，也在极短时间内，达到了匪夷所思的地步。
　　此刻。
　　吴渊一念之下，能清晰感知到北幽君主的存在，而对方似乎没有太多察觉。
　　“时空长河。”
　　吴渊的双眸逐渐变得朦胧，他的感知隐隐超越了空间虚无层，超越了时空交织层，抵达了更高层次。
　　他见到了一条‘河流’！
　　一条浩浩荡荡，无边无际，笼罩着一切的河流，这条河流从无穷远处诞生，流淌向无穷远处，有无数生命在其中挣扎着、起伏沉沦着。
　　吴渊隐隐‘见’到了许多人，无数的天仙天神，还有古涞星君，还有北幽师祖……无数天仙天神就如同浮游生物。
　　而星君强者，就如同一条条小鱼。
　　君主？就是一条条超级大鱼，遨游于河流中，肆意无比。
　　“我呢？”吴渊若有所思，他隐隐观察到了自己。
　　一头巨兽！
　　比君主的化身还要庞大得多，稍微动一动就仿佛会掀起滔天巨浪，仿佛一跃就能跳出河流，但最终又会坠落下来。
　　“河流之上？”吴渊努力抬头感知，却只觉河流之上模糊不清。
　　隐约间。
　　他只觉有着一道道巍峨身影，光芒万丈，无法直视，似乎都在河流上方站着，坐观河水奔涌不复回。
　　“每次天地轮回开始，便是一条时空长河的开端。”
　　“天地轮回结束，便是时空长河的终结。”吴渊已然明白这一点：“无论在河流般变得多庞大，多强壮，只要无法挣脱河流，那么，一旦河流崩溃，便必死无疑。”
　　唯有上岸。
　　摆脱时空长河束缚，才能再不受天地轮回之苦。
　　“超脱！永恒！”吴渊从未感觉自己离成就永恒如此近过。
　　也从未感觉如此远过。
　　正因接近，才知差距之大，简直不可计数。
　　长河生命，和永恒生命，纯粹是两个天地，根本不是单纯境界差距能比拟的。
　　“不过。”
　　“难怪都说，早早在根基、元神两方面达到极境，对成就主宰有莫大帮助。”吴渊暗自感慨：“若是成为君主，再尝试达到极境根基，就太难了。”
　　生命体越是强大，根基越难改。
　　据吴渊所知，许多君主巅峰强者，道之感悟比肩主宰，可根基却难以蜕变。
　　所谓主宰。
　　实际上，就是在根基、元神、心灵、道之感悟等诸多方面，尽皆达到长河生命顶端之存在。
　　他们，代表的长河生命的极限，各方面完美无瑕。
　　能让主宰战力产生差距的，往往只是法宝，或是彼此参悟之道的克制。
　　“我炼气本尊，现在和主宰，在基础上没有区别。”
　　“只是，道之感悟差距太大。”
　　“但不凭先天灵宝，甚至不施展轮回剑道韵，我如今击败大部分君主应该都不难。”吴渊翻掌。
　　掌心中，正漂浮着九柄近乎透明的飞剑。
　　它们的气息缥缈，一缕缕剑意冲天，剑刃间蕴含着令人心颤的锋芒，剑身正轻微震颤，仿佛在雀跃欢呼。
　　本命飞剑！九柄！
　　上品道器。
　　作为完美进化路线的本命法宝，过去，它们吞噬了如此多空间本源石，在材质方面早已达到了上品道器层次。
　　所差的，只是飞剑本源。
　　而当吴渊悟透空间法则，九柄本命飞剑，也迅速的蜕变为上品道器。
　　九柄上品道器本命飞剑，是大部分君主都没有的。
　　毕竟，大部分君主，都是从星君中慢慢修炼上来的，最强天才的终究是极少数。
　　呼！
　　九柄本命飞剑被吴渊收起。
　　吴渊一步迈出，时空变幻，已悄无声息来到了北幽界的另一端。
　　一真实、一虚幻两道身影，正等候在这里。
　　“师祖、主宰。”吴渊微微躬身行礼。
　　“鸣剑，恭喜。”北幽君主露出笑容：“终于等到你突破了，等你师尊突破，我们这一脉便是三位君主，当是灵江宇宙一大佳话。”
　　“师尊天赋不凡，肯定能突破的。”吴渊微笑道。
　　“不到四万年，突破成为君主，还是空间君主。”一旁的心崖主宰也笑道：“这种修炼速度，算是我太源神庭第一。”
　　神庭第一？
　　吴渊轻轻点头。
　　“鸣剑，你突破后，关于你的情报就基本公开。”心崖主宰道：“只是，隐瞒了你出自赤月仙洲，只说你是东阳上仙游历时所收弟子。”
　　“嗯好。”吴渊微微点头。
　　一念间，他已知道过去十余天，在恒阳仙界发生的许多事。
　　作为君主，他有这样的权限。
　　对心崖主宰的决定，他也不感到意外，许多事没必要一直隐瞒。
　　隐瞒，是为了有一天能够公开。
　　现在，以吴渊两大本尊的实力，可以说，在至高不出手的情况，就算仙庭要刺杀都极难极难。
　　“突破成为君主，便是神庭高层，不再是天才，不再是一味受到保护，而是成为神庭的支柱之一，你现在有两个选择。”心崖主宰继续道：“第一，是回神庭总部，担任巡天战神之职。”
　　“巡天战神？”吴渊听着。
　　刚才，心崖主宰已将太源神庭，有关君主的大量权力和义务，尽皆传讯给了吴渊。
　　太源神庭，作为灵江宇宙顶级大势力，除占据了大量大界的时空疆域，还有无尽星空中的许多宝地。
　　这些宝地，会源源不断诞生宝物，都是各方圣地势力强者厮杀拼抢的重点。
　　因此，会常年驻守君主。
　　所谓巡天战神，就是前往各处神庭宝地，进行巡狩。
　　非常危险，但收获的各类宝物也很丰厚。
　　“第二个选择呢？”吴渊问道，自己现在还在实力快速上涨期。
　　炼体本尊是迫不得已在外闯荡，吴渊并不想炼气本尊再去疯狂冒险。
　　意义不大。
　　“担任恒阳仙界最高领袖。”心崖主宰道：“镇守恒阳仙界，未来必要时刻，和苍峰巫界平分整个大界。”
　　“镇守恒阳仙界？最高领袖？”吴渊微微皱眉：“恒阳君主愿意吗？”
　　“他们早就在北幽界外等着了。”
　　“实力为尊，最强者自然为领袖。”心崖主宰淡淡道：“只要你能击败他们，加上你的潜力，自然能让他们心服口服。”
　　“鸣剑，可愿意？”心崖主宰看向吴渊。
　　这是他的建议，怎么选还得看吴渊自身。
　　“师祖。”吴渊看向北幽师祖，想听听对方的意见。
　　“若是仙界最高领袖，在信仰之力和其他诸多方面，好处都会很多。”北幽君主笑道。
　　他的意思，不言而喻。
　　“行。”吴渊轻轻点头。
　　自己刚成君主，的确需要庞大的信仰之力。
　　“主宰、师祖，请恒阳君主他们过来吧。”


第五百一十三章 恒阳第一人
　　见吴渊开口。
　　“北幽，放他们几位过来吧。”心崖主宰轻声道。
　　“嗯。”北幽君主点点头，北幽界乃是他耗费无尽心血开辟出的老巢。
　　可以说，若是他不愿意，大界其他君主是寻不到这里的。
　　很快。
　　“嗯？”吴渊转头望向了远处，他已经有所感应，正有数位强大存在靠近。
　　北幽君主和心崖主宰同样看了过去。
　　心崖主宰降临此地的，仅是一道化身，没什么实力。
　　不到一息时间。
　　轰！轰！轰！三道散发着强大雄浑气息的身影，同时来到这一方虚空，他们的气息之强丝毫不亚于北幽君主。
　　三位君主，为首的乃是一位红袍大汉。
　　“见过主宰。”三大君主都微微躬身，以示尊重，紧跟着便都站起了身，目光也都落在了吴渊身上。
　　“鸣剑？”
　　“他就是鸣剑？”
　　“好强大的生命气息。”三位君主都盯着吴渊，为之心惊，这般强大气息远远超越了他们，也让他们明白之前诸多传说都是真的。
　　当然，这是因吴渊刚完成突破，还未能完美掌控君主级法力的缘故，若再有一段时间，自然能完美收敛气息。
　　“我来介绍下吧。”心崖主宰微笑道：“这位，就是我神庭圣号天骄鸣剑，如今刚突破为君主，未来他将会长居青陵大界。”
　　“这三位。”
　　“分别是恒阳君主、真广君主、逐月君主。”心崖主宰依次介绍道。
　　吴渊依次点头。
　　有关恒阳仙界的情报，他基本知晓，恒阳仙界陆续诞生过五位君主，除眼前四位君主，还有一位‘严崇君主’长居神庭总部，极少回恒阳仙界。
　　长期在仙界的四位君主，据吴渊所知，恒阳君主和北幽师祖都有君主中阶实力，另外两位只能算君主初阶战力。
　　除非是绝世妖孽，否则，大部分君主参悟大道是很缓慢的。
　　“鸣剑君主。”三位君主都微笑开口，显得很客气。
　　吴渊也一一微笑回应。
　　“恒阳，唤你们三个过来，除相互认识，还有一件事。”心崖主宰道。
　　“主宰请说。”恒阳君主连道。
　　他并非空间君主，也没有君主巅峰实力，面对主宰还是有些势弱的。
　　“那我便直说了。”
　　心崖主宰目光扫过几位君主，缓缓道：“鸣剑，实力强大、天赋高绝，连真圣都无比看重，他愿回归坐镇恒阳仙界，是仙界之福，苍峰巫界的吴渊想来你们都听说过。”
　　恒阳君主、真广君主不由都点点头。
　　“以吴渊之潜力，未来成就主宰，并不难。”心崖主宰道：“若恒阳仙界未来想要长存，则必定要依仗鸣剑，这一点，我想诸位心知肚明。”
　　几位君主相互对视。
　　涉及到仙界生死存亡的大事，他们不得不承认这一点。
　　之前他们曾商议过，只是无可奈何，巫界吴渊，那可是背靠巫庭的。
　　“如今，鸣剑先行一步突破为君主，是好事。”心崖主宰道：“因此，我希望他能承担重任，担任起神庭在青陵大界的领袖之职。”
　　“诸位，可有意见？”
　　一片寂静。
　　真广君主、逐月君主都不由看向了恒阳君主。
　　他们两个只是君主初阶实力，无力竞争首领，也无从反对。
　　谁当不是当？
　　唯有恒阳君主不同。
　　在此之前，太源神庭没有明确指定谁是领袖，毕竟，谁都没有君主巅峰实力，但从恒阳仙界的命名，就能看出端倪。
　　“不妥。”北幽君主忽然开口。
　　众多君主都不由看向了北幽君主。
　　“怎么？”心崖主宰似乎感到一丝意外。
　　“所谓首领，向来以强者居之，鸣剑潜力大，也是未来的事。”北幽君主微微摇头：“但若要担任神庭青陵一脉的首领，那就得证明自身实力。”
　　“实力，不是靠言语，而是靠战斗。”北幽君主直接看向恒阳君主：“恒阳兄，论实力，你应该是我们几位中最强的，你觉得呢？”
　　到这时。
　　恒阳君主、真广君主、逐月君主几位已然看出了心崖主宰和北幽君主的想法。
　　谁都不是傻子。
　　“北幽，不必太顾忌我的想法，主宰的话也有道理。”恒阳君主反倒露出了笑容：“鸣剑君主，我敬佩你的天赋，但是，若真让我一言不发就将首领之位拱手相让，我心中也的确不服。”
　　“我自问开辟仙国，漫长岁月也是付出了大心血。”
　　“所以，我想，就如北幽君主所言。”恒阳君主盯着吴渊：“我们两人，切磋一场，不涉及生死，若你实力胜过我，我无话可说，自当敬你为仙界之首，如何？”
　　安静。
　　北幽君主、心崖主宰倒是平静，恒阳君主能主动想通并邀战，是最好的情况。
　　修行路，终究是看实力的。
　　“好。”吴渊轻轻点头，他理解恒阳君主的心情。
　　只是，理解归理解，修行路，该争就得争。
　　与其婆婆妈妈，不如光明正大。
　　“你们切磋，就别在我北幽界进行了。”北幽君主笑道：“去高维度空间吧，选好坐标，我们几位做个见证即可。”
　　星君级数战斗，北幽君主还是控制住，不波及北幽界。
　　若是君主战斗？
　　毁掉北幽界是轻而易举的。
　　……
　　远离北幽界的一方星空中，高维度空间‘空间虚无层’内。
　　这里一片昏暗，一片混沌迷蒙，若对空间没有极清晰的感应，身处这一空间维度，只会迷失于其中。
　　而今日，一场决定恒阳仙界首领的一战，将会在这里爆发。
　　观战者，则是北幽君主、真广君主、逐月君主和心崖主宰。
　　四人站的极为遥远，遥遥观看着远处虚无中的一白衣、一红袍两道身影。
　　北幽君主、心崖主宰脸上带着笑容，颇为从容。
　　“逐月，你说谁能赢？”真广君主暗中传音道。
　　“不好说，恒阳我们都很了解，实力很强，正面搏杀连北幽都不是他的对手。”逐月君主传音道：“不过，主宰既敢开口，恐怕是有一定把握的，传说鸣剑手中有先天灵宝，又是极境根基，配合之下或许能压过恒阳一筹吧。”
　　“嗯。”真广君主眼眸中闪过一丝艳羡。
　　身为君主，他们都是一等根基，看似距极境根基仅有一步之遥，但唯有跨入君主境，才知想突破这一桎梏何等艰难。
　　至于先天灵宝？那更属于君主中的传说。
　　……一片虚无中，吴渊和恒阳君主遥遥相对，彼此都盯着对方。
　　“鸣剑君主，你悟透空间法则，若是一心想逃，我是没法打的。”恒阳君主低沉道。
　　“恒阳君主放心。”吴渊微笑道：“这一战，我不会后退一步，更不会跨入时空交织层。”
　　恒阳君主瞳孔一缩，好嚣张。
　　“好张狂。”
　　“不愧是圣号天骄。”
　　“不张狂，还是绝世天骄吗？”远处的真广君主和逐月君主都暗自震惊，觉得吴渊有些嚣张。
　　“行。”
　　“那就让我领教鸣剑君主高招。”恒阳君主声音趋冷。
　　轰！他猛然一步踏过虚空，瞬间化为万丈巍峨，生命气息急剧暴涨。
　　轰隆隆～一重重火焰弥散，瞬间令恒阳君主宛若一颗微型恒星般，实则比恒星强大了亿万倍不止。
　　他的体表红袍更是化为了一层火红色战铠，整个人显得极为霸道狰狞。
　　“铿！”
　　恒阳君主九条手臂中，尽皆握住了一柄柄神剑，神剑锋利，竟尽皆是上品道器，气势滔天。
　　这一幕，让北幽君主、心崖主宰、真广君主他们都明白了。
　　恒阳君主绝对是有备而来，否则，岂会让源身携带这么多重宝？
　　“杀！”
　　恒阳君主如一颗煌煌恒星，有着势不可挡的威能，闪电般冲向了吴渊，连空间都隐隐有一丝扭曲。
　　须知，这里可是空间虚无层。
　　“好强的实力。”
　　“恒阳君主这是将压箱底的宝物，都拿出来了啊。”旁观的真广君主、逐月君主暗自咋舌，他们自觉，换做自己面对恒阳君主，恐怕几招就要败逃。
　　“鸣剑。”北幽君主眼眸中闪过一丝担忧，吴渊刚刚放下大话，如今怕是骑虎难下。
　　交战之地中。
　　“不愧是恒阳君主，悟透了完整的太阳法则。”吴渊暗道：“如今看起来，极阳之中又带着极阴之力，显然已将阴阳大道参悟到极高深地步。”
　　太阳法则，乃是火金空间裂空各一条中位法则汇聚而成，威能极为骇人。
　　代表着煌煌之势。
　　而阴阳大道，更是阴阳转换、威能无尽。
　　“既然要赢，那就得赢的漂亮。”吴渊眼眸中闪过一丝寒芒。
　　之前，吴渊只准备显露小部分实力，如今来看却不行了。
　　“轰！”吴渊直接催发了法力，同时在身侧浮现出了一柄柄本命道器飞剑。
　　上品道器级数的本命飞剑，在吴渊手中，威能堪比极品道器，甚至还要略强上一丝丝。
　　而当吴渊那强横无比的君主极境法力灌注，更令九柄本命飞剑威力大到骇人地步。
　　“轰！”“轰！”
　　“轰！”九剑横空，自成一界，吴渊方圆十万里虚空都出现了明显的扭曲感，剑气交织，浩浩荡荡幅散开，剑光中，隐有宇宙衍变、万灵诞生之景象。
　　时空九剑第八式——万物归墟。
　　正常来说，以吴渊的道之感悟，只能勉强施展出这一招，但以他君主极境法力配合九柄本命飞剑，以强大基础却直接将这一式催发到了完美地步。
　　“好强的剑域。”
　　“这？”北幽君主、真广君主、逐月君主他们都震惊了。
　　身为君主，自然能感受到吴渊所施展剑域的恐怖。
　　这里可是空间虚无层，剑域能笼罩十万里，已无比骇人。
　　尤其是真广君主、逐月君主，他们的心灵都有一丝颤栗感。
　　不过，他们都是局外人，真正能感受到剑意锋芒的，还得是直面剑域的恒阳君主，吴渊的强大超乎他的想象。
　　他也终于明白吴渊底气来自于哪里。
　　实力！强大的实力！
　　“杀！”恒阳君主气势如虹，挥动神剑，闪电般刺入了剑域中。
　　“封！”
　　吴渊遥遥观之，心念一动，重重剑气环绕，便完全淹没了恒阳君主，令他的速度锐减。
　　“剑域，当以六柄神剑为基，三柄神剑杀伐。”吴渊掌控一切，自然清楚这一点。
　　“哗！”
　　“哗！”“哗！”三道耀眼无尽的剑光亮起，划过幽暗虚空，仿佛重开天地宇宙般，直接落在了恒阳君主身上。
　　“铿！”
　　“铿！”三柄飞剑接连和恒阳君主手中神剑交锋碰撞，恒阳君主只觉一股股恐怖力量接连冲击而来，整个人不由自主的向后退去。
　　即使他修炼有强大的护体源术，有战铠保护，依旧觉得气血翻滚！
　　太恐怖了。
　　“君主六重战力？不！鸣剑的整体实力，怕是接近君主七重战力。”恒阳君主心中震撼，忍不住看向重重剑域中风轻云淡的吴渊。
　　刚突破。
　　就有这般强大实力？
　　“还不认输？”吴渊却是微微皱眉：“也是，这恒阳君主全力爆发，也有接近君主六重实力，和我现在差距不大，罢，那就让他认清现实吧。”
　　论道之感悟，吴渊要弱上许多。
　　但是，论法力、论法宝、论元神操纵法宝之威能，吴渊是全方位超越对手的，都是直接对标主宰的。
　　因此，才能压着恒阳君主打。
　　决定进行这一战时，吴渊就想的很清楚。
　　要么不打。
　　要么就要摧枯拉朽，让恒阳仙界诸位君主再无丝毫想法。
　　“轮回剑道韵。”吴渊心念一动。
　　只见仙体空间内，已置身于其中的轮回剑，瞬间绽放出一丝丝光芒。
　　光芒无形，透过吴渊的仙体，无声无息，已直接加持在了九柄本命飞剑上，顿时令本命飞剑道源有了一丝莫名变化，多了一缕永恒般的道韵。
　　“嗯？”
　　“鸣剑？”心崖主宰眼眸中闪过一丝诧异，其他君主都没有察觉，他却感知到吴渊气息都一丝细微变化。
　　仿佛变得更为缥缈莫测，但又仿佛是一种错觉。
　　这时候。
　　“哗！”
　　施展轮回剑道韵的吴渊，再度爆发了，只见其中一柄飞剑再度掠过长空。
　　剑，依旧是那一柄剑。
　　但当这一剑真正斩出，在场所有人脸色都变了。
　　“哗！”
　　一剑出，剑光纵横十万里虚空，虚空中隐有无数生灵诞生、繁衍、死去，深处更似有无数神魔在挣扎怒吼，种种场景如梦幻泡影，最终化为了一条浩浩荡荡的河流。
　　剑光如长河，长河照映众生。
　　时空九剑第九式——长河映我！
　　这一式，以吴渊如今的道之感悟，根本没法施展，纯粹是凭威能暴涨的本命飞剑，强行施展出来的。
　　“蓬～”
　　恒阳君主已完全懵了，这次交手碰撞，让他瞬间想起曾和君主巅峰强者交战的场景，是何等相似。
　　即使恒阳君主竭尽全力，同时挥动九柄战刀试图抵挡，依旧如一颗流星倒飞了出去，周身重重火焰湮灭，但嘴角都溢出了鲜血。
　　战铠之下，都有无数鲜血在渗透出。
　　呼！
　　飞出十多万里，恒阳君主方才重重落下，惊骇无比的望着吴渊：“七重战力？君主巅峰实力？”
　　“我认输。”恒阳君主摇摇头。
　　根本没法打。
　　吴渊施展一柄剑就如此恐怖，若是再多几柄剑，完全有希望将他灭杀。
　　和其他君主厮杀，若是不敌还能想办法逃，但面对一位空间君主，想逃都难。
　　“认输了？”
　　“这？”
　　“好可怕的一剑，绝对达到了君主巅峰层次。”远处观战的数位君主，都震惊的望着这一幕。
　　“应该是君主七重。”
　　“快到极致，锋利到极致，照映众生，让我都有一种直面时空长河之感。”
　　“太不可思议，鸣剑才修炼多久？”包括北幽君主在内，几位君主都满是震惊，他们都能感受到吴渊剑法的恐怖。
　　“不使用先天灵宝，也能爆发出君主巅峰实力？”心崖主宰心中更为吃惊。
　　没错！
　　他是预测吴渊有君主巅峰实力，但那是建立在吴渊动用先天灵宝的基础上。
　　现在呢？
　　吴渊仅动用了一些道器飞剑，就碾压恒阳君主获得了胜利。
　　那么，一旦动用先天灵宝呢？
　　这时。
　　远处虚空渐渐恢复平静，吴渊已和恒阳君主化为两道流光，飞落过来。
　　“鸣剑兄，若此战你是靠传说中的先天灵宝力压我，我还未必服气。”恒阳君主摇头，低沉道：“但现在？我心服口服。”
　　他对吴渊的称呼都变了，显然已彻底认可吴渊的实力。
　　“君主巅峰实力。”
　　逐月君主双眸中有着光芒：“若鸣剑君主再动用先天灵宝，怕是能力拼青陵君主了。”
　　“嗯。”真广君主点头，看向鸣剑：“以鸣剑君主的实力，完全有能力争一争青陵大界第一强者的名号。”
　　“青陵君主成名已久。”吴渊微笑道。
　　他明白几位君主的意思。
　　君主战力划分九重，越往后提升越难，不止是对道之感悟绝招有要求，对法宝、法力等诸多方面尽皆有要求。
　　尤其是最后三重，差距更是无比明显。
　　像大部分君主巅峰强者，实际上都是君主七重战力，便是要道之感悟达到道域七重、全套上品道器。
　　许多君主巅峰强者，他们若派遣法身源身，携带法宝不够强，爆发出的战力，往往只能比君主六重强者强上少许。
　　而青陵君主，之所以能独立一方，便是因他的本尊能爆发出君主八重战力，躲在老巢中，战力更是直逼主宰。
　　这是极可怕的。
　　因为，外界的主宰们若是闯进来，受大界本源压制，即使手持先天灵宝也就君主八重战力，若没有先天灵宝更只有君主七重战力。
　　各方大界中，类似青陵君主这样的强大君主，面对各方圣地势力时，若硬是不愿低头，各方圣地势力往往也无可奈何。
　　或许，圣地势力付出巨大代价也能击杀，但得不偿失。
　　“成名已久，说明他潜力已尽。”心崖主宰微笑道：“则鸣剑你，刚刚突破，实力便已和他相差无几。”
　　“一旦等你法则感悟再提高些，超越他，轻而易举。”
　　吴渊轻轻点头。
　　的确！
　　像一等根基的君主，想拥有君主九重实力艰难无比，但自己有轮回剑道韵，有先天灵宝，相对要轻松许多。
　　按吴渊自身估计，等道之感悟达到时空道域六重，应该有望爆发君主九重战力。
　　“轮回剑的威能，还能更强，也不枉吞噬了这么多上品道器。”吴渊暗叹。
　　两大本尊收获的绝大部分宝物资源，都砸在轮回剑上了。
　　威能，也的确非凡。
　　……“鸣剑，从今天起，我等便奉你为首领了。”恒阳君主笑道：“恒阳仙界，不如改名为鸣剑仙界吧。”
　　他也是一爽朗之辈，既交手输了，也很干脆。
　　况且，恒阳君主也认定，跟随吴渊未来收获会更大。
　　真广君主、逐月君主都看向了吴渊。
　　“首领之称，只是对外罢了，对内诸位仍是我的前辈。”吴渊摇头道：“至于改仙界称呼？更是不必。”
　　“恒阳仙界，是恒阳君主你的心血，我不会夺。”
　　“就像主宰所言，我担任的是神庭青陵一脉首领。”吴渊笑道：“等将来，若是一统大界，疆域大幅扩张，或许不止有恒阳仙界，还会建立更多仙界。”
　　“我们，应该做大地盘，而非局限于眼前。”
　　真广君主、逐月君主他们都眼前一亮，听出了吴渊意思。
　　将来，太源神庭在大界的疆域，还会再继续扩张的。
　　“对，做大地盘。”恒阳君主也颇为激动：“之前我们实力不够，如今有鸣剑兄，我们自当竭尽全力。”
　　他已做好丢掉恒阳仙界的打算，未曾想峰回路转。
　　“行。”
　　“你们已决定大方向，我便不多言了。”心崖主宰微笑道：“记住一点，团结一致，传播真圣之光辉。”
　　“是。”吴渊、北幽君主、恒阳君主等人都微微躬身道。
　　旋即。
　　心崖主宰的这道化身散去。
　　“鸣剑，等会进入太源境，来见我。”心崖主宰的声音紧跟着在吴渊耳畔响起。


第五百一十四章 上岸者非鱼
　　“鸣剑兄，你虽不愿仙界改名，但我还是按惯例，划归百座仙国归属于你直接统辖，这些仙国疆域的星君，便都归你统辖。”恒阳君主道道。
　　吴渊没谋夺他仙界之主的位置，已让他喜出望外，自然客气。
　　虽说他一个君主中阶强者，能坐稳一方仙界之主位置，是靠太源神庭威势，以及北幽君主这位空间君主威慑力。
　　但能让恒阳仙界欣欣向荣，他是耗费了许多心血的。
　　“行。”吴渊道，他也不客气。
　　太源神庭和巫庭不同。
　　巫庭，作为无尽宇域两大至强势力，拥有的宝物秘术等更多，强者如云，因此，内部规矩更为森严，对君主强者们要求会更苛刻，控制力度也会更高。
　　而太源神庭，能提供的宝物秘术相对少些，但其他方面就宽松些，例如——疆域。
　　一位君主，至少能直辖二十座仙国疆域。
　　像吴渊炼气本尊这种君主巅峰强者，则能获取百座仙国疆域。
　　“对疆域的位置，可有要求？”恒阳君主问道。
　　“就以白沧仙国为核心，周围百座仙国疆域吧。”吴渊随意道。
　　夏山一脉已由炼体本尊安排好，鸣剑这一重身份不必多管。
　　那么，要了结的部分因果，就是龙星仙宗。
　　一来，吴渊还记得龙星仙宗的栽培之情，二来是因为东阳师尊。
　　“东阳师尊，一直很牵挂龙星仙宗。”吴渊暗道：“只是，师尊恐怕一时半会难突破为君主，先由我代管吧。”
　　在吴渊计划中，等东阳上仙将来突破，便会将白沧仙国交给师尊。
　　“行。”
　　“那片区域的疆域，不怎么涉及到真广和逐月他们。”恒阳君主心念一动，就已知吴渊所言的疆域大概范围。
　　像真广君主、逐月君主，所统领疆域都是二十座仙国。
　　“鸣剑兄，你的老巢是和我们建立在一处，还是怎么样？”恒阳君主问道。
　　真广君主、逐月君主也不由看过来。
　　这是很关键的问题。
　　恒阳仙界，实际上有两个核心，一个是北幽界，另一个是仙界总部。
　　所谓仙界总部，实则也就是选择一方仙国作为核心，然后耗费极大精力，布置下重重阵法，岁月随久，守护能力自然会不断提升。
　　“不必。”
　　“我会如师祖一样，专门在虚空中开辟出一方世界来。”吴渊淡淡道：“也算是神庭青陵一脉未来的总部。”
　　空间君主，还没能耐在大界外开辟出一方世界。
　　但在大界内，单独开辟出一方世界，并不难。
　　北幽师祖能做到，吴渊自问法力更强，没理由做不到。
　　“也好。”
　　恒阳君主眼前一亮道：“那我们几个便厚颜，到时将仙界核心，也迁移过来吧。”
　　“对。”
　　“我等，自当跟随在鸣剑君主旁。”真广君主、逐月君主也连道。
　　“可以，相互有个照应。”吴渊微笑道。
　　他明白几位君主的想法。
　　君主级强者最害怕的，就是有其他强者突袭，这就是老巢重要的原因。
　　像恒阳君主他们布下的老巢，抵挡君主巅峰强者不难，但若数十位君主联手呢？肯定会破灭。
　　这种概率不大，可理论上是有的。
　　吴渊炼气本尊就不同了。
　　他自身战力便是君主巅峰，又是炼气一脉的空间君主，按理是极擅长布置阵法和空间陷阱，未来他耗费无尽心血布下的老巢，别说君主巅峰强者，就算强如主宰往往都不愿闯。
　　可谓固若金汤。
　　这也是恒阳君主之前愿奉吴渊为首领的根本缘故，无他，利益！
　　以吴渊为主，至少眼下，他就不必担心哪一天巫庭或仙庭派遣大群君主突袭。
　　外界君主来到青陵大界，能发挥君主四重战力就不错了。
　　吴渊一旦布下老巢，别说数十位君主联手。
　　就算数百位君主闯过来，大概率也是送死。
　　“鸣剑兄，你成为君主，算是仙界之盛世。”恒阳君主笑道：“何时召开庆典？到时完全能广邀神庭各方君主来聚。”
　　庆典？
　　“等我单独开辟出一方世界，再召开吧。”吴渊道：“估摸数千年后。”
　　“行。”恒阳君主点头：“那我们就先告辞了。”
　　很快，三位君主离去。
　　只剩下吴渊和北幽君主。
　　“鸣剑，你这次爆发出的战力，可是将他们都吓住了。”北幽君主忍不住道。
　　“也是运气。”吴渊笑道。
　　“实力哪有运气的。”北幽君主摇头笑道：“也好，你实力如此强大，我也就放心了，如今再也没什么好指点你的了。”
　　“师祖，永远是弟子师祖。”吴渊郑重道。
　　“哈哈。”北幽君主大笑，心中却是暖暖的。
　　“鸣剑，你刚才说要单独开辟世界？”北幽君主道：“我当年开辟北幽界，也是多次尝试，倒是有些心得，你可借鉴一二。”
　　说着，北幽君主翻掌，掌心中浮现出一枚仙简，飘向吴渊。
　　吴渊伸手接过：“谢师祖了。”
　　“谢什么，也就是对空间法则的一些运用技巧，你多耗费些岁月也能琢磨出来。”北幽君主道。
　　两人又交流片刻。
　　吴渊便向北幽君主辞行，炼气本尊踏上了返回白沧仙国的路。
　　而法身，则是前往神庭总部。
　　……
　　太源境，心崖主宰单独所开辟的位面内，空荡荡的。
　　呼！
　　吴渊凭空出现在位面中，远远地，他就见到了虚空中那道隐约被黑雾笼罩的身影。
　　即使已突破为君主，按理，在根基、元神等诸多方面和主宰都已没有差距。
　　但是，纵然是神虚境内，吴渊依旧能察觉到主宰的可怕之处。
　　那一缕若隐若现的永恒气息。
　　每次，心崖主宰看向自己，都会有一种鱼儿被岸上人俯瞰的错觉。
　　当然，也仅仅是错觉。
　　吴渊也明白原因，主宰，是已将大道参悟近乎圆满，几乎能在大道本源中烙印下自身印记者。
　　自然而然，会携带上一缕永恒气息。
　　“主宰。”吴渊靠近。
　　“不依靠先天灵宝，就能击败恒阳君主，比我预想中要强。”心崖主宰笑道。
　　吴渊一笑，没多解释。
　　达到主宰层次，眼界极高，只言片语，他们都能推演出许多秘密。
　　所以，越解释越错，不如不说。
　　“你实力如此强，一些讯息，倒也能告诉你了。”心崖主宰没有过多纠缠这一话题：“这是神庭，对无尽宇域各方险地收集的情报。”
　　他抬手，朝吴渊轻轻一指。
　　哗啦～顿时大量情报讯息，开始浮现在吴渊心间。
　　“三级险地？一级险地？不朽遗迹？”吴渊接受大量情报。
　　他很快就弄明白了。
　　宇域茫茫，充满无尽未知，天地衍变，在宇宙内外诞生出无数危险之地。
　　但是，劫缘相随，许多奇珍至宝都是源自这些危险之地。
　　各方圣地势力，对于这些险地都有所划分，按照危险程度，大致划分为四级、三级、二级、一级。
　　四级险地，星君有陨落危险。
　　三级险地，普通君主有陨落危险。
　　二级险地，君主巅峰有陨落危险。
　　一级险地，主宰有陨落危险。
　　而在诸多自然衍变的险地外，还会有一种特殊险地——不朽遗迹。
　　也被称呼为永恒遗迹。
　　正常的险地，伴随天地轮回也会毁灭，待下一天地轮回才会重新孕育，而不朽遗迹却是真正永恒长存的，天地轮回更迭也影响不到它们。
　　例如——造化道界。
　　按情报，所有的不朽遗迹，基本都是至高存在们留下的。
　　“巫庭的情报肯定更为丰富，毕竟，他们的强者数量百倍于我太源神庭。”心崖主宰道：“不过，神庭强者的情报，也总归有些独到之处。”
　　“谢主宰。”吴渊由衷道。
　　炼体本尊还未成君主，因此，许多情报还没有权限得到。
　　“许多奇珍至宝，都诞生自各个险地，冒险闯荡时量力而行。”心崖主宰道：“另外，给你两个忠告，第一，轻易不要闯荡不朽遗迹。”
　　“第二，没有主宰实力，不要进入域海。”
　　吴渊一愣。
　　“不懂？”
　　“宇宙内的自然险地，基本都是二级、三级险地，危险程度有限。”心崖主宰微笑道：“君主，已是宇宙运转下的最高层次生灵，因此，这些自然险地，最多灭杀掉法身源身，几乎不可能波及到本尊。”
　　“而不朽遗迹不同，至高存在留下的手段莫测，或许，就会透过法身源身，直接灭杀本尊。”
　　吴渊心中不由一凛！
　　“域海，也是同理。”
　　“宇宙内，本质是孕育生命的摇篮，有天地规则的限制，而域海中的险地，则是什么危险都有可能出现。”心崖主宰道：“至高存在在域海中，是无所顾忌的。”
　　无所顾忌？
　　吴渊眼眸中闪过一丝疑惑，什么意思？
　　“活着的至高存在，他们已上岸，抵达彼岸，便不再是鱼。”
　　“他们轻易不会涉水灭杀河中的鱼，因为有淹死的可能。”心崖主宰突然道：“但陨落的至高，就不一定了。”
　　吴渊一愣。
　　上岸者，非鱼？
　　心崖主宰说的很模糊，但吴渊却隐约感觉其中蕴含着某些秘密。
　　“就说这么多吧。”心崖主宰微笑道：“另外，你突破成为君主，按真圣吩咐，会额外赐予你一部分资源。”
　　“这次赐予，也是最后一次。”
　　“你可神庭宝库中自行查询。”心崖主宰道：“好了，去吧。”
　　“有事再来见我。”
　　“是。”吴渊点头，迅速离去了这一方位面。
　　目送吴渊离开。
　　“道之感悟不够高，却不动用先天灵宝就有这般实力？鸣剑，恐怕还隐藏着大秘密啊。”心崖主宰暗道：“不知道，他能否会上岸的一天？”
　　心崖主宰轻轻闭上眼，在他的感知中，这浩瀚无尽的神虚境乃是很特殊的存在。
　　是沟通河流、彼岸的桥梁。
　　“轰！”心崖主宰猛然挣开眼，他的目光变得很可怕，穿透了神虚境。
　　隐隐见到了那一条无边无际的时空长河。
　　不过。
　　在吴渊感知中，自己是水中巨兽，想要挣扎却无法功成。
　　而在心崖主宰的感知中，自己同样已不是水中的鱼，更仿佛是河流中的船。
　　漂浮于河流之上，随波逐渐。
　　有资格俯瞰水中鱼，能够见到岸上人，却寻不到上岸的渡口。
　　“鸣剑啊鸣剑。”
　　“若有朝一日你上岸，能否将渡口多打开一会呢？”
　　……
　　吴渊离开了心崖主宰位面，回到了独属于自身的位面宫殿。
　　“资源？”
　　“突破为君主，神庭专门赠予的资源，能有多少？”吴渊暗自嘀咕，迅速查询起来。
　　然后。
　　他望着光幕投影上的庞大数字，愣住了。
　　愣了半天。
　　“应该，能换一百件上品道器飞剑了吧。”吴渊缓缓自语。
　　巫庭，赐予的顶尖宝物更好，一件青源甲抵得上不知多少件上品道器。
　　不过。
　　“太源神庭赐予的普通宝物更多。”
　　“一百件上品道器的话，若能全部换成时空类上品道器飞剑，全都让轮回剑吞噬后，应该能让它的威能更上一层楼。”吴渊暗道。
　　经过和恒阳君主一战。
　　吴渊已然意识到轮回剑的可怕威能，当它的道韵加持，九柄本命飞剑之威能，是远超极品道器的。
　　九剑合一的状态，按吴渊估摸，恐怕能媲美先天灵宝。
　　正因此，吴渊才能干脆无比的击败恒阳君主。
　　不过，吴渊也察觉到轮回剑的局限性。
　　它所加持的飞剑道源越强，它所能加持的飞剑数量也会大幅减少。
　　“等我在时空大道上更进一步，本命飞剑进一步提升为极品道器，轮回剑想要全部加持，会更加吃力。”吴渊已意识到这一点。
　　所以，必须尽力使轮回剑更加强大。
　　强者搏杀，就是使强大方面愈强，对吴渊炼气本尊而言，除法身要携带着部分宝物，用些上品道器搏杀。
　　本尊？
　　有九柄本命飞剑和两件先天灵宝足够了，再多些其他道器，作用也不大。
　　“主宰说的话，是对我的提醒吗？”
　　吴渊忽然意识到一件事：“难道，是因为我本尊在造化道界中闯荡的缘故。”
　　本尊在造化道界中闯荡之事，虽未公开，但一些情报是很容易收集并做出判断的。
　　“造化道主，是陨落的至高。”
　　“炼体本尊，的确得更小心。”吴渊默默思索。
　　……
　　白沧仙国，是恒阳仙界麾下一千两百多座仙国中不起眼的一座。
　　但是，它的时空疆域也极为庞大，最大直径达数千万光年。
　　其中一方不起眼星空。
　　呼！
　　一袭白袍的吴渊凭空出现。
　　他的目光扫过四方虚空，幽暗的星空，大量的讯息正涌上心头。
　　方圆百万光年，已尽皆被他粗略探查了一遍。
　　这是从高维度空间的俯瞰探查。
　　“这里，距赤月仙洲约两百万光年，就在这里开辟世界吧。”吴渊呢喃自语。
　　大手一挥。
　　嗖！嗖！嗖！他身侧凭空出现了一道道黑袍身影，高矮不一，身形各异，但生命气息都颇为强大。
　　正是吴渊曾从黑魔血窟中得到的二魔星君、九魔星君等八大星君。
　　“拜见主人。”八大星君本能恭敬行礼。
　　“起来吧。”吴渊淡淡道。
　　八大星君起身，但紧跟着，这八位星君就完全蒙了，震惊的看向了吴渊。
　　因为，他们感受到吴渊那未曾收敛的雄浑气息，浩如渊海。
　　若说他们是一座高山，那吴渊便仿佛一颗星辰般。
　　完全不是一个层次。
　　“主人，你，你已经成为君主？”身材妖娆充满魅惑的二魔星君忍不住道。
　　“君主？”
　　“主人，成君主了？”其他七位星君，心中都是一个激灵。
　　“嗯。”吴渊微微一笑，颇为玩味的看着麾下八大星君。
　　当年，自己在时空道界得到黑魔君主传承，这八大星君原本是要保护自己的。
　　只可惜，自己成长太快。
　　离开时空岛后，炼气本尊便进入神庭总部，没给过他们出手的机会。
　　“这？这？”
　　“主人才修炼不到四万年吧。”
　　“君主？而且我怎么感觉，主人的气息，比之老主人还要强？”八大星君都有些发蒙，不知该说什么好。
　　“这些神虚令，都先炼化吧。”吴渊挥手，飞出了八枚神虚令：“我如今是太源神庭一员，你们都是我麾下，从今往后也是神庭一员，不过不得泄露有关黑魔君主的事。”
　　之前，吴渊不愿也不敢暴露关于黑魔君主的一些事情。
　　如今？
　　就算黑魔君主复生，谁强谁弱，也得厮杀一场才知晓。
　　吴渊自然不惧泄露什么秘密。
　　况且，炼气本尊要建立势力，也得有些忠心下属，相比于恒阳仙界那些星君，吴渊实际上更相信二魔、九魔等八位星君。
　　而他作为青陵一脉首领，在神庭中权限也极高，安排几位星君位列神庭，是轻而易举的。
　　时间流逝。
　　八大星君，陆续进入太源境、恒阳仙境，除了理解太源神庭各类权限，很快便查到了吴渊过去几万年的一些事迹。
　　“主人，夺取了圣号天骄？”
　　“宇域天路，排名前三？最强天才？”这几位星君都有些震撼。
　　宇域天路，他们知晓。
　　但圣号天骄？他们从未敢想过，但他们的主人却做到了。
　　“主人，您要我们做什么？”二魔星君第一个反应过来，愈发恭敬。
　　她心中甚至有一丝惶恐，数万年，在她的生命中，不过弹指一挥间。
　　但吴渊变化太快了。
　　当年，还要他们保护。
　　现在？保护？
　　保护个屁！吴渊保护他们还差不多。
　　“不必多做什么。”吴渊淡淡道：“我会重启黑魔血窟，并开辟一方单独世界来，不过则改名为‘鸣剑宫’，你们以后听从命令，正常修行即可。”
　　“你们都是我信任之人。”
　　“我会尽力帮助你们，希望，你们中能诞生出君主来。”吴渊目光扫过二魔星君。
　　八人中，论道之感悟最高的属于二魔，已掌控君主级招数。
　　“是。”八大星君都为之欣喜。
　　除了和八大星君交流，吴渊同样和操纵黑魔血窟的大魔交流了一番。
　　大魔又是震惊又是激动。
　　安排好一切。
　　“开辟世界。”
　　“也不必太庞大，直径千亿里应该够了。”吴渊心念一动，目光扫过远方虚空。
　　轰！
　　雄浑无尽的君主法力爆发而出，沟通冥冥中的空间法则，与此同时，一柄飞剑浮现在了虚空中。
　　“哗！”一剑，划过茫茫星空。
　　轰隆隆～幽暗的星空仿佛被撕裂开，无数气流汹涌而起，天地灵气汇聚。
　　恍若开天辟地。
　　“凝！”吴渊遥遥望去，仙体空间中的雄浑法力疯狂涌出。
　　只见星空中的一颗颗星辰，在无形力量牵引下，跨越光年计的遥远距离，纷纷被挪掠了过来，汇聚至一体，逐渐隐隐形成了一方浩瀚世界的雏形。
　　这些被吴渊抓取过来的星辰，都是些幽寂星辰，没有任何生灵。
　　“开天辟地。”
　　“虚空造物。”
　　“凝聚世界。”不远处虚空中，八大星君都已看的目瞪口呆。
　　这种神通伟力，已然超乎他们的想象。
　　毁掉一方世界容易。
　　但想开辟？的确艰难。
　　年复一年。
　　即便以吴渊的强横实力，又有北幽君主开辟北幽界的经验，依旧耗费了上千年岁月，方才彻底凝聚功成。
　　不过，开辟一方煌煌世界，同样是一种特殊修行，让吴渊别有一番感悟。
　　“去。”
　　吴渊手一抛，只见球体般的黑魔血窟急剧放大，和远处虚空中刚刚形成的庞大世界迅速融为了一体。
　　紧跟着两者迅速消失，整个星空都仿佛恢复了平静。
　　大功告成。
　　“成功了？”
　　“这？去哪儿了？”八大星君依旧有些蒙，不久前，吴渊凝练那一方庞大世界。
　　动静大的惊人。
　　现在的星空，又变得宁静无比。
　　“以黑魔血窟为守护大阵基石，融入我布下的阵法，整个世界坐标源点，如今位于时空交织层中。”吴渊微笑道：“往后，没有信物接引，就算是君主强者，也不可能寻觅到。”
　　“就算是空间君主，能寻到，但想进去也得破开守护大阵。”吴渊道。
　　比北幽界更安全。
　　这就是吴渊为自己准备的老巢。
　　实际上，不止是黑魔血窟。
　　在凝结这一方世界的千年岁月里，吴渊还添加了好几件上品道器。
　　还和世界本源结合，融入了好几重强大阵法。
　　都是凝练世界过程中，法身专门从神庭总部带来的宝物，方才最终功成。
　　“躲在老巢，借助阵法之威，就算主宰前来，也得铩羽而归。”吴渊颇为满意。
　　老巢，自当用心。
　　“走！”
　　吴渊挥手，带着八大星君直接进入了更高维度空间，继而进入了新开辟的世界中。
　　天地茫茫，一片荒芜。
　　“这就是主人新开辟的世界？”
　　“好荒凉啊。”八大星君好奇的俯瞰着下方。
　　日月星辰运转，规则完善，只是整个世界显得颇为苍凉。
　　“生命。”吴渊微微一笑。
　　顿时，广阔的世界，无数草木凭空生长，紧跟着出现了河流、汪洋。
　　以吴渊在生命法则上的造诣，以炼气本尊的强大法力，凭空创造些简单的草木生命并不难。
　　这一幕，让八大星君愈发吃惊。
　　也都有些麻木。
　　之前的上千年，他们已见过吴渊太多神通手段。
　　“嗯？”
　　吴渊眼眸中忽然闪过一丝光芒：“炼体本尊，终于将那一门主宰绝学核心悟出一丝了。”


第五百一十五章 万年之后
　　炼气本尊于白沧仙国凝练世界的上千年岁月里，炼体本尊也一直不急不躁，不断在造化道界中进步着。
　　一尊尊石碑，不断参悟突破。
　　这就是修行路，从没有一帆风顺，总有困境，总有坎坷，能做的，便是尽力踏过一切阻碍。
　　“夏舟主宰的绝学招数，终究太过深奥，想完全悟透，恐怕枯坐千万年都未必能成。”吴渊暗道：“悟出一丝绝学真谛，足够了。”
　　大道参悟，越往后越艰难，自己看似耗费数万年就达到了造化道域三重，但那是之前机缘、积累所指。
　　往后，像从造化道域三重到四重，难度就比从零到道域三重都要高得多。
　　耗费时间也会更漫长。
　　所以，吴渊并未打算将其彻底悟透，他在这里耗不起。
　　“继续吧。”
　　“等将所有君主主宰的绝学石碑都参悟一遍，积累足够，再去参悟道主留下的三块石碑。”吴渊不急不躁。
　　两大本尊，各行一路，彼此感悟交汇、心灵碰撞，比单独一位本尊修炼快得多。
　　新开辟的世界内。
　　“凝！”吴渊朝虚空一指，只见大量物质凝聚，迅速形成了一座恢弘神宫。
　　神宫牌匾上，镌刻上了‘时空剑宫’四个大字。
　　同时，在这座神宫的下方，凭空的，开始出现了大量宫殿，层层递进，环绕着最高处的时空剑宫缓缓运转。
　　“往后鸣剑宫的规矩，我都已定下，已通过太源境传递给你们。”吴渊道：“二魔，你们各自都寻地方住下。”
　　“是。”八大星君都恭敬道，他们已知道规矩，化为八道流光迅速离去。
　　所谓的宫规，实际上是吴渊依靠北幽界、太源神庭一些规矩综合定下的。
　　一些已经亿万年考验的规矩，吴渊自然懒得去修改。
　　“呼！”
　　吴渊一步迈出，就跨入了云雾笼罩的时空剑宫内，宫内，自然而然凝聚了各类装饰、蒲团、玉台等等。
　　达到吴渊这般境界，心念一动，虚空造物都只是常事。
　　“我待在时空剑宫内，就算主宰来，亦得退去。”吴渊微微一笑。
　　他看似随意建立宫殿，实则是这方世界本源所在。
　　这方新开辟的鸣剑界，核心是世界本源和黑魔血窟相结合，还有诸多上品道器和守护大阵，能让吴渊能与整个世界完美结合。
　　坐镇这方世界，举手投足间，便令吴渊有着超凡威力，超越北幽界不知多少。
　　当然。
　　并非吴渊境界比北幽君主高多少，实则还要略逊一筹，只是他的法力，他拥有的宝物资源，远远超越了北幽君主。
　　……不久，北幽君主、恒阳君主、真广君主、逐月君主相继被邀请了过来。
　　“这？”
　　“鸣剑界？”
　　“在我冥冥感知中，进入这方世界，都仿佛进入了一方死地。”
　　“鸣剑君主开辟的世界，当真是。”恒阳君主、真广君主、逐月君主来到世界内，稍稍感应便都为之震撼，虚空中漂浮的白云、世界中的一座座看似山脉，都让他们有种心惊肉跳之感。
　　这是他们在北幽界，从未有过的感应。
　　吴渊不由一笑。
　　这些君主对命运感应不凡，的确没感应错，若是不破开外部阵法，敢直接闯入世界内，就算君主巅峰强者，吴渊都有把握一念擒拿下来。
　　“比我的北幽界厉害多的。”
　　“恐怕，连苍峰巫界、雷羽神殿两大势力的核心，都要逊色些。”北幽君主也颇为震撼，他有想象过吴渊会开辟出一方强大世界。
　　但没想到会这般厉害。
　　“师祖、恒阳君主，你们若是愿意，本尊完全能长居于此。”吴渊微笑道。
　　“好。”
　　“嗯，希望鸣剑君主别嫌弃。”恒阳君主、真广君主、逐月君主很快都做出决定，要搬入鸣剑界居住。
　　“我还是在北幽界吧。”北幽君主微微摇头，他还是有自己的骄傲。
　　吴渊一笑，也不强求。
　　北幽界虽不及自己开辟的鸣剑界，但也无比安全，除了空间君主谁也寻不到。
　　几位君主彼此聊着。
　　“鸣剑兄，庆典要准备召开了吗？”恒阳君主问道。
　　他的姿态愈低，已近乎对待心崖主宰一般。
　　“嗯，就麻烦恒阳兄了。”吴渊笑道。
　　……
　　很快，君主庆典的消息，迅速从恒阳仙界传播开，传递至大界每个角落，不止是星君们，就算无数天仙天神都知晓了。
　　“鸣剑君主！”
　　“恒阳仙界诞生了一位君主？”
　　“曾经那位绝世妖孽，鸣剑？”
　　“厉害！”
　　“据说，鸣剑君主刚一突破，就比恒阳君主还要厉害些。”
　　“不可能，恒阳君主何等古老人物？鸣剑君主天资再高，哪能刚突破就赶得上恒阳君主？”整个大界顿时沸腾了，无数仙神议论着。
　　实际上，之前鸣剑君主突破的消息，虽在恒阳仙界传播，但一直未举行庆典，许多仙神是半信半疑的。
　　如今，终于得到了证实。
　　……“鸣剑君主？”
　　“圣号天骄鸣剑，突破了？”
　　“庆典，于三个月后举行？”
　　“准备一份贺礼吧。”
　　“得亲自去一趟青陵大界了。”关于庆典的消息，也迅速太源神庭君主圈子中传播开，众多神庭君主都知晓了这件事。
　　这一消息在太源神庭中彻底传播开，自然再也瞒不住，加上太源神庭根本没想隐瞒，立刻传播更远了。
　　“这么快就突破了？”
　　“修炼不到四万年成就君主？”
　　“太快了，他夺取圣号天骄才不到一万年吧，就突破了。”
　　“他掌控了一件先天灵宝，战力肯定极度彪悍，又是极境根基，恐怕有近乎君主巅峰实力了。”
　　“说不定已有君主巅峰实力。”
　　“再修炼数百万年，说不定就是近乎主宰战力。”
　　“鸣剑突破的速度，倒是比吴渊、慕龙他们更快些。”整个灵江宇宙，各方圣地势力的君主们都在交流议论着。
　　他们都很重视。
　　圣号天骄、极境根基、先天灵宝，这三者叠加已能道尽一切。
　　不远的将来，即使鸣剑不成主宰，也注定会是最接近主宰的强大君主，自然是备受瞩目。
　　……
　　这场君主庆典，在青陵大界鸣剑界，如期举行。
　　强者如云！
　　这和吴渊炼体本尊之前突破为星君不同，星君，终究和君主有别。
　　大部分强者，心中都是无比骄傲的，他们都已堪称无尽宇宙个体生命巅峰的一群生灵，他们会重视绝世天才，但不代表愿意去讨好。
　　因此，即使在巫庭灵江圣地内，大部分君主都很淡然，当然，若哪一天吴渊炼体本尊突破为君主，又是另一方景象。
　　吴渊炼气本尊，成为君主，自身实力极度强大，便又不同了。
　　“心崖主宰、山晋主、血黎主宰、焰奎主宰……”
　　“巫庭、仙庭、毁灭神庭、九凤联盟、八方联盟……”
　　“这！这！这”
　　鸣剑界中，负责接待的古涞星君、火沧星君等三十六位星君巅峰强者，已完全麻木了。
　　刚开始，安排他们作为接待者，这些星君心中都还有一丝疑惑，甚至是不满。
　　要安排他们这么多星君接待吗？
　　但后来的情况，超出了他们的想象，一位位主宰的法身源身降临，至少也派遣了使者前来。
　　至于君主？
　　法身源身亲自前来的超过一千位，送礼的更是超过了五千位。
　　这是一场前所未有的盛会，许多有幸参加庆典的恒阳仙界星君，都是激动无比。
　　主宰？君主？穷尽他们一生，恐怕都不可能见到这么多超级存在。
　　“八大主宰，竟都有贺礼。”
　　“四位主宰亲自到来。”来自太源神庭各个大界的君主们，也都为之震撼。
　　仅仅是君主庆典而已，又不是主宰庆典。
　　这绝对是神庭首次，过去大部分君主突破后举行的庆典，能有一位主宰送来贺礼就不错了。
　　“宇内各方圣地势力，都送来贺礼了。”
　　“巫庭、仙庭都送了。”
　　“这是认定鸣剑未来会成主宰啊。”
　　“嗯。”这些君主都唏嘘感慨，若是寻常最强天才，即使能成君主巅峰强者，其他圣地势力哪里会太在意？
　　对，君主巅峰强者很强大。
　　但宇宙太广阔了，除了时空道界，漫长岁月积累，哪一方圣地不是一大堆君主巅峰强者？
　　唯有主宰！
　　才能真正让各方圣地势力最高层重视。
　　当然，能让宇聂各方圣地势力来贺，也和太源神庭较为中立、不参与任何圣地战争有关。
　　……吴渊法身接待着各方君主，一一交流。
　　之所以举行庆典，实际上，也是太源神庭专为新晋君主能够更好融入君主圈子。
　　不过。
　　吴渊炼气本尊，却在和一些真正的好友见面，神殿一侧虚空中。
　　“海月。”吴渊微笑道。
　　卓海月，依旧是一身银甲，英姿飒爽。
　　“恭喜。”卓海月微笑道：“一朝突破君主，我更听说你力压恒阳君主，成为青陵一脉领袖，未来我可都要听从你的命令。”
　　“别取笑我了。”吴渊摇头失笑。
　　“我这次回来，刚去顺手灭掉了方氏王族。”卓海月微笑道：“白沧仙国是你的地盘，不会怪我吧。”
　　“方氏王族？”
　　吴渊愣了下，旋即笑道：“我没关注。”
　　一个星主开辟的家族，灭了也就灭了，吴渊和方氏王族可没联系。
　　况且，吴渊也知晓卓海月和方氏王族的关系，她的父母都是死在方氏王族手上。
　　“准备何时突破？”吴渊问道，卓海月也是悟透雷之法则的。
　　“不急。”
　　卓海月缓缓道：“再等待些岁月，等实力更强，把握更大，再突破不迟。”
　　“嗯。”吴渊点头，卓海月和那位神秘至高存在有牵扯，远不像自己这么轻松。
　　“倒是连累你。”卓海月忽充满歉意道。
　　“要怪，也得怪心崖主宰。”吴渊笑道，他知道对方在说雷行珠的事。
　　这件事，在吴渊炼气本尊突破为君主后，心崖主宰告知过。
　　吴渊并不在意，实际上，当初雷行珠也收获了许多。
　　“一个陨落的至高，相当于已重新坠入河流中。”吴渊淡淡道：“想重新上岸，自然会疯狂挣扎。”
　　“不过，同在河流中，谁强谁弱，也得争过才知晓。”
　　卓海月不由看向吴渊，眸子中闪过一丝光芒。
　　她感受到吴渊的强大自信，那是一种无敌信念。
　　纵然面对至高存在，亦可坦然。
　　……除卓海月，吴渊也见到些故人，例如岚焰君主、红羿君主、黑真君主。
　　时空道界的三大执法君主，尽皆来了，私下他们依旧是口称少主。
　　也都感慨于吴渊突破之快。
　　一番叙旧。
　　送走这些故人好友，吴渊终于等到了姗姗来迟的东阳上仙。
　　“师尊。”吴渊笑道。
　　“来晚了。”
　　东阳上仙笑道：“按理，我该早早到的，不过这次回来和龙星他们交流太久，也很久没见。”
　　“师尊不必着急。”吴渊笑道，他的目光穿过层层时空，也见到了数百光年外，赤月仙洲中发生的景象。
　　龙星仙宗中，同样在举行盛大庆典，龙星天仙自然坐在首席。
　　“嘿嘿。”
　　“我的确没想到，哈哈，我龙星仙宗会诞生出一位伟大的君主。”龙星天仙得意笑道，他的周身是大群天仙天神，都是前来道贺的。
　　寻常天仙天神，没法参与吴渊的庆典。
　　龙星天仙倒是够资格，但吴渊考虑真将其邀请来，反而会让他不自在，便让其在龙星仙宗单独举行了一场庆典。
　　“对了，师尊，火皋天仙本尊已被白沧星君斩杀了。”吴渊道。
　　火皋天仙，当年曾刺杀过吴渊。
　　“嗯，白沧星君已告诉我。”
　　东阳上仙摇头感慨道：“还有我早年的一些敌人，也几乎都死光了，这次回来才知道。”
　　“都是你的威慑力啊。”东阳上仙看向吴渊。
　　“能为师尊解忧，是弟子的福气。”吴渊笑道。
　　东阳上仙虽在宇域天路大放光彩，但终究不是最强天才，还不足以让恒阳仙界那些星君直接杀死麾下天仙，那无异于跪地求饶。
　　星君，大多是很骄傲的。
　　但吴渊一朝突破为君主，他是东阳上仙弟子的事传播开，不必他开口，众多星君便迅速办妥了。
　　“再过百年，我就打算突破为星君，然后回龙山宇宙。”东阳上仙道。
　　“龙山宇宙？”吴渊一愣。
　　“嗯。”
　　东阳上仙点点头：“我原本牵挂的也只是你和宗门，如今不必再担忧，我也得继续追寻君主之路，况且，你师母也在龙山宇宙，等未来她成星君，会再一同回来。”
　　“好，那就预祝师尊功成。”吴渊微笑道。
　　人各有志，吴渊也不能阻拦东阳师尊的追求。
　　……
　　庆典进入尾声，来自各方圣地的使者离去，神庭主宰、众多君主也陆续离开。
　　不过。
　　并非每一位君主都是专程来祝贺，也有怀揣特殊想法的。
　　“前往藏日湾？”吴渊法身微笑看着眼前，身穿火红衣袍的大汉。
　　大汉气息雄浑，却又给人一种极度危险的阴柔感，颇为诡异。
　　“红岩君主。”吴渊摇头道：“我才刚刚突破，实力不够，恐怕会拖累你们。”
　　红岩君主，乃是太源神庭实力颇为强大的一位君主巅峰强者，论实力怕是不亚于苍峰君主。
　　只是在吴渊所知情报中，对方为人颇为阴险狡诈。
　　而他这次来，是邀请吴渊，一同闯荡宇宙险地‘藏日湾’。
　　“鸣剑兄说笑了。”红岩君主笑容灿烂，仿佛真的好兄弟：“我实话实说，这次是得到了一份宝图，的确有诸多危险，但你乃是空间君主，保命能力一流，若再携带先天灵宝，论实力怕是不亚于我，保命能力更在我之上……按宝图所指引，恐怕是一位至高遗留的宝藏。”
　　“我已邀请另两位道友，实力都不俗，到时我们联手得到宝藏，鸣剑兄可分三分之一。”红岩君主郑重道。
　　至高遗留？
　　吴渊心中一动，藏日湾乃是一处二级险地，按理，最危险之地也才令君主巅峰强者陨落。
　　可以说，只要小心点，以自己的实力几乎不会陨落。
　　但是，宇宙衍变，诸多玄奇，情报并不会完全准确。
　　所谓的险地等级划分，只是根据过去经验。
　　历史上，常有四级险地、三级险地突然变成一级险地的例子。
　　甚至因各自收集情报不同，在各方圣地势力中，对同一座险地的危险程度划分都有可能不同。
　　“不了。”吴渊摇头道：“红岩兄，我突破不久，正是巩固根基时，短时间内，应该不会外出闯荡。”
　　见吴渊说的坚决。
　　红岩君主只能告辞。
　　将其送走后。
　　“邀请？”吴渊轻声自语：“这么巧？神庭之内，空间君主虽少，但也有数百位之多，君主巅峰层次的也有近百位。”
　　“偏偏找到我？还刻意说，让我携带上先天灵宝？”吴渊摇摇头：“宝藏？”
　　“恐怕，我才是宝藏吧。”
　　红岩君主的话，吴渊没法验证真假，也不屑于去验证。
　　若吴渊真携带先天灵宝去闯荡，被其设局陨落，丢失先天灵宝，根本要不回来。
　　对方会有诸多借口，更不会惧怕神庭更高层的质问。
　　身处大界内，一位君主巅峰强者，若拥有先天灵宝是近乎无敌的。
　　实际上。
　　来邀请吴渊去闯荡冒险的，红岩君主不是第一个，也不是最后一个。
　　吴渊尽皆拒绝了。
　　……
　　终于，将全部参加庆典的君主送走，吴渊炼气本尊也彻底清净下来。
　　百座仙国疆域，也彻底划归到他的名下，还有上千位星君听命于麾下。
　　但这种事，吴渊尽皆交给大魔、二魔他们去办了。
　　大魔曾是整个黑魔血窟管家，对这些事驾轻就熟。
　　鸣剑界，时空剑宫内。
　　“接下来。”
　　“就是争取将两件先天灵宝彻底炼化。”吴渊暗道：“然后，再慢慢参悟时空大道了。”
　　对时空大道参悟程度愈高，本命飞剑威能也会愈强。
　　若吴渊未来达到时空道域九重，本命飞剑蜕变至上品道器之极致。
　　那么，无须轮回剑道韵，九剑合一便足以力压先天灵宝。
　　现在？还不够。
　　“先天灵宝、本命飞剑都不可轻动。”吴渊盘膝而坐，周身浮现一道道剑气：“若哪一天，我法身之战力，也有君主巅峰实力，才真正算有纵横寰宇的底气。”
　　……光阴似水。
　　吴渊炼气本尊突破的风波散去，整个大界也渐渐恢复宁静。
　　只是多了一座鸣剑界，逐渐成为恒阳仙界无数剑修向往的修行圣地。
　　年复一年。
　　万年岁月，弹指即逝。
　　……
　　遥远的龙山宇宙内，造化道界，三十六墓山。
　　广场上。
　　“造化道主，果然是功参造化，这一尊石碑蕴含之奥妙，简直匪夷所思。”吴渊炼体本尊，盘膝坐在那一尊百米宽高的石碑前。
　　之前，他参悟一千多位君主主宰留下的绝学石碑，一共耗费万年。
　　而仅参悟造化道主留下的第一尊石碑，吴渊就耗费了上万年。
　　万年前。
　　吴渊刚一参悟道主石碑，就明白自己无意中闯入墓山的确是场大造化。
　　第一尊道主石碑所蕴含奥妙，并不算太复杂和深奥，只能算造化道域初入阶段，却恰好是吴渊所需，能从根本上指引吴渊。
　　“看似同样水准的道之感悟，初入造化道域。”
　　“我以为自己悟透了，实则根本未穷尽极致。”
　　“道主，高屋建瓴，进行指引。”吴渊参悟的这万年。
　　和之前万年参悟一千多门君主主宰绝学感悟，彼此碰撞。
　　也让他真正得以蜕变。
　　吴渊猛然站起身来，他的眼眸中蕴含着璀璨光芒。
　　掌中，直接浮现了黑岩刀。
　　战刀，下一刻直接就动了。
　　“哗！”
　　无声无息，一抹光华划过虚空，不蕴含着丝毫法力，更没有任何道之波动，这是限于墓山的恐怖压制，但这看似简单的刀光中，却有着别样的力量，仿佛能够直抵生灵心灵最深处。
　　“生死意第五式——生命悠悠。”吴渊轻声自语。
　　这一式，并非依靠先天灵宝强行施展出，而是纯粹依靠吴渊之感悟。
　　也代表着吴渊在造化大道上，已然达到了全新层次——道域四重！
　　“终于，在道之感悟上，快要赶上炼气本尊了。”
　　“这道石门，也该推开了。”吴渊收起战刀，目光落在了远处石门上。


第五百一十六章 石门后的顿悟
　　“短短一万多年，能从造化道域三重到四重，放眼整个宇域历史，恐怕也没几位了。”吴渊露出一丝笑容。
　　大道修行本就艰难，达到道域这一层次，更是一步一重天。
　　最终的道域八重、九重乃至悟透大道，每想突破一步，难度都将是之前总和的十倍。
　　不止要时间，更要有足够的天赋、机缘以及——运气。
　　没错，运气。
　　“炼气本尊，从宇域天路归来修炼两万年，依旧是时空道域四重。”吴渊暗道：“炼体本尊能这么快突破，一是大道之体，二是先参悟一千多门君主主宰绝学作为积累，三是造化道主遗留石碑的指引，四是法则、物质两条路的彼此借鉴。”
　　“最终，还多了一点点运气。”
　　若是运气差了点，没有抓住那一瞬间的灵光突破。
　　吴渊估摸，自己恐怕会被困在造化道域三重极限许久。
　　实际上。
　　像吴渊炼气本尊能那么快突破，最重要的，就是在宇域天路最后的千年岁月。
　　“那一千年，抵得上正常修炼数万年，且突破瓶颈难度低了数十倍。”吴渊暗道：“效率，比我在这墓山修炼万余年还要高得多。”
　　如烛山，论天赋并不比吴渊逊色多少，也是诸多大机缘加身，但被困在五行道域三重极限近十万年，还是在宇域天路方才突破。
　　“第二块道主石碑。”
　　“第三块道主石碑。”吴渊收起战刀，看向了最后两块石碑。
　　但只看了两眼，吴渊就放弃了。
　　因为——太深奥！
　　万年前，吴渊刚参悟完一千多门主宰君主的绝学石碑，实则就将三尊道主石碑都看了一遍，很快就放弃了第二尊和第三尊。
　　专心参悟第一尊道主石碑。
　　“这第二尊和第三尊道主石碑，应该是蕴含着完整的造化大道。”吴渊微微摇头，他多看一会都觉得心神隐隐受到冲击。
　　“这应该是给君主遗留的，恐怕至少要道域七重水准，才能勉强参悟。”吴渊暗道：“若没有这等境界，强行参悟，有害无益。”
　　对！
　　论价值，后两尊道主石碑，是至宝，若是给一些参悟造化大道的主宰观看，定会欣喜若狂，耗费亿万年去钻研。
　　但吴渊？他距那一水准差距很大。
　　“没有更多机缘和借鉴，单凭自己苦修，至少的数百万年，才有望达到道域七重，也只是有希望，说不定就被困在道域六重极限。”吴渊呢喃自语。
　　太久了。
　　吴渊至今才修炼五万余年。
　　他可等不起那么久，若有相同时间，他在外界闯荡冒险，或许会得到更多大机缘。
　　像许多君主乃至主宰，为何热衷于冒险闯荡，一来是生死间蕴含着生命进化的源动力，二来就是宇宙运转玄奇无尽，或许就能碰到大机缘。
　　呼！
　　吴渊走向了远处山壁，径直向那一道小石门走去。
　　“哦？修炼两万多年，似乎将所有石碑都看了一遍，这小家伙想动手试试？”远处，一直在等待的绿袍女子眼前一亮。
　　她露出玩味笑容：“观他刚才的刀法，似乎有所突破，但想要撼动石门，恐怕还差点吧。”
　　她虽是一道灵，但作为墓山之灵、道主造物，天生拥有强大实力，在某些方面感知也极为惊人。
　　不过，她懒得提醒吴渊。
　　对她而言，吴渊遭遇的挫折越多，她反倒能多些乐趣。
　　只见山壁的小石门下。
　　吴渊双掌落在宛若青铜铸就的石门上，似是用尽全身力量，猛然爆发。
　　“嗡～”
　　石门轻微震颤，和两万多年前吴渊第一次尝试时相差无几。
　　依旧不可撼动。
　　吴渊微微皱眉，旋即又恢复了平静。
　　“小家伙。”
　　“我都说过了，要君主中阶实力，才能轰开石门，你的道之感悟是不错，但仅仅星君境界，基础不……”绿袍女子终于忍不住调笑道。
　　但下一刻！
　　她脸上的笑容就僵住了，露出了一丝难以置信的神色：“怎么可能！”
　　远处。
　　“刚才，只是源力配合法则的爆发，是我法则之道的爆发。”吴渊眼眸中透着一丝决绝：“现在，法则源力、物质肉身，给我全力爆发。”
　　没错！刚才石门轻微震颤，吴渊并没有动用肉身力量，只是想试试法则之路的水准。
　　现在，才是吴渊的完全爆发。
　　两万余年，吴渊虽绝大部分心力都用来参悟造化大道，但也没完全放弃物质之路的进步，也在不断钻研《原初之法》。
　　进步不快，但光阴蕴含着惊人魔力，让他不知不觉中突破了两千幅原力图的大关，得以令肉身再度重组，有星君巅峰层次达到了中阶生命长河极限。
　　半步君主层次。
　　换句话说，现在的吴渊，单凭肉身，一拳就能媲美半步君主。
　　“给我。”
　　吴渊微微低头，浑身筋骨、肌肉、血脉、源力尽皆达到了最巅峰，脖颈青筋都显露了出来，眼眸中流过一丝疯狂，猛然爆发出一道低吼：“开！”
　　双掌猛的朝前方推去。
　　彻底爆发！
　　“轰隆隆～”尘封了不知多少天地轮回的小石门，终于被缓缓推开了，一指指被推开，吴渊的体表都渗出了一丝丝血珠，显然已爆发到极致。
　　终于，石门露出了一条足以容纳一个人通过的缝隙。
　　噗通～
　　吴渊也仿佛用尽了全身力量，半趴在石门上，却仍咬牙没有跪下去。
　　半响！
　　“呼。”吴渊才直起身，整个人生命气息迅速恢复了正常，不过，依稀可见有些萎靡之色。
　　只是他的眸子依旧明亮。
　　刚才推动石门，在真正推动的瞬间，吴渊立刻有感觉，仿佛有什么东西在透过紧贴石门的手掌，疯狂吞噬自己的生命力，自己却又没法挣脱，只能咬牙拼尽一切。
　　幸好，最终功成。
　　呼！
　　一道绿色身影飘过，来到了吴渊面前。
　　“前辈。”吴渊被吓了一跳，连忙看向了绿袍女子。
　　却发现绿袍女子一言不发，正用一种好奇、诡异复杂的神色看向自己。
　　“前辈？”吴渊仍尝试性问道：“我已推开了石门，还有什么问题吗？”
　　“没问题！”
　　“推开石门，你就能离开这里，至少当年道主创造我时，遗留下的规则就是如此。”绿袍女子摇头道：“只是，我对你有些好奇，原以为你就算能脱困，至少也得数百万年……没想到才两万年。”
　　“是我小觑你了。”
　　“至少，你的潜力应该比埋葬在这里的一千多位主宰君主强。”绿袍女子道。
　　吴渊轻轻点头，他的目光也不自主望向远处山林。
　　站在这里，无法直接见到那些坟茔，但吴渊能够想象一二。
　　若亿万年后，自己同样被困在主宰层次，待天地轮回终结，恐怕也只是如此。
　　如夏舟主宰，同样厉害，从他遗留的绝学石碑就能窥伺一二。
　　但那又如何？
　　“不成永恒，终是虚妄。”吴渊心中默念，他心中有无尽渴望：“我吴渊，定要挣脱时空长河束缚，打破轮回。”
　　经历越多，吴渊心中就越渴望。
　　“好好努力吧。”
　　“或许，将来你有望成就至高。”绿袍女子挥手，她掌心中浮现出了一枚玉佩般的储物法宝：“我认识的人，活人就你一个，相识一场，这玩意就送给你了，我也用不到。”
　　“这是？”吴渊心怦怦跳，仍保持着镇定。
　　“别在这给我装傻。”
　　绿袍女子哼哼一声：“是之前那一百多个倒霉蛋留下的法宝，要不要？不拿我就拿走了。”
　　“要！自然要！”吴渊连笑道，直接伸手抓住了玉佩。
　　到手的宝物，哪有不要的。
　　一百多位君主遗留下的宝物啊，其中九位君主可是本尊闯进来的，恐怕随身携带了大量宝物。
　　不过。
　　这墓山有道主定下的规则限制，吴渊源力、元神之力都无法离体，无法认主，所以，吴渊暂时还不能详细探查。
　　“对了，提醒你。”
　　“有些东西放太久，没你想象中那么好。”绿袍女子随意道。
　　“嗯。”吴渊点头。
　　光阴悠远，什么东西都可能腐朽，但这么多宝物，总归能留下些东西吧。
　　“前辈，你不随我进入瞧瞧？”吴渊指着指石门后。
　　一片黑暗，肉眼难以窥伺。
　　“我进不去。”绿袍女子摇头道：“我只能待在墓山，但我能感知到石门后不属于墓山了，你好自为之。”
　　“不属于墓山？那属于哪里？”吴渊微微一惊。
　　稍微思虑了下。
　　“先派遣源身试试。”吴渊心念一动，唰的一声，源身直接走入了石门后的黑暗中。
　　但紧跟着吴渊脸色就变了：“没反应？”
　　源身进入其中。
　　吴渊只能见到一片黑暗，却再无任何反应，仿佛进入了虚无中。
　　既找不到去路，也寻不到归路，被困住了。
　　“晚辈告辞了。”吴渊咬牙，向绿袍女子拱手道。
　　没得选！
　　想要得到自由，只能通过石门，得本尊去尝试了。
　　“去吧。”绿袍女子挥手。
　　呼！
　　吴渊炼体本尊一步迈出，直接窜入了石门后的黑暗中。
　　“夏舟他们死去前，都说过，石门之后埋藏着道主留下的大宝藏。”绿袍女子暗自嘀咕：“只可惜，空口无凭，且诸多天地轮回过去，也不知宝物还在不在。”
　　“希望这小家伙，能有些好运吧。”
　　轰隆隆～
　　伴随吴渊炼体本尊飞入石门，原本开启的小石门也缓缓封闭。
　　就仿佛，是在等待着下一位绝世天才来推开石门。
　　……
　　呼！
　　当吴渊炼体本尊进入石门，就觉身处黑暗的源身一动，瞬间和本尊融为一体。
　　眼前也不再是黑暗，而是一片光明。
　　“嗯？恢复正常了？”吴渊瞳孔微缩，只觉在墓山中受到压制的天地感应，在这一刻恢复了正常。
　　源力、元神等诸多力量尽皆可用。
　　只是和巫庭境的联系，依旧处于隔绝状态。
　　“这里是？”吴渊目光下意识扫过四方，旋即就震惊发现。
　　这是一座恢弘无尽的神殿。
　　那一根根神柱恐怕就有上亿里高。
　　若是寻常修行者，单凭自己感应恐怕都洞察不到神殿上限。
　　整个神殿，放眼望去，恐怕有数千根神柱，每根神柱上都镌刻着无数繁复的纹路，这些纹路隐有浩瀚气息，却又不蕴含丝毫法则波动，很是诡异。
　　“说好有宝藏呢？”
　　“还有，出口在哪里？”吴渊仔细寻找着。
　　猛然间他愣住了，紧跟着就收回了视线，死死盯着眼前的这一根神柱。
　　直径过百万里、上亿里高的神柱表层，那无数镌刻的纹路，根本不是装饰，反而隐隐为一整体，蕴含着某种非凡玄妙。
　　“这是？”吴渊眼眸中有震惊，亦有惊喜。
　　若是寻常星君，乃是君主，恐怕都堪不破，只会觉得这些纹路神秘。
　　但吴渊不同！
　　可以说，放眼无尽宇域，至高之下，谁最有希望堪破这一根根巍峨神柱的奥秘，恐怕也只有吴渊。
　　连那些主宰都比不了他。
　　“原力图！这是原力图。”
　　“而且，这应该是原力图的最终极详解。”吴渊心中为之震撼：“这一根神柱所镌刻下的，应该是‘生命篇’的第九百六十三幅图。”
　　宇域天路上，传播下来的《原初之法》共有三篇，实际上三篇代表着三大修炼方向。
　　任何一篇都是三千基础图、五千原力图、九千原初图。
　　都直指物质之路的终极。
　　吴渊在‘生命篇’中已悟透两千两百多幅原力图，已堪称极高深境界了。
　　“这一根神柱，是生命篇的第九百六十二幅原力图。”吴渊立刻看向了旁边的一根神柱。
　　这些都是他已悟透的，自然能一眼看透。
　　嗖！
　　嗖！嗖！
　　吴渊在这一座巍峨神殿中闪电般前行，一根根神柱查看着。
　　最终，他完全确认，这里的一根根巍峨神柱，尽皆代表着生命篇中一幅原力图的终极详解。
　　三千根神柱，前三千幅原力图的详细解析。
　　“匪夷所思。”
　　吴渊看遍了所有原力图，停了下来，他的眼眸中有着震撼，有着激动：“能将一幅幅原力图解析到这般地步，造化道主他老人家……当真是匪夷所思。”
　　并非悟透了就能如此清晰解析。
　　就像会做题，不代表会编纂教材，更不代表能将教材编纂为经典。
　　毫无疑问。
　　这里的三千根神柱，在吴渊看来，就是物质之路直指向终极的方向。
　　“这里的修炼环境，虽不及宇域天路。”
　　“但宇域天路中修炼《原初之法》，仅有法门，一切都要靠自己悟，哪里有这种解析。”吴渊双眸放光。
　　两者，各有利弊。
　　但有一点，在宇域天路最深处的修炼只能持续千年，而在这座神殿，恐怕没有时间限制。
　　“我完全有希望，在这里一口气悟透前三千幅原力图。”吴渊眼眸中有着渴望。
　　两千幅原力图，代表中阶长河生命的极限。
　　而三千幅原力图，一旦悟透重组肉身，便是高阶长河生命的起点。
　　“开始吧。”
　　吴渊立刻按之前的探查，从第一幅原力图所属的神柱开始参悟。
　　从头参悟，是进一步夯实根基，看自身所悟是否还有遗漏。
　　对吴渊而言。
　　刚进入造化道界时，他一直渴望进入生命之井，现在他却没那么着急了。
　　在三十六墓山和这座神殿的收获，恐怕比生命之井还要大。
　　一根根神柱，不断参悟。
　　吴渊参悟的很慢，他的本组的源身都在全身心投入参悟，暂时放下了对造化大道、生命法则的参悟。
　　全力参悟原力图。
　　年复一年。
　　足足百余年，吴渊才将前面的两千多根神柱，都重新参悟了一遍。
　　“回顾之前，是为了突破至更高层次，就如同一座大厦，根基一定要扎实。”吴渊看向了眼前这根神柱。
　　巍峨上亿里，上面的纹路繁复无尽，有许多地方都是吴渊看不透的。
　　这才是吴渊真正要面临的挑战。
　　也是机缘。
　　足足两年，吴渊方才彻底堪破了这一根神柱全部玄妙，然后走向了下一根神柱。
　　又是三年，才有突破了新一根神柱，彻底悟透了一幅原力图。
　　……物质之路的修炼，某种意义上，比法则之路还要艰难些。
　　《原初之法》，却堪称物质之路最伟大的传承，从低到高进行了详解，进行指引。
　　其中原力图两千幅到三千幅，更是质变，让半步君主到君主层次，有了逐一突破的可能。
　　只是，依旧会艰难无比。
　　而造化道主的遗留，某种意义上，则是将原本的三千幅原力图，更细致的剖析为了三万幅乃至三十万幅……详尽无比。
　　让参悟这条路的强者，突破至高阶长河生命的难度低了一大截。
　　而吴渊。
　　更是堪称无尽宇域这一天地轮回以来物质之路最惊才艳艳之辈。
　　耗费约一千年，吴渊就突破到了两千四百幅原力图。
　　三千年，就突破到了两千五百幅原力图。
　　六千年，突破了两千六百幅原力图。
　　越来越慢，但诸多修炼困难，却都无法拦住吴渊，往往耗费一段时间还是能够突破。
　　“大机缘。”
　　“若是没有这三千神柱解析原力图，我恐怕要数百万年甚至更久远，才能够突破。”吴渊暗道：“这三千神柱详解，我不知道巫庭的至高存在们有没有堪破出来。”
　　“反正，没见祖巫赐予我。”
　　“大概率是没有的。”吴渊暗道。
　　生命篇本就和造化大道有千丝万缕的关系，站在至高存在的角度，恐怕会有不同感悟。
　　论整体势力，巫庭应该比造化道主强。
　　但在某些方面，造化道主大概率有独到之处，是巫庭都不及的。
　　吴渊全身心投入参悟。
　　……
　　龙山宇宙，仙庭境，一座恢弘神殿中。
　　“没有消息？”
　　“对！那位疑似吴渊的无敌星君，已经三万多年没消息了，我们派遣的上百位君主，没一个碰到他，从其他势力探查的情报，也没任何消息。”
　　“反倒是巫庭君主，这数万年来，在造化道界多了不少，和我们多有厮杀，有两位君主法身陨落了。”两位君主陆续禀报。
　　他们是负责‘验证无敌星君身份’的两位君主巅峰强者。
　　只可惜。
　　除了开始的千年，往后的三万多年，都没任何消息。
　　“这么多年，一点头绪都没有，之前不是说快碰到了么？巫庭反而派遣了大批君主？”王座上的仙庭三大主宰相互对视，都皱起了眉头。
　　他们何等智慧。
　　很快就做出了两个判断。
　　第一，那位神秘的无敌君主，极大概率是吴渊，否则，巫庭怎么会如此紧张，马上派遣这么多君主进入造化道界。
　　第二、那位无敌星君，小概率是源身已陨落在造化道界，大概率已离开了造化道界。
　　“命令下去，此次行动暂时中止，参与行动的君主自由行动，不必再追查。”仙庭三大主宰下达了命令。
　　“是。”两位君主巅峰强者恭敬道。
　　他们并不感觉气馁。
　　在巫庭和仙庭争斗的无尽岁月中，类似的事太多了，各种行动无疾而终是常态，有收获才少见。
　　……
　　巫庭龙山圣地总部。
　　超大型宫殿内，数万年岁月来，青袍老者一直盘膝静坐于此。
　　“三万多年了，一直没有收到吴渊的消息？他还困在造化道界？”青袍老者睁开眼，眼眸中闪过一丝诧异。
　　对吴渊，他没有太关注，毕竟不是他直属麾下。
　　之前吴渊本尊神秘消失，他以为只是陷入某处险地，很快便能出来。
　　可如今，已过去三万多年。
　　吴渊依旧没有消息。
　　对于一位才修炼六万余年的绝世妖孽，这是非常漫长的岁月。
　　有陨落的可能。
　　“吴渊，据说受到不少祖巫关注。”青袍老者微微皱眉：“到现在还没消息，还是禀报祖巫吧。”
　　巫庭，在一方圣地分支都有至高存在坐镇。
　　而青袍老者作为圣地实际管理者，想联系到至高存在还是很轻松的。
　　他立刻开始联系。
　　……遥远的灵江宇宙，青陵大界。
　　鸣剑界。
　　“嗯？”静修中的吴渊炼气本尊睁开眼，他眼眸中闪过一丝诧异。
　　心念一动，直接进入了太源境，直接抵达了太源境中的一处极神秘所在——太源圣殿。
　　圣殿恢弘。
　　“真圣。”吴渊恭敬行礼，神殿尽头，正站着一道身形缥缈身影。
　　正是太源真圣。
　　只是，即便在神虚境内，吴渊依旧觉得真圣缥缈至高，仿佛处于无尽时空维度外。
　　“鸣剑，你的炼体本尊，可是遭遇了麻烦？”太源真圣直接问道。


第五百一十七章 物质君主
　　“嗯？”吴渊不由愣了下。
　　真圣怎么会突然来问自己？
　　有关自己炼体本尊的事，并未告诉过心崖主宰。
　　“别奇怪，我真身一直在域海，实则很少关注宇宙内的事。”太源真圣微笑道：“是栾江祖巫询问我？似乎是万烜先问的他。”
　　“万烜？”吴渊愈发疑惑。
　　谁？
　　“巫庭龙山圣地，坐镇的至高存在便是万烜祖巫。”太源真圣道：“应该是你的炼体本尊和巫庭境突然断绝联系，又无法联系上你。”
　　“毕竟，三万多年没任何消息，连巫庭境都联系不上，这种情况很不对劲。”太源真圣道。
　　吴渊不由点头。
　　的确！
　　正常的绝世天才或君主们，通常会在神虚境留一道念头，就是防止突发情况。
　　且自己修炼岁月本就短暂。
　　“巫庭中，除后土祖巫和栾江祖巫，其他祖巫大概率不知你两大本尊之事。”太源真圣道：“因此，应该是巫庭龙山圣地的主宰询问至高，最后一路追问，问到我这来。”
　　“你情况如何？可还好？”太源真圣道，他心中倒没有太担忧。
　　若吴渊炼体本尊有事，应该不会如此淡然。
　　“让真圣挂念了。”吴渊恭敬道：“我炼体本尊只是陷入造化道界墓山，一时半会无法脱困，估计还要段时间才能出来。”
　　“不过，安全无虞。”吴渊道。
　　“墓山？造化道界八百墓山，据说蕴含的机缘不少，只是寻常长河生命极难进入，估计万烜祖巫都寻不到吧。”太源真圣笑道：“你能进入，也是机缘。”
　　“安全就行。”
　　“只是，造化道主终究已陨落，说不定死去前就留下了杀招，虽说你一个长河生命闯荡应该不至于碰到，但造化道主临死前如何想，谁都不知，历史上陨落在道界中的主宰，不在少数，多加小心。”太源真圣郑重道：“有些招数，若真不小心中招，恐怕时空道主、后土祖巫都没法救你。”
　　“是。”吴渊心中一凛。
　　造化道界作为不朽遗迹，它的危险程度极高，且极不可控。
　　“去吧。”太源真圣挥手。
　　吴渊行礼，迅速离开了殿宇。
　　“墓山？”
　　太源真圣呢喃自语：“八百墓山，葬尽龙山宇宙的君主主宰，造化道界……又何尝不是大墓地？”
　　“只是。”
　　“他们还有机会立下墓地，我呢？”太源真圣轻轻摇头，眼神复杂。
　　旋即身影化为无数光点散去。
　　若非涉及到吴渊，他根本不愿意识回归，这对他的负担很大。
　　……青陵大界，鸣剑界内。
　　“没想到，炼体本尊几万年不现身，竟然惹到好几位至高存在关注？”吴渊不由摇头，也不知该笑还是该自豪。
　　旋即也不再多想。
　　“炼体本尊，在造化道界倒是得到不少机缘。”吴渊默默思索：“炼气本尊，潜修上万年，总算将两大先天灵宝初步掌握了。”
　　“只是，距达到时空道域五重，依旧差上许多。”
　　“或许也该寻些机会，闯荡磨砺。”吴渊暗道：“至少，法身不必长久待在大界内。”
　　修炼，绝非一味苦修。
　　就像炼体本尊，为何不一直待在墓山？非要选择离开？
　　按理，在墓山修炼数百上千万年，或许能达到造化道域七重，然后借助道主留下的两道石碑，有望参悟到更高层次。
　　“但更大的可能，是被困在造化道域六重极限，最终上亿年都无法突破，徒耗岁月、白白消耗斗志决心。”吴渊很清楚这一点。
　　当达到某些瓶颈时，光靠苦修是无用的。
　　若是苦修就能成主宰。
　　历史上那些圣号天骄，也不至于半数上百亿年都无法突破。
　　也不至于大量最强天才，最终都被困在君主巅峰层次。
　　成主宰，乃至成就永恒，要更多的修炼体悟，要更多对生命的触动。
　　“更要有一颗，勇往直前，打破天地轮回束缚的决心，要有对巅峰的无尽渴望。”吴渊眼眸中有着光芒。
　　若只想着安稳修炼，只想着苟成大佬，时间越久，顾忌越多，畏首畏尾，最终甚至会丧失冲击永恒的勇气和机会。
　　永恒之路，争的就是一线生机！
　　“争命运中的一线生机，不是如同莽夫，但也不是将自己变成缩头乌龟去等。”
　　“就像时空道主、祖巫他们，或是明言或是直言，都是让我要快、更快。”吴渊心中默念：“以锋芒未蒙尘之心，斩破前方阻碍，一举成就永恒。”
　　这亦是吴渊，在宇域天路养成‘无敌之心’后，就已想清楚的路。
　　这也是吴渊对于妹妹、方夏等人要去闯荡冒险，从来持支持态度。
　　对于东阳师尊，要去冒险追逐君主之路，从不反对的根本原因。
　　不经风雨，不见彩虹。
　　“若闯荡中死了？”
　　“那就死了吧。”
　　“天地悠悠，轮回不熄，不成永恒，谁能不死？”吴渊呢喃自语：“终不过太源宫外的雕像、墓山的丈许坟茔。”
　　……
　　外界风云，丝毫不影响吴渊在造化道界中的炼体本尊。
　　他依旧不疾不徐，一根根神柱参悟着，玄妙莫测。
　　一幅幅原力图被他彻底悟透。
　　他对于天地万物有了更清晰认知，不断有重组自己肉身的冲动。
　　但他忍住了。
　　“不够，还不够。”吴渊暗道。
　　若没有修炼《原初之法》的物质之路强者，达到了他这一层次，前路一片迷茫的情况下，或许会进行一次次尝试。
　　但吴渊有《原初之法》作为指引，明白自己的积累还不够。
　　“十万年。”
　　“按当初黑塔指引，我最好十万年内赶到生命之井，越早越好。”吴渊离开宇域天路，急着突破，和当初黑塔指引有莫大关系。
　　“还有数万年，尽量将三千原力图尽皆悟透吧。”吴渊暗道。
　　若要两者选择。
　　吴渊肯定会选按时抵达生命之井。
　　以他的天资，按部就班修炼，多耗费数百万年也能悟透三千原力图。
　　但源自黑塔的清晰指引，自少年时至今，这是第一次。
　　不过，若能二者兼得，吴渊自然也全力以赴。
　　年复一年。
　　转眼，又是近两万年岁月过去，在最后一根神柱前。
　　吴渊站在巍峨上亿里神柱前，他的感知何等惊人，上亿高神柱所镌刻的无数物质纹路，他尽皆能清晰观察。
　　却无法记下。
　　涉及到永恒之路，悟透了便能记下，若未悟透，强行记下也会迅速忘记。
　　站在这最后一根神柱前，吴渊已近万年了。
　　“造化！生命！时空……”吴渊的心灵中，无数念头在碰撞交织。
　　不止是对物质之路的感悟，更有对造化大道，对时间法则、空间法则的感悟，两条永恒之路，隐隐产生着灵感迸发。
　　自墓山出来三万余年，是吴渊参悟《原初之法》收获最大的阶段。
　　他在寻找着最完美的可能，试图彻底完善第三千幅原力图。
　　“不对！不对，原力图只是指引……”
　　“我才是我。”
　　“就是这样。”眉头紧锁的吴渊，忽然笑了，他的眼睛也完全睁开了，再无丝毫困惑。
　　朝闻道，夕死可矣。
　　“悟透了，那瞬间的满足感和快感，超越世间所有，这便是生命进化的魅力。”吴渊脸上满是笑容：“终于，可以突破了。”
　　轰隆隆～
　　吴渊的身躯，立刻开始了惊人变化，他体内的无数血肉，在一瞬间就化为了最原始的‘原初粒子’，这是物质最根本层面的，旋即大量粒子开始重组。
　　轰！伴随第一滴血液出现，一股强大威压弥散开来。
　　“不对！”吴渊瞬间察觉到不对劲，心念一动，原本凝聚形成的第一滴血液，又在瞬间化为了无数粒子。
　　“再来。”
　　轰！又是一滴血液出现。
　　“不对！”吴渊再度选择了散去：“继续。”
　　即使已悟透了三千原力图，但这只代表感悟，并不代表所能发挥出的实力。
　　时间流速。
　　吴渊足足尝试三百余次，终于寻到了最完美的物质组合方式。
　　“就是这样。”
　　“重组！”轰隆隆～一尊高约万丈，颇为伟岸的身躯迅速出现在虚空中，大量的血肉在疯狂填补，令他所散发出的生命气息越来越恐怖。
　　已然达到了一个骇人地步。
　　终于，一切波动停息了下来，吴渊重组的身躯完全蜕变。
　　“高阶长河生命。”吴渊目光幽暗，他的目光望向远方，仿佛能透过一根根神柱见到冥冥中无形的时空长河。
　　唯有高阶长河生命，也即君主们，才能够见到。
　　之前，吴渊炼体本尊实力虽强大，但对命运感应是远不如炼气本尊的。
　　“挣扎、起伏。”
　　“长河的束缚。”吴渊肉身重组蜕变，却是能清晰感应到了。
　　某种意义上。
　　“我现在，已经是君主，不过应该是物质君主。”吴渊暗道。
　　像无尽宇域中，无数所谓的炼气君主、炼体君主，本质上都是法则君主，他们所爆发的战力极大程度上都是依靠道之本源波动。
　　这也是像星君、君主间，极难彼此隐藏气息的原因。
　　元神烙印于道之本源，法则本源气息太浓郁。
　　无从掩盖。
　　“不过，物质君主却完全不同。”吴渊不由露出笑容：“我若收敛气息，不爆发的话，恐怕主宰都判断不出来。”
　　“即使爆发，若是不知道物质之路，恐怕也只会认为我掌控了某种至高绝学。”
　　换句话说。
　　现在的吴渊，就算和君主厮杀，对方大概率还是将他当做一位星君。
　　“如今，我光凭拳头，一拳下去，恐怕下品道器都得碎吧。”吴渊低头看了眼双掌拳头。
　　一拳，便有君主二重威力。
　　若是再配合源力法则的爆发？啧啧！吴渊想到这都兴奋了些。
　　“三千原力图悟透，重组君主级肉身，该离开这里了。”吴渊目光扫过八方：“该从哪里走？”
　　在这座神殿数万年，吴渊参悟修炼之余，也稍稍探查过四方，根本没寻到出路。
　　这也是他安心修炼的一个原因。
　　“总不会真是死路吧，这座神殿肯定是道主留下的，他是何等存在，若真要我死，没必要戏耍我。”吴渊身形一动，想再仔细探查一遍整个神殿。
　　忽然。
　　“能从墓山闯来，说明你在法则之路上天赋极高，应该已达君主层次。”一道淡漠声音似凭空响起。
　　不是响在神殿中，而是响在吴渊心灵深处。
　　就仿佛原本藏在吴渊体内。
　　“这？”吴渊瞳孔微缩。
　　“能在三十万年内悟透三千原力图，证明你在物质之路上天赋也极高……身兼两大永恒之路，你的未来不可限量。”
　　“尽力吧，不要放弃任何一条路。”
　　“或许，未来的你有一线希望……”这道淡漠声音缓缓散去。
　　一切恢复平静。
　　“嗯？”吴渊依旧有些蒙，周围一切都没有变化，仿佛刚才听到的只是幻觉。
　　但吴渊很清楚，绝不是幻觉。
　　“刚才的声音，缥缈无尽，却是直接渗透入我的心灵？这是什么手段？”吴渊心中为之震撼。
　　以吴渊现在的实力，就算是主宰，也不可能在无声无息间做到。
　　吴渊有这样自信。
　　但一切，偏偏就这样发生了。
　　“道主。”
　　“刚才的那道声音，恐怕是造化道主留下的。”吴渊已然明白。
　　唯有至高存在，才有这样的手段。
　　“整座墓山，不像是单纯的墓山，若真只是为埋葬那些君主，何必留下石碑绝学，甚至道都还留下石碑？还有专门的通道？”
　　“还有这座神殿，道主留下的目的又是什么？”吴渊心中不自主闪过诸多念头。
　　他想到有关造化道界的诸多秘密，大量宝物源源不断诞生。
　　星兽不断诞生。
　　整个道界运转有序，这一切，都无一不再显示背后蕴含着大秘密。
　　“还有，造化道主。”
　　“道主啊！按我得到的些许情报，执掌大道的道主们，即便不如后土祖巫，在至高存在中应该都属极强大的。”吴渊暗道：“如时空道主，似乎隐隐为灵江宇宙第一强者。”
　　造化道主，何等伟大存在。
　　什么能让他陨落？
　　“且从诸多手段来看，道主，似乎早有预料到自己陨落……很诡异……”吴渊越想越不对劲。
　　现在的吴渊，终究是实力太弱，巫庭祖巫们或许知道些内幕，但吴渊还没资格接触。
　　“两条永恒之路，都不要放弃？一线希望，什么希望？”吴渊仍在思索着。
　　忽然。
　　“嗡～”无声无息，一股无形波动掠过，吴渊便消失在了神殿中。
　　……
　　水火两界渊，一如既往，一望无际的虚空河流。
　　呼！
　　吴渊凭空出现在河流上。
　　“嗯？又回到这里了？”
　　“似乎连进入墓山时的位置，都没有太大变化。”吴渊暗自嘀咕：“我还担心会将我挪移到哪里去呢。”
　　若是被挪移到道界外围，再想抵达生命之井，又得辛苦耗费上千年赶路。
　　“进入墓山，这一趟耗费五万多年。”吴渊嘴角露出笑容，他也懒得再去猜想。
　　五万多年，比自己过去的修炼岁月都漫长得多。
　　但收获也无比惊人。
　　不止收获宝物，造化大道突破到了道域四重，最重要的是物质之路完成了蜕变，直接达到了君主层次。
　　悟透三千原力图，便算是突破了一重大瓶颈。
　　“接下来，便是继续参悟，直至彻底悟透五千原力图。”吴渊暗道。
　　五千原力图一旦悟透，那便是君主九重层次，距主宰都只有一步之遥。
　　“对了。”
　　“还没查看墓山之灵给的宝物。”吴渊心念一动，立刻取出了玉佩模样的储物法宝。
　　迅速探查起来。
　　这一看，原本充满期待的吴渊，顿时失落不少：“只剩这么多点了？”
　　储物法宝中，各类宝物堆积如山，但是，绝大部分宝物都腐朽了。
　　像下品道器、中品道器等等，尽皆完全腐朽，连渣不成。
　　道器，蕴含完整法则道源，按理是和天地同辉的。
　　“岁月。”
　　“墓山的时代，连天地都破灭不知多少次了，更何况这些和天地同辉的宝物。”吴渊暗道：“也就上品道器，损毁的不算太严重，上百件残缺的上品道器，总归还能有些价值。”
　　按吴渊估计，这储物法宝中的全部宝物，应该能值十多件上品道器。
　　“也不算少。”
　　“媲美一位普通君主全部身价了。”吴渊暗道，心情也恢复了平静。
　　他愈发意识到光阴的无情。
　　连上品道器，都会腐朽。
　　“唯有永恒，如先天灵宝，蕴含大道之源，便不会因岁月而腐朽，方才有资格称为‘先天宝物’。”
　　吴渊身形一动，以他如今的实力。
　　君主级肉身，加上完整的空间法则，轻易突破了千倍光速。
　　迅速向虚空河流深处冲去。
　　……
　　巫庭境，万江界，环绕神塔隐于霞光中的神殿中。
　　“主宰。”吴渊飞身进入大殿，微微躬身行礼。
　　“总算回来了。”
　　“一连五万多年没消息，我还以为你本尊在外闯荡，陨落了。”后觉主宰坐在王座上，俯瞰着吴渊。
　　“让主宰担忧了。”吴渊道。
　　“我观你，似乎也有大收获，冥冥中似乎比许多君主都要强大。”后觉主宰微微一笑：“可还有什么麻烦？”
　　“没有。”吴渊摇头道。
　　“行，本尊闯荡，多加小心。”后觉主宰也看出吴渊不想多言，便没有再追问：“若真在道界中遇到大麻烦，记得寻明准主宰。”
　　“是。”吴渊道。
　　明准主宰，是巫庭龙山圣地的一位主宰，负责诸多事务，在圣地中地位极高。
　　若吴渊在造化道界中遇到危险，向巫庭灵江圣地求救并不现实。
　　向明准主宰求援，会更快。
　　“去吧。”后觉主宰下达了逐客令。
　　吴渊迅速离去。
　　“一消失就是五万年，似乎又有惊人蜕变。”后觉主宰暗道：“估计，距跨入生命君主不远了。”
　　对吴渊，他也不太着急，只要没有生命危险即可。
　　修炼？
　　作为圣号天骄，最终拥有君主九重战力是轻而易举的，时间早晚而已。
　　后觉主宰轻轻闭上眼。
　　……吴渊回到了自己在巫庭境的宫殿，立刻查看起数万年来的各类消息。
　　“师尊的、苍峰君主的，还有些君主好友的……”吴渊一一处理。
　　还有些是麾下星君，如后曲星君就上禀了许多事，不过联系不到吴渊，夸赤君主都已代为处理。
　　还有许多亲友传来的消息，吴渊稍加思索，便一一回消息了。
　　“妹妹、方夏、还有母亲……能给的，我已尽力了。”吴渊心中默念：“这条修行路，我终究慢不得。”
　　追逐巅峰的路上，总会有许多遗憾。
　　不过，稍加感知探查、询问，吴渊也明白，像妹妹、母亲他们总归过得还算开心。
　　随后。
　　吴渊查看起数万年来，无尽宇域中的一些大小事情报，这是作为一名巫庭君主级强者应做的事，也算是一种福利。
　　若是一些小势力，是绝对收集不到这么多情报的。
　　大量情报，吴渊迅速阅览，也让他对无尽宇域数万年来的局势有了更清晰了解。
　　“哦？”
　　“烛山突破为君主了？在银鉴河域和君主厮杀，源身爆发出君主六重实力？”吴渊暗道。
　　源身有如此实力，若本尊手持先天灵宝，恐怕有君主七重乃至八重实力了。
　　烛山，依旧彪悍。
　　“倒是我。”
　　“数万年未出现，更没什么战绩，恐怕巫庭中许多君主乃至主宰，都认为烛山更优秀吧。”吴渊不由一笑。
　　他和烛山，作为巫庭同时代诞生的两大绝世妖孽。
　　被人拿来对比，是很正常的。
　　“嗯？”吴渊眼眸中闪过一丝寒意，这道化身瞬间消失在巫庭境。
　　……
　　造化道界，水火两界渊，浩浩荡荡的河流之上。
　　安静无比，唯有河水翻滚的声音。
　　“星兽？”吴渊站在虚空，警惕无比，盯着远处河流上趴着的那头形似真龙，体型颇为庞大星兽。
　　比吴渊当初遇到的两头强大星兽体型要略小些，但也绝对是君主级。
　　当初遭遇两头君主级星兽，吴渊都不怕。
　　更何况一头更小的。
　　只是。
　　“已经遇到，若是让它逃了，恐怕我想离开水火两界渊，就得生出更多波折了。”吴渊微微皱眉。
　　他真不想厮杀，这些君主级星兽都极为难缠，若是惹出大量君主级星兽来，纵然君主巅峰强者也得落荒而逃。
　　忽然。
　　“吼～”
　　“外来者，去死！”那一头星兽猛然冲起，化为一道流光，以惊人速度杀向了吴渊，它的眸子中光芒闪烁，蕴含无尽杀意。
　　对于星兽，一切外来的修行者，都是它们的敌人、仇人。
　　“主动杀过来？那就速战速决。”
　　“斩杀。”吴渊眼眸中掠过一丝冷意，唰！同时猛扑杀了上去。
　　轰隆隆～吴渊瞬间化为万丈巍峨，九柄战刀入手，其中一柄通体漆黑，隐约有些不凡，却和另外八柄战刀没有太大区别。
　　黑岩刀。
　　真正初步掌控的先天灵宝，至少不再泄露任何气息。
　　轰！轰！河流激荡，两大强者迅速靠近。
　　“吼！”
　　星兽咆哮，它的庞大身躯横移，速度快的吓人，猛然挥动了两只利爪，宛若两根天柱横压下来。
　　气势滔天！
　　两爪交织，杀意无穷，似乎想要将吴渊直接击杀。
　　“似乎很憎恨我啊！”
　　“也好，一头君主级星兽，正好在验证我数万年修行。”吴渊眼眸中迸发出杀意，踏虚空河流如踏溪流。
　　唰！
　　吴渊身侧瞬间又出现了一尊一模一样的身影——源身。
　　同样巍峨万丈，同样手持九柄战刀。
　　“嗯？”星兽眼眸中闪过一丝惊惧。
　　因为，吴渊源身出现的瞬间，便和本尊同时爆发了！


第五百一十八章 星君第一，风起云涌
　　星兽，它们生而强大，生活环境又无比简单，所以并不算聪慧，但强大的实力令它们计算能力极强。
　　加上它们极度敌视这些外来者。
　　这源自族群的仇恨，也源自冥冥中的道界指引。
　　因此，它们的判断很简单粗暴。
　　“这外来者，是中阶长河生命，在外来者中叫做星君，就算这外来者很厉害，实力至多达到高阶长河生命门槛。”这头星兽原本是充满信心的，它踏水呼啸而来。
　　它诞生自水火两界渊，无比适合这里的环境，但是，当它见到吴渊身边又同时出现了一道身影。
　　紧跟着铺天盖地的刀光亮起，这头星兽就完全蒙了。
　　它感受到了死亡的味道。
　　“退！”星兽本能闪过这一念头，试图向身后暴退而去。
　　但为时已晚。
　　一来双方本就迎面碰撞，超高速前行前行岂能瞬间又后退？
　　其次，它作为君主级星兽在河水中速度极快，可吴渊炼体本尊施展空间法则，速度也丝毫不比它慢。
　　刹那间，双方就碰撞了。
　　“哗！”“哗！”“哗！”一道道刀光划过上亿里长空，尤其是其中一道刀光，更是璀璨耀眼，隐隐有无数生灵在其中吟唱，蕴含着动人心魄的美丽。
　　这一刀，诠释着造化大道玄妙，更引动了战刀内部蕴含的大道秘纹。
　　威能骇人。
　　“铿！”冰冷的刀光，瞬间劈在了利爪上，这头君主级星兽的抵挡宛若笑话，它的利爪，竟直接被战刀压过反落在了腰腹上，紧跟着刀光就倾泻到了星兽身躯上。
　　“噗嗤～”君主级星兽，利爪媲美中品道器，身躯之坚韧同样媲美下品道器，却瞬间被这一刀劈的撕裂开来，无数鲜血抛洒。
　　“噗嗤！”“哗！”而吴渊绝非一柄黑岩刀，还有足足十多柄上品道器、中品道器战刀，也完全爆发倾泻而来。
　　“蓬～”
　　这头君主级星兽，如一颗流星向后飞去，生命气息急剧锐减。
　　“一次交锋，我的生命力锐减了三成？”这头君主级星兽震惊了。
　　旋即，就涌现无尽恐惧。
　　交锋一次损失三成，岂不是说，只要四次交锋自己就得陨落？
　　不！根本不用三次。
　　第一次交锋时，吴渊所施展的刀光，大部分威能都用来破坏它的身躯防御了，而如今身躯已遭受重创，无法瞬间恢复了。
　　再来一次交锋，至多两次交锋，它必死无疑。
　　“逃，快逃。”这头君主级星兽顺着刀势倒飞，轰然砸在河流中，紧跟着猛然向河水中扎去，试图摆脱吴渊的追杀！
　　它心中已完全胆寒。
　　太强了，比它印象中的首领实力，似乎还要强大，毕竟和首领切磋时，首领不会全力爆发。
　　忽然。
　　“陨落吧！”一道淡漠声音仿佛在它的心灵深处响起。
　　“嗯？”星兽眼眸中闪过一丝惊惧。
　　因为！！
　　不知何时，吴渊竟已绕到它的身侧，紧跟着铺天盖地刀光已侵袭上来。
　　无声无息。
　　高速飞行逃窜的星兽，身躯便被刀光斩的完全湮灭了，只留下一颗流光璀璨的火红晶核，飞窜向一侧。
　　“还想逃？”吴渊直接伸手，手掌瞬间暴涨，宛若一方神国巨掌，直接笼罩住了火红色晶核，随后手掌迅速缩减恢复了正常。
　　掌中，正是同样缩小了不少的火红晶核，只是晶核内部，流转着不少蓝色光芒，刹那耀眼好看。
　　“水火兽晶核？”吴渊把玩着手中晶核，心念一动，直接湮灭了其中最后一丝元神念头。
　　这枚兽晶核，便是水火星兽的力量源头，亦是它们元神寄托之地。
　　若是让这枚兽晶核逃窜，给它足够时间，最终是能重新修炼出身躯的。
　　而吴渊灭掉它最后一丝元神印记。
　　才相当于真正杀死一了它。
　　“君主级，这枚兽晶核，价值应该媲美一件上品道器。”吴渊挥手将其收起。
　　说起来简单，三两次交锋就将其斩杀了。
　　但若换做其他君主级强者，想猎杀一头君主级星兽是很难的，稍有不慎让其逃脱，就会惹出一大群来，会有陨落危险。
　　“没其他宝物了，再留在这里夜长梦多，走。”吴渊身形一动，迅速飞向远处。
　　突破为物质君主，加上达到造化道域四重，让吴渊已能完美掌控‘黑岩刀’。
　　至少，其他君主光凭感知，察觉不出这是一柄先天灵宝战刀。
　　“两次交锋。”
　　“击杀一位君主二重战力的星兽。”吴渊心中也是颇为心潮澎湃。
　　君主级强者又如何？翻掌间即可灭杀！
　　“只可惜，肉身力量乃是物质极致爆发，无法和法则波动结合，否则厮杀起来只会更轻松。”吴渊颇感遗憾。
　　以吴渊炼体本尊现在的实力，若是不依靠先天灵宝，法则、物质任何一条路爆发，都有君主初阶实力，一旦同时爆发实力便能媲美君主五重。
　　相比炼气本尊要弱上不少。
　　这主要是吴渊的生命源力，相比肉身力量和法则感悟都太弱了些。
　　发挥不出绝学招数威力来。
　　“若是不施展黑岩刀，我想要杀刚才那头星兽，即使本尊和源身彼此配合，至少也得数百招。”
　　“黑岩刀，不愧是先天灵宝，威能的确大的离谱。”吴渊暗自感慨：“足足将我攻击力提升了数个层次。”
　　不爆发肉身力量，若是施展先天灵宝，吴渊炼体本尊实力也能达到君主四重层次。
　　而一旦尽皆爆发，却绝非一加一等于二，而是远大于二，会令先天灵宝发挥出更强威能来。
　　都接近君主七重战力。
　　又是二打一，相当于一位君主巅峰强者和一位君主中阶强者联手，自然迅速击杀这头星兽。
　　“若是真正的炼体君主，他们有强大的道器战铠，恐怕得数十招才能击杀。”吴渊清楚这一点。
　　击杀君主级星兽，和击杀真正的君主，是两个概念，后者通常手段更为繁杂，防御也会强得多。
　　“不过，真要生死搏杀，我本尊源身联手，倒也不惧寻常君主巅峰强者。”吴渊颇有信心。
　　他还有一大底牌从未施展过，杀一个君主初阶星兽，还没必要施展。
　　“五万年苦修，我的实力，的确比当年强了一大截。”吴渊无比满意。
　　法则、物质，两条永恒之路兼修，的确是一条坦途，两者结合潜力无限。
　　对造化大道感悟愈高，对原力图参悟越深厚，也让吴渊参悟生命法则极快，这数万年来他根本没分心参悟，却也不知不觉中达到了生命法则道域九重极限。
　　这最后瓶颈，还是稍稍困住了吴渊。
　　这是常态。
　　任何一门上位法则，再是妖孽绝世，想要彻底悟透都会遭遇瓶颈。
　　像无尽宇域中，那上百位名气极大的‘无敌星君’，都是将一条大道参悟到极高层次，然后被困住，难以悟透上位法则。
　　“不过，短则数百年，长则万年，我多耗费些心思，必定突破。”吴渊心中有模糊感觉。
　　他和那些无敌星君终究不同，拥有大道之体的圣号天骄，就没听说谁被困在星君层次。
　　且这数万年积累也无比深厚了。
　　“一旦法则之路成君主。”
　　“到时，两路兼修，炼体本尊的战力怕是都能力压拥有轮回剑的炼气本尊。”吴渊充满期待：“而且，到时应该就能完美掌控后土祖巫所赐予的先天灵宝了。”
　　青源甲。
　　作为后土祖巫赐物，它的威能的确远超黑岩刀，这是吴渊突破后能判断出来的。
　　黑岩刀，已能初步掌握，但青源甲却只能勉强施展，根本无法收敛气息。
　　“尽快离开水火两界渊。”
　　“闯过这里，距生命之井就近了。”吴渊暗道：“按巫庭的情报，最近数万年，造化道界中的仙庭君主多了不少，很可能是来寻我的，希望别碰到。”
　　吴渊不想惹麻烦。
　　但若真碰到，他同样不惧。
　　君主七重战力的君主不少，可实力更强的君主？数量会急剧锐减，很罕见。
　　轰！
　　吴渊消失在河流深处，这片区域散发的浓郁道之波动，也逐渐消散。
　　光从表象，看不出刚才经历过大战。
　　又过去了数个时辰。
　　“轰！”
　　“轰！”“轰！”数道恐怖的波动爆发，紧跟着一头头体型庞大、生命气息强大的水火星兽浮出了水面。
　　超过三十头水火星兽，大半都比刚才死去的星兽强。
　　“是谁？”
　　“谁杀死了昆？”体型最为庞大的星兽首领低吼着，他的怒吼声回荡在河流上空，传播的极度远。
　　“是修行者，这里还残留有少许法则波动。”
　　“和我们上次碰撞的那个星君气息类似，难道他活着离开了虚空岛？”这群星兽中，立刻有两头星兽主动开口道。
　　它们，是曾和吴渊厮杀过的两头星兽。
　　“他？那个小小的修行者星君？”星兽首领眼眸中闪过无尽杀意：“去，寻找他。”
　　“一定要找到他，杀死他。”星兽首领发出阵阵低吼，它的身躯都在颤抖着。
　　它的确愤怒。
　　作为整个水火星兽族群最强大、古老的星兽，它是最早诞生的水火星兽之一。
　　漫长岁月过去，当年和它仿佛的水火星兽，一头头死去，皆是被路过修行者杀死。
　　而它看着长大的一头头星兽，在它眼中是后辈，更仿佛孩子般，它指点它们成长，帮助它们更快跨入君主级，但漫长岁月也有大量水火星兽死去了。
　　仇恨！
　　无尽的仇恨。
　　“杀！”
　　“杀死外来者。”
　　“外来者，在我们的领地，速度大多不如我们。”
　　“走。”数十头君主级水火星兽都愤怒低吼着，化为流光冲入河流中。
　　它们生活在水火两界渊，达到君主级，是能感应到彼此生死的。
　　正因此，在感受到昆死去后，这些君主级星兽迅速汇聚了过来。
　　每一头星兽，对族群都很重要。
　　不过。
　　这些水火星兽，注定很难追杀到吴渊。
　　因为，吴渊的飞行速度，比大部分水火星兽还要快。
　　……
　　一个月后，吴渊终于离开了水火两界渊，继续朝生命之井的方向赶去。
　　时间流逝
　　在造化道界中的赶路，是颇为枯燥的，往往数月乃至数年都是不间断飞行。
　　转眼，上百年过去。
　　在道界核心之地，吴渊遭遇强者的次数愈发频繁，即便他小心，但也经不住其他强者要试探他。
　　六次战斗。
　　四次是遭遇星君劫杀，吴渊直接翻掌灭杀。
　　最后两次，都是遭遇君主，但一番激战后，吴渊都只是将对方击败，却都没有做到斩杀。
　　“一位君主三重战力，一位君主四重战力，还都动用了秘宝逃窜，想斩杀，怕是得爆发全部实力。”吴渊暗自嘀咕。
　　吴渊懒得那样做，除暴露自身底牌实力，意义不大。
　　遇到的，都只是君主源身，携带的都只是中品道器，即使斩杀了，收获也不大。
　　对吴渊而言，和君主级强者交战，磨砺自身才是最大收获。
　　不过。
　　这六次交锋，尤其是最后两次和君主交手，消息却迅速在两大圣地势力中传播开了。
　　“一个星君，爆发出君主四重战力？真的假的？”
　　“之前消失的那位神秘无敌星君，又出现了？实力更强了。”
　　“绝不可能！”
　　“整个宇宙历史上，就没有过这样的例子。”
　　“所谓无敌星君，通常也就君主一重、二重战力！”
　　“怎么可能有君主四重战力？”
　　“星君，就算是极境根基、拥有先天灵宝，战力也难达到这般层次吧。”一片哗然，两大圣地势力的大量君主强者议论着，都为之震撼。
　　若是一位君主爆发君主四重战力，不值一提。
　　但一位星君？那就太吓人了。
　　毕竟，星君和君主的基础差距非常大，想越阶而战，就得拥有更高的道之感悟、更强大的法宝。
　　但是，若真有那般高的道之感悟，按理更该跨入君主境。
　　“没有先天灵宝。”
　　“至少，我们和他交手时，他手中法宝，没有显露出先天灵宝气息。”两位和吴渊交手过的君主如此说道。
　　引发的震动更大。
　　没有先天灵宝，一位星君爆发出君主中阶实力？更加引人遐想。
　　“会不会是这位星君有先天灵宝，但真正炼化掌控？”
　　“那就更离谱了。”
　　“就算是君主，许多都做不到真正炼化先天灵宝。”更多君主强者提出了反驳。
　　不怪他们眼界不够高。
　　是龙山宇宙的历史上，从未出现过这样的怪物。
　　乃至无尽宇域历史上，诞生过的上千位无敌星君，也只有极少数能拥有君主三重战力。
　　君主四重战力？一个都没有。
　　这位神秘星君，是第一个。
　　……时间流逝，很快，伴随吴渊又和两位君主强者交锋激战。
　　这消息，终于在龙山宇宙十多方圣地彻底传播开了。
　　“疑似是吴渊。”
　　“对！造化大道，刀法浩荡，又飘逸绝伦，之前从未出现过这种绝世妖孽，很可能是他。”
　　“若真是他，也太恐怖了，没跨入君主层次就这么强，一旦突破，得多强？”
　　“他修炼还不到十万年吧。”
　　无数君主议论着：“如此妖孽，仙庭能坐得住？”
　　“大概率是吴渊，按惯例，仙庭肯定要验证身份，乃至尝试击杀。”
　　“看着吧。”各方势力都在看好戏，关注着造化道界内的动向。
　　……仙庭境，仙庭龙山圣地核心，三大主宰齐聚。
　　“那位神秘星君又出现了。”
　　“我们通过些渠道，弄到了他最新的两场战斗影像，实力更强了，比五万年前强了一大截。”
　　“造化道域！”
　　“极大概率是吴渊。”三大主宰彼此商议，迅速做出了决定。
　　“立刻，追杀。”
　　“行动重启。”
　　“我仙庭还在造化道界的一百多位君主，立刻赶去追杀他。”
　　“之前派遣的验证队伍，有七支还在造化道界，立刻按这位神秘星君出现的位置和前行路线，追查过去，验证他的身份。”仙庭龙山圣地的三大主宰下达了命令。
　　奖励丰厚，众多君主立刻行动了起来。
　　不过。
　　这一行动仅限于君主层次，因此，其他势力并不清楚仙庭的具体任何内容。
　　但是！
　　仙庭君主的调动情况，是很难完全瞒住的，巫庭也有大量君主一直待在造化道界。
　　……
　　巫庭境，龙山位面，一方极为偏远的虚空中，这里空荡荡的。
　　无形力量隔绝外界，无人能够探查。
　　一位青袍老者，屹立于虚空中，他的气息浩瀚雄浑，默默等待。
　　忽然。
　　呼！一道黑袍身影凭空出现在虚空中。
　　“晚辈吴渊，见过明准主宰。”吴渊微微躬身行礼。
　　这次，不是吴渊要见对方。
　　而是明准主宰唤他过来的。
　　“起来吧。”明准主宰声音温和，颇为好奇看着吴渊。
　　这是他第一次见吴渊，但在此之前，他已听说过许多次。
　　巫庭当代两大绝世妖孽之一。
　　圣号天骄！
　　疑似当代最强星君、星君爆发君主四重战力等等，传闻太多。
　　“灵江一脉倒是诞生了个好苗子。”明准主宰微笑道：“不久，恐怕你就能和我并列了。”
　　“主宰赞誉。”吴渊不卑不亢。
　　“哈哈，我是有感而发，你的确是我见过天赋最高的年轻人。”明准主宰微笑道：“行，我就不兜圈子，吴渊，你可是造化道界的那位蓝袍无敌星君？”
　　吴渊行走造化道界，用的蓝袍。
　　“是。”吴渊点头。
　　这没什么好隐瞒的，龙山宇宙各方圣地早就传开了，早就在猜测。
　　“你显露的实力，在无尽宇宙的无数星君中，恐怕能排名第一了。”明准主宰颇为感慨，看着吴渊。
　　星君第一？吴渊轻轻点头。
　　自己还没动用先天灵宝呢。
　　不过，自己实际上已是物质君主，成为所谓星君第一也没什么好骄傲的。
　　而吴渊平静的样子，却是让明准主宰心中评价更高了些。
　　“这等赞誉都丝毫不在意，不愧连祖巫都称赞不已的人物。”明准主宰暗道。
　　他看吴渊，愈发喜欢。
　　“吴渊。”明准主宰再度开口：“我唤你来是想提醒你，仙庭应该已派遣不少君主，前去追杀你。”
　　“追杀？”吴渊自语。
　　“嗯。”
　　明准主宰点头：“你虽未完全暴露身份，但无尽宇域符合你身份的没几个，且实力提升太快……仙庭自然想要验证。”
　　“不过，他们即使猜到你身份，但并不清楚你乃本尊，因此，派遣的力量还不算太强，但估摸也有上百位君主在道界寻找你。”
　　“上百位君主？”吴渊眼眸中闪过一丝光芒。
　　仙庭，真够看得起自己的。
　　“我龙山圣地探查到的情报，我已传给你，你可查阅一番。”明准主宰道：“虽然，我们也派遣了些君主前去截杀那些仙庭君主，但只有千日做贼，没有千日防贼的理。”
　　“总有一天，你会被仙庭君主撞上的。”明准主宰道。
　　“晚辈明白。”吴渊已明白对方意思。
　　巫庭的确能在派遣君主帮自己。
　　但道界太过庞大，除非能有大量君主一直贴身保护。
　　否则，只要吴渊不离开道界，迟早会遭遇仙庭君主。
　　只是，别说很难让大批君主长期贴身保护，吴渊自己还不愿意。
　　他的许多秘密，是不能泄露的。
　　“我的建议，若你真想继续闯荡磨砺也无妨，但最好本尊离开。”明准主宰看向吴渊：“如此一来，即使厮杀冒险中源身陨落，对你影响也不大。”
　　“谢主宰建意，我会考虑的。”吴渊恭敬道。
　　明准主宰的提议，不能说错，甚至称得上对。
　　只可惜。
　　“要进入生命之井，必须本尊前往。”吴渊暗道。
　　“行，去吧。”明准主宰道：“若是遭遇危险，可向在道界的巫庭君主求援。”
　　“是。”吴渊转身离去。
　　“希望，这吴渊能听劝吧。”明准主宰暗道，他能看出吴渊的非凡。
　　修炼不到十万年，能以星君之身爆发君主四重战力，何等骇人？
　　但正因此。
　　对于吴渊，明准主宰只能好言相待，进行建议。
　　至于吴渊是否愿意听？那就看吴渊自身决定了。
　　……“倒是瞧得起我。”吴渊迅速查看起明准主宰送来的详细情报。
　　是巫庭查到的有关仙庭在造化道界的君主强者情报。
　　一百多位君主的实力分析。
　　“君主巅峰强者有十多位？”吴渊暗道：“巫庭在道界的强者，似乎也不少。”
　　实际上。
　　在吴渊消失的五万多年，加上离开墓山后的上百年，仙庭和巫庭的君主们，在造化道界斗的非常厉害。
　　双方加起来陨落的君主，都已近十位。
　　当然，都是陨落的法身源身。
　　“到了这一步，距进入生命之井，只剩下不到十年路程，退是不可能退了。”吴渊眼眸中隐隐有着战意：“那就进吧。”
　　“以最快速度，冲入生命之井。”
　　“若真遭遇仙庭君主？”
　　“那就杀吧，败尽诸强，铸我之威名，就看谁能拦住我。”吴渊战意冲天。
　　强者路，是杀出来。
　　哪个超级强者，不是经历无数腥风血雨。
　　……
　　九年之后，造化道界极深处，幽暗虚空中。
　　“生命之井。”吴渊从空间通道飞出，遥遥望着晦暗星空中，那巍峨无尽的星云。
　　直径超过一光年的星云环绕，最外围如彩带般绚烂，又似一个超大型旋涡。
　　星云旋转。
　　而在庞大的星云中央，大半区域，都是一片黑暗虚无，仿佛吞噬着一切。
　　它，远比天狼山小。
　　但它的名气，却比天狼山大了百倍千倍不止。
　　这就是造化道界内，排名前三的超级险地——生命之井。
　　又被称为无尽井。


第五百一十九章 他就是吴渊
　　被称为生命之井，是因为它就宛若一口大井，会源源不断诞生出大量生命本源石，漫长岁月中，孕养涌现的生命本源石数量非常惊人。
　　本源石，是硬通货，源自道之本源。
　　像君主们恢复法力、炼制丹药乃至炼制道器等等，皆要用到本源石。
　　吴渊炼气本尊当年蜕变本命飞剑，能将九柄本命那么快蜕变完美，就是靠的北幽君主、岚焰君主赠送的空间本源石。
　　因此，来道界闯荡的许多君主级强者，都会汇聚于生命之井，寻觅宝物。
　　而如此宝地。
　　自然而然，历史上许多超级存在，都怀疑在生命之井深处，有数量惊人的生命本源石。
　　继而尝试探索生命之井深处，想看看为何能诞生这么多生命本源石。
　　但无一例外，尽皆失败。
　　没一个能探索到生命之井源头，运气好的君主，中途被空间风暴卷了出来，运气差的直接死在了里面。
　　历史上，不止一位主宰派遣法身源身，结果死在里面。
　　诸多原因，铸就了生命之井的威名。
　　“就在那里。”吴渊眼眸微凝。
　　因为，就在刚刚，他从空间通道出来的瞬间，上丹田宫中的黑塔猛然震颤了起来，震幅很轻微，却无比明显。
　　冥冥中，再度给了吴渊指引。
　　就仿佛有一种莫名的召唤感和吸引力，要引导吴渊前往生命之井深处。
　　“深处？”
　　吴渊呢喃自语：“黑塔的指引，应该不会有错，但万事总要小心应对。”
　　生命之井外围，对君主没有太大危险，但内部区域凶名赫赫。
　　吴渊乃是本尊闯荡，自然会更谨慎些。
　　“按巫庭的情报，整个生命之井，有三条路线可以较为安全抵达井口边缘。”吴渊望向那幽暗星空中的庞大星云。
　　星云旋转，大部分区域是较为安全的，但若随意乱闯，一些星空绝杀陷阱，也足以令君主陨落。
　　道界危险程度排名前三，不是吹嘘出来的。
　　“走。”
　　吴渊顺着感应，向着其中一条安全路线飞了过去。
　　他的速度，迅速达到约三百倍光速。
　　受空间压制影响，强大如主宰，在道界内都无法高维空间行走。
　　且重重危险，令君主们大多不敢肆意加速。
　　“不过，以数百倍光速飞行，一两天足以横渡生命之井外围。”吴渊暗道：“且三条安全路线，本质就是三条寻宝路线，强者们大多靠拢的很近。”
　　生命本源石出世，有一定规律，并非平均分布，大部分寻宝的强者，都会集中宝物出世概率较高的区域。
　　嗖！
　　吴渊无声无息飞行，感知完全弥散，同时尽可能收敛自身气息。
　　数个时辰后。
　　吴渊逐渐进入星云区域。
　　轰！轰！轰！一块块直径数万里、数十万里的不规则岩石天体，横贯虚空，继而冲击向远处星空，它们就是从极远处所能见到的星云尘埃。
　　这些岩石天体，看似不算庞大，却坚固无比，超高速度赋予了它们恐怖威能。
　　即便星君强者，若是正面被轰击，大多要直接陨落。
　　“别碰到了。”吴渊如一只灵巧蝴蝶，避开了一颗颗岩石天体。
　　并非他惧怕这些岩石天体。
　　只是吴渊不想引起太大动静，整个生命之井才多大？一光年多。
　　较核心区域，更只有不到半光年。
　　却常年汇聚了数百位君主
　　稍微大点的战斗波动，都会引起其他君主强者注意。
　　“嗯？”
　　正小心飞行、尽量收敛自身气息的吴渊，忽然停住了，他的眼神微眯。
　　炼体本尊虽施展不了领域，但凭完整空间法则，对空间涟漪感应是非常敏锐的。
　　此刻。
　　在吴渊感知中，虚空一侧的极远处，竟不知何时，出现了一名宛若岩石铸就的黑甲身影，显得颇为豪放。
　　“君主级强者。”
　　“似乎是，仙庭的……涧石君主。”吴渊立刻通过情报库。
　　按照外貌模样对照了出来。
　　当然，不排除对方是变幻模样隐藏身份。
　　但是，越是强大者、修炼悠久者，这样做的就越少。
　　一来，强者有自己的尊严骄傲，像主宰们个个都不会轻易冒充别人。
　　二来，修炼越久，神魄气息被越多超级强者所熟知，变幻外貌也很难藏住身份，徒丢脸面。
　　“这涧石君主修炼岁月很长。”
　　“且巫庭情报中，涧石君主，他一直在造化道界闯荡……九成以上概率，就是他。”吴渊做出了判断。
　　情报的作用，就是让强者对敌时，能提前知晓对方实力手段，继而做好各类准备。
　　涧石君主，隶属仙庭龙山圣地，他乃是一座大山开启灵智得道，实力极为强大，走的炼体一脉，也令他防御力、生机都极强。
　　亿万年修炼，令他的实力颇为强大。
　　不过，最令人忌惮的，他是一位空间君主。
　　防御力、身法速度惊人，使他变得极为难缠，颇有些威名。
　　“按情报，他的实力，应该和北幽祖师差不多。”吴渊暗道。
　　参悟时空大道水准，应该在道域五重左右。
　　不过，涧石君主常年源身闯荡，携带的战斗法宝不算强。
　　他的正面搏杀战力，不及君主五重。
　　君主五重战力，通常要大道道域五重感悟，配合君主一等法力外加全套上品道器才能爆发出来。
　　哪一方面弱了，都会令整体实力弱些。
　　“很难缠。”
　　“还是仙庭的，速走。”吴渊立刻想要遁走，欲逃窜向远处。
　　这时
　　“轰隆隆～”一股强大气息爆发出来，远处的涧石君主竟猛然加身冲了过来……直接冲向了吴渊！
　　“哈哈，小家伙，真以为我没发现你？”
　　“本想不知不觉靠近，你竟提前察觉到了，不愧是名传宇宙的宇域第一星君。”涧石君主的声音雄浑，透过空间波动传递的极远。
　　“小家伙，都说你就是吴渊。”
　　“不过，你倒有胆气竟敢来生命之井，我也不想找你麻烦，这样吧，立下大道誓言，只要承认自己不是吴渊，我就放你走。”涧石君主极速逼近。
　　“涧石。”
　　“我没招惹你，滚开。”吴渊声音冷漠，立誓言？
　　别说自己真是吴渊。
　　就算不是，又岂能轻易立下大道誓言。
　　轰！
　　吴渊背后猛然浮现一对黑色羽翼，瞬间化为万丈巍峨，速度也猛然飙升，冲向远处，试图拉开了涧石君主的距离。
　　速度变幻，原本在星空中，仅以数倍光速流窜，看似缓慢的一颗颗岩石天体，立刻形成了极大威胁，无法从容避开。
　　“哗！”
　　“哗！”吴渊挥动了手中战刀，战刀呼啸，轻易将一颗颗岩石天体劈向一侧，对他的速度影响微乎其微。
　　“逃的倒挺快，似乎悟透了乾坤法则。”
　　“但你要知道，我乃是空间君主。”涧石君主嗤笑道：“你不愿立下大道誓言，那证明你就是吴渊。”
　　“那就去死吧。”
　　轰！
　　涧石君主身躯附近瞬间化为一片迷蒙，他那通体漆黑宛若岩石铸就的身躯都变得梦幻缥缈。
　　空间扭曲。
　　时间流速急剧变化。
　　刹那间，施展时空秘术的涧石君主，已然化作一道耀眼的黑色流光，速度远超了千倍光速这一界限。
　　径直冲向了吴渊。
　　“时空领域，他的身法爆发，应该是一种时空秘术。”吴渊为之惊叹，论道之感悟，炼气本尊也达到了时空五重，但论法则的运用，还要差涧石君主不少。
　　至少，就算吴渊炼气本尊施展月光影，都没这么精妙。
　　轰！轰！
　　两人一追一逃，涧石君主速度快了五成，极速靠近吴渊，仅仅五六息，双方便靠近了。
　　嗡～
　　时空领域侵袭，试图笼罩吴渊，却瞬间就被吴渊撕裂开来。
　　“哈哈，不管你是不是吴渊，都去死吧。”涧石君主状若疯狂。
　　杀向吴渊。
　　轰！只见涧石君主一掌拍打，手掌急剧放大，足足过百万里，宛若一方浩浩世界直接碾压向了吴渊。
　　和这一巨掌相比，高达万丈的吴渊就仿佛一个小不点。
　　双方瞬间碰撞。
　　“哗！”“哗！”就在这时候，铺天盖地的刀光完全爆发了。
　　九道刀光，每一刀都蕴含着恐怖威能，划过千万里星空，齐齐劈在了那巨大手掌上。
　　这是何等的刀光迸发。
　　“咔嚓～”那长达百万里的手掌，瞬间就被劈的崩溃开来，无数能量激荡。
　　透过巨掌，九道刀光蕴含的冲击力，更是直接冲击到了涧石君主身躯上。
　　“蓬～”
　　涧石君主被这一股力量渗透，如同撞在一块钢板上，直接被劈的倒飞了出去。
　　只是，他的身形在虚空中一动，便将冲击力尽皆散去，根本没受伤。
　　“虚空散力。”
　　“不愧是参悟时空大道的强者。”
　　“我这一刀，恐怕对他没什么伤害。”吴渊暗道：“这还是第一次碰到参悟时空大道的君主敌人。”
　　时空大道，从来不是攻击最强的，也不是防御最强的，却是最全面最难缠最难杀死的。
　　按吴渊估计，就算自己施展先天灵宝，也难一招灭杀他。
　　一招杀不死，就再没有击杀的机会了。
　　“果然够厉害的。”
　　“你一个星君，竟都能力压我！简直难以想象。”涧石君主身形恍若闪电，环绕着吴渊，声音滚滚。
　　即使早已知晓，但当真正交手厮杀，涧石君主还是由衷感到震惊。
　　须知，他的这尊源身，攻击也是达到君主四重，竟依旧被压制？
　　一个星君？这般攻击，未免太彪悍了。
　　“让你不敢相信的事，还多着呢。”吴渊冷冷道，借助这次交锋的冲击力倒飞，逃窜的更远。
　　但仍摆脱不了对方。
　　“留下来吧。”
　　“你的刀法，我感觉没那么玄妙，你就算是极境根基……能有这么强，恐怕你的战刀是先天灵宝，甚至不止一柄先天灵宝？”涧石君主死死盯着吴渊。
　　若正常来推测，涧石君主的想法不能说有错。
　　只可惜，他不知道吴渊乃是法则、物质兼修。
　　实际上。
　　在无尽宇域中，物质之路并不能算大秘密，像造化道界的星兽们，便有些类似于物质君主。
　　还有域海中，同样有擅长物质之路的生灵……这些隐秘，普通君主们知晓的少，但还是有不少君主巅峰强者及主宰知晓的。
　　只是。
　　永恒唯一，这亦是无尽宇域的铁律，至少在这一天地轮回，在吴渊之前，尚未有兼修两条永恒之路的长河生命扬名于世。
　　“蠢货。”
　　“随你怎么想。”吴渊声音冰冷，化为流光闪电般逃窜。
　　杀不死，那就只能尽快离开，等深入生命之井，对方迟早会放弃的。
　　“想走？”
　　“今天，你别想逃。”涧石君主低吼一声，宛若一道黑色闪电袭杀而来。
　　“轰隆隆～”
　　两大君主级强者，瞬间在浩瀚星云中展开激战，一颗颗岩石天体被轰飞，汹涌澎湃的能量波动席卷向四面八方。
　　一缕缕刀光纵横八方，威能浩荡无穷，吴渊的刀法之强横，已然达到骇人地步。
　　完全将涧石君主压制住了。
　　可是。
　　涧石君主九臂齐齐轰杀，戴着银色手套，宛若九根天柱般，配合他的精妙身法，轻易就挡住了吴渊的攻击。
　　更将吴渊死死缠住，双方速度锐减到了数十倍光速。
　　“击败不了他。”
　　“这样下去，我想冲入生命之井，恐怕要一两天。”吴渊脑海中疯狂计算着，权衡着利弊：“这么久，仙庭在生命之井的其他强者，估计都会赶过来。”
　　若诸多底牌、源身齐齐爆发，吴渊有四成把握，瞬间灭杀涧石。
　　但是。
　　一旦那么做，灭杀吴渊本尊的诱惑，绝对会让整个仙庭疯狂！！
　　仙庭主宰，肯定会立刻出动，甚至未来长时间守在生命之井，蹲守吴渊。
　　而先天灵宝，恐怕也会引得各方圣地势力的君主眼红，很可能在接下来的路上，狙击自己。
　　不提遥远的将来。
　　一旦爆发，接下来冲入生命之井核心，危险都会大上十倍！
　　“不急。”
　　“能不暴露就不暴露，再忍忍。”吴渊做出决定。
　　还没到那般绝境。
　　……当吴渊和涧石君主激烈战斗时，大道法则的碰撞、君主级战斗余波。
　　以惊人波动，瞬间席卷了整个生命之井。
　　尤其是大道法则的交锋，通常数光年之内，君主们都能感应到。
　　“有战斗！”
　　“君主级战斗。”
　　“难道有宝物出世？”静候于生命之井各处区域的君主，立刻都有所察觉。
　　“离我似乎很远，战斗地点源头，恐怕在生命之井另一端，不去了。”
　　“太远了。”
　　“赶过去要大半天。”许多君主强者迅速做出决定，这么远的距离，等他们赶到战斗早就结束了。
　　“走。”
　　“君主级战斗，没那么快结束。”
　　“说不定重宝出世！”
　　“我等待了上万年，才得到一次，就算赶不到，至少也得看看热闹。”
　　“夺宝。”但更多的君主强者，稍稍犹豫便选择赶向波动源头处。
　　君主战斗，必有缘由。
　　在相隔不远的星云中，一颗高速运转的岩石天体上，盘踞着两位君主级强者，他们也瞬间就被战斗波动惊醒了。
　　“君主战斗？”其中一位绝美清纯的少女瞪大了眼睛。
　　她身穿一身火红衣服。
　　“呵呵，妖青，你倒是运气好，来到生命之井不久就碰到了君主厮杀。”旁边的黑袍老者微笑道：“走，去瞧瞧。”
　　“要插手吗？”紫妖青忍不住问道，她虽也是君主，但突破不久，总共才修炼数十万年。
　　君主强者的生死搏杀，她还从未经历过。
　　“不一定。”
　　“看局势，走吧。”黑袍老者道。
　　“嗯。”紫妖青点点头。
　　嗖！嗖！两大君主化为两道流光，迅速向战斗源头处冲去。
　　……
　　星云中，一颗颗岩石天体被轰离了既定轨道，却大多只有表层激荡起碎石，而没有真正炸裂，可想这些天体的坚韧。
　　“轰！”
　　一拳忽从天而降，横贯千万里虚空，将一缕刀光轰击的溃散。
　　吴渊、涧石君主还在疯狂厮杀，双方已厮杀了半天，但生命气息都变化不大。
　　这才是君主厮杀的常态。
　　个个生机强大、手段繁多，除非实力差上一大截，否则，若实力接近，有时厮杀几天几夜都很正常。
　　“涧石，你赢不了我的，别白费力气了。”吴渊传音道。
　　“哼！”涧石君主眼神冰冷，却是丝毫不在意，依旧环绕吴渊，疯狂进攻着。
　　忽然。
　　远处星空中，窜出了两道散发强大气息的身影，一个身穿黑袍，一个身穿火红衣袍。
　　“厮杀的好激烈，是因为宝物吗？”
　　“其中一个身法好高明，应该是仙庭的涧石君主，我曾和他交过手，另一位……嗯，竟是一位星君？”黑袍老者为之震惊。
　　“两人厮杀，竟是那蓝袍星君占据上风？难道他是那位无敌星君？”
　　黑袍老者又惊又疑，他自然知晓造化道界的一些传言。
　　不过，他从没在乎过，毕竟，一位无敌星君又影响不到他。
　　“蓝袍星君？”
　　“传言中，这位无敌星君疑似吴渊。”紫妖青同样遥望去。
　　细细感应。
　　旋即，她的眼眸中闪过一丝震惊：“吴渊？对！真是他！”
　　“长竹师兄，真是吴渊！那个蓝袍星君是吴渊。”紫妖青立刻传音道。
　　“真是吴渊？巫庭绝世天才吴渊？”黑袍老者颇为震惊。
　　传言毕竟是传言，谁都没证实。
　　“千真万确。”
　　紫妖青连道：“我曾在天域之战中见过吴渊，印象深刻，绝不会认错。”
　　“嗯，别说出来。”长竹君主不由点头，也对，紫妖青是见过吴渊的。
　　任凭外貌变幻，神魄气息改不了。
　　绝不会认错。
　　“厉害啊！不愧是圣号天骄，以星君之身，正面搏杀竟能力压涧石君主。”长竹君主遥望吴渊轻松应对，不由为之惊叹。
　　他并没有出手。
　　也没有让紫妖青告诉涧石君主关于吴渊的身份。
　　一来，他大概猜测双方战斗原因；二来，没任何利益，他不想得罪任何一方。
　　“妖青，观战就行，别靠近。”长竹君主传音道。
　　“好。”紫妖青连点头，她盯着远处，暗自震撼：“不愧是吴渊，难怪当年能力压烛山！”
　　烛山，在她们这一代年轻修行者中，堪称神话，纵横二十万年。
　　直到宇域天路，被吴渊终结。
　　可以说，吴渊给这个时代涌现的诸多绝世天才留下的印象，是极为深刻的。
　　远处虚空中。
　　激战中的吴渊、涧石君主，同时察觉到了两位君主强者的靠近。
　　“是紫妖青？她突破为君主了？”吴渊微微一惊：“是了，天域之战时，她悟透了火之法则，距宇域天路过去五万多年，她突破为君主也正常。”
　　按吴渊得到的情报，宇域天路诞生的近百位最强天才，约莫三分之一都已突破为君主。
　　“紫妖青，那另一位应该就是妖月神殿的长竹君主。”吴渊立刻判断出来。
　　两大君主。
　　紫妖青不足为虑，她天赋虽不错，但修炼时间极短，如今恐怕就君主一重、二重战力。
　　至于长竹君主？实力和涧石君主差不多。
　　“这两大君主，厮杀倒是不怕，估摸也不会掺和这一战。”吴渊闪过诸多念头：“但是，紫妖青在这里，恐怕认出我来了。”
　　这才是较麻烦的事。
　　轰隆隆！
　　吴渊还在继续和涧石君主厮杀。
　　“紫妖青？长竹君主？”涧石君主也认出了来者。
　　两人，他都见过一次。
　　立刻，涧石君主就想到了：“妖青君主，闯入了宇域天路第二阶段，她肯定认识吴渊，她应该能认出来。”
　　即使已基本认定眼前蓝袍星君就是吴渊。
　　但九成九概率，和十成概率，终究有区别。
　　“长竹道友、妖青道友。”涧石君主的声音瞬间在两人脑海中响起：“还请告诉我，此人是否是吴渊？我涧石感激不尽，绝不会泄露是你们说的。”
　　紫妖青哑然，不知如何回答。
　　“别想凭空得好处。”
　　“涧石。”长竹君主冷哼传音道：“想让我们帮你验证也可以，六件中品道器。”
　　这一幕让紫妖青目瞪口呆。
　　她完全没想到，还能这么玩。
　　“六件中品……”涧石君主刚讨价还价。
　　“闭嘴，只给你半息时间，立刻决定，过期不候。”长竹君主冷冷道：“三、二……”
　　“好。”涧石君主咬牙道，六件中品道器，对他而言也是笔不能完全忽视的财富。
　　并非人人都像吴渊那般富有。
　　“很好。”
　　“涧石君主，记得你承诺的，绝不会泄露是我说的。”长竹君主声音中带着笑意：“我也相信你不会违背诺言，事后不认账。”
　　“我现在告诉你。”
　　“他，就是吴渊！”


第五百二十章 愈演愈烈
　　“真是吴渊？”
　　涧石君主眼前一亮，心中一喜：“哈哈，终于能确认了。”
　　“六件中品道器？只要能第一个确认是吴渊，就值得。”
　　这一次，仙庭龙山圣地三大主宰调遣上百位君主，并不算大行动。
　　第一目标，是确认这位神秘无敌星君是否是吴渊。
　　第二目标，若确认是吴渊，则击杀这尊源身。
　　没错！
　　到目前为止，仙庭最高层，乃至正和吴渊厮杀的涧石君主，都认定眼前的只是吴渊源身。
　　毕竟，作为一位绝世天才，星君阶段就以本尊去闯荡不朽遗迹？概率太低了。
　　历史上就没出现过。
　　在仙庭君主看来，除非吴渊愚蠢到极点，否则不可能本尊出来闯荡。
　　“长竹道友，多谢，等此间事了，我会找机会将六件中品道器交给你。”涧石君主传音道，他的心情极好。
　　六件中品道器虽不少，但能第一个确认吴渊身份，他得到的奖励会更多。
　　“哈哈，好。”长竹君主笑着回应：“我就先告辞了。”
　　不用战斗厮杀，就能得到六件中品道器，心情岂会不好？
　　“妖青，走。”长竹君主传音道。
　　“不等了？”紫妖青愣了下，她的冒险闯荡经验终究差了点，还没反应过来。
　　“好处已到手，现在不走更待何时？”长竹君主连传音道：“涧石君主明明不敌吴渊，却硬是要一直纠缠，你觉得为何？”
　　“有仙庭其他君主正在赶来？”紫妖青终于回过神。
　　“没错！”
　　“在生命之井的强者，除了仙庭的，还有巫庭的。”长竹君主道：“我们能猜到涧石君主在呼朋唤友，吴渊不可能猜不到，他极大概率也在呼唤其他巫庭强者。”
　　“而且，这种层次战斗，很可能会吸引许多君主强者赶过来。”
　　“很快，这里就会爆发一场惊人的君主混战。”长竹君主低沉道：“仙庭巫庭数十位君主很可能会参战。”
　　“数十位君主混战？”紫妖青眼前一亮。
　　她还没见过那种大战。
　　“你还想观战？”
　　“仙庭确认了吴渊身份，到时候双方一旦交流，第一个怀疑的就会是你我。”长竹君主连瞪眼道：“留在这里，就是徒惹祸端，若巫庭君主们赢了，大概率会对我们动手。”
　　“只要怀疑，就动手？”紫妖青一愣。
　　“你当巫庭仙庭是我妖月神殿？他们可不用证据，怀疑就够了。”长竹君主冷哼道：“他们向来霸道惯了，我法身两次陨落，都只是受怀疑。”
　　紫妖青已然明了。
　　难怪长竹君主看起来不怕得罪巫庭，而是早就看巫庭不爽。
　　“这次，只是收回点利息。”
　　“我妖月神殿势力弱，我们实力也弱，拿了好处就得赶紧走，快走。”长竹君主道。
　　“是。”紫妖青连点头，学到了很多。
　　嗖！嗖！
　　两大君主，化为两道流光离去，迅速消失在了吴渊和涧石君主感应中。
　　“这个老滑头，这就跑了？”涧石君主瞥了眼，丝毫不觉意外。
　　他太清楚长竹君主了。
　　这也是大部分没大背景君主冒险闯荡的常态，夺点好处，立刻远遁。
　　“长竹和紫妖青，都走了？”
　　吴渊微微皱眉，他不确定对方是否泄露自己身份。
　　法则波动传音，是没法探查的，连主宰都做不到。
　　不过。
　　“单纯泄露我是吴渊，影响不大，仙庭早就高度怀疑了，各类传言亦是满天飞。”吴渊闪过这一念头：“风煌君主他们，应该快要到了。”
　　“一旦到了，便有希望摆脱这涧石。”吴渊暗道。
　　他不愿爆发，就是不想惹出更大风波来，百害而无一利。
　　爆发了，即使真多杀几个君主又如何？只会惹来仙庭主宰追杀。
　　没错，巫庭同样能派遣主宰阻拦。
　　但除非能让主宰们贴身保护，否则，就没有千日防贼的道理。
　　“铿！”“铿！”
　　吴渊和涧石君主依旧在疯狂厮杀，只是谁都没法奈何对方。
　　……仙庭境，龙山位面，一座规格极高的宫殿内。
　　上百位君主化身在此。
　　“诸位。”
　　“我已确认，那位疑似吴渊的无敌星君，的确就是吴渊。”一道声音忽然在殿内响起。
　　“真的假的？”
　　“如何确认的？”殿内众多君主立刻转头，看向了主动开口的涧石君主，都有所怀疑。
　　按理，涧石君主之前不认识吴渊。
　　殿内的一百多位君主，都是仙庭龙山圣地内接受了此次任务的君主，此刻他们法身源身都处于造化道界。
　　不过，虽大都在一路追杀吴渊，但此刻真正在生命之井的君主并不算多，仅有十多位。
　　毕竟，在此前他们并不清楚吴渊最终目的地。
　　“不必问。”
　　“我有十成把握，若出错，我愿担责。”涧石君主低沉道：“幽洪君主、源酒君主，你们抓紧时间，速速赶过来吧。”
　　他的目光扫过那十余位君主，都是现在在生命之井的君主。
　　“放心。”
　　“我还有一刻钟到。”
　　“我也快了。”那十多位君主回应着，他们都已感应到战斗波动，正在迅速赶去。
　　……几乎同时。
　　巫庭境龙山位面内，一方专门开辟的宫殿中，同样有众多君主汇聚于此。
　　“风煌君主，劳烦你们了。”吴渊的一道念头降临这里。
　　“吴渊兄，放心。”
　　“我们正迅速赶来，一个小小的涧石，定能解决。”
　　“杀死他。”一位位巫庭君主开口，都充满信心。
　　在生命之井的巫庭君主也有不少，他们都已收到了明准主宰的命令。
　　帮吴渊？他们都很乐意。
　　在他们看来，吴渊尚未突破就有君主四五重战力，一旦突破估计就是君主巅峰实力，恐怕都能压过烛山一头了。
　　这般妖孽表现，无比骇人。
　　须知，烛山修炼岁月可要比吴渊长得多，至少宇域天路结束时，烛山真实实力还是被各方公认要强上些的。
　　“希望，一切顺利。”吴渊暗道。
　　在被涧石君主缠住后一息，吴渊就已想清楚，向巫庭君主们传讯。
　　摇人！！
　　……生命之井，混乱的星云中。
　　吴渊和涧石君主疯狂厮杀，越来越往生命之井深处去。
　　“哈哈，吴渊，你当真是天真，以为这样就能逼迫我离开？”涧石君主大笑道，笑声回荡在无尽虚空：“论掌控和困敌能力，我掌控时空，可比你强多了。”
　　他有足够自信。
　　况且，想真正冲入生命之井最核心，按吴渊现在锐减的飞行速度，至少得一天。
　　吴渊眼神冰冷，一言不发，只是一次次挥动战刀，试图伤到涧石君主。
　　“刀法！”
　　“造化大道，这样生死厮杀，果然对修炼促进极大。”吴渊实则已沉浸于这样的疯狂厮杀中，磨砺着自身刀法。
　　不积跬步，无以至千里。
　　一点一滴的积累，才能最终突破。
　　忽然。
　　“轰！”“轰！”接连三道雄浑的气息，迅速出现在了不同方向，尽皆是君主级数，他们都遥遥望向了战斗爆发中心。
　　“是仙庭的涧石君主。”
　　“还有那位疑似吴渊的无敌星君，他们两个在厮杀？”
　　“没见到有什么宝物。”新抵达的三位君主强者，迅速做出判断。
　　没一个愿动手。
　　时间流逝。
　　嗖！嗖！抵达的君主强者越来越多，很快就达到了七位之多。
　　这七大君主，都隶属不同龙山宇宙圣地势力。
　　“好厉害。”
　　“小小的星君，基础力量那么差，实力也能这么强？”
　　“他到底是不是吴渊？”
　　“不知道。”他们都为吴渊实力而震惊，竟能正面搏杀力压涧石君主？
　　传闻归传闻，亲眼所见还是为之震撼。
　　但除震惊感慨外，七大君主都只是遥遥观战，没一个愿真正靠近。
　　没有任何好处，他们可不会掺和双方战斗。
　　但若有足够好处，诱惑足够大，那又是一回事了。
　　就在这时。
　　轰！轰！又接连数道强大气息急剧靠近，足足四位君主出现了。
　　这一波出现的强者太多了，立刻就引起了所有强者注意。
　　“是仙庭的强者。”
　　“是幽洪君主。”
　　“幽洪，她可不好惹啊。”
　　“那个疑似吴渊的星君麻烦了。”这里的七大君主纷纷感应出来。
　　新抵达的四位君主，全部都是仙庭的。
　　最受瞩目的，便是那位身穿暗红色衣袍的女子——幽洪君主。
　　“哈哈，幽洪到了。”
　　涧石眼前一亮，死死盯着吴渊传音道：“吴渊，乖乖受死吧。”
　　“这涧石，一路纠缠这么久，果然是在摇人，只是没想到，仙庭君主竟比风煌君主他们还快。”吴渊微微皱眉。
　　新抵达的四位仙庭君主，吴渊从装束就认出了大概，四大君主实力有强有弱。
　　其中三位还好，皆在吴渊承受范围之内。
　　唯有一位。
　　“幽洪君主。”吴渊余光瞥向那为首的暗红色衣袍女子。
　　幽洪君主！
　　是新抵达四位君主中唯一的君主巅峰强者，实力非常强大。
　　“希望，她这一法身没携带太多上品道器。”吴渊暗道。
　　纵然是君主巅峰强者，若法身源身不携带全套上品道器，也无法完美发挥出法则奥妙威能，所发挥实力会弱上许多。
　　“在那里！”
　　“吴渊。”
　　“杀死他！”幽洪君主等四大君主，降临的第一时间，就确认了两人交战之地。
　　“验证身份的功劳，已经被涧石君主得了，击杀吴渊源身的功劳，不能再丢了。”
　　“杀吴渊，夺功劳！”四大仙庭君主化为四道流光，速度丝毫不减，气势如虹，径直杀向了吴渊和涧石君主交战之地。
　　迅速逼近。
　　“那个星君完了。”
　　“死定了。”
　　“五大君主围攻，其中还有幽洪君主。”观战的七大君主，纷纷做出判断。
　　他们只是在猜测——这位无敌星君，能够坚持多久？
　　终于。
　　“杀！”
　　“杀死他。”其中一位炼体君主挥动战刀，和涧石君主联手同时杀向了吴渊。
　　“万木牢笼。”一位君主施展了超大范围的束缚法术。
　　“心悲泣！”另一位炼气君主一边施展了神魄攻击，一边施展出一口大钟遥遥指向了吴渊。
　　神魄攻击，威能惊人。
　　“阴阳双龙！”幽洪君主同样出手了，她一出手，威势截然不同。
　　唰！唰！足足数百枚道器银针浮现，直接引动了冥冥中的阴阳大道波动，瞬间化为了一黑一白两头气息恐怖的蛟龙，紧跟着蛟龙呼啸着划过虚空，咆哮着扑杀向了吴渊。
　　五大君主合击，威势滔天，看的远处观战的七大君主头皮发麻。
　　他们自问，换做自身，都极难挡住这一波攻势。
　　“来了。”
　　“很好！”吴渊眼神冰冷，第一时间向后暴退，身形都变得有些飘逸梦幻。
　　吴渊的身法变得愈发鬼魅，虽依旧远不及涧石君主，但绝对比大部分君主强了，避开了重重刀光，以及那一根根宛若藤蔓的范围法术束缚。
　　“斩！”吴渊紧跟着挥动了战刀，狠狠斩出，抵挡着另外几位君主的攻击。
　　快！准！狠！
　　面临围攻的吴渊，在这一刻将这三个字发挥到了极致。
　　“轰隆隆～”
　　恐怖的大碰撞，吴渊瞬间和数位君主攻击交锋碰撞，空间隐隐扭曲，可怕的攻击力将他轰击的抛飞出去，轰飞上千万里方才停下，但吴渊却依旧将战刀抓的极稳，生命气息几乎没有变化。
　　“什么？”
　　“没影响？”
　　“这样一次联合攻击，竟丝毫伤不到他？”这一幕，让这片星云中的众多君主强者不由目瞪口呆。
　　“这种防御和生机，太强大了吧。”
　　“他真只是星君？”
　　“就算是炼体君主，也得受到明显创伤吧，不应该了。”
　　“好可怕的防御。”众多君主对吴渊的判断立刻变了，高出了一个大层次。
　　实力，是有诸多方面，像正面搏杀战力只是一方面。
　　身法遁术高明，如空间君主，会令人忌惮。
　　如领域强大，群战优势极大。
　　又例如防御够强、生机强悍，同样会令人头疼无比，站在那里，就让别人难以击杀。
　　而吴渊炼体本尊，毫无疑问属于最后一种，强悍的防御令人心颤。
　　“伤不到？”
　　“他的战铠，难道是先天灵宝？”幽洪君主同样震惊，她对自己绝招有足够自信。
　　虽法宝威能不够，但全力爆发也是接近君主七重威能的，竟伤不到吴渊？
　　幽洪君主哪里知道，吴渊参悟造化大道，本就擅长防御、恢复能力极强，况且还穿着上品道器战铠。
　　最重要的，吴渊乃是物质君主，一身实力尽皆源自肉身，凭绝对力量就能匹敌君主。
　　这是何等恐怖的肉身？
　　若说炼气君主肉身坚韧是一，那炼体君主肉身坚韧程度至少是一百，而物质君主至少是三千！
　　肉身强悍。
　　加上其他方面配合，令吴渊物质防御强大到了变态的地步。
　　“幽洪，多用点力气，别给我挠痒痒了。”吴渊站在虚空中，手持战刀，雄浑声音宛若太古神魔怒吼，回荡在无尽虚空：“今日，我就站在这里，有本事来杀死我。”
　　吴渊无比嚣张，他也的确有嚣张的底气。
　　“该死。”
　　“束缚住他。”仙庭君主们尽皆怒了。
　　“物质防御强又如何？攻击弱，逃不出去的，直接擒拿镇压，再慢慢击杀。”幽洪君主声音冷冽，立刻下达了命令：“动手。”
　　就在这时。
　　轰！轰！轰！三道强大气息出现在星云深处中，为首乃是一位金甲巨人，气息霸道。
　　“风煌？”幽洪君主脸色一变。
　　“援军来了。”吴渊则露出了笑容。


第五百二十一章 刀光现，君主陨落
　　“风煌来了。”
　　“巫庭的风煌。”
　　“这一位，杀戮无数，可不好惹。”在极远处虚空中观战的七大君主，都立刻察觉到了降临的三大强者。
　　尤其是那位金甲巨人，气息最为雄浑霸道，最是引人瞩目。
　　虚空尽头。
　　“幽洪，百万年前被我斩杀过一次，这次还想猎杀我巫庭兄弟，还想死吗？”金甲巨人声音煌煌，透过法则波动传遍天地。
　　十方皆惊！
　　“什么？风煌君主击杀过幽洪？”
　　“没听说过啊。”
　　“巫庭和仙庭常常大战，不为人所知，风煌君主立下过大功劳，也正常。”众多观战君主暗惊。
　　而仙庭的五大君主，脸色却都瞬间变了，他们都认出了风煌君主。
　　这可是一尊杀神。
　　“风煌，果然和传闻中一样，颇为霸道强势。”吴渊心中赞叹。
　　按情报，在吴渊估计中，风煌君主实力应该和苍峰君主相差无几，或许略强些，本尊全力以赴能爆发君主七重战力。
　　“巫庭现在抵达的白载君主、雾宫君主，论正面实力和涧石君主倒是差不多，快了。”吴渊心中默念，已然形成了更多战斗计划。
　　在遭遇涧石君主时，发现对方一路缠斗，吴渊就已想到诸多计划。
　　涧石君主参悟时空大道，又是炼体士，即便施展最终底牌，瞬间击杀对方的概率也不超过四成。
　　一旦杀不死，不但摆脱不了涧石君主。
　　还会引来更大危险。
　　就算吴渊施展黑岩刀也无用，只要一招没灭掉涧石君主，对方完全能一路追踪，不断给仙庭其他君主传递自己的位置。
　　况且，当时距生命之井核心还很远。
　　因此，那时吴渊就明白，自己接下来注定会遭到围攻。
　　第一步计划，就是摇人，唤来巫庭在生命之井的君主，抵消仙庭君主的人数优势。
　　第二步计划，就是立威。
　　“与其等仙庭的杂碎不断围攻我，倒不如趁机杀死几个仙庭君主。”吴渊眼眸中透着一丝冰冷：“削弱他们在生命之井这片区域的力量，接下来，仙庭就没法阻挡我进生命之井核心了。”
　　立威，也是因为吴渊心中隐藏着一股火。
　　年少时就被刺杀过。
　　如今成长河生命，还要被狙击，泥人也有三分火，何况吴渊？
　　若有机会狠狠报复回去，吴渊自然不介意。
　　“不过，一旦爆发，恐怕会引来更多麻烦。”吴渊余光一瞥，扫向远处虚空其他圣地势力的七大君主。
　　没好处，这些君主只是观战者。
　　若有大好处，这些君主便会化身饿狼，不会惧怕得罪巫庭仙庭。
　　“没得选，若刚开始和涧石君主交手时就爆发，消息传播开，后面各方圣地势力君主，会动手围攻我的一样会动手。”吴渊眼神冷冽：“早晚的事。”
　　“至少，现在还有一群巫庭君主一起震慑他们。”
　　“只希望，别逼我到最后一步。”吴渊心中杀意凛冽。
　　……
　　“辛震、鱼霄、涧石，你们三个继续围攻，尽快镇压吴渊，务必要快。”幽洪君主声音焦急：“舞广，随我来挡住风煌和雾宫他们。”
　　她在瞬间做出了决断——分兵。
　　在她看来，以吴渊的惊人生机，若是和风煌他们汇聚到一处，就不可能再镇压，这次行动必将以失败告终。
　　“是！”
　　“施展法术，镇压吴渊。”涧石君主、舞广君主、辛震君主都连回应道，立刻分散开了。
　　“吴渊，留下来吧。”涧石君主挥动巨掌，他的掌法变得阴柔连绵，试图将吴渊束缚住，同时周围时空领域隐隐震颤。
　　这一刻，涧石君主已全力爆发。
　　“镇压。”
　　“束缚。”辛震君主、鱼霄君主都是炼气士，经过刚才和吴渊的交锋，他们不再妄想能迅速击杀吴渊，而是选择了镇压。
　　对付一些防御超强的炼体君主，例如拥有极品道器战铠的。
　　大多是镇压束缚，然后慢慢磨死。
　　“吴渊麻烦了。”
　　“他的防御很可怕，生机很强，但他的攻击并不算太强。”观战的众多君主分析着。
　　他们观战，除了看热闹，也在寻机会。
　　若巫庭仙庭斗的两败俱伤，他们不介意‘收拾残局’。
　　“快。”
　　“杀过去。”风煌君主、白载君主、雾宫君主他们却有些急了。
　　只是短时间也没办法，幽洪君主和舞广君主已阻拦向他们。
　　“滚！”
　　风煌君主气势如虹，巍峨万丈，手持九柄大锤，挥舞着砸了下来。
　　锤身巨大，有着尖刺，显得极为狰狞。
　　最令人心颤的，是战锤表层流窜的金色道纹，密密麻麻，威能滔天。
　　“轰！”“轰！”
　　舞广君主挥动战刀，直接迎了上去，一连串的恐怖碰撞，舞广君主被大锤轰击的不断向后退去。
　　每一锤，都势若万钧，砸的他气血翻滚。
　　完全挡不住。
　　“他这尊源身，至少携带了三件上品道器战锤，攻击威能绝对达到了君主七重门槛。”舞广君主心中嚎叫：“幽洪，快！快！我要被砸死了。”
　　没错！
　　若是这样交锋，舞广君主再不闪避，绝对会被活生生砸死。
　　“杀！”
　　“去。”巫庭的白载君主、雾宫君主尽皆是炼气士，已同时施展法术，凶猛无比的杀了过来。
　　来势凶猛！
　　“阴阳域界。”幽洪君主终于爆发了，只见那铺天盖地的飞针法宝，依旧是两条龙形模样，却是首尾互相追逐。
　　宛若阴阳鱼般。
　　嗡～无形波动弥散开，幽洪君主这一重超大范围领域，完全淹没了风煌君主、白载君主、雾宫君主他们。
　　一时间，三大君主都受到了惊人阻碍！
　　连风煌君主的攻势都缓慢了些。
　　“领域法术。”
　　“好强大的领域法术，我们的法术完全被抵消掉了。”白载君主、雾宫君主大惊失色，他们反而要竭力抵挡领域冲击自身。
　　“哼，领域？”风煌君主皱眉。
　　若是正常交锋，他根本不惧这等领域。
　　以他的实力，这种领域法术的束缚影响，连三成都不到。
　　且幽洪君主施展这种领域，也需惊人心力，难以施展其他攻击手段。
　　只是，他现在的目的，不是要击杀幽洪君主。
　　“我能多支撑会了。”舞广君主却是松了口气，领域一加持一压制，令他应对风煌君主能稍稍轻松点。
　　但也只是松口气。
　　真要厮杀下去，风煌君主他们三打二，最终还是会赢的，只是要时间。
　　“轰！”“轰！”又是两道强大气息浮现出现在无尽星云中。
　　“幽洪，我们到了。”
　　“在那边，杀过去。”
　　“风煌来了，暂时被幽洪挡住了，我去帮幽洪。”新降临的两位仙庭君主，立刻循着大战波动，洞察出战况。
　　他们立刻分开，一个去帮忙镇压吴渊，一个试图来帮幽洪君主他们。
　　“哈哈，风煌，我仙庭君主又来了。”幽洪君主顿时露出冷笑，传音道：“今天，我们不止要猎杀吴渊这尊源身，就算你们也要全杀光，一个都别想逃。”
　　援军降临，她自然杀意冲天。
　　百万年前被风煌击杀掉法身，一直被她视为奇耻大辱，而今日她见到了雪耻的希望。
　　“又来了两个？”风煌君主微微皱眉。
　　巫庭、仙庭的君主强者，在生命之井的数量差距并不大，但蹲守宝物全都是散开的，所处位置不一。
　　哪一方强者先赶到，某种意义上是看些运气的。
　　显然，巫庭在这一方面运气要差点。
　　“嗯？”
　　风煌君主忽一愣，眼眸中闪过一丝莫名光芒，露出了笑容：“很好！幽洪，今天我想看看，到底是谁猎杀谁。”
　　“怎么可能？吴渊他？”幽洪君主脸上笑容也完全僵住了。
　　“这？”
　　“不好。”舞广君主同样惊骇：“这？吴渊他！”
　　……不远处虚空中，当风煌君主他们被幽洪君主、舞广君主阻挡下来时。
　　吴渊，面对着涧石君主、白载君主、雾宫君主等三大君主的围攻。
　　显得狼狈无比。
　　他一次次凭借身法、强大防御挡住了一次次攻击。
　　但三大君主围攻，尤其是涧石君主，他的身法之玄妙远在吴渊之上，就仿佛一张大网，有越拉越紧的迹象。
　　一旦拉到极限，便会被彻底擒拿。
　　只不过，这都是表象，吴渊一直在默默观察、注意着局势。
　　更在寻找着机会。
　　“嗯？又来了两个，竟都是仙庭的？倒有些麻烦，若是让他们参战恐怕击杀的机会更少。”吴渊皱眉，运气有些不好。
　　若是又有巫庭君主抵达，能创造的战果或许会更大，甚至可以不必暴露实力。
　　不过。
　　“事到临头，不必再犹豫，杀戮吧。”吴渊眼眸中掠过一丝冰冷：“想猎杀我？我倒要瞧瞧，今天谁杀谁。”
　　一直没有全力以赴施展身法的吴渊，终于彻底爆发了。
　　唰！唰！唰！
　　羽翼振颤，完整的空间法则施展了出来，瞬间令吴渊的身形变得梦幻莫测。
　　一瞬间，就摆脱了涧石君主的阴柔掌法。
　　这一手突然爆发令他措手不及。
　　实在太快。
　　单论身法，涧石君主绝对更高明些，但他已经习惯轻松压制吴渊，哪里曾想吴渊身法能爆发到这般地步？
　　完整的空间法则，配合腾蛇的羽翼辅助，令吴渊身法比之涧石君主，也就逊色一筹。
　　“杀！”
　　吴渊身形一动，宛若鬼魅般，摆脱涧石君主之后，就连续飞窜上亿里虚空，扑杀向辛震君主、鱼霄君主。
　　炼体君主，个个生机强大，主宰实力才有绝对把握一招灭杀涧石君主这种炼体君主。
　　但杀炼气君主？一旦近身，只要一刀。
　　“小心。”
　　“吴渊的身法。”
　　“他参悟造化大道，涉及到部分空间法则，他距悟透完整空间法则恐怕很近了。”涧石君主身形疯狂变幻，试图追上吴渊，同时连连传音：“他估计有一辅助飞行的极品道器，务必小心。”
　　到目前为止，他都不敢相信，吴渊能悟透完整的空间法则。
　　那也太离谱了。
　　“他过来了。”
　　“挡住他。”辛震君主、鱼霄君主又惊又怒，之前都是涧石君主在和吴渊近战厮杀，他们能从容施展束缚法术。
　　突然被吴渊逼近，自然措手不及。
　　不过，作为炼气君主，他们实力经验也都极丰富，向后暴退的同时，立刻各自祭出了强大的道器，飞扑杀向了吴渊。
　　正常而言，他们两人的道器法宝联手，足以挡住一位君主五重强者。
　　“吴渊。”
　　“好快的速度。”
　　“难道他悟透了空间法则？”
　　“不！恐怕是有什么特殊秘宝，说不定就是先天灵宝。”此刻，这片星空近二十位君主，注意力都落在吴渊身上。
　　他的突然爆发，的确令这些观战君主惊讶。
　　“轰！”
　　“吼～”一头庞大真凰遮天蔽日，火焰燃烧着亿万里星空。
　　还有一重庞大剑阵，凝聚形成了一柄神剑，呼啸刺来。
　　道器法宝，速度惊人，吴渊根本避不开，想杀死对方？只能轰开这两大阻碍。
　　“暴露最终底牌，会惹各方圣地强者眼红。”
　　“暴露本尊，虽会令仙庭疯狂，但至少眼下没有仙庭主宰来阻拦。”吴渊眼神冰冷，他掌中的一柄战刀已瞬间变幻。
　　一柄上品道器战刀，换成了通体漆黑的黑岩刀。
　　两害相权取其轻，吴渊选择暴露本尊。
　　唰！唰！
　　原本高速飞行的吴渊，忽然从一道身影变为了两道。
　　两个吴渊！！
　　紧跟着，两个吴渊就同时爆发了，哗！哗！铺天盖地的刀光，直接横贯了整个虚空，足足十八道刀光，斩向了那一头火焰真凰和那一重剑阵。
　　“那是？”
　　“不好，两个吴渊？他的本尊也来了？”辛震君主、鱼霄君主原本还充满信心，但当见到吴渊忽然一化为二时，就彻底惊了。
　　“本尊？”
　　“吴渊疯了？”
　　“他的本尊，他的本尊竟敢出来冒险闯荡？”辛震君主、鱼霄君主又是震惊又是激动：“大功劳，这绝对是大功一件。”
　　“有希望真正杀死吴渊。”
　　可下一瞬间。
　　还不等辛震君主、鱼霄君主兴奋散去，他们眼眸中便闪过一丝惊惧。
　　“撕拉！”“哗！”
　　十八道刀光横扫虚空，尤其是其中一道刀光，那是何等绚烂璀璨的一刀，直接从那一头火焰真凰最坚固的头颅斩了下去。
　　“噗嗤～！”
　　刀光划过亿万里，将整头火焰真凰从头切割至尾，直接撕裂、湮灭。
　　火焰真凰完全溃散，内部诸多道器法宝散落向四面八方。
　　“蓬～”另外一柄由剑阵所化的神剑同样被吴渊源身劈的几乎溃散开来，不过仍艰难挡住了吴渊源身的进攻步伐。
　　“轰！”
　　爆发的吴渊本尊，九刀劈开真凰，紧跟着又是凶猛九刀劈出。
　　何等恐怖的刀光爆发，近乎无可匹敌般，劈向了刚靠近的涧石君主，涧石君主眼眸中满是惊骇，竭力挥动巨掌，试图抵挡。
　　“蓬～”
　　涧石君主如同一颗流星般，被劈的倒飞出去，毫无还手之力。
　　凶猛！狂暴！
　　“这！这是吴渊的本尊还是法身？这刀法威能恐怕接近君主七重了吧。”涧石君主心中又震撼又惶恐：“他一个星君，就算先天灵宝，也不至于强的这么离谱吧。”
　　吴渊的爆发，的确将他吓住了。
　　一刀，就令他觉得浑身气血翻滚，神体已然受到不小创伤。
　　战力差距近乎三重，厮杀起来就是一边倒。
　　“鱼霄，快逃！！”涧石君主疯狂传音开来。
　　他已大致明白吴渊的计划。
　　吴渊的目标，自始至终都不是他，而是那两位炼气君主。
　　“嗖！”
　　相比于涧石君主的震惊，那辛震君主、鱼霄君主更多的便是惊恐。
　　“这吴渊，太强大了，逃。”
　　“快走。”辛震君主、鱼霄君主已然被吴渊吓住了。
　　太强势了。
　　“果然，这涧石君主保命能力太强，施展黑岩刀，都只勉强算轻伤。”吴渊暗道一声：“我之前决定，是对的。”
　　轰！
　　轰！吴渊源身如闪电追堵另外一方，而吴渊本尊已然杀到了辛震君主面前。
　　“哗！”
　　伴随黑岩刀划破长空，九道耀眼刀光直接倾泻了过来，仅仅一次交锋，黑岩刀的刀光就轰飞了辛震君主再度祭出的数件道器，掠过了对方的身躯。
　　身躯瞬间湮灭，陨落！
　　只留下数件法宝悬于虚空。
　　空间君主为何那般令人忌惮？
　　就是在于近乎无敌的主动权。
　　当吴渊炼体本尊、源身全力爆发，就如同君主七重战力、君主五重战力的两名空间君主联手，两名君主四重实力的炼气君主近距下，根本挡不住。
　　“还剩一个？是叫鱼霄吧。”吴渊炼体本尊手持黑岩刀，闪电般追杀了过去。
　　……“怎么会这么强？”
　　“一刀，就击杀了辛震君主？”
　　“他之前爆发君主五重战力，不是依靠的先天灵宝？”
　　“他现在的实力，才是施展了先天灵宝？”鱼霄君主已彻底慌了。
　　刚开始，当他发现吴渊本尊来时，还无比激动，认为自己有希望立下大功劳。
　　毕竟。
　　若能击杀吴渊本尊，真正杀死一位未来的主宰，何等大功劳？
　　即便只分润一小部分，恐怕也值十件上品道器了。
　　但紧跟着，他就明白自己错了，错的离谱！
　　对！
　　吴渊本尊来，的确极度危险，但同样说明，他极度自信，自问有保命的能力。
　　而吴渊，也显露了这一点。
　　一刀劈飞涧石，一刀击杀辛震，然后，就该轮到他鱼霄君主了。
　　“蓬～”“铿！”“铿！”吴渊源身施展出一连串攻击，刀光重重，将鱼霄君主完全压制了，令他根本逃不掉。
　　只是，实力接近，想要击杀还要耗费不少手段。
　　“轰！”
　　一道狂暴身影冲击而来，相比源身，吴渊本尊堪称势不可挡。
　　一刀出！
　　“噗嗤～”鱼霄君主仙体，瞬间湮灭。
　　“呼！”
　　吴渊挥手收起了两大君主的宝物，心念扫过：“一共才三件上品道器？其余都是中品道器？下品道器？”
　　这些君主，若是携带大量上品道器，实力会更强些，只是他们轻易不会携带重宝。
　　“涧石君主。”
　　“安武君主。”吴渊目光扫过虚空。
　　涧石君主已远远逃窜，他的身形闪烁，吴渊根本追不上。
　　而刚刚抵达准备参战围猎的安武君主，他还没来得及赶到，就亲眼见证了吴渊的杀戮。
　　惊怒下，安武君主遥望着吴渊，飞速逃窜。
　　实在是吴渊杀戮太快。
　　不爆发则已，一爆发就要了辛震君主、鱼霄君主的命。
　　让安武君主和涧石君主救援都来不及。
　　或者说，他们根本不敢救援，都不敢靠近吴渊。
　　“吴渊，竟敢本尊杀过来？”
　　“他的实力！”
　　“好强，比风煌君主还要强！”
　　“攻击方面可能相当，但他的身法更为诡异莫测。”观战的七大君主都震撼了。
　　他们没想到战况会如此发展，吴渊竟能爆发出如此骇人战力。
　　同时。
　　这些君主都有些眼热，盯着吴渊手中战刀，他们都已猜测到了不少。
　　……这时，嗖！嗖！
　　刚才在远处激战的幽洪君主、舞广君主已然暴退，和涧石君主等君主汇聚，仅剩的五大仙庭君主汇聚一堂。
　　轰！
　　“吴渊兄弟。”
　　“吴渊。”风煌君主、白载君主、雾宫君主他们没了阻碍，迅速到了吴渊本尊和源身身侧了。
　　他们都震惊的看着两个吴渊，又都不由自主看向吴渊本尊手中的战刀。
　　没人是傻子。
　　吴渊本尊源身同时爆发，实力却有明显差距，原因只会是法宝——先天灵宝。
　　吴渊本尊手中的战刀，肯定有一柄战刀是先天灵宝。
　　“风煌兄，等会再说。”吴渊传音道。
　　“嗯。”风煌君主点头，白载君主、雾宫君主更是不会有质疑。
　　修行路，强者为尊。
　　论实力，拥有先天灵宝的吴渊本尊，丝毫不亚于风煌君主，甚至身法更诡异高明，威慑力更强。
　　论地位，吴渊在巫庭中，更是仅次于主宰的人物。
　　风煌君主是霸道，可面对吴渊，他霸道不起来。
　　一时间。
　　巫庭、仙庭的两群君主，遥遥对峙。
　　所有人的目光，都集中在那道已重新变为黑袍、容貌变幻回来的青年身上——吴渊。
　　“幽洪，今天，你得死。”吴渊声音幽幽，回荡在无尽虚空，再度动了。


第五百二十二章 屠戮一空
　　全力爆发的吴渊，连完整空间法则和本尊都暴露了，岂会满足于只杀辛震君主、鱼霄君主。
　　他的目标，自始至终只有一个——幽洪君主！
　　唯有击杀一位君主巅峰强者，才能证明自身，更才能震慑各方圣地势力。
　　对！我是有先天灵宝，但寻常君主，你们有实力来夺吗？
　　敢来夺，就做好陨落的准备。
　　“杀！”
　　吴渊眼神冰冷，怒喝一声，背后羽翼震颤。
　　本尊和源身已化为两道流光杀向了幽洪君主、涧石君主他们。
　　“风煌，帮我牵制，联手击杀幽洪。”吴渊的声音在风煌君主耳畔响起。
　　“好。”风煌君主传音回应。
　　他直接向其他两位君主下令：“随吴渊兄弟杀过去。”
　　“杀光这群杂碎。”
　　“哈哈，杀光仙庭的。”白载君主、雾宫君主都无比振奋，连忙跟随着杀了过去。
　　若鱼霄君主他们两个未陨落，那便是五（包括吴渊本尊和源身）对七，巫庭一方人数处于劣势。
　　而现在，双方五对五。
　　看似势均力敌，关键吴渊本尊和风煌君主都能爆发君主七重门槛战力，完全能一人匹敌一群君主。
　　“五对五，优势在我们。”雾宫君主兴奋道。
　　听到这句话，原本高速飞行的吴渊心中一个咯噔。
　　他余光不由瞥了眼雾宫君主。
　　……巫庭一方爆发，仙庭几位君主脸色立刻变了。
　　“吴渊，你也就仗着先天灵宝敢这么嚣张。”幽洪君主脸色难堪。
　　此次行动，她率领数位君主前来，原本是试图斩杀吴渊，未曾想，转瞬竟被吴渊击杀了两位同伴。
　　虽说死去的都只是法身，但携带的诸多宝物，损失也不小。
　　最重要的，是丢脸！
　　“幽洪君主，退吧。”涧石君主皱眉道：“风煌和吴渊显露出的实力都极为强大，我们……”
　　“不！”
　　幽洪君主脸色冰冷，盯着虚空中俯冲来的两道身影：“不能退，源酒君主他们快要到了，这次，是击杀吴渊的好机会。”
　　“虽不知他是否是使用先天灵宝，但扪心自问，你们就算有先天灵宝，能有这般实力吗？”幽洪君主目光扫过其他四位君主。
　　一片寂静！
　　涧石君主、安武君主他们都沉默了。
　　没错，他们身为君主，都渴望先天灵宝，但就算拿到先天灵宝，实力恐怕不及眼前的吴渊。
　　“吴渊，他如今只是星君，实力就这般强大，恐怕已随时能跨入君主境，一旦等他突破，战力恐怕近乎主宰，便再也挡不住了。”幽洪君主眼眸中泛着一丝疯狂。
　　“但是，若我们在这里缠住他，等源酒君主和其他几位君主赶到，便真正有望击杀他。”幽洪君主连连传音道：“诸位，拼一把，若是胜了，不止吴渊手中的先天灵宝，还有击杀吴渊的大功劳。”
　　“修炼亿万年，该拼时，就得拼！”幽洪君主低沉道。
　　几位君主相互对视一眼。
　　“好。”
　　“一尊源身而已，拼一把。”舞广君主以及刚到的安武君主、毕曲君主眼眸中都闪过疯狂之色。
　　若来的只是吴渊源身，他们会顾忌。
　　毕竟，就算击杀得到先天灵宝，大概率也落不到他们手上。
　　但若能击杀吴渊本尊？每个人都能分润大量功劳。
　　财帛动人心，宝物功劳一样动人心。
　　“都疯了。”
　　“一群疯子，幽洪君主疯了，安武他们也疯了。”涧石君主却无比冷静：“杀吴渊？他的身法之高明，丝毫不亚于空间君主，实力又媲美君主巅峰，杀？”
　　“拿头杀？”
　　不过，涧石君主心中明白，幽洪君主这是在赌，赌已方能拖住对方。
　　“生死厮杀，每一次都是赌。”涧石君主暗道：“只是，我可不能陪着发疯，事有不对立刻就逃。”
　　作为参悟时空大道的炼体君主，若他一心想逃，就算主宰也未必能擒拿住。
　　“来了。”
　　幽洪君主望着闪电般冲杀而来的吴渊本尊和风煌君主。
　　“都给我停下。”幽洪君主翻掌，只见铺天盖地的银针爆发，瞬间化为茫茫浩浩的阴阳领域，领域幅散十亿里虚空。
　　“哗！”“哗！”一根根银色锁链浮现，引动了雄浑的天地灵气，浩浩荡荡游弋于阴阳领域中，足足九根银色锁链，仿佛九根巨大的银龙，疯狂无比的冲击向了吴渊本尊、风煌君主他们两个。
　　她完全爆发了！
　　刹那间，冲入了她领域范围的吴渊本尊、风煌君主感受到了惊人束缚，速度锐减近四成，像白载君主、雾宫君主、吴渊源身更是感到吃力，速度锐减超过七成。
　　这般领域威能，强大的令人心颤。
　　“诸天九星锁！她这尊法身，竟将这一极品道器带了出来？”风煌君主顿时脸色，连传音道：“吴渊，务必小心。”
　　“我建议，撤退。”风煌君主传音道，他倒不惧，但他担心吴渊本尊陨落。
　　“极品道器吗？”吴渊本尊眼神冰冷。
　　他速度最快，往往一个闪身便是上亿里，冲杀在最前面，受到的领域冲击也最为狂暴，只是那一缕缕气流冲击，根本无法撼动他的身躯。
　　上品道器战铠，配合物质肉身，物质防御的确令人心颤。
　　“果然不能小觑任何君主巅峰强者。”吴渊暗道。
　　携带重宝的君主巅峰强者，和没携带，那是两种概念。
　　如幽洪君主，她刚才和风煌君主厮杀，战力距君主七重还略弱些，如今完全能力压风煌君主一头。
　　其次，就是修炼体系的不同。
　　像炼体君主，单体实力强悍，战天战地至死方休，生机更是强大无匹。
　　而炼气君主，一旦被近身，一刀就会被劈死，但她们的超大范围法术或法宝，无论是攻击还是防御或是束缚，都极擅长群战。
　　各有千秋。
　　像幽洪君主，若是和吴渊、风煌君主单独厮杀，她的领域作用没那么大，但若群战，她一个人就能压制数十位君主。
　　……“好强的领域法术。”
　　“不愧是幽洪君主，之前竟还隐藏了实力，好厉害。”
　　“直接限制了吴渊他们，完全能做到各个击破。”遥遥观战的七大君主，都彼此交流着，为之唏嘘。
　　能将领域发挥到这般地步，也是极少数。
　　“就看吴渊他们退不退了。”
　　“嗯，吴渊和风煌联手，若是想退去，幽洪一个人也难挡住。”
　　“吴渊本尊手中的某一柄战刀，很可能是先天灵宝。”这些君主传音议论，好些都盯着吴渊，眼眸中掠过一丝贪婪之色。
　　先天灵宝啊！
　　谁不眼馋？
　　只是，一来吴渊实力强大，二来谁都知道吴渊乃巫庭如今最受重视天才之一，若是本尊被击杀，绝对是石破天惊的大事。
　　所以，这些君主都还在犹豫。
　　……“杀！”
　　“受死。”涧石君主、舞广君主他们四位或是挥动战刀神剑，或是祭出攻击道器。
　　三位炼体君主、一位炼气君主，在领域加持下，招数威能都愈发恐怖。
　　“吴渊，受死！”冲杀最前的，便是舞广君主，他挥动战刀，气势滔天。
　　“刀如舞，斩虚空！”舞广君主手中九柄战刀爆发，一层层刀光如舞蹈般绽放，刹是绚烂美丽。
　　即便吴渊见多识广，亦是为之惊叹，他知晓的一些主宰级招数怕都没有这么美丽。
　　“美丽？”
　　“又能持续多久呢？”吴渊眼神冷冽，他的周身隐隐浮现了一层朦胧青光，幅散方圆万里，青光威能浩荡，抵挡着阴阳领域冲击，令阴阳领域的压制作用锐减。
　　轰！
　　原本受领域压制，速度锐减的吴渊，此刻速度又一次飙升，恢复到了巅峰时约莫九成，这一幕让舞广君主愣了下，他心中一惊。
　　吴渊，已迎接他的刀光，杀了上来。
　　“哗！”“哗！”一重重刀光，同样从吴渊掌中战刀爆发了出来，其中一柄战刀，更是流窜着恐怖的大道气息。
　　正面交锋，有进无退。
　　刀对刀，但吴渊的战刀明显更为霸道更为悍勇，直接劈散了舞广君主的战刀。
　　“嘭！”“嘭！！”
　　九道刀光，如同刀光长河般，接连劈在了舞广君主的身躯上，令他瞬间就有些蒙了，这样可怕的攻击威能，让他立刻就想到了上次源身时，所遭遇的攻击。
　　同样是如此恐怖，尤其是其中一刀，更是令他神体都隐隐震颤。
　　“轰隆隆～”舞广君主被劈的倒飞出去，生命气息都有了明显衰减。
　　“退！”舞广君主眼眸中闪过一丝震惊，借势向后疯狂退去。
　　“他的战铠，是上品道器？”
　　吴渊微微皱眉：“没想到，施展出物质领域，竟都无法重伤一个舞广君主，也无法完全抵挡幽洪君主的领域。”
　　一位炼体君主，配合上品道器战铠，防御也是很惊人的。
　　而吴渊周身万里弥散的青光，正是物质之路的绝招——物质领域。
　　法则之路、物质之路，都是通向永恒的两条路，没有高下，各有优劣。
　　法则之路，无论是炼气还是炼体，本质还是对法则的运用，只是远攻、近战的选择，也因此创造出各类千奇百怪的绝学秘术，尽力将法则威能发挥到极致。
　　而像物质之路，它无关法则奥妙，甚至不存在什么绝学秘术，因为它每进一步，就是将物质威能穷尽极致，肉身强悍到极致，却无法调动一丝一毫的法则奥妙。
　　不需要任何绝学。
　　真正意义上的一拳破万法。
　　若吴渊将五千原力图悟透，肉身重组到高阶长河生命顶端，一拳的拳力就能砸死幽洪君主。
　　但他终究才悟透三千原力图，某种意义上，只是等同法则之路的大道道域一重。
　　因此，面对幽洪君主这等君主巅峰强者，他必须凭物质肉身、法则源力联合爆发，才能够匹敌。
　　作为物质君主，有诸多劣势，例如难以远攻，无法额外修炼法身源身，同时也有极度恐怖的肉身，还要物质奥妙运用所形成的——物质领域。
　　这一领域，仅能作用于自身，可于方圆万里形成绝对领域。
　　某种意义上。
　　物质君主，一旦施展出这招，便能抵消敌人的大部分领域招数。
　　……
　　“你们，谁都别想挡住我。”吴渊炼体本尊低吼一声。
　　朦胧青光弥散周身，令他的速度变得极为可怕，无视一波波领域冲击，径直杀向了幽洪君主。
　　与此同时。
　　“嗖！”吴渊源身周身同样弥散青光，速度飙升，极速逃窜。
　　“不好。”
　　“拦住他。”涧石君主、安武君主等一位位脸色都变了，他们万万想不到，吴渊一个星君，竟还有这样厉害的招数，竟能无视幽洪君主的领域绝招。
　　“这？”
　　“杀！杀过去！”白载君主、雾宫君主他们同样目瞪口呆，这是他们从未见过的招数。
　　“这？这种青光？”唯有风煌君主震惊之余，眼眸中却闪过一丝疑惑：“难道，吴渊是……”
　　他想到自己曾在域海中遭遇过的一些敌人，也有些类似招数。
　　他又想到吴渊那强悍的肉身，一切迹象都很符合。
　　但是！
　　“吴渊，明明是炼体星君啊。”风煌君主心中惊异：“永恒唯一，他……”
　　不懂！但他大受震撼。
　　虽然充满不解，但不影响风煌君主竭力飞行，直扑向幽洪君主。
　　“这？”
　　“该死！这是什么招数？”幽洪君主又急又怒，她心念一动，那一根根锁链如银龙般，呼啸着扑杀向了吴渊。
　　“滚！”
　　吴渊本尊气势如虹，刀光披靡，每一刀威能都大的骇人，仿佛能劈开一方浩浩世界般，将那一条条锁链劈的乱飞出去。
　　变化快的惊人。
　　舞广君主、安武君主、毕曲君主都没反应过来，吴渊本尊就已冲过他们，杀向了幽洪君主。
　　若是他们一心守护在幽洪君主身侧，还能牵制一二，现在？
　　只能眼睁睁看着吴渊逼近幽洪君主。
　　更何况！
　　“轰！”“轰！”风煌君主他们没有了银色锁链牵制，同样在疯狂逼近，威胁同样极大。
　　“退！”
　　幽洪君主吓得连连逃窜，她在自身领域中也堪称如鱼得水，速度极快，同时不断操纵银色锁链抵挡吴渊。
　　“幽洪，这边！”一道略显焦急声音响起，正是涧石君主，他在飞窜而来，接近幽洪君主。
　　此刻，只有他能救幽洪君主。
　　“涧石，留下来。”
　　一道低吼声响起，紧跟着一连串刀光从虚空一侧爆发，猛然牵制住了他，看面容赫然是吴渊。
　　是吴渊源身，他施展物质领域，速度同样惊人，足以在短时间内牵制住涧石君主，令他无法靠近幽洪君主。
　　若任由他靠近，完全能迅速将幽洪君主收入空间道器，紧跟着逃走。
　　一时间。
　　昏暗星云下，浩浩荡荡的阴阳领域中，近十位君主强者厮杀的无比混乱、惨烈。
　　像风煌君主，一人便压制住舞广君主、安武君主，有越战越勇的趋势。
　　不过。
　　无论是巫庭仙庭强者，或是虚空中观战的七大君主，注意力大多集中在吴渊、幽洪君主两人身上。
　　所有人都清楚，吴渊能否迅速击杀幽洪君主，才是此战关键。
　　两人一追一逃。
　　都在疯狂变幻，但吴渊迅速发现，自己短时间竟难追上对方。
　　“吴渊，论身法你极高明，但我参悟阴阳大道达到道域七重，身法遁术也极惊人。”幽洪君主传音怒喝道：“况且，这还是我的领域，你追不上我的。”
　　吴渊皱眉。
　　对方说的没错，任何一条大道，若是参悟到极高层次，在各方面都不会很弱。
　　“难道，要放弃？”吴渊余光瞥过四方，若去选择击杀其他君主。
　　大概率能再击一两位。
　　但放走幽洪，吴渊又心有不甘，动用如此多手段，连一位君主巅峰都不杀？
　　“要动用最终底牌？”
　　“不！”
　　“杀的只是幽洪一个源身，不值得。”吴渊立刻否决。
　　不值得这样做。
　　正当吴渊决定放弃时。
　　忽然。
　　“轰隆隆～”一重浩浩荡荡的雾光笼罩碾压而来，茫茫天地都完全被淹没。
　　土黄色雾光，恍若雾海，又如同河流般，和幽洪君主所施展的阴阳领域瞬间碰撞了起来。
　　两大领域，彼此碰撞交织。
　　阴阳领域不断溃散，土黄色雾海却不断前进，竟明显占据着上风。
　　“什么？”
　　“好强的领域，这雾海？”
　　“竟在领域方面压制了幽洪君主。”观战的七大君主都为之震惊：“难道，来的是巫庭强者？”
　　“是谁？”
　　“相陨君主！！”
　　“又一位君主巅峰强者！”
　　……当那土黄色雾海领域笼罩而来时，吴渊、风煌君主、幽洪君主他们都先是一愣。
　　紧跟着，在茫茫领域之内，一道低沉声音便已响起了：“吴渊兄弟，速速击杀幽洪。”
　　“务必要快。”
　　瞬间，巫庭一方数位君主面露喜色，而仙庭一方则是脸色大变。
　　“相陨兄弟，你来了。”风煌君主面露激动之色。
　　“相陨？”吴渊眼前一亮，他知道了来者是谁。
　　巫庭龙山圣地，在生命之井内有两大君主巅峰强者，一位是风煌君主，另一位就是相陨君主。
　　相陨君主，实力极为强大，还要压过风煌君主一头，恐怕能媲美青陵大界的青陵君主。
　　“相陨？他怎么会先到？”幽洪君主顿时急了：“源酒呢？怎么还不到？”
　　如今，相当于三大君主巅峰强者联手，围攻她一个。
　　幽洪君主一个炼气君主，岂会不急？
　　“轰！”“轰！”两大领域法术闪电般碰撞，令幽洪君主对方周围虚空掌控更弱了，甚至隐隐受到压制。
　　很明显，相陨君主施展的领域，丝毫不亚于幽洪君主的领域，甚至更强。
　　“该死。”
　　“逃！”幽洪君主疯狂逃窜，试图拉开和吴渊的距离。
　　因为，在土黄色雾海领域降临后，阴阳领域已无法压制吴渊。
　　轰！
　　吴渊连续几个闪身，便已逼近幽洪君主，刀光绽放。
　　“吴渊，你敢本尊出来，必定陨落！”幽洪君主愤怒嘶吼，她的周身环绕着一根根锁链，还试图抵挡。
　　“我死不死不知道，但你的法身，现在得死。”吴渊眼神冰冷。
　　从幽洪君主领域被压制的那一刻，她的命运就已注定了。
　　“哗！”“哗！”刀光层层绽放，绚烂无尽，包含着无尽生机，艰难无比的劈飞了那一根根锁链。
　　转瞬间，吴渊连续斩过上百道刀光，终于劈开了幽洪君主的防御，其中一道刀光划过长空，幽洪君主脸上充满怒意，紧跟着仙体便完全湮灭。
　　幽洪君主，死！
　　呼！
　　吴渊挥手收起了幽洪君主遗留的诸多法宝，笼罩十亿里虚空的庞大阴阳领域，也在迅速散去。
　　“杀！”
　　吴渊立刻转身，杀向了远处仍和源身缠斗的涧石君主。
　　“幽洪死了？”
　　“哎！走！”涧石君主心中一叹，身形迅速变得朦胧，化为一道流光冲向了远处，连吴渊源身都拦不住他。
　　速度越来越快。
　　“镇！”相陨君主遥遥施展领域，试图阻挡涧石君主。
　　忽然，涧石君主生命气息暴涨，周身时间流速急剧变幻，似乎施展了某种逆天秘术，在领域压制下，速度依旧不减。
　　直接逃出了相陨君主的领域范围。
　　当一位参悟时空的炼体君主拼命逃命，想拦下是极难的。
　　“杀死他们！”
　　“将剩下这几个杀死。”吴渊倒没感到太奇怪，若涧石君主那么好杀，空间君主就没那么大的名气了。
　　他的本尊、源身，立刻回身杀向了正和风煌君主厮杀的舞广君主他们。
　　“逃不掉了。”
　　“杀！”
　　“该死的巫庭杂碎。”
　　“该死的吴渊。”
　　被抛弃下的舞广君主、安武君主、毕曲君主他们，在领域压制下已完全被困住，都明白自身已极难逃掉，一个个变得无比疯狂。
　　嘶吼着、怒骂着。
　　只是，在吴渊、风煌君主、相陨君主等三大君主巅峰强者联手围攻下，他们的挣扎只是徒劳，短短数息间，便尽皆被斩杀了。
　　当实力差距过大，又被领域束缚，即便是炼体君主，也只是多扛几刀。
　　终于。
　　广袤星云间安静下来，变得一片寂静。
　　雾海之间，只剩下巫庭君主们气息雄浑的身影。
　　三大君主巅峰强者站在那里，威慑力惊人。
　　远处虚空中。
　　数量已达已达九位的观战君主，又是震惊又是感慨，他们明白，此次仙巫君主大战，以巫庭一方完胜而告终。
　　连幽洪君主法身都陨落了。
　　这些观战君主，都已没有谋夺吴渊先天灵宝的想法。


第五百二十三章 召集令，圣地战争
　　远处虚空中，观战的九大君主，都在彼此暗中交流。
　　“这个吴渊，实力也未免太强，几乎完全无视了幽洪君主的领域。”
　　“很诡异的手段，我还没见过。”
　　“他周身弥散的青光是什么？秘术吗？”
　　“若非他能硬扛幽洪君主领域压制，就算相陨君主抵达，他们想斩杀幽洪君主也难。”
　　“他的身法，比之涧石君主也就逊色一筹。”
　　“不知道。”这些君主议论，他们对吴渊更为好奇。
　　像风煌君主、相陨君主虽也厉害，但都是成名亿万年，手段大多为人熟知。
　　唯有吴渊，名气最大，是最近崛起的绝世妖孽，这一战显露的实力极为恐怖。
　　明明只是星君，但物质防御超越炼体君主，攻击媲美君主巅峰，身法媲美空间君主，还有那神秘的近战领域。
　　除了没有厉害的远攻手段，堪称是毫无弱点，太全面了。
　　“遭遇风煌君主，我还能逃。”
　　“可碰到吴渊？”
　　“难！说不定就要陨落。”
　　“无尽宇域历史上，都没这么恐怖的星君诞生过。”观战的这些君主，以君主中阶实力居多，对吴渊显露出的实力是极为忌惮的。
　　也都为之惊叹。
　　论威慑力，吴渊比风煌君主、相陨君主都要强。
　　这也是他们不约而同，放弃谋夺先天灵宝的想法，无他，实力差距太大。
　　这个世界，是看实力的。
　　“诸位君主。”远处汇聚一堂众多巫庭君主，吴渊本尊忽然转头，看向了九大君主。
　　“吴渊道友，有何事？难不成你们将仙庭数位君主斩杀，还要来杀我们不成？”这群君主中，一位身穿赤甲的魁梧男子朗声道，似丝毫不惧。
　　他的气息气势都极强，丝毫不亚于风煌君主。
　　“蒲颢君主说笑，你们又未曾动手，我巫庭强者从不滥杀无辜。”吴渊微笑着，这位蒲颢君主，也是位君主巅峰强者存在。
　　况且，他乃是生命君主，又参悟造化大道，保命能力极强。
　　“那有何事？”蒲颢君主皱眉道，他身旁八位君主都默默盯着。
　　他们九位虽来自不同势力。
　　但此刻，却隐隐有联手之势，要抵挡来自吴渊、风煌他们的压迫。
　　“我只是想借你们之口，告诉各方君主一件事。”吴渊微笑道：“我虽本尊冒险闯荡，但并未携带先天灵宝。”
　　蒲颢君主瞳孔微缩，包括巫庭君主在内，在场所有君主都不由一愣。
　　没携带先天灵宝？
　　“哼！”蒲颢君主冷哼一声，已表明自身态度，鬼信。
　　“信不信由你们。”吴渊淡淡笑道：“我的确携带了些极品道器，但能爆发这般实力，都是祖巫所专为我所创之秘术……你们也要想想，先天灵宝本源何等强大，以星君法力，能够炼化吗？”
　　此话一出，众多君主顿时狐疑起来。
　　是啊！
　　吴渊实力再强，终究只是星君，在宇域历史上，还从未有星君真正炼化先天灵宝的先例。
　　之前，是吴渊显露强大实力，让各方君主下意识认定他使用了先天灵宝。
　　如今细想，的确有令人困惑之处。
　　“吴渊。”
　　“你说的的确有道理，只是，你一个星君爆发如此实力，若说没动用先天灵宝？谁信？或许就是祖巫替你遮掩了。”蒲颢君主嗤笑道：“有本事，就立下大道誓言，我等自然相信。”
　　“对。”
　　“有本事立下誓言。”另外八大君主也连叫嚣道。
　　他们也都好奇，想确认吴渊是否真有先天灵宝。
　　轰隆隆～
　　土黄色雾海消散。
　　“一群蠢货。”
　　“你们算什么东西，也敢让吴渊兄弟立大道誓言。”一道冷漠怒喝声响起，一位身穿土黄色长袍的大汉踏过虚空，冰冷目光扫过那一道道身影：“好言难劝送死鬼。”
　　“提醒你们一句，别说吴渊兄弟没带先天灵宝，就算真带了，你们谁能夺宝？”
　　“你们有这个实力吗？”
　　一片寂静。
　　蒲颢君主同样哑然，面对相陨君主，他强势不起来。
　　“再用脑子好好想想。”
　　相陨君主冷冷道：“巫仙大战，你们能掺和？若你们中谁敢对付吴渊兄弟，令其陨落，能承受起整个巫庭的怒火吗？”
　　九大君主面面相觑，相陨君主的话，说到了最关键处。
　　吴渊本尊现身，仙庭如今知晓，接下来绝对会疯狂无比。
　　肯定想让他死。
　　但除仙庭呢？其他任何一方圣地势力，恐怕都不想背上‘杀死吴渊’的锅。
　　谁背，就得承受来自巫庭的怒火。
　　“哼。”
　　“相陨，不必威吓我们。”蒲颢君主嗤笑道：“能修炼成君主，也都不是吓大的，难道你巫庭，还能因一个吴渊就灭掉一方圣地势力？”
　　忽然。
　　“相陨道友、蒲颢道友，我们还有事，先走一步。”一道粗犷声音突兀响起，也不等蒲颢君主多言，两名君主迅速远去。
　　“蒲颢道友，我也有事，先走了。”
　　“我也想起来，还有事要处理。”眨眼间，立刻又有三位君主连连开口，迅速离开。
　　这一幕，让另几位君主面面相觑，心中都打起了退堂鼓。
　　宝物，也得有命拿才行。
　　“一群胆小鬼，稍稍威胁就都怕了。”蒲颢君主咬牙。
　　他又看了看远处汇聚一处的吴渊、风煌君主、相陨君主等人，心中也不由发憷。
　　若其他君主都走了，就他一个，一旦遭到围攻，恐怕也得陨落。
　　想到这。
　　嗖！
　　蒲颢君主转头就溜，其他几位君主见状，立刻都逃了。
　　“哈哈。”
　　“这就逃了？”远处虚空中的数位君主都不由笑了起来，笑的很放肆。
　　“诸位，先离开这里吧。”相陨君主道：“虽说仙庭君主陨落好几位，其他仙庭君主大概率不敢再过来，但难保惹来哪位超级存在。”
　　“嗯。”
　　“先走。”吴渊、风煌君主都不由点头，一群人迅速离开。
　　……五位巫庭强者向生命之井深处又前行了好一会，方才停下来。
　　“诸位兄弟，此次，多谢。”吴渊拱手笑道：“这些斩杀仙庭君主，所收获的宝物，就算是吴渊的答谢之礼了。”
　　说罢。
　　吴渊一挥手，立刻在虚空中悬浮出大量法宝，大部分是下品道器、中品道器，也有好些颇为珍贵的宝物和上品道器。
　　最为耀眼的，自然是幽洪君主的极品道器——诸天九星锁。
　　“吴渊兄弟，不必。”风煌君主笑道：“仙庭强者想杀我巫庭兄弟，我们自然不答应，帮助是应该的，这些宝物都是你斩杀敌人收缴的，自然该归你。”
　　“对，巫庭兄弟，互帮互助，是常理。”相陨君主也微笑道。
　　“对。”白载君主、雾宫君主原本还有些眼热这些法宝，也都反应过来。
　　和吴渊的人情相比，这些宝物不值一提。
　　“诸位兄弟放心。”吴渊微笑道：“这份情谊，吴渊铭记于心，但这些宝物，乃是我们联手方才夺下，我不可全贪墨。”
　　对吴渊而言，收获的这些宝物价值不算高，若全贪，只会令几位君主心中不爽。
　　传出去，也会使自己名气不好，没必要。
　　“这样吧。”相陨君主微笑道：“吴渊兄，此次能斩杀几位仙庭君主立下功勋，你功劳最大，那件诸天九星锁便归你了，剩下宝物，我和风煌各取三成，白载和雾宫各取两成，如何？”
　　“我觉得合适。”风煌君主微笑道：“吴渊兄弟就不必再推辞。”
　　诸天九星锁，是这堆宝物中价值最高的，抵得上十柄上品道器飞剑，其他宝物加起来都不及它。
　　两位君主巅峰强者都开口，白载君主和雾宫君主自然没意见。
　　“行。”吴渊也不再勉强。
　　五位巫庭强者，迅速将宝物分好、收取，心中都算满意。
　　“失去诸天九星锁，还有这套由九百银针组成的阴阳套装，幽洪恐怕得心疼死。”风煌君主笑道：“估计很长时间，她都不会现身了。”
　　“嗯。”
　　“一百多万年前，她就被风煌击杀一次，这次又被吴渊兄弟击杀，更丢失诸天九星锁，她成君主以来的积累，怕是半数都没了。”相陨君主也微笑道。
　　看着两大君主交流，吴渊不由轻轻点头。
　　想真正杀死一位君主，极难。
　　无尽宇域，圣地势力间战斗厮杀极为频繁，常有大量君主法身源身陨落。
　　若每一战都令本尊陨落？恐怕没多久，就没君主愿闯荡厮杀了。
　　如一方大界，生灵无尽，上千亿年才诞生了数十位君主。
　　强大修行者，长生久视，个个都能活到天地轮回更迭，极为惜命。
　　若有成就主宰、至高的机会，他们也愿搏命。
　　但寻常厮杀闯荡？自然会谨慎。
　　能够击杀君主法身源身，就很不错。
　　一来君主要修炼出法身源身也要许久，击杀掉，就是令对方在很长一段时间丧失战力。
　　二来，法身源身能修炼回来，但损失的宝物，轻易弥补不了。
　　如幽洪君主这次损失的诸天九星锁，恐怕占到她全部财富的两三成。
　　“吴渊兄弟。”
　　相陨君主看向吴渊：“你这次竟是本尊前来？我建议你，最好尽快离开生命之井，让本尊回圣地总部去。”
　　“此战我们虽赢，但你本尊在外，绝对会让整个仙庭龙山圣地沸腾，恐怕不久有大批君主巅峰强者，乃至主宰降临了。”
　　“对，吴渊兄弟。”
　　“我们跟随你，迅速回圣地总部去。”
　　“最好，是让主宰们前来接应。”风煌君主、白哉君主、雾宫君主他们都连开口，给出自己的建议。
　　核心就一点，劝吴渊本尊离开，前往绝对安全之地。
　　“不必。”
　　“诸位，我本尊前来，主宰早就是知晓的。”吴渊笑道：“我这次本尊前来，另有隐情。”
　　“仙庭虽会派遣大量强者杀来，但主宰来的概率也小。”吴渊微笑道：“仙庭主宰也不多，且道界运转，对主宰们并不友好。”
　　“就算最恶劣的情况。”
　　“等仙庭主宰赶到生命之井，也是上千年后。”吴渊道：“不急于一时。”
　　一席话，让相陨君主他们不由哑然。
　　吴渊自身都如此，他们也不好再劝。
　　“就算没有主宰，若是来一群君主八重、九重战力的呢？”风煌君主仍忍不住道。
　　所谓君主巅峰强者，九成都只是君主七重战力。
　　能达到君主八重、九重战力的？比例很小，都是一方霸主存在。
　　如青陵君主，本尊便是君主八重战力，称霸一方大界，逍遥自在。
　　只是。
　　这样的超级存在比例再小，在仙庭龙山圣地数以万计的君主强者中，绝对数量也不少。
　　“君主九重强者？”吴渊眼眸中闪过一丝光芒，旋即笑道：“那就等遇到了再说。”
　　君主九重强者虽强大，但对吴渊而言，若是被逼到绝境，本尊源身联手生死搏杀，胜负未可知。
　　“诸位，麻烦你们最后一趟。”
　　“护送我一程前往生命之井更深处，耗费你们半天时间。”吴渊微笑道。
　　“小事。”
　　“生命之井深处？没问题。”
　　“吴渊兄弟，你身法高明，将我们收入洞天吧，若遇敌人围攻，再将我们放出来。”四位君主都连连开口。
　　他们担心吴渊本尊陨落，但该说的都说了，吴渊依旧不听，他们也无法，但若只耗费半日护送，他们也不介意。
　　呼！
　　吴渊挥手将四大君主收起洞天，紧跟着化为一道流光，继续向生命之井深处而去。
　　……
　　这一战来的快，去的同样快，但所造成的影响却才刚开始。
　　“什么？”
　　“巫庭仙庭强者，在生命之井大战，仙庭陨落了六位君主？”
　　“没错，连幽洪君主都死了。”
　　“是吴渊干的，之前那位神秘的无敌星君，就是他！这一战，他爆发出君主七重战力，他只是星君啊。”
　　“关键，这次激战方才知晓，他竟是本尊在闯荡。”
　　“当真是妖孽，一位星君实力能达到这般地步？还敢本尊闯荡？”
　　“疯子，一个天赋绝世的疯子。”有关这一战的消息，迅速通过九位观战君主，在各方圣地势力间传播开来。
　　一片沸腾，各方圣地势力，数以万计的君主都在议论着。
　　幽洪君主陨落？不重要！
　　对各方圣地势力来说，若是一位君主巅峰强者本尊陨落，还算是重要事，但仅法身陨落？小事。
　　甚至她失去诸天九星锁也不重要，又不是先天灵宝。
　　最令无数君主关注、议论的，是两件事。
　　第一，吴渊这位巫庭的传奇天才，竟以星君之身爆发君主巅峰实力？何等骇人！
　　第二，他竟是本尊在生死闯荡？
　　……龙山宇宙，妖月神殿总部，一方恢弘神殿内。
　　“吴渊说他没携带先天灵宝？真的假的？”
　　“有意思啊。”一尊金色头颅的庞大真龙，盘踞在王座之上，它遥望着远处的光幕投影，上面显露的正是吴渊说过的话。
　　它呢喃自语：“诸多手段，真是像物质君主啊，只是永恒唯一，他是怎么做到的？没听说巫庭有这样的逆天手段。”
　　它，身为主宰，实力极强，更曾在域海中闯荡，眼界极高，见识过不少物质之路的强者。
　　可是。
　　纯粹的物质君主，有许多弊端，哪有吴渊这般能两道兼修？
　　因此，这头庞大真龙充满疑惑：“还是说他并非物质君主，而是施展了某些逆天宝物？秘术？祖巫赐予的？”
　　它想不通。
　　“罢，巫庭祖巫众多，永恒们手段莫测，或许就有我不清楚的手段。”真龙主宰摇摇头：“这吴渊，就算动用先天灵宝才有这般实力，也是极不可思议的。”
　　“巫庭重点关注，肯定会救援。”
　　“现在，仙庭为击杀它本尊，恐怕也会倾巢而出，不值得我冒险。”
　　若吴渊只是源身，且明确有先天灵宝，它不介意出动源身，尝试猎杀。
　　但想到要猎杀吴渊本尊后，可能产生的风险，它心中就打起了退堂鼓。
　　实际上。
　　整个龙山宇宙，各方圣地主宰们都已陆续得到消息。
　　有些主宰法身源身没空，稍稍了解事情原委，便不再关注。
　　有些主宰虽眼热先天灵宝，但多方考虑后，最终大多放弃了。
　　为一件先天灵宝，令巫庭嫉恨？对许多主宰而言，不值得。
　　不过。
　　也有主宰，愿意冒险。
　　“先天灵宝？”
　　“哼！我潜修亿万年，成就主宰都没得到先天灵宝，一个星君小娃娃都有？”一座悬于无尽虚空中的连绵山脉中央，身穿黑袍的巍峨身影坐在王座之上，两侧的十二根神柱顶部，燃烧着熊熊火焰光芒。
　　“巫庭？”
　　“若我夺取了先天灵宝，大不了本尊永不进域海，祖巫再愤怒又如何？难不成还愿沾染河水？”
　　“长河之内，我可不惧永恒生命。”这位主宰存在，派遣了自己的法身，暗中赶往了造化道界。
　　富贵险中求！
　　并非每位主宰都有先天灵宝，就算有，大多也只有一件两件。
　　许多主宰都很眼馋先天灵宝，对他们而言，每多一件先天灵宝，战力都会飙升一大截。
　　……
　　龙山宇宙，大部分圣地势力都只是关注这件事，乐得看巫庭和仙庭去斗，但基本没掺和的心思。
　　而当这一消息在仙庭龙山圣地中传播开，则完全引发了震动。
　　因为。
　　仙庭龙山圣地最高层的主宰们，在初步商议后，便第一时间就公开这次行动原委，并再度下达了命令——战争召集令，击杀吴渊本尊。
　　整个仙庭龙山圣地，彻底沸腾了。
　　巫庭、仙庭这等至强势力，对于麾下君主都是较为尊重的，大部分时候都不会过多约束，任由强者们自由闯荡。
　　偶尔，有些特殊行动，也都不会强求。
　　但同样有些特殊情况，大致分为三个等级——动员令、战争召集令、圣地总动员。
　　像上次，验证吴渊身份，就属于‘动员任务’，只是希望上百位君主去验证，但若不愿意去，也不强求。
　　绝大部分的圣地任务，都属于动员任务，只是动员的君主数量不一。
　　而一旦下达战争召集令，意义将截然不同。
　　因为，它除了动员大量君主外，更是直接向大量轮值君主下达命令。
　　轮值君主，务必参战！
　　因为，这不是任务，而是——战争！
　　圣地战争！
　　“召集令，下达至最近千万年轮值的六千君主，务必在两日内全部到位，分为三十支队伍，从造化道界各个路线杀入造化道界，务必保证每支队伍有至少十位君主巅峰强者，且其中至少有一位是参悟时空大道的。”
　　“另外，将动员消息下达至圣地十万君主，愿意参战的，尽皆可申请参战，由圣地进行队伍调配。”
　　“亦可独自前往参战，情报共享！”
　　“战争奖励，击杀巫庭君主法身源身，一切按惯例。”
　　“特殊奖励：击杀吴渊本尊者，夺取的宝物自行保留，圣地还将额外奖励先天灵宝一件。”仙庭龙山圣地的命令，直接下达至了圣地的每一位君主。
　　很显然。
　　仙庭最高层已达成一致，要倾尽全力，将吴渊本尊绞杀于造化道界。
　　“哈哈，参战。”
　　“大规模的战争，上次和巫庭大规模战争，都是上亿年前的事。”
　　“上次大规模战争，是因为争夺一座大界，导致战争规模不断升级，最终爆发圣地战争，这次，竟是因为一个星君级小家伙？”
　　“什么小家伙，那可是未来的主宰，现在都有君主巅峰实力了。”
　　“先天灵宝啊！若正常途径，去冒险闯荡，根本没希望得到先天灵宝。”
　　“此战，只要击杀吴渊本尊，便能夺取先天灵宝。”仙庭龙山圣地无数君主沸腾，都在议论着。
　　“参战！”
　　“夺取先天灵宝的好机会。”
　　“上亿年难遇一次的战争，我岂能错过？”众多仙庭君主，稍加犹豫后，便在第一时间选择了参战。
　　战争，是夺取功劳的机会，亦是磨砺厮杀突破瓶颈的机会。
　　一万、一万五千、两万……申请参战的仙庭君主数量在疯狂上涨。
　　极短时间内，便已有上千位君主，组成了数支超大型的君主队伍。
　　开赴造化道界。
　　不同于上次的小规模行动，这样大规模的战争行动，自然再也瞒不住其他圣地。
　　仙庭也根本没想隐瞒。
　　迅速的，龙山宇宙各方圣地都迅速知晓，巫庭龙山圣地也在第一时间知晓，然后做出了应对。
　　“召集令！”
　　“造化道界，此战，不是为救援吴渊，而是复仇！向仙庭复仇，更是彰显我巫庭之强大。”
　　“召集轮值的五千君主，同时，圣地其他君主尽皆可参战。”巫庭龙山圣地最高层，也在第一时间下达了召集令。
　　大批巫庭君主开始汇聚。
　　整个龙山宇宙各方圣地得到两大圣地下达战争命令的消息后，都不由目瞪口呆，谁都没想到，事情会衍变到这般地步，短短时间，因为吴渊，竟引动了两大圣地爆发大战。
　　数以万计的君主的厮杀对决，注定会极为惨烈。
　　圣地战争爆发的消息，也以惊人速度，传播至各个宇宙。


第五百二十四章 深渊区，源甲现
　　战争爆发于龙山宇宙内，率先得到消息的，自然是龙山宇宙其他圣地势力。
　　“圣地战争？”
　　“仙庭先下达了召集令，巫庭马上也跟着下达？不愧是巫庭，倒也果断。”
　　“算算时间，龙山宇宙上亿年未爆发仙巫大战，如今爆发一次也算正常。”各方圣地最高层的主宰们彼此交流着。
　　除非涉及到圣地存亡，否则，其他事情，主宰才是圣地实际上掌权者，至高存在基本不会插手。
　　“你们觉得，这次谁会赢？”
　　“输赢？不好说，只能说谁更有可能占据上风，仙庭占据上风的概率更大吧。”
　　“嗯，我也是如此认为。”
　　“我龙山宇宙十三方圣地势力，仙庭龙山圣地排名第一，麾下有约莫十万君主，巫庭龙山圣地排名第二，也有约九万君主，双方有一定差距，但差距并不大。”
　　“还是得看实战发挥。”
　　“嗯，造化道界广阔，倒足以承载数以万计君主厮杀。”
　　漫长岁月，各方圣地都会关注并收集其他势力情报，令每一方圣地势力的大致战力都是较为公开透明的。
　　瞒不住太多。
　　“仙巫大战，还是别掺和了。”
　　“命令在道界闯荡的君主们，尽快撤出来。”
　　“嗯，最近十万年，我妖月神殿的君主，都尽量不要去造化道界。”各方圣地主宰们，在交流商议后，都下达了这一命令。
　　主打一个不参与。
　　仙庭和巫庭斗？诸多天地轮回更迭，两大至强势力都是这样疯狂厮杀，上至永恒存在，中至大量主宰君主，下至无数凡俗生命，都在疯狂厮杀，所积累的仇怨和鲜血，早已无法计数。
　　……一天内，整个龙山宇宙可谓风起云涌，两大圣地大批君主，都开始冲入造化道界。
　　不过，这些君主想进入造化道界深处，还得很长时间，短时间内，还不会有大战爆发。
　　造化道界，生命之井较深处区域，昏暗虚空中，一颗颗直径过百万乃至千万里的庞大星辰，以惊人速度在虚空中运转。
　　如此庞大星辰，加上坚固程度极高。
　　若是被正面轰击，别说星君，就算是君主，弄不好也要陨落。
　　嗖！嗖！嗖！五道气息雄浑的身影，却是站在其中一颗星辰表层，随着星辰高速运转，顺势而为，受到的压力很小。
　　“吴渊兄，我们就送你到这里了。”风煌君主道：“再往深处去，即便以我和相陨兄弟的实力，都有陨落的可能。”
　　“嗯。”
　　“这一趟，多谢几位兄弟。”吴渊拱手笑道。
　　之前和幽洪君主他们交战之地，属于生命之井较核心区域。
　　而他们现在站的这里，便是真正核心，危险重重，寻常君主就算要寻生命本源石，通常都不会来到这里。
　　陨落概率太高。
　　像风煌君主、相陨君主他们愿陪同来此，也是彼此联手实力足够，自信能闯回去。
　　若是雾宫君主、白载君主他们两位？都未必能活着离开。
　　危险，不止这些表象的星辰，还有无处不在的绝杀陷阱。
　　“我巫庭兄弟彼此帮助，是常事。”相陨君主声音雄浑：“只是，吴渊兄弟，虽不知你要去生命之井深处干什么，可还是小心。”
　　“你的保命能力虽逆天，但生命之井深处，主宰都有可能陨落。”相陨君主道。
　　“嗯。”吴渊点头。
　　相陨君主、风煌君主他们虽有所猜测，但都没问吴渊本尊来此到底要干什么。
　　每位修行者都有秘密，吴渊不说他们自然不问。
　　“圣地战争爆发，虽说那些君主赶到这里至少也得千年，但到时整个道界各处估摸都已陷入混乱。”风煌君主还是忍不住道：“吴渊兄弟，你的本尊还是要尽快离开。”
　　“谢风煌兄好意，我本尊会尽快离开。”吴渊颇为歉意道：“这次，倒也让你们陷入战争。”
　　对圣地战争突然爆发，吴渊是有些错愕的。
　　他想到自己本尊暴露会引起大风波，但没想到仙庭会如此疯狂。
　　可预见的，至少有上万仙庭君主会杀入道界。
　　当然，巫庭也会有大量君主杀来。
　　“吴渊兄，这你就不必自责。”相陨君主咧嘴笑道：“战争，原本就在爆发的节骨眼上了，你，只是一个导火索？”
　　“导火索？”吴渊一愣。
　　“嗯，按我巫庭仙庭惯例，任何一方宇宙中，往往每个上亿年都会爆发一场大战。”雾宫君主满不在乎笑道：“或是因某处宝地，或是因为时空疆域的争夺，都只是由头。”
　　“理由不重要，大战一次才重要。”风煌君主眼眸中有着战意：“舒坦了上亿年，总归要血战一场。”
　　“杀光仙庭的崽子们。”
　　“一群杂碎。”相陨君主、雾宫君主他们都显露出极强战意。
　　这一幕，倒是让吴渊暗惊，他发现，自己似乎判断有些失误。
　　巫庭君主们，他们，似乎对于这一场圣地战争，是持欢迎、期待态度的。
　　“仇恨？”
　　“热血？”吴渊心中默念，他一时间也难分清其中缘由。
　　“好。”
　　“诸位兄弟，就此别过。”吴渊拱手道：“等下次离开道界，去圣地总部，定要和几位兄弟喝上几杯。”
　　“哈哈，好，等吴渊兄弟你的酒。”
　　“珍重。”几位君主都笑道。
　　虽结识不过一天，但生死闯荡本就是最容易结交为好友。
　　且巫庭强者们，骨子里是更为直爽、团结的。
　　……
　　嗖！
　　和相陨君主、风煌君主他们分开，吴渊独自一人踏上了路途。
　　那一颗颗星辰越来越庞大，它们的移动速度越来越恐怖。
　　三百倍光速、六百倍光速……星辰如此恐怖速度，即便以吴渊对空间的掌控，都得小心翼翼，稍有不慎就会受波及，继而受伤。
　　没错！
　　即便穿着上品道器战铠，又是物质君主，一旦被轰击，也得受伤。
　　“遭遇两次陷阱了。”吴渊余光瞥向远处，远离了其中一片区域。
　　他透过空间感知，提前避开了。
　　嗡～弥散万里的青光，自吴渊体表向外幅散开，最大程度感知着危险。
　　不敢有丝毫大意。
　　吴渊的飞行速度，也不断降低，时而紧贴着星辰前行，时而仅以十倍光速前行。
　　“按照黑塔的感应，就在那边，感应越来越强烈了。”吴渊目光远处虚空中。
　　生命之井更深处，一片幽暗。
　　他体内黑塔，一直在轻微震颤，就仿佛冥冥中有一根线，一直牵引着吴渊走在最正确的方向上，不至于走偏。
　　忽然。
　　仿佛是吴渊达到了某一临界区域。
　　“嗡～”无声无息，一股强大而莫名的吞噬之力猛然作用在了吴渊身上，令高速飞行的他都猛然一个踉跄。
　　速度锐减，羽翼振颤，抵挡着这股吞噬力量。
　　“终于来了。”
　　吴渊抵挡着来自无尽幽暗中的引力，就仿佛一股吞噬力量，要将他拉入无尽深渊中。
　　他站在虚空中。
　　“这里，应该就是普通核心区和深渊区的分界点。”吴渊暗自警惕：“单单这股吞噬之力，若只有君主初阶实力，怕是就无法抵挡，会被拉扯着一直坠落。”
　　对于生命之井，巫庭情报库中有详细记载。
　　有外围区域、星云区、核心区等诸多层次划分，越往内越危险。
　　而核心区深处，又被称为‘深渊区’，一片幽暗，蕴含恐怖的吞噬引力。
　　越往深处，引力越恐怖，甚至可能出现空间风暴，还有其他诸多危险……历史上那些陨落的主宰，都是死在深渊区。
　　以深渊命名，寓意深不可测。
　　“君主巅峰以下实力，踏入深渊区，陨落概率九成以上。”
　　“君主巅峰闯入深渊区，陨落概率六成。”
　　“主宰，陨落概率两成。”吴渊默默想着情报库中的资料。
　　实力越强，陨落概率越低，但就算是主宰实力，也没法保证绝对安全。
　　“这里，应该没有主宰或其他君主闯来了。”吴渊目光扫过虚空。
　　碰撞其他强者的概率，很小。
　　“我虽是物质君主，但若只穿着上品道器战铠，陨落概率也极高。”吴渊目光掠过自己的战铠，也很不错。
　　只是，还不够。
　　“在这里，不必担心泄露消息，也该动用底牌手段了。”吴渊眼眸中闪过一丝狠意。
　　生命之井的危险程度，他早已知晓，还敢本尊来，自然是有一定把握。
　　除了黑塔的指引，最重要的，就是吴渊所拥有的的另一底牌手段。
　　“青源甲。”
　　“该轮到你出战了。”吴渊心中默念，皮肤表层的上品道器战铠瞬间消失。
　　“主人！战！”一股股略显稚嫩的意念，从吴渊体内传递出来。
　　隐约有欢呼雀跃之感。
　　下一刻。
　　“轰！”一件通体青色，表层镌刻着无数神秘青色道纹的胸甲，浮现在吴渊胸膛上，一股难以掩盖的永恒道韵，完全爆发弥散开。
　　“轰隆隆～”仿佛一方庞大世界压迫般，令身为物质君主的吴渊，脸色都微微一变，承受了极大压迫。
　　而这仅是开始。
　　“铿！”“铿！”头盔、面罩、护臂、手套、护心镜、护腿……一件又一件散发着永恒道韵气息的法宝护具浮现在吴渊体表。
　　每多一件，就令吴渊承受的压迫暴涨一大截。
　　“重！好重！”吴渊眼眸隐隐泛红，咬牙：“给我撑住！”
　　“撑住！”他心中在咆哮。
　　若是承受不住这种压迫，那一切便前功尽弃。
　　六件、八件、十二件……吴渊只觉自己坚韧的身躯都隐隐有种炸裂感。
　　就仿佛普通凡人背上两百斤重物，短时间还承受得住。
　　时间稍长，真有可能被压垮。
　　但吴渊仍在咬牙支撑，他体内生命源力在疯狂消耗，竭力消弭肉身的疲惫感。
　　终于。
　　“铿！”最后一件战靴浮现，和青源甲其他部件彻底合为一体。
　　至此，青源甲的这些部件，将吴渊完全包裹住了，再不留下一丝缝隙。
　　足足十四件！
　　十四件先天灵宝隐隐合一，彼此交汇，令吴渊原本承受的压迫锐减，足足削弱了九成以上，同时给予到他身上的，是无穷无尽的力量。
　　“拳力。”吴渊猛然握紧拳头，恐怖的力量爆发，便令空间隐隐扭曲。
　　这般威能，绝对令人惊骇，之前吴渊施展黑岩刀，才有这般威能。
　　此刻，吴渊站在无尽虚空中，那汇聚叠加的永恒道韵绝对是令无数君主巅峰强者为之心颤。
　　单论威压之强。现在的吴渊，丝毫不亚于威压完全显露的主宰，甚至更为高贵。
　　“青源甲。”
　　“完整形态，终于催发形成了。”吴渊心中有无尽豪情，目光透过面罩望向极远处：“之前抵挡这股吞噬引力，还得我耗费大量心力，如今，却是完全无视。”
　　就仿佛一块巨石忽然变为了一座山，自然难以撼动。
　　“青源甲，有四重道纹，每一重道纹对道之感悟、基础力量都有极高要求，我还是成为物质君主，才能勉强催发第一重。”吴渊暗叹：“且仍做不到完美掌控。”
　　第一重，若能完美催发，足以媲美炼体君主巅峰的防御。
　　第二重，若能完美催发，足以媲美炼体主宰的防御。
　　第三重，若能完美催发，足以媲美永恒之体。
　　第四重……
　　青源甲，这是一件极为不可思议的先天灵宝。
　　强大的不可思议，会赋予使用者恐怖实力和防御力。
　　像黑岩刀，吴渊如今能真正炼化、收敛气息。
　　而青源甲，若能完美掌控第一重道纹，那么，吴渊便足以收敛青源甲的先天灵宝气息。
　　只可惜，他都还做不到。
　　“像炼气本尊的两件先天灵宝，炼气本尊成君主后，都做到了真正炼化，黑岩刀也是如此。”吴渊暗道：“唯有青源甲特殊，不愧是祖巫所赐予的。”
　　“后土祖巫，也不愧是巫庭擎天之柱，在诸多永恒生命中都是站在最巅峰的存在。”
　　正因为青源甲的强大，吴渊才不敢轻易拿出来，只能作为底牌。
　　为何宁可暴露本尊存在，也不能暴露青源甲的存在？
　　“暴露本尊，只会惹到仙庭倾尽全力追杀，仙庭又能来几位主宰？”吴渊暗道：“暴露青源甲？”
　　吴渊还做不到完美炼化，一旦使用，在其他强者感知中，便相当于吴渊施展了足足十四件先天灵宝。
　　十四件先天灵宝？
　　别说仙庭主宰，吴渊甚至怀疑，一旦暴露，连巫庭主宰们都会动心。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊眼神微眯：“明准主宰寻我？”


第五百二十五章 四位主宰
　　“让我尽快去见？是圣地战争的缘故？”吴渊呢喃自语：“嗯？后觉主宰也向我传讯了？”
　　同一时刻，吴渊收到了两位主宰的传讯，其中后觉主宰传讯中说的较为详细。
　　“后觉主宰让我不必担心？”吴渊暗道。
　　吴渊并没有着急。
　　对他来说，见主宰只是小事，尽可能快的适应青源甲，将青源甲威能发挥到极致，对接下来的冒险闯荡更为重要。
　　“青源甲。”
　　吴渊感受着笼罩全身战铠，套装的每一部件都在传递来雄浑力量，力量汇聚，赋予了他极强大实力。
　　“青源甲，共有十四件，除了防御，它同样是一攻击型宝物。”吴渊暗道：“拳、脚、肘、膝甚至是头部……尽皆可用于战斗，这是件不可思议的宝物。”
　　寻常的上品道器乃至先天灵宝，都难以成套。
　　威能虽极强，但同样要其他宝物弥补弱点。
　　而青源甲，它本质上是十四件先天灵宝融汇为一体，若是单独某一件先天灵宝拿出来，都不及黑岩刀，都有致命缺陷，可一旦联合彼此互补，便能令它爆发出滔天威能。
　　“我的本尊，如今单凭拳力，攻击威能便能媲美君主八重。”吴渊尝试挥动拳头，强大力量赋予了他超强攻击。
　　攻击、物质防御，尽皆达到骇人地步，甚至能大幅削弱神魄攻击、心灵攻击。
　　全方位防御。
　　“法宝，也要自身足够强才能发挥足够实力，我本尊如今全力以赴催发青源甲都做不到，再拿着黑岩刀，只是浪费宝物。”吴渊暗道。
　　像主宰们，自身基础足够强，不凭任何宝物都能力压君主九重强者，才会渴求多件先天灵宝，他们能将普通先天灵宝发挥到极高层次。
　　而吴渊，道之感悟相比主宰差远了。
　　“青源甲，威能更远超寻常先天灵宝。”吴渊暗道：“估计我就算未来成主宰，施展这一件先天灵宝都够了。”
　　“黑岩刀，完全能交给源身。”吴渊默默思索着。
　　炼体本尊，施展青源甲，战力媲美君主八重，保命能力媲美许多主宰。
　　源身，配备黑岩刀，战力媲美君主七重，防御媲美许多君主九重。
　　两者联手，才是吴渊自信能和君主九重强者一较高下的底气。
　　当然。
　　在没真正炼化青源甲无法将其气息完全收敛前，一旦暴露，也注定会惹得诸多主宰疯狂追逐。
　　“走！”吴渊本尊覆盖青源甲身形一动，宛若一尊青甲战神，迅速消失在无尽幽暗中。
　　真正踏入了深渊区。
　　“嗡～”来自深渊深处的恐怖吞噬之力，作用在吴渊身上，却被他轻易抵御。
　　“接下来。”
　　“就要看些运气。”吴渊暗道，他自身能做的已到了极限，剩下的就要看命运。
　　尽人事，听天命。
　　即便是至高的永恒存在，有时候，也得看运气。
　　“上次，在宇域天路深处，黑塔传来指引讯息，一是让我尽可能十万年内赶到生命之井。”
　　“二来冥冥中告知我，这将是一次关键机会，越早抵达越好。”吴渊心中默念：“希望冥冥中的指引没有错。”
　　实际上，吴渊也犹豫过。
　　首先是造化道界危险重重，若没有之前墓山机缘，吴渊实力实际上是较弱的。
　　其次，吴渊记得黑魔君主、时空道主他们所言，祖塔蕴含着大凶险，还有那位很可能因祖塔而陨落的始源真圣……但一番抉择后，吴渊还是选择前来。
　　“至少，诸多方面来看，祖塔至今都未曾害过我，反而皆是帮助。”吴渊默默思索：“未来的危险，恐怕，也要我成就永恒才有可能。”
　　“我如今连永恒都未成，谈未来的危险尚早，况且，若未来真想摆脱祖塔，反而该去尝试了解祖塔印记者的真相……若不了解，如何能摆脱？”吴渊有自身考虑。
　　对他而言，眼下最重要的，是倾尽一切挣脱轮回束缚。
　　连轮回都无法摆脱，这一天地轮回结束，注定要死去。
　　“就看黑塔的指引，源头到底是什么。”吴渊颇有些忐忑。
　　一步步向深渊深处而去。
　　与此同时。
　　吴渊一缕念头已进入巫庭境。
　　……
　　巫庭境，龙山位面，隶属于明准主宰的那一方神殿内。
　　呼！
　　吴渊化身飞入了神殿内，一眼他就见到了殿中正站着四道身影，个个气息浩瀚，远非寻常君主能够比拟。
　　“后觉主宰？明准主宰？另外两位也是主宰？”吴渊暗自惊讶。
　　什么事情，值得四位主宰过来？
　　且其中两位主宰自己从未见过。
　　巫庭和太源神庭不同。
　　太源神庭时空疆域不算广阔，生灵基数相对少些，导致诞生绝世妖孽的概率很低，因此，像神庭八大主宰，对于鸣剑都极为重视。
　　但巫庭疆域遍布宇域各处，无尽岁月诞生的绝世天才，诞生的主宰也多。
　　换句话说。
　　就算一位绝世妖孽未来绝大概率成主宰，放在整个巫庭而言也不会那么耀眼。
　　对大部分巫庭主宰而言，除非是麾下直属成员或关系特殊，否则，很少刻意结交某位年轻后辈。
　　像吴渊在万江界，除了后觉主宰，并没见过其他主宰。
　　“吴渊，见过诸位主宰。”吴渊微微躬身道。
　　“吴渊，过来吧。”后觉主宰微笑道，她待其他君主都较为冷漠，对待吴渊却很和善。
　　吴渊点头，来到四位主宰面前。
　　“吴渊，唤你前来，是有些事要和你说。”
　　青袍老者模样的明准主宰笑道：“我先介绍下吧，这位是幻晋主宰，这位是紫武主宰，都隶属于我龙山圣地。”
　　“幻晋主宰？紫武主宰？”吴渊点头：“见过两位主宰。”
　　这两位主宰的情报，他也知晓一二。
　　以他的权限，能查询到巫庭各方圣地支脉的主宰名讳，但具体实力情报？只有些很模糊的描述。
　　幻晋主宰乃是一紫袍美妇，向吴渊微微一笑，很是和气。
　　紫武主宰却较为冷漠，只是微微点头。
　　对此吴渊也不感到奇怪，主宰们实力强大，本就性子各异。
　　并非每位主宰都会和气对待自己。
　　“吴渊，你这次爆发出非凡实力，倒是让我们都颇为诧异，年轻有为。”
　　“只是，闹出的风波也大，为此都引起了圣地战争。”明准主宰笑呵呵道：“召集令刚下达，真正大规模交战，估摸还得上百年后。”
　　吴渊默默听着。
　　四大主宰聚首，专门来见自己，肯定不是找自己聊天。
　　“掀起圣地大战是常态，只是你年轻还没经历过，等数十亿年后便会习惯了，你只是导火索，因此没人会怪你。”明准主宰继续道。
　　“谢主宰。”吴渊道，之前相陨君主他们便说过类似的话。
　　没谁会怪吴渊。
　　“只是，这次圣地大战你首当其冲，你的本尊陷入造化道界深处，一时半会也出不来。”明准主宰道：“即便躲在其他君主洞天中，想安全逃出来也难。”
　　吴渊轻轻点头。
　　对，若自己本尊一心想逃出造化道界，有许多办法，最简单的就是让一位君主巅峰强者带着离开，躲避其他仙庭强者探查。
　　只是圣地大战下，任何巫庭君主都有可能遭到攻击。
　　一旦暴露，便会引得大量仙庭君主，从各个路线围攻过来。
　　“因此，我和后觉主宰商量过后，准备请幻晋主宰和紫武主宰，深入造化道界来带走你本尊。”明准主宰道：“你本尊还是得尽快离开。”
　　“吴渊，我巫庭主宰虽不少，但若进入异宇宙都会受压制，因此，只能让龙山圣地一脉主宰能来救你。”后觉主宰看向吴渊：“而眼下，龙山圣地一脉，也只有幻晋主宰和紫武主宰有空闲。”
　　“晚辈明白。”吴渊点头。
　　走法则之路的君主主宰，轻易不会降临异宇宙，实力越强，受到的影响越大。
　　在这一方面，他们都是不及物质之路强者的。
　　巫庭龙山圣地远比太源神庭强大，如今有超过二十位主宰。
　　但大部分主宰，或是镇守重要之地，或是在外闯荡冒险。
　　有两位主宰能第一时间来救援自己，很不错了。
　　“幻晋主宰乃是时空主宰，单论遁术和掌控，放眼我们这方宇宙众多主宰中，也是排名前三的存在。”明准主宰道：“紫武主宰，则参悟五行大道，这次会派遣两尊源身共同前往。”
　　时空主宰？
　　五行主宰？吴渊都不由看了眼两人，暗自惊讶。
　　都不一般啊。
　　虽说每条大道都极为强大，各有特殊之处，都是能够成就永恒的。
　　但不同大道的确有差异，通常而言，时空大道、五行大道、命运大道都是较为罕见的，参悟这三条大道的主宰往往也更受人忌惮。
　　“吴渊，你本尊离开生命之井，随便抵达就近的一片区域，隐匿起来即可。”幻晋主宰微笑道：“再将位置坐标给我们，我和紫武主宰会在百年内赶到。”
　　“百年？”
　　吴渊犹豫了下，摇头道：“诸位主宰，我本尊如今已进入生命之井的深渊区域，一时半会走不了。”
　　“深渊区域？”
　　“深渊？”后觉主宰、明准主宰他们都不由一惊。
　　他们都知道生命之井的深渊区何等危险。
　　“吴渊。”
　　“你一个星君也敢进入深渊区？”紫武主宰声音偏冷，皱眉道：“找死吗？”


第五百二十六章 我当如天帝
　　吴渊心中微动，旋即不卑不亢道：“晚辈久闻生命之井深渊的名气，这次进入深渊，只是想探索一番。”
　　“名气？探索？果真不知者无畏。”紫武主宰冷哼道：“仗着有两三件先天灵宝，难道认为自己是不死之身？”
　　“你死了就死了，但如此莽撞，将祖巫赐予的先天灵宝弄丢了，那便是你的罪过。”紫武主宰冷冷道。
　　吴渊却是愣了下。
　　两三件先天灵宝？祖巫赐予？
　　对，后土祖巫是赐予过自己的先天灵宝，但那是秘密，自己谁都没告诉，就算是夸父大巫，也只知晓自己见过后土祖巫。
　　看紫武主宰的意思，似乎认定自己有两件，乃至三件先天灵宝？
　　吴渊心中略感疑惑。
　　“行了，紫武，少说几句，吴渊如今也有君主巅峰实力，想闯荡见识一番也正常。”明准主宰皱眉道。
　　随后明准主宰看向吴渊：“吴渊，你现在能离开深渊区吗？”
　　后觉主宰和幻晋主宰也看向吴渊。
　　这非常关键。
　　“暂时无法离开，晚辈已陷入深渊中，似乎已迷失，但暂时安全无虞。”吴渊干脆道，这也是他刚想到的措辞。
　　说不愿离开？还要解释更多原因，总不能事事搬出祖巫。
　　“迷失？”
　　“在深渊中迷失？”几位主宰相互对视，这是很常见的事，连主宰进入深渊都会迷失时空方向。
　　谈不上危险，只是想出来就麻烦了，全凭运气，运气好百年千年就寻到回来的路。
　　运气差，被困上亿年都很正常。
　　况且。
　　几位主宰也不是傻子，吴渊本尊闯荡、又主动进入深渊，肯定有特殊原因……吴渊不愿说，他们自然不会强逼。
　　“后觉、明准，你们可都看见了，并非我我不愿帮。”紫武主宰冷冷道：“但在深渊区中寻人？陨落概率太高，造化道界本就对主宰不利，我的源身虽多，但也不会这样白白耗费，我就先走了，等需要我时再叫我吧。”
　　说罢，不等后觉主宰和明准主宰开口，紫武主宰已瞬间消失在殿中。
　　后觉主宰、明准主宰他们见状，只能无奈摇头。
　　同为主宰，像明准主宰名义上地位略高，但实际根本指挥不了其他主宰。
　　“吴渊。”
　　“我刚才已询问过风煌君主、相陨君主他们几个。”明准主宰看向吴渊：“已命令他们，不允许将你进入生命之井深渊区的消息泄露出去，你自己也别泄露。”
　　“是。”吴渊点点头。
　　君主主宰交流速度极快，刚才的一会时间，足够明准主宰查清自己和风煌君主他们结伴的事，同时下达封锁命令。
　　“吴渊，仙庭一来不知晓你进入深渊区，二来就算知晓，就算涌入几百几千位君主去找你，恐怕还没找不到，就会先陨落大半。”明准主宰看向吴渊：“你本尊躲在深渊区，遇到仙庭围剿的概率很小很小。”
　　“晚辈明白。”吴渊轻轻点头。
　　围剿？
　　单单深渊区的危险，就能让仙庭九成以上君主死去，即便真碰到，就算君主九重强者，也得厮杀一场才能分胜负。
　　主宰？巫庭短时间只能调遣出两位主宰，仙庭又能派遣几位？
　　可以说。
　　吴渊躲在生命之井深渊区很安全，前提是能在深渊的诸多危险下活下来。
　　“这次爆发圣地战争，至多持续数万年。”明准主宰道：“既然你不能短时间离开，那就尽量拖到战争尾声再出来。”
　　“数万年？离开？”吴渊静静听着。
　　君主的法身源身一旦陨落，即便有珍贵的仙命丹，想修炼出来至少也要百万年，加上损失的大量宝物。
　　因此，像圣地战争，往往持续数万年后，一旦哪一方损失巨大，难以维持力量平衡，便会选择撤退。
　　另一方面。
　　一场超大规模的圣地战争结束，若哪一方力量损失太大，胜利的一方往往会掀起更大的‘大界战争’，针对性在各个大界开战，夺取对方的疆域领土。
　　这就是连锁反应。
　　所以，对任何圣地而言，圣地战争不爆发则已，一旦爆发都会无比重视。
　　吴渊忽咧嘴一笑：“若有希望，晚辈会尽量早点出来参战。”
　　“参战？”明准主宰一愣。
　　幻晋主宰眼眸中也闪过一丝诧异。
　　“仙庭要来杀我，等晚辈出来，自然得狠狠杀回去。”吴渊平静道。
　　几位主宰对视一眼。
　　“好，你有如此胆气最好。”明准主宰笑道：“那就让我们拭目以待。”
　　“明准、幻晋，打扰了，既暂时不用去救吴渊。”一直未说话的后觉主宰终于开口，她脸上带着笑容：“我先带着吴渊走了。”
　　“吴渊，随我来。”
　　后觉主宰带着吴渊迅速消失在殿厅中，两人直接前往了灵江位面。
　　“明准，你说紫武猜测是真的吗？”幻晋主宰微笑道。
　　“五成可能吧。”
　　明准主宰笑道：“若真是吴渊有好几件先天灵宝，他一个星君，能将多件先天灵宝威能发挥出来，爆发君主巅峰实力，也够厉害的。”
　　“宇域有史以来的第一星君，他名副其实。”明准主宰微笑看着幻晋主宰。
　　幻晋主宰不由点头。
　　星君，爆发君主七重战力？的确是无尽宇域历史上首例，更别说那强悍的物质防御和身法遁术。
　　“至于第二种可能？”
　　“长河生命，同修两条永恒之路？”明准主宰悠悠然道：“别说我们这些长河生命，就算是永恒存在们，恐怕也没多少做到吧。”
　　“你平素脾气火爆，可很少这般和蔼。”明准主宰笑道：“恐怕也是想到了这一点吧。”
　　幻晋主宰眼眸中闪过一丝光芒。
　　的确！
　　紫武主宰孤傲，向来不屑于讨好他人，但主宰强者，个个堪称圣地一方派遣首领，哪个不是霸道之辈？
　　她愿意向吴渊露出笑容，也是有原因的。
　　……对后觉主宰以及拥有君主巅峰权限的吴渊，在巫庭境不同位面穿梭，只是一念间的事。
　　灵江位面，万江界，后觉主宰宫殿内。
　　“当真是本尊被困在深渊区？还是不愿离开？”后觉主宰一袭黑纱，目光落在吴渊身上：“按理，你闯荡冒险我不该多问，但涉及到你本尊，我不得不慎重些。”
　　“主宰放心，我自有分寸。”吴渊道。
　　“行。”后觉主宰深深看了眼吴渊，旋即笑道：“你也别怪紫武主宰那般态度，实际上，不止他一个，巫庭内不少主宰态度都和他类似。”
　　“态度类似？”吴渊先一愣，旋即轻声道：“因为先天灵宝？”
　　“嗯。”
　　后觉主宰点点头：“祖巫们，对每位主宰都会赐予一件先天灵宝，这是惯例，放眼无尽宇域数百圣地势力，也只有我巫庭和仙庭能做到。”
　　“每位主宰，都赐予先天灵宝？”吴渊为之惊讶。
　　好大的手笔。
　　不愧是巫庭。
　　“都会赐予，不代表每位手中都还有。”后觉主宰微笑道：“像一些主宰闯荡冒险时，一旦法身源身陨落，结果宝物遗失了。”
　　“或是被敌人击杀、夺走，手中自然就没有先天灵宝。”后觉主宰点头。
　　吴渊点头。
　　虽说大部分时候强者不会携带重宝，但一些关键时刻还是会带上的，例如幽洪君主这次法身陨落，就失去了她最重要的极品道器‘诸天九星锁’。
　　“不过，通常是在真正成主宰才会赐予先天灵宝，几乎不会提前赐予。”后觉主宰微笑道：“像那紫武主宰，昔日也是圣号天骄，也是成主宰才被祖巫赐予了先天灵宝。”
　　“可明白我的意思？”后觉主宰似笑非笑的看着吴渊。
　　“紫武主宰，认为祖巫提前赐予了一件先天灵宝给我？”吴渊忍不住道。
　　“不是一件！”
　　“是两件。”后觉主宰淡淡道。
　　“两件？”吴渊微惊。
　　“嗯。”后觉主宰轻轻点头：“你这一战暴露颇多，虽你对外说手中没有先天灵宝，有些君主主宰会相信这番说辞，但更多的是不信，君主已是高阶长河生命，就算是至高秘术，作用也不会那么大。”
　　吴渊不由一笑。
　　他之前和蒲颢君主那样说，只是想尽可能减少些麻烦。
　　就算没人信，也不损失什么。
　　“暗中已有许多主宰分析过，你应该有一件攻击先天灵宝。”后觉主宰看向吴渊：“甚至两件都有可能。”
　　吴渊哑然。
　　“另外，你的物质防御那般厉害，比炼体君主还要强一大截，很难让人不怀疑你是否有一件先天灵宝战铠。”后觉主宰道：“再就是你最后施展的特殊近战领域，几乎无视幽洪君主的领域压制，也让人怀疑，你是否有一件特殊用途的先天灵宝。”
　　“若只是极品道器，威能很难这般大。”后觉主宰道。
　　吴渊顿时无言。
　　他没想到，自己这一战没暴露青源甲，反而让许多主宰认为自己有多件先天灵宝。
　　“当然，还有一种可能。”
　　“你兼修物质之路，且功成物质君主。”后觉主宰低沉道：“若是物质君主，有近战领域、逆天的物质防御，也都正常。”
　　吴渊心中微惊，但没感到太奇怪。
　　物质之路，对大部分主宰来说，并不算秘密。
　　“只是，永恒唯一，不可兼修，这是无数长河生命公认的铁律。”
　　“况且，宇宙生灵天生不适合走物质之路，至少，我所知的宇宙内部从未诞生过物质君主。”后觉主宰俯瞰着吴渊：“所以，提出这一看法的主宰，立刻被其他主宰否定了。”
　　“那么，就从侧面证明，你手中确有三件先天灵宝，至少有两件。”
　　“除去你在宇域天路得到的一件。”
　　“还有两件，只能是祖巫赐予。”后觉主宰看着吴渊：“你觉得，其他巫庭主宰心中能没想法吗？”
　　“晚辈明白了。”吴渊点头，倒也理解了。
　　巫庭各方圣地分支的主宰们推断，不能说错，但他们没想到，吴渊的确是物质君主。
　　只是。
　　换位思考，吴渊自觉，若自己是那些主宰，恐怕也会生出不满来。
　　和君主不同，大部分君主有自知之明。
　　主宰们能够走到长河生命最顶端，他们在各方面距永恒存在都仅有一步之遥，个个都是极端自信，绝不会有主宰认为自己天赋潜力比吴渊差。
　　圣号天骄又如何？也不是全部圣号天骄都能成主宰。
　　甚至于。
　　像后觉主宰看似态度温和，内心想法如何，也难说。
　　“宇宙中出现的先天灵宝，主要来自三个途径。”后觉主宰继续道：“第一，是历代宇域天路前十所得到的先天灵宝。”
　　“第二，是永恒存在们赐予。”
　　“第三，就是君主主宰们在诸多不朽遗迹、域海中闯荡冒险时得到的。”
　　“前两个途径较为固定。”后觉主宰笑道：“至于想通过冒险闯荡得到？终究是极少数，相反，在闯荡中遗失先天宝物的主宰反而不少。”
　　“主宰。”吴渊摇头道：“晚辈能有那般实力，的确不是先天灵宝缘故。”
　　“我自然信你。”
　　“但其他主宰可不会信。”后觉主宰微笑道：“所以，你就算在深渊区闯荡，也得小心些……龙山宇宙其他圣地的主宰，或许暗中也有强者想杀你夺宝。”
　　“其他圣地主宰？”吴渊瞳孔微缩。
　　他之前倒没考虑这方面的威胁。
　　“一件先天灵宝，不足以让他们冒险，但两三件？足够了。”后觉主宰道：“你要明白，一旦你本尊被杀宝物被夺，就算是祖巫大多也奈何不了他们。”
　　“永恒存在，真身伟岸无敌，他们已跳出时空长河，便轻易不会回归宇宙内部。”后觉主宰道：“就算回归，在宇宙内想杀死一位主宰也极难。”
　　“我曾在典籍中，见到了之前天地轮回中，有永恒存在回归试图击杀主宰，结果反而那位主宰击杀的。”后觉主宰摇头唏嘘道：“长河生命，弑杀永恒，堪称不朽的神话。”
　　“什么？”
　　“长河生命，弑杀永恒？”吴渊听得目瞪口呆，这么彪悍？
　　“这位主宰叫什么？”吴渊忍不住问道。
　　“他的名讳不可言，我亦不可知。”后觉主宰眼眸中闪过一丝畏惧：“但他的名号，却是流传于无尽宇域的传说中，从未断绝过。”
　　“天帝！”
　　两个字，却仿佛耗尽了后觉主宰的力气，让她闭上嘴，久久不能言。
　　吴渊心中却已掀起了惊涛骇浪。
　　“天帝？”吴渊心中默念。
　　当念出这两个字时，冥冥中，他仿佛感受到在时空长河之上，有着一尊永恒伟岸的身影，目光似乎掠过了自己。
　　仙庭永恒的领袖？
　　是和后土祖巫同一层次的永恒存在吗？站在永恒生命的极巅。
　　毫无疑问。
　　就犹如巫庭，因后土祖巫这等存在屹立于无尽宇域。
　　仙庭，恐怕也是如此。
　　“吴渊，去吧。”
　　“该你知道的都告诉你了，独自闯荡，自己小心吧。”后觉主宰似乎才平静下来：“若遇到危险再来见我，或传讯给明准主宰。”
　　“是，晚辈告辞。”吴渊恭敬行礼，转身退出了宫殿。
　　离开了后觉宫。
　　俯瞰着下方的一条条虚空河流，一座座超大型宫殿悬于其上。
　　“回宫殿。”吴渊径直向自己宫殿飞去，他在生命道界闯荡这些年。
　　除在墓山时，大部分时候，他都会留一缕念头在万江界宫殿。
　　很快。
　　吴渊就抵达了自己宫殿前，却正巧见到远处另一座宫殿前，正汇聚着一大群君主，似乎正在聚会。
　　其中好些都是吴渊熟悉身影。
　　这是苍峰君主的宫殿。
　　两人宫殿紧挨着的，当初，吴渊就是刻意选在苍峰君主宫殿旁开辟的自己宫殿。
　　“什么事？去瞧瞧。”吴渊想到这，一步迈出，飞速靠近了。
　　“是吴渊。”
　　“吴渊来了。”吴渊飞过来，立刻引起了汇聚的数十位君主巅峰强者注意。
　　“罕见啊！”
　　“吴渊兄弟。”
　　“吴渊兄，好久不见。”原本都坐在的数十位君主强者，此刻却纷纷起身，一个个热情无比的向吴渊打着招呼。
　　“绝光兄、古雷兄……”吴渊也连笑着一一回应，心中却有些诧异。
　　这数十位君主，除少数几位算是朋友，其他的好么是点头之交，要么就根本没见过。
　　用得着如此热情吗？
　　“吴渊，过来坐。”苍峰君主坐在主座上，招呼着吴渊坐在了自己身侧。
　　吴渊也不客气，直接坐下，大量仙酿美食凭空出现。
　　“吴渊兄。”古雷君主笑道：“我们刚才还在聊这次龙山宇宙爆发的圣地战争，还说到了你和幽洪君主的那一战。”
　　“没想到，正聊着，你这个正主就来了。”古雷君主道。
　　“吴渊兄，之前是我们错了。”另一位穿着粗犷的金袍大汉举杯，郑重道：“本以为你突破星君是莽撞之举，未曾想，你以星君之身都能媲美君主巅峰，是我们见识低了。”
　　“嗯，对对，我之前还觉得吴渊兄入住万江界是提前了，是在破坏规矩，也是错了，还望吴渊兄弟别怪罪。”另一位君主同样举杯。
　　“诸位君主说笑。”吴渊反而露出笑容，举杯道：“之前我入驻万江界，的确有些不妥。”
　　“哈哈，都是巫庭兄弟，今天就不说这些。”苍峰君主咧嘴笑道：“来，都举杯喝酒。”
　　“喝。”
　　数十位君主强者纷纷举杯，都显得极为豪爽热情。
　　吴渊不由微微一笑。
　　他明白，巫庭的超级强者性格就是如此，嬉笑怒骂皆由心，尤其是一些修炼漫长岁月实力又达到瓶颈的，他们实力难进步，又拥有近乎永恒之寿命，使得他们不会轻易讨好别人。
　　这个世界，靠实力说话。
　　对这些君主巅峰强者而言，根本不管吴渊天赋，也不在乎吴渊靠什么杀幽洪君主。
　　只要有君主巅峰实力，那便有立足万江界的资格。
　　像眼前的数十位君主巅峰强者，他们的本尊全力以赴，基本都是君主七重战力。
　　若只是法身源身，爆发出的实力或许还要弱于君主七重一筹。
　　“有实力，才有资格。”吴渊端起一杯酒痛快喝下。
　　“如今，巫庭的主宰们都认为祖巫提前赐予我先天灵宝，令他们都有所不满。”
　　“为何？”
　　“那是因为我实力不够强，那些主宰认为不比我差，且他们自认自身已是主宰，却没有得到额外的先天灵宝赐予，我一个星君却得到了多件赐予。”吴渊看的很清楚：“若有实力够强，那紫武主宰敢公开向我表达不满？”
　　“天帝？在长河生命时，弑杀永恒？”吴渊心中默念后觉主宰所言。
　　天帝能做到。
　　“我吴渊，兼修两大永恒之路，终有一天，我为主宰时，一样有拥有那般实力。”吴渊心中也有着渴望。
　　之前，他只是追求挣脱轮回束缚、成为永恒生命。
　　而现在，吴渊又多了一个目标。
　　“修行，当以后土祖巫、时空道主、天帝为目标。”
　　“我今为长河生命，亦当如天帝长河生命时！”
　　……
　　时间流逝，转眼便过去了近百年。
　　生命之井，深渊，无尽幽暗的虚空。
　　“一片虚无。”
　　“下方的吞噬引力越来越恐怖了，空间压制束缚也越来越强，连元神力量都彻底无法离体。”吴渊身覆青源甲，默默在幽暗虚无中前行。
　　陷入深渊，周围时空都彻底混乱。
　　他之前向后觉主宰、明准主宰他们说自己迷失其中，是在说假说。
　　百年过去，现在的确算迷失了。
　　任何探查手段都失效。
　　即便是和炼气本尊冥冥中的联系，都无法再定位自身。
　　“依靠吞噬引力的方向，还能模糊判断上下。”吴渊暗道：“但若想往上飞出深渊，不知不觉中，便又会向下方飞去。”
　　“我这些年不断的飞行，至少飞行上万光年。”吴渊暗道。
　　这就是深渊区。
　　也被历代无数强者称为‘无尽井’的重要原因之一。
　　吴渊一直在小心翼翼前行，不敢速度太快。
　　“不过，其他强者会彻底迷失，很可能一直在重复飞行，我是有黑塔指引，不算真正意义上的迷失。”吴渊微微皱眉：“但还没有飞抵深渊底部？这深渊到底有多深？”
　　从表面看，生命之井表层直径也就一光年多。
　　忽然。
　　“嗤～”在吴渊飞掠其中一片幽暗虚空时，一股恐怖力量忽然从虚空中爆发，猛然轰击到了吴渊身躯上，将吴渊整个人轰然抛飞。
　　这股冲击力透过青源甲，被削弱了九成九都不止，最终才有一丝余波冲击到了吴渊身躯上。
　　“噗嗤～”吴渊嘴角依旧溢出了鲜血，气血翻滚不休。
　　呼！
　　在虚空中连续翻滚数次，飞出上亿里，吴渊方才稳固了身形，彻底停下来了。
　　“真凶险。”吴渊眼眸中有着一丝后怕：“这处绝杀陷阱，完全隐于虚空中，突然爆发，若非有青源甲，这一击我就得重伤。”
　　“其他炼体君主，就算是君主巅峰强者，估摸都有可能陨落。”吴渊暗道。
　　深渊的危险，可见一斑。
　　刚才这一下，是吴渊上百年来遭遇的最凶险攻击，恐怕都近乎主宰层次一击。
　　“嗯？”吴渊似有所感觉，猛然伸出手抓了某一方虚空中。
　　抓住了一大块隐隐逸散青光的晶体，散发着浓郁的本源之力。
　　它所散发光芒很微弱，若相隔远了根本看不清楚。
　　“又一块生命本源石。”
　　吴渊不由咧嘴一笑：“这一大块，应该能抵得上两件中品道器了。”
　　富贵险中求，危险和机缘并存。
　　上百年时间，吴渊在深渊中前行，得到的生命本源石或大或小，全部加起来都抵得上数十件中品道器。
　　将生命本源石收起。
　　“越来越危险了，希望，尽快抵达吧。”吴渊暗道。
　　炼体本尊虽不擅长感知命运，但随着深入，也能察觉到冥冥中的命运示警。
　　……
　　年复一年，龙山宇宙的仙庭圣地、巫庭圣地，双方所派遣的君主强者，数量都超过了两万之数。
　　数百年过去，双方大量君主陆续进入道界深处，终于开始爆发了大战。
　　数位君主交锋的大战、数十位君主激战，甚至出现了数百位君主混战的景象……大战爆发。
　　一位位强大君主陨落。
　　惨烈无比。
　　整体而言，在数量上占据上风的仙庭一方略占优势，但优势并不算大。
　　只是数百年间，任凭仙庭的君主强者如何在道界中搜寻，都寻不到吴渊的行踪。
　　“没见到吴渊。”
　　“生命之井就那么大，已有数百位君主冲进去了，没有搜寻到。”有空间君主带队，数百年时间足够抵达生命之井了。
　　更别说暗中，还有不止一位仙庭主宰进入了造化道界。
　　都一无所获。
　　“小概率，吴渊本尊还躲在造化道界。”
　　“大概率，是巫庭的幻晋主宰等超级存在，已将吴渊接回了圣地总部。”
　　“肯定躲回去了。”
　　“胆小的吴渊！”
　　“可恶。”
　　“我的先天灵宝。”仙庭龙山圣地的上万参战君主彼此议论着，他们都认定吴渊本尊躲回圣地总部。
　　吴渊无影无踪，并不妨碍两大圣地大战持续，厮杀到这个份上，谁先下令撤退，就代表着谁认输。
　　两大圣地，都不愿认输，自然厮杀的无比惨烈，战火遍及了造化道界每一处。
　　但不久后。
　　“吴渊仍然在造化道界，至少他的源身还在，寻到他，击杀他。”一道消息从仙庭龙山圣地最高层传递下来。
　　这一消息，来自于莫玄主宰。
　　一位命运主宰。
　　顿时，一片沸腾，仙庭龙山圣地的无数君主眼睛都亮了。
　　一位命运主宰的推演，按理是绝不会有错的，这些君主心中又升起了夺取先天灵宝的希望。
　　只是，一年年过去，依旧没人能寻到吴渊的踪迹。
　　……仙庭境，龙山位面，一座恢宏神殿中。
　　“莫玄，你没有推演错吧。”一位浑身笼罩于黑暗中的身影低沉道。
　　其他主宰也都看去了。
　　“自然不会有错。”
　　一位白袍青年男子，坐在蒲团上，一幅仙风道骨的模样，他声音缥缈：“况且，我耗费数百年时间，能大致推演出，他应该还没有离开生命之井。”
　　“什么？”
　　“还没离开生命之井？”
　　“怎么可能！”数位主宰都皱起了眉头，他们早就派遣大量君主，将整个生命之井翻了个底朝天。
　　除了和一群巫庭君主厮杀了许多次，一点线索都没有。
　　“难道，在生命之井的深渊中，我们可没有搜寻过深渊。”忽然一位主宰道。
　　“深渊？”
　　“他一个星君，本尊敢闯入深渊？”
　　“不会吧。”立刻有三位主宰提出了反对意见。
　　并非他们不愿相信，只是觉得太不可思议了。
　　连主宰都不愿乱闯，何况是一位星君？
　　“若他真有三件先天灵宝，闯深渊也有可能。”坐在最高王座上的金甲身影缓缓道：“诸位别忘记了，那里是生命之井，乃造化道界最神秘之地，而吴渊乃是造化之道的绝世妖孽。”
　　“保不准，吴渊是得到了什么大机缘线索，要深入深渊。”
　　一番话，令原先反对的几位主宰都不由思索起来。
　　的确！
　　造化道界神秘莫测，作为道主遗留，蕴含的许多大秘密，都是巫庭仙庭的永恒存在都不清楚的。
　　他们这些主宰，自然无从知晓。
　　“万渡，你最擅长探查感知，若吴渊真的躲在深渊，一旦从深渊中出来，肯定避不开你的探查。”金甲男子目光落在了黑袍身影：“这次，就由你前往生命之井，在井口外驻守。”
　　“去的主宰多了，时空长河动乱，大概率会被巫庭推演到。”
　　“由莫玄为你一人遮掩天机，有一定概率避开巫庭探查。”
　　“一旦探查到吴渊行踪，直接击杀。”金甲男子缓缓道：“如何？”
　　其他主宰都看向了笼罩于黑袍中的身影。
　　“好。”
　　黑袍身影缓缓道：“若吴渊真在生命之井，我不会让他活着离开。”
　　……仙庭龙山圣地最高层的计划，巫庭龙山圣地并没知晓。
　　主宰强者，数量稀少，各有擅长。
　　像幻晋主宰参悟时空大道，她对时空的掌控超越仙庭龙山圣地的所有主宰，若当初吴渊愿离开，肯定安然无恙，仙庭没一丝可能抓住他。
　　但同样的。
　　莫玄主宰，近乎悟透命运大道，在命运推演、遮掩天机方面，他堪称独步宇宙，巫庭龙山圣地的二十多位主宰都不及他。
　　……
　　岁月悠悠，距圣地战争爆发，已过去千余年。
　　苍峰巫境，一方专门开辟的庞大世界‘渊界’内。
　　数万年过去，当初刚开辟的渊界，在后曲星君、龙悲星君他们努力下，配合吴渊所赐予的大量资源，已变得无比兴盛，真正成为苍峰巫界重要的一大派系。
　　连神虚境内的渊界，都变得繁盛，大量隶属于渊界的强大修仙者汇聚于此。
　　至少要地仙地巫，才有资格来到这里。
　　整个渊界最高处，便是‘造化神宫’，神宫周围有着大量悬浮宫殿，皆是渊界大量星君、天仙天神的居所。
　　呼！
　　一位身穿白衣的年轻女子，踏着云雾走在连绵宫殿群中。
　　她的生命气息并不算强，估摸只是上仙水准。
　　“殿下。”
　　“殿下。”当她飞过宫殿，那一位位路过的天仙天神都恭敬行礼，连好几位星君都露出笑容，显得无比客气。
　　白衣女子也微笑着回应。
　　很快，她便来到了造化神宫前，守卫的一群神将都恭敬行礼：“殿下。”
　　“哥。”白衣女子飞身进入宫殿，直接开口喊道。
　　也证明了她的身份——吴翊君！
　　“来了。”
　　吴渊走下玉台，宠溺的看了眼妹妹，兄妹两人坐在了宫殿一侧的露天广场上。
　　从这里，可以俯瞰小半个渊界。
　　“哥，想来见你一趟真麻烦，还要飞半天。”吴翊君摇头道。
　　“哈哈，行，下次我直接回去看你和娘。”吴渊微笑道：“算下来，有几天没去看娘了。”
　　“是有几天么？是一百多年。”吴翊君无奈道。
　　吴渊不由一笑。
　　成为高阶长河生命后，对时间流逝的确变得不再敏感，百年岁月如弹指间。
　　“小翊，你现在应该成三劫上仙了吧。”吴渊看向妹妹。
　　建立渊界数万年，整个吴氏、夏山一脉都彻底兴盛起来，涌现了大批天才。
　　大量资源，加上不错天赋，修炼速度都不会慢。
　　而对妹妹吴翊君、方夏等人，吴渊更是赐予了大量珍贵资源，还让麾下星君专门进行指点，他们的实力都已有翻天覆地的变化。
　　像吴翊君、方夏等人，如今都已有把握成为天仙。
　　甚至于，像当年宗门的两位太上步雨、桓剑，在吴渊帮助下都已成为上仙，只是距天仙层次还很远。
　　这并不奇怪。
　　如永恒存在，若愿付出资源，将一人培养成为君主并不难。
　　对现在的吴渊来说，指尖露出的一点点资源，都足够让无数星君为之疯狂。
　　帮助一些亲友成为天仙天神？很容易。
　　当然，前提是愿意刻苦修炼，若自身都不愿修炼，吴渊再怎么帮助都没办法。
　　“嗯，刚成三劫上仙。”吴翊君点点头：“后面就不着急成四劫，再等十万年吧，我还是想在上仙阶段多修炼几十万年。”
　　“行。”吴渊点头。
　　虽道主说过，不可在凡俗阶段久留，但那是是针对吴渊这等绝世妖孽。
　　对普通修仙者？在上仙上神阶段多停留会，只有好处。
　　兄妹两人聊了许久，吴翊君方才离去。
　　吴渊回到了宫殿玉台上。
　　忽然。
　　“终于快到黑塔指引源头处了。”吴渊眼眸中闪过一丝奇异光芒。
　　在深渊中前行上千年岁月，终于要到了。


第五百二十七章 陨落的至高
　　造化道界，生命之井极深处。
　　上千年岁月。
　　吴渊炼体本尊一直在深渊中循着黑塔的指引，不断前行。
　　因时空混乱，根本无法测算到底前行了多远。
　　纯粹靠飞行，这也是段惊人的的距离。
　　吴渊这是有指引，确信自己不会彻底迷失。
　　“不过，若将来想回去，也无比麻烦。”吴渊站在无尽幽暗中，勉强俯瞰着下方。
　　他正承受着无比恐怖的吞噬引力，这种引力来自深渊底，无时无刻不作用于他的身上。
　　实际上。
　　在吴渊进入深渊的早期阶段，吞噬引力一直在缓慢加强，越来越强，让吴渊都为之震惊，担心这股力量一直持续下去，最终会强到自己无法抵挡的地步。
　　幸好，七百年前，这股吞噬引力达到了极限，没有继续提升。
　　“就算是风煌君主来，长时间下去，也会被这股吞噬引力给撕碎。”吴渊暗道，若自己没有青源甲，也难摆脱这股吞噬引力。
　　“光亮？”
　　吴渊俯瞰下方，隐隐窥伺到有些光亮，按冥冥中感应，感应越来越清晰，这是接近源头的征兆。
　　只是吴渊颇为警惕，深渊内闯荡的上千年，他遭遇过数十次危险，有近十次都是生死危险。
　　最凶险的一次，他陷入绝杀陷阱中，本尊依靠青源甲都无法摆脱，逼得吴渊源身自爆，拼一线生机，方才冲了出来。
　　差点黑岩刀都遗失了。
　　没错，现在的吴渊，仅剩炼体本尊。
　　虽来闯荡前，吴渊已准备多颗仙命丹，且源身陨落后，就第一时间开始修炼，但想重新孕育出来也得百万年岁月。
　　失去源身，让吴渊愈发谨慎。
　　这就是生死闯荡，任你气运强大、天骄绝世，都有可能陨落。
　　当然。
　　劫缘相随，像吴渊一路闯来，光收获的生命本源石，总价值也媲美四五件上品道器了。
　　“源头，似乎就在那光亮的方向。”吴渊暗道，观察片刻后，他没感受到其他危险。
　　嗖！
　　吴渊缓慢靠近。
　　时间流逝，伴随吴渊靠近，只见光亮越来越明显。
　　在这无尽幽暗的深渊中显得颇为诡异。
　　按理，黑暗中没有任何物质阻碍，光线能够传播的很远很远。
　　但深渊内时空扭曲，一束束奇异光芒照耀八方，却又局限于一方区域。
　　“嗯？”吴渊眼眸中闪过一丝诧异，因为他感觉身上受到的吞噬引力正在急剧减弱。
　　受到的空间压制，也隐隐在减弱，只是感知暂时无法离体太远。
　　“难道，光线，是深渊底部？”抱着这样的心思，吴渊继续靠近。
　　又前行了许久。
　　忽然。
　　吴渊停了下，他也愣住了，之前他感知受压制，只能隐约见到光芒越来越盛。
　　但随不断靠近光芒，他受到的压制越来越弱，能够观察到的范围越来越广。
　　他也终于见到了那一束束光芒的来源。
　　“这！这！”吴渊心中已掀起了滔天巨浪，连脸上都流露出难以掩盖的震惊之色。
　　他见到了什么？
　　此刻，在他的侧下方，正隐隐横躺着一具人形生物，它的高度，不，准备来说应该是长度，绝对超过了一光年。
　　他就这样静静躺着，散发着无尽悠远古老的气息，仿佛已经沉睡亿万年，又仿佛只是闭眼小憩，即便是吴渊，现在也只能模糊感知着大概，而无法窥伺到具体细节。
　　他所散发的光芒，来自于它表层的青色铠甲，覆盖了他的身躯，然后本能散发着些许光芒。
　　这样一具庞大到不可思议地步的人形生物，就这样呈现在吴渊视线中，冲击着吴渊的认知。
　　“这？是生命。”
　　“他应该是生命体。”吴渊愣了许久，终于彻底冷静下来。
　　稍稍分辨。
　　吴渊就能确认，眼前这具身长超过一光年的庞大身躯，是生命！
　　庞大身躯上，所蕴含的淡淡意志，是掩盖不了的。
　　“一切如新。”
　　“意志无垠，道韵永恒。”吴渊默默注视着：“是永恒！绝对是永恒存在。”
　　一光年的高度？
　　太不可思议了。
　　像吴渊，作为物质君主，若是愿意，不断膨胀肉身，达到上亿公里乃至十亿公里都很轻松，但越来越庞大的肉身只会影响战斗。
　　身体大小，是没用的。
　　且维持越来越庞大的肉身，对源力消耗也无比惊人。
　　“就算是炼体主宰，倾尽全力，能将身躯膨胀到数百亿里高，也就是极限了。”吴渊心中有模拟概念。
　　君主主宰们，一些超大范围阵法、法术幅散数光年都正常。
　　一光年高度的身躯？光想一想，吴渊就为之心颤。
　　唯有永恒存在。
　　“他，死去了吗？”吴渊默默注视着这庞大的人形身躯。
　　虽感知模糊，但吴渊能大致判断出，他的外貌和人族相差无几。
　　要说特别的，就是他的额头处，隐隐有一道紧闭的巨大金色纹路，仿佛是一只闭着的神眼。
　　三眼？
　　吴渊无法判断，只能猜测。
　　至于他身上穿着的青色战铠，古朴无比，表层镌刻着无数巨大的神秘莫测道纹，似乎是一件至宝，又似乎和他的身躯融为一个整体。
　　“只能模糊感知到这庞大躯体散发的意志，却没有丝毫生命气息。”吴渊暗道。
　　也不敢十分肯定。
　　对永恒存在，吴渊了解很少，在各方圣地势力情报中，对这一类消息基本都是封锁的。
　　长河生命和永恒存在，差距远不是凡俗生命和长河生命之间差距能比拟的。
　　“凡俗生命，弑杀长河生命，无尽岁月不知凡几。”吴渊默念：“但诸多天地轮回以来，长河生命弑杀永恒生命，恐怕寥寥无几。”
　　“甚至，有可能只有天帝的那一例。”
　　正因艰难。
　　才会被后觉主宰称为‘不朽的神话’，诸多天地轮回以来，依旧被诸多长河生命称颂流传。
　　“只是。”
　　“若这位永恒存在死去，他的尸体为何在这？为何看不出丝毫伤痕？和造化道主有关系吗？”吴渊心中有许多疑惑：“难道，诸多天地轮回来，都没有其他势力的强者发现？”
　　至少，以吴渊的权限，在巫庭所了解的有关生命之井情报库中，没有任何提及永恒存在尸体的情报。
　　有利有弊。
　　弊端在于，没有前辈探索过，也就没有先例，许多风险难以规避。
　　好处是，一位陨落的永恒存在，很可能留下了大宝藏。
　　“长河生命的先天灵宝，大多是永恒存在赐予的，由此可见，永恒存在大多不止一件先天灵宝。”吴渊暗道：“他们遗留下的全部宝藏？”
　　光想一想，吴渊就有些激动。
　　别的不说，像这具庞大人形生物表层的铠甲，似乎就是件不可思议的至宝。
　　最重要的是。
　　“黑塔的感应。”吴渊默默注视：“感应源头，似乎就在这具青甲人形生物体内。”
　　吴渊的目光不断转移，最终落在了人形生物的最左端——头颅！
　　“感应源头，就在头颅内。”吴渊已然确信这一点。
　　想到这里。
　　嗖！
　　吴渊一步踏过虚空，开始环绕着这具庞大人形生物飞行，耗费许久慢慢观察，都没有寻到其他通道能够进入人形生物体内。
　　同时，吴渊完全确定，只要靠近人形生物，下方深渊的吞噬引力就会不断减弱，一旦远离，吞噬引力也会不断增强。
　　呼！
　　吴渊终于落在了人形生物的胸膛上，这里宛若是一方不可思议的浩瀚金属大陆。
　　“长达数万亿里的大陆。”吴渊暗道，观察着眼前的这条巨大‘沟壑’。
　　整个金属大陆，都平滑无比，即使吴渊如何详细去观察，都只觉大部分区域平坦到极点，无一丝一毫的凸起。
　　唯有那些略显突兀的沟壑、山脉。
　　实际上，所谓沟壑山脉，都只是人形生物战铠表层所镌刻的道纹。
　　浩浩煌煌，威能无垠！
　　即便它们的气息已完全收敛，当吴渊靠近时，依旧能感受到战铠所蕴含的恐怖威能。
　　“认主？”吴渊稍加犹豫，便落在了金属大陆表层，尝试源力、元神力量渗透进入认主，但却没丝毫反应。
　　甚至于，吴渊都没法辨认它到底是不是法宝。
　　“没其他路径了。”吴渊一直很小心，能让一位永恒存在陨落在这里。
　　再怎么小心都不为过。
　　“走。”吴渊飞起，从胸膛处来到了人形生物的头颅上空。
　　只是，就算一个头颅也太大了，也是近万亿里，且他的嘴唇严丝合缝，除了鼻、耳再无丝毫缝隙。
　　“要进入头颅吗？”吴渊已感应到头颅的四处通道中传来的感应。
　　更感知到体内黑塔的隐隐震颤。
　　若源身还在，吴渊肯定毫不犹豫派遣源身进入，但现在源身陨落。
　　只剩下本尊。
　　“造化道界运转，对主宰都极度排斥。”
　　“寻常主宰，在深渊中漫无目的前行，根本没法抵达这里。”吴渊心中默念：“我的许多秘密，也不能暴露。”
　　“就算我立刻返回，重新带帮手回来，没有黑塔的指引，想回去也极难。”
　　吴渊思考了许多种可能。
　　除非去请至高存在，否则，自己没有更好的路可以选。
　　源身？
　　还得百万年修炼出来，吴渊可没那么长时间去等。
　　按当初黑塔的指引，最好是十万年进入，如今只剩下不到两万年。
　　“赌吧。”
　　“都已走到这一步，难不成还有退路？”吴渊眼中闪过一丝决绝。
　　“或许，等待我的就是大机缘呢？”
　　将诸多宝物重新探查了一番，自身状态也调整到最巅峰。
　　“进。”
　　吴渊选择了从人形生物的左耳进入，说的耳洞，实则直径都达到了数十亿里。
　　同时。
　　像那所谓的皮肤，吴渊也稍加尝试过，根本就坚不可摧，他的战刀连一丝一毫痕迹都留不下。
　　“连皮肤，都这么坚韧？恐怕都远远超越上品道器吧。”吴渊心中也愈惊。
　　只觉眼前的这尊永恒存在尸体，实在强大的不可思议，比吴渊所知晓的一些有关永恒存在的情报描述，还要强得多。
　　“这位陨落的永恒存在，恐怕在诸多永恒生命中都不一般。”
　　“否则。”
　　“若随意一位永恒都是如此，主宰，又怎么可能有希望杀死？”吴渊心中闪过这一念头。
　　他本尊战力媲美君主八重，距主宰层次不算太远了。
　　实力差距再大，也不该大到这种地步。
　　“岔路？”
　　吴渊在人形生物体内一路前行，只觉在一条条超大型通道中前行。
　　并没有遭遇什么危险，只是有数不清的岔路，多的惊人。
　　幸好。
　　吴渊能顺着黑塔的感应，能轻易分辨出诸多岔路中自己要走的。
　　时间流逝。
　　“这么多岔路？我飞行了怕是半光年了吧。”吴渊在一条条岔路中前行，他心中却越来越没底。
　　看似一直前行，但冥冥中的感应，和感应源头似乎没缩短多少距离。
　　吴渊能做到，也只能继续前行。
　　……当吴渊在一条条岔路不断前行时，在人形生物深处的一方特殊区域，过百亿里的区域，遍布着无比浓稠的血雾，就仿佛是一方浩浩血海。
　　忽然。
　　咕噜！咕噜！沉寂了无尽岁月的血海忽然翻滚起来。
　　紧跟着大量血雾汇聚、升腾、凝聚，最终竟形成了一尊尊巍峨万丈的人形身影，它们一个个穿着血色铠甲，双掌握着两柄血红色战刀，宛若一尊威严无比的血甲战士。
　　这些战士都紧闭双眼，似乎沉睡着。
　　下一瞬。
　　“呼！”“呼！”足足六道血甲身影猛然睁开了眼，他们的眼神冰冷，透着无尽嗜血之色。
　　“外来者。”
　　“扰道主安宁者。”
　　“杀无赦。”
　　“杀！杀！杀！”一股股强大奇异的威能从浩浩血海中传递出来，同时一股朦胧光辉，也降临在了六道血甲战士的身影，令它们的气息愈发强大。
　　许久。
　　这股意志威能方才退散，而六位血甲战士已散发出极强大气息，他们的身躯、战铠、战刀，都隐隐覆盖了一缕永恒道韵。
　　“杀！”其中一位血甲战士，忽然吐出了奇怪的发音。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　轰！轰！轰！六名血甲战士，瞬间化为六道奇异流光冲入了不同通道中。
　　它们仿佛知晓吴渊的位置，迅速向吴渊所处位置靠拢。
　　……
　　“感应源头，到底在哪里？”吴渊依旧在岔路中不断前行，充满警惕。
　　通道并不阴暗，通道四壁都散发着丝丝朦胧光芒。
　　“嗯？”吴渊猛然转头，似有所感的回头望向了来路。
　　只见蜿蜒通道的数百亿里外，一道巍峨万丈的血甲巨人，正以惊人速度冲来。
　　他的目光、战刀，以及所散发出的强大气息，都令吴渊脸色一变。
　　“生命？”
　　“是星兽？怎么给我的感觉和星兽类似，但散发的气息更和主宰有些类似？”吴渊脸色剧变：“在这名死去的永恒体内，怎么会有星兽？”
　　“主宰级星兽？”
　　没有答案。
　　“逃！”吴渊根本不敢验证对方是否真是主宰层次星兽。
　　轰！他瞬间化为耀眼光芒，疯狂向远处通道逃去。


第五百二十八章 成道主的希望
　　原本，吴渊是十分警惕仅以数倍光速在通道中前行，他不敢太急。
　　一位神秘永恒存在的尸体内，出现什么都有可能。
　　结果，危险真出现了，不过，并没有出现在前方未知区域，而是从身后来。
　　而且。
　　也不是他想象中的绝杀陷阱之类，反而是类似星兽的神秘生物。
　　“主宰层次星兽？光从气息来看，应该是如此。”吴渊疯狂逃窜。
　　他再不敢有丝毫保留，速度迅速飙升到了数百倍光速。
　　轰！轰！
　　身后的血甲战士闪电般追杀，速度仅慢一丝，一直死死盯着吴渊。
　　“比我慢一线，是他的实力不如主宰？还是说不擅长速度？”吴渊察觉到这一点，脑海中闪过诸多念头。
　　星兽，在造化道界内数量很多。
　　但主宰级星兽？那是传说，至少，就吴渊所认知的那些君主中，都没有碰到过主宰级星兽。
　　而现在，他却疑似碰到了这一头。
　　“这名神秘生物，从哪里冒出来的？为何会对我穷追不舍？”吴渊心中有太多疑惑，迅速分析着，忽然他脸色再变。
　　“那条岔路上。”吴渊感知向远处一条岔路尽头。
　　轰！
　　足足两道血色皮肤、血甲、手持血色战刀的战士模样身影同时出现，跟着就闪电般杀了过来。
　　“这么多？”吴渊一惊。
　　“只有这条岔路了。”吴渊立刻钻入了另一条岔路中，他此刻也顾不得是否顺着黑塔感应了，摆脱敌人最重要。
　　他在前面疯狂逃，三名血甲战士闪电般追杀，个个杀意冲天。
　　忽然。
　　当吴渊快要冲抵下一岔路时。
　　“轰！”“轰！”“轰！”原本空无一人的通道尽头，仿佛凭空出现般，又浮现出了三道血甲身影，个个气势滔天，迎面朝吴渊扑杀了上来。
　　后有追兵、前有堵截。
　　“妈的！”
　　“都是哪里冒出来的，绝不能被堵在这里，保不准还会来更多。”吴渊眼眸中闪过一丝疯狂。
　　“杀！”
　　轰！
　　吴渊体内源力疯狂运转，肉身力量同样爆发到了最巅峰，九条手臂生长出来，尽皆被青色铠甲完全覆盖了。
　　九条手掌中，尽皆抓着一柄战刀，其中一柄便是黑岩刀。
　　对催发青源甲的吴渊而言，即便使用黑岩刀，对实力提升也很小。
　　但到了这一步，实力每多一分都是好的。
　　一段数百亿里的通道，双方都以数百倍光速迎面飞行，迅速碰撞到了一起。
　　“滚。”吴渊眼神冰冷。
　　哗！哗！哗！九臂齐挥，九道恐怖刀光瞬间爆发，直接施展出了生死意第五式——生命悠悠。
　　刀法绚烂，又蕴含着吴渊对生的渴望。
　　直接劈向了第一名血甲战士。
　　“杀！”血甲战士低吼一声，古怪的声音实则由法则波动传递，让吴渊瞬间明白他想要表达的意思。
　　只见血甲战士双掌血色战刀同样挥动杀来，无比果断。
　　“轰隆隆～”
　　正面交锋，九刀挥动，威能之强悍绝对媲美君主八重，在这一刻完全爆发了。
　　“蓬～”血甲战士，如同一颗流星般被轰飞了出去，重重轰击在了远处的通道墙壁上，引得墙壁轻微震颤。
　　却未留下一点印记。
　　不过，整个通道高达十亿里，一名血甲战士被轰飞，丝毫不妨碍其他血甲战士闪电般越过他冲向吴渊。
　　“接近君主七重实力？”吴渊一刀将其劈飞，瞬间判断出血甲战士的实力，心中松了口气。
　　没有他最初预想的那般强大。
　　若真是主宰实力，刚才一次交锋，吴渊就得受重创。
　　青源甲虽强，但正因为太过强大，现在的吴渊连第一重道纹都无法完美催发，扛不住主宰强者连续攻击。
　　“但是，丝毫没受任何伤势？好强的防御。”吴渊目光扫过那名被自己劈飞的血甲战士，已再度恢复正常。
　　连生命气息都没丝毫衰减，生机强的离谱。
　　“不能受围攻，六位近乎君主巅峰强者围攻，就算不死也得大麻烦。”
　　吴渊最担心，还是会引来更多血甲战士。
　　“嗖！”吴渊速度已飙升到极限，不止空间法则奥妙完全施展，连周身时间流速都在急剧变化。
　　超过千倍光速！
　　不是吴渊速度比这些血甲战士快多少，而是他周围时间流速变得更快。
　　再度拉开了和身后三名飞速逼近血甲战士的距离。
　　“轰！”“轰！”
　　那两名血甲战士却是同时怒吼一声，一股无形力量猛然席卷虚空，令吴渊周身时间流速急剧震颤。
　　紧跟着四道血色刀光劈来。
　　“滚开！”
　　吴渊猛然暴喝一声，他原本紧握的九柄战刀猛然化为九道恐怖的青色流光划过长空，宛若九柄飞刀般。
　　“铿！”“铿！”“铿！”九柄飞刀飞出快慢不一，先飞出的四柄飞刀和血色刀光碰撞，抵消了刀法威势。
　　紧跟其后的五柄飞刀，却是循着刀光缝隙，飞掠着冲击到了两名血甲战士的胸膛上，将他们轰击的向后退去。
　　呼！
　　紧跟而来的吴渊，一把抓住了黑岩刀将其收入洞天法宝，再顾不得其他乱飞的战刀，他的九条手臂化掌为拳，闪电般轰杀了出去。
　　每一拳，都仿佛汇聚着一方浩浩世界，全部砸向了其中一名血甲战士。
　　九拳齐出。
　　太快，靠着舍弃多柄战刀道器，将其化为一次性的暗器般，吴渊在这一瞬间，将自己所能爆发的实力达到了最巅峰。
　　“蓬～”“蓬！”
　　“轰！”每一拳所爆发的威能，都近乎于吴渊持刀爆发，直接将那一位已向后倒飞的血甲战士完全轰飞到一侧。
　　他的身躯表层，都出现了无数裂痕。
　　再无法阻挡吴渊。
　　“杀！”
　　“杀！”另外五位血甲战士，都已恢复过来，怒吼着继续杀向了吴渊，个个实力都近乎风煌君主。
　　那位被吴渊轰飞的血甲战士，身躯伤势同样以肉眼可见速度恢复，立刻追杀了上来。
　　只是。
　　他们已被吴渊甩开。
　　“冲！冲！冲！”吴渊全速前行，循着黑塔感应疯狂逃窜。
　　没有丝毫犹豫，也来不及具体探查，他沿一条条岔路疯狂冲了进去。
　　吴渊的速度，比六名血甲战士都快了许多，但短时间也难摆脱。
　　不过，双方仍是越拉越远。
　　“似乎也没其他血甲战士。”吴渊疯狂无比，分出一丝心力不断感知四周。
　　唯恐陷入围攻。
　　终于，吴渊将后面的六名血甲战士完全甩开，但他丝毫不敢放松，依旧在疯狂逃窜。
　　“快到了？”
　　吴渊猛然察觉到，来自于黑塔的感应越来越强烈，源头处似乎真要到了。
　　忽然。
　　“这里，不对劲。”吴渊眼眸中猛然闪过一丝惊惧，他冲的太快了。
　　此刻，通道四周已隐隐发生变化，之前他走过的的通道很普通，四方都仿佛金属般。
　　而现在，四周通道墙壁不知何时已变得晶莹剔透，如同玉石铸就。
　　何时变化的？吴渊根本没注意到，他全力爆发以上千倍光速前行。
　　一秒就冲过数亿里，等他有所察觉时，已深入这片通道区域一大截。
　　“退。”吴渊刚想后退，却已经来不及了。
　　嗡～
　　一股无形波动瞬间掠过了吴渊，令他瞬间消失在这片恍若玉石铸就的庞大通道。
　　……当吴渊消失在通道中。
　　距他不远的通道中，六名血甲战士同时停了下来。
　　“目标已入禁地。”
　　“回归命海！”
　　一股股强大的威能透过大地，直接传递至六名血甲战士体内。
　　嗖！嗖！这些血甲战士迅速消失在通道中。
　　……
　　当吴渊刚想退，却瞬间消失在原地。
　　他只觉周围时空变幻，紧跟着自己就陷入了一条特殊空间通道，周围的力量浩荡雄浑，仿佛在裹挟着自己前行。
　　“空间通道？”吴渊为之心惊，这是要带自己去哪里？
　　只是，这条空间通道中的力量太过雄浑伟岸，根本不是吴渊能抵挡的。
　　吴渊只能随波逐流。
　　幸好，这股雄浑浩瀚的时空力量，并没有伤害吴渊，更仿佛是包裹着他、保护着他。
　　“嗯？”吴渊眼眸中闪过一丝震惊：“我！又断绝了联系？”
　　就在刚才一瞬，仿佛一股无形力量笼罩，直接隔绝了吴渊炼体本尊和炼气本尊之间的联系。
　　彼此再无法联系。
　　“到底，要带我前往哪里？”吴渊强忍心中惊惧，默默思索。
　　他明白，自己现在没法反抗。
　　很久没遇到这种情况了。
　　随两大本尊实力越来越强，尤其是宇域天路归来，即使相隔不同宇宙，乃至在特殊的墓山中，炼体本尊连巫庭境都无法进入，两大本尊感应依旧没有断绝。
　　而这，也是吴渊敢冒险闯荡的底气。
　　就算炼体本尊被困在某处险地，也能让炼气本尊确定大致方位，去向真圣、祖巫求援。
　　但他没想到。
　　这一次，两大本尊又失去了联系。
　　“意识无法传递，只能确认彼此生死。”吴渊冥冥中，仍有模糊感应。
　　……
　　在遥远的灵江宇宙、青陵大界，鸣剑界。
　　时空剑宫内。
　　“呼！”一直在静修的吴渊炼气本尊，猛然睁开了眼，眼眸中满是震惊：“和炼体本尊失去了联系？”
　　“炼体本尊，到底遭遇了什么？”吴渊炼气本尊眼眸中闪过一丝凝重：“那尊永恒存在尸体内，到底有什么秘密？”
　　炼气本尊的记忆，截止于炼体本尊抵达那条特殊通道处。
　　再往后，就不清楚了。
　　“只能确认，炼体本尊仍活着。”吴渊眼神闪烁。
　　“能够隔绝两大本尊感知，绝对不简单，一些永恒存在都未必能做到。”吴渊很清楚这一点：“而且，炼体本尊虽一路疯狂前行，但也是循着黑塔感应，感应不会出错……却被瞬间挪移离开，大概率和祖塔有关系。”
　　“要么，涉及到祖塔。”
　　“要么，涉及到那位死去的永恒存在，只是，不知那位永恒存在到底是谁。”吴渊实则已有模糊猜测。
　　能在尸体内，忽然出现气息类似星兽的强大生命？
　　身躯巍峨达一光年？
　　诸多种种，都证明了这位陨落的永恒存在不凡。
　　这尸体，又是身处于造化道界极深处区域。
　　“是道主吗？”吴渊炼气本尊心中默念，轻轻闭上了眼。
　　思虑许久，放弃了直接求救的想法。
　　他在等！
　　……
　　龙山宇宙，巫庭龙山圣地总部，隶属于明准主宰的那座宫殿内。
　　“嗯？”
　　“吴渊，又突然断绝了和巫庭境的联系？”明准主宰眼眸中闪过一丝诧异。
　　他才刚收到消息。
　　圣地战争正处于最激烈阶段，他作为镇守主宰，自然极为重视，也清楚吴渊本尊陷入生命之井深渊内，一直没出来。
　　上千年来，都没出什么问题，如今却突然断绝联系。
　　“这么突然？连一点消息都留不下？”
　　“难道，和上次一样，被困在了某些特殊区域？”明准主宰很清楚，造化道界作为造化道主开辟之地，许多特殊区域都能隔绝巫庭境。
　　“还是，陨落了？”
　　明准主宰摸不准。
　　生命之井深处，凶险莫测，强大如主宰也不愿涉及。
　　也没法救。
　　至少，他救不了。
　　“等吧。”
　　“若万年都没消息，再禀报祖巫。”明准主宰稍稍思索，将消息传递给了后觉主宰。
　　旋即便不再理会。
　　……
　　外界的一切，身处于造化道界极深处的吴渊炼体本尊，已然不知晓。
　　他现在，只关注自身安危。
　　“活着，无论接下来遇到的是什么，都竭尽全力活下来。”吴渊心中默念。
　　忧虑、担心、兴奋、渴望，在生死未知的压迫下，吴渊的各种思绪涌上心头。
　　“到了？”
　　吴渊脑海中忽闪过这一念头，紧跟着周围无数流光消散，空间通道也已化为虚无。
　　呼！
　　吴渊轻轻落在了地上，立刻环顾望向了四方，顿时微微一惊：“好庞大的神殿。”
　　的确庞大。
　　此刻，呈现在吴渊面前的，是一座屹立于无垠星空中的神殿，神殿两侧各有十八根庞大无比神柱，每根神柱都高的不可思议。
　　“光年！八光年！”空间感知没受到太大压制的吴渊，瞬间判断了出来。
　　整座神殿的三十六根神柱，尽皆是八光年高，而底部直径都超过了千亿里。
　　而神殿四周，则隐隐是一片虚无，唯有无垠星空。
　　高约万丈的吴渊，站在这巍峨浩瀚的神殿中，比尘埃还要渺小。
　　整座神殿空荡荡的，除三十六根神柱，便只有尽头悬浮的那一尊王座。
　　“王座。”吴渊目光最终落在了那庞大无比的王座上，估摸着近一光年高。
　　太庞大了。
　　王座上镌刻着无数神秘道纹，气息煌煌，威压之强大，比之主宰还要强大，即便没有生灵坐在上面，依旧让吴渊本能生出一股臣服之意。
　　不过。
　　吴渊却违逆着这一股本能，不愿跪伏，他心中已然有所猜想：“这尊王座如此庞大，恐怕……是我不久前所见陨落的永恒存在的座椅吧。”
　　以那位永恒存在的身高，和眼前的神殿、王座高度倒是颇为契合。
　　只是。
　　这到底是什么地方？自己还在生命之井内部吗？
　　“真没想到，等了这么久，等来了一个刚踏入君主境的小娃娃。”一道略显稚嫩的女童声音凭空响起。
　　“谁说不是呢？还是偷渡来的。”另一道略显稚嫩的男童声音响起。
　　两道声音，瞬间传递至广阔神殿处处。
　　实际上，修炼达到长河生命，他们的所谓声音，都是通过空间波动、法则波动传递，一瞬间传递数百光年范围都很正常。
　　“谁？”吴渊顿时一惊。
　　紧跟着他就见到了，最靠近王座的两根神柱上，忽然绽放出无尽光芒。
　　光芒汇聚，形成了两道身影。
　　一个是红衣女童，扎着两条冲天辫，粉雕玉琢，甚至可爱。
　　一个是白衣男童，胖乎乎的，束着发，颇有些小大人的模样。
　　他们两个，在神殿中显得很矮小，但实际高度都超过了万亿里。
　　巍峨无尽。
　　但是，当这两道身影目光落在吴渊身上时，吴渊心中却感到一阵阵莫名压抑。
　　就仿佛。
　　两位高高在上的伟岸存在，站在岸上，俯瞰着仍在长河中挣扎的自己。
　　并非他们刻意俯视，而是一种生命的本能，就如同大象俯瞰蝼蚁。
　　“永恒生命？”吴渊瞬间想到曾见过太源真圣、后土祖巫的场景。
　　眼前的两名孩童，虽不及自己见过的两位至高存在，却也有类似之处。
　　“造化道界内，有活着的永恒生命？”吴渊只觉得有些荒谬，心中掀起了无尽震撼。
　　据他所知的讯息，永恒生命，都是不会在时空长河中久留的。
　　百害而无一利。
　　“哗！”“哗！”红发女童和白衣男童同时向吴渊行走而出，一股股诡异莫测的时空波动笼罩在他们身上，令他们的身躯以肉眼可见的速度缩小。
　　似乎是他们不断收束自身时空一样。
　　终于。
　　当两名孩童来到吴渊面前时，都已变为了数千丈高，站在万丈高的吴渊面前，就仿佛真正的孩童一样了。
　　不过。
　　冥冥中的命运指引，却让吴渊明白眼前的两道身影是何等可怕存在。
　　是超脱时空长河的存在，永恒不朽！
　　至少，吴渊在两人身上，感受不到丝毫因果、命运痕迹的存在。
　　“吴渊，见过两位前辈。”吴渊恭敬行礼，他清楚，眼前两人不知活了多久，不知活了多少天地轮回。
　　永恒存在的生命，不以年计，而以轮回计。
　　“倒是懂礼貌。”
　　“我们很久没见过你这么弱小的生命体了。”红衣女童笑嘻嘻看着吴渊，仿佛在看着小玩具：“在长河生命阶段都还没走到圆满阶段，在域海中都活不下去。”
　　“小家伙，你来到这里，不知是你的幸运，还是你的不幸。”白衣男童同样微笑着。
　　作为永恒存在。
　　他们真身在此，当看向吴渊时，轻而易举就能看出许多秘密来。
　　“咦。”
　　红衣女童眸子中闪过一丝诧异：“你的过去，我竟只能窥伺到蛛丝马迹？”
　　“你的未来，我难以推演？”白衣男童同样惊讶。
　　按理，对一位君主，他们若愿意，能见到对方的大量过去景象，更能对未来做出一定推测。
　　但此刻，在他们眼中，吴渊就仿佛一团迷雾难以看清楚。
　　“难怪能来到这里，果然不一般。”
　　“作为宇宙内生灵，修炼不到十万年，便有这般实力，还是两条永恒之路兼修……你的背后，应该也有一位道主级存在。”白衣孩童微笑道。
　　道主级存在？
　　吴渊暗自嘀咕。
　　后土祖巫？时空道主？自己背后牵扯到的，至少有两位。
　　“前辈，这里到底是哪里？”吴渊忍不住道。
　　安静。
　　红衣女童和白衣男童愣了下，对视一眼，旋即不由都笑了起来。
　　“你连这里都不知晓？就敢闯进来？”红衣女童咧嘴，露出小白牙：“也对，你是偷渡进来的，自然不知晓。”
　　“偷渡？”吴渊一愣。
　　“正常而言，要通过主人留下的九重考验方才能抵达这里。”红衣女童道：“而你，是通过其他取巧手段到来的。”
　　“九重考验？”吴渊暗惊。
　　主人？恐怕是指造化道主吧。
　　吴渊已然明白，造化道界历经诸多天地轮回，果然是蕴含着大秘密。
　　“若我们感知不错，你是通过主人遗蜕内的特殊通道，来到这里的。”白衣男童看向吴渊，轻叹道：“我们将主人遗蜕放置于深渊，按理，长河生命是不可能寻到的，也不知你是什么好运气。”
　　“运气？”吴渊哑然。
　　自己凭的可不是什么运气，而是凭体内黑塔的感应。
　　若没有黑塔感应，想寻到？的确不可能。
　　“敢问两位前辈。”吴渊忍不住道：“你们口中的主人，是否是造化道主？”
　　“对。”
　　“便是你们口中的造化道主。”红衣女童轻轻点道：“不过，主人更喜欢自称‘山道人’，那是伟大源圣赐封主人的尊号。”
　　山道人？源圣？赐封？
　　吴渊瞪大眼睛，明白自己听到了某些不可思议的秘闻。
　　源圣，他曾从太源真圣提及过一次，称之为无敌存在。
　　“行了。”
　　“这些古老秘闻，多说无益。”白衣男童淡淡道：“小家伙，我们不管你怎么来的，但你既来了，我们便按主人留下的规矩，和历史上那几位通过九重考验来到这里的传承者一样，同样给你一次机会。”
　　“什么机会？”吴渊忍不住道。
　　“成为道主的机会。”红衣女童露出人畜无害的笑容：“成功了，你未来有希望继承主人衣钵，成为新任道主，成为无尽宇域的最巅峰存在，令无数生灵传颂你的名字，令诸多时空长河永远镌刻下你的印记。”
　　“你将与大道永恒！天地朽而你不朽，万物灭而你不灭。”红衣女童道。
　　永恒？不灭？吴渊暗道。
　　那造化道主为何死了？
　　“若失败呢？”吴渊忍不住问道，他听出来了，在自己之前，似乎已有好几位传承者。
　　“自然都死了。”
　　“造化权柄，代原初执道，是荣耀，亦是枷锁。”白衣男童轻声道：“是责任，亦是重担。”
　　“受不起这重担，自然会被压死。”
　　吴渊瞳孔微缩。
　　“别太担心。”红衣女童笑嘻嘻道：“想成道主，前提是要成就永恒。”
　　“你如今距那一层次还远得很。”
　　“你如今，只要能在大道权柄上留下一缕印记即可。”
　　“当然，大概率会失败，若失败，虽也会受大道反噬身死，但我们会将你再度复活，只是你的造化大道感悟，将会被彻底同化、抹去。”红衣女童笑道。
　　“道之感悟失去，至少不会立刻死。”白衣男童淡淡道：“还能活到这一天地轮回结束再死。”


第十二卷 主宰之路


第五百二十九章 何谓道主
　　大道权柄？
　　复活？但会失去造化大道感悟？吴渊虽听得不太明白，但也大致清楚，一旦失败，即使不死，下场也会很惨。
　　别的不说，单单失去造化大道感悟，便是吴渊无法接受的。
　　努力近十万年，付出多少努力，多少心血，得到多少机缘，却一朝丧失。
　　这比杀了吴渊还要难受。
　　只是，吴渊仍充满困惑，忍不住道：“两位前辈，就算是道主传人，也不敢说就能成就永恒吧，更别说成就道主。”
　　从吴渊所知诸多情报来看，道主，应该属永恒中极为强大的存在。
　　但是。
　　永恒生命，想培养另一位永恒生命也极难，像时空道主，虽培养出了几位永恒存在，但恐怕也难和他比肩吧。
　　况且，时空道主还活着，还能做出诸多指点。
　　而造化道主，已死了，就算留下了诸多宝物，但别说成就道主，就算是成就永恒，外在宝物又能有多大帮助呢？
　　死去的道主，还能培养出道主？
　　听到吴渊的话，红衣女童和白衣男童相视一笑，似乎看透了吴渊内心想法。
　　“小家伙，你想的没错。”白衣男童微笑道：“道主生前，曾有十多位传人，但仅有三位成就永恒，更没有能够媲美道主，连接近的都没有。”
　　“一位活着的道主，很难培养出另一位道主级存在。”
　　“不过，死的，会更有希望。”白衣男童淡淡道。
　　吴渊瞳孔微缩，满是震惊。
　　活的不行？
　　死的，更有希望？
　　再联想到眼前两位永恒存在之前所说的一些话，吴渊心中已浮现出诸多猜想。
　　“罢了。”
　　“你终究不是通过九重考验上来的，的确会有诸多困惑。”白衣男童声音略显稚嫩：“和你讲清楚，你心中渴望更强，或许功成的希望也会大成一分。”
　　“估计能从万分之一的希望，变为千分之一吧。”
　　吴渊错愕。
　　千分之一？他也不知白衣男童是夸赞还是贬低。
　　“你可知道，何为道主？”白衣男童轻声道。
　　吴渊迟疑了下：“大道之主？无尽宇域中，第一位悟透某条大道者？”
　　据吴渊所知，时空道主，便是诸多天地轮回前原初时代所诞生的，第一位悟透时空大道者。
　　“你说的有对有错，或者只对了一部分。”
　　“每条大道的第一任道主，的确都是第一位悟透大道者，但往后的历任道主便不一定了。”白衣男童微笑道：“第一位道主，运气实力五五开，但后续的道主便是运气实力七三开。”
　　“运气实力？”吴渊似懂非懂。
　　“无尽宇域，域海浩瀚、物质碰撞、宇宙诞生、轮回更迭……一切的一切，都仿佛有一只无形大手笼罩着一切。”红衣女童忽叫道：“我们这些永恒生命，称之为原初规则。”
　　“原初，寓意一切之源头，一切之始。”
　　“原初规则，凌驾于一切之上。”
　　“大道法则也好，永恒物质也罢，都必须遵循着原初规则。”红衣女童道：“自最古老时代，有时空概念始，有生灵诞生，原初规则便已存在……诸多永恒生命，都只能接近，只能靠拢，而无法真正媲美原初。”
　　“原初规则？”吴渊屏息，一瞬间，他想到了许多许多。
　　想到了自己融合祖塔本源时，曾踏入了神秘浩瀚之地！
　　凌驾于大道之上。
　　难道，那时，自己所参悟所融合的，便是原初规则吗？吴渊心中震撼难言。
　　“原初规则，缥缈不可测，它运转所诞生的大道法则、物质永恒，已是生灵所能掌控之极。”白衣男童轻声道：“而大道，乃无尽宇域，一切物与法运转之基石，永恒不灭，永恒不变，永恒不移，它所蕴含的权柄皆代表着原初奥妙。”
　　“第一位悟透大道者，便能与大道本源共鸣，代原初执掌此大道。”
　　“自此，受诸多枷锁，受原初操纵。”白衣男童平静道：“但同样的，也能以权柄之伟力，行非凡之事，翻掌可灭诸多永恒生命，更凌驾于真圣之上。”
　　“代原初执大道者，所至之域，如大道亲临，故被域海八方共尊道主。”白衣男童道。
　　吴渊听懂了。
　　道主，未必是天资最高者，也未必是历代最强者，但却幸运的成为了第一位。
　　在正确时间，做正确的事。
　　很重要。
　　所以，白衣男童才会说运气实力五五开。
　　若某条大道，已诞生出了道主，即使后来又诞生许多悟透大道的永恒存在，也同样会受道主压制。
　　“永恒生命，亦可继续修炼，亦有强弱，其中强大者可称圣。”白衣男童平静道：“而道主，天生站在永恒生命顶端，唯有圣之极致者能与之媲美。”
　　强大者可称圣？
　　吴渊想到了太源真圣，想来在永恒生命中算颇为强大的。
　　至于圣之极致？恐怕是指后土祖巫、天帝那一层次了吧。
　　当然。
　　这些只是吴渊猜想，他连长河生命都还没走到顶端，对永恒生命了解太少了。
　　“道主陨落。”
　　“但也没真正陨落。”白衣男童眼眸中罕见出现一丝遗憾：“至少，大道权柄，仍在道界之内。”
　　“若道主真正逝去，那么，大道权柄将回归大道，将引得诸多悟透造化大道的永恒存在厮杀拼抢。”白衣男童摇头道：“那会变得无比惨烈……况且，道主曾言，大道权柄已非最初，初代道主后，后来者想要执掌会越来越难，永恒存在若敢强行烙印，受大道本源反噬，大概率会陨落。”
　　“陨落？”吴渊屏息。
　　仅仅只尝试烙印，就会陨落？
　　他意识到大道权柄的特殊和可怕，绝不是能轻易沾染的。
　　“相反，长河生命受宇宙保护，受大道眷顾，若自身为大道之体，引起的反噬会很小很小，反而有留下元神烙印的希望。”白衣男童轻声道：“于长河生命时留下一丝烙印。”
　　“那么，不止参悟大道会一日千里，待成就永恒，再尝试执掌大道，希望会大上十倍百倍。”白衣男童道：“到那时，便是新的造化道主诞生时。”
　　吴渊已完全明白。
　　造化道主开辟造化道界，最终目的，是为选出新的造化道主？
　　为此，还设下了九重考验？
　　而自己，虽在造化道界闯荡许久，却并未真正接触到道主所留传承，反而按黑塔指引，懵懂中直接闯到了道界终极之地。
　　这里，并非造化道主遗蜕内部。
　　“黑塔啊黑塔，你害惨我了。”吴渊暗叹。
　　他也隐隐明白，自己了解的隐秘越多，就越没有选择机会了。
　　而且！
　　“若感应没错，黑塔所产生的感应源头，的确就在道界终极之地。”吴渊心中默念。
　　他站在这座浩瀚神殿内，依旧有所感应，只是难以确定具体方位。
　　他心中也有诸多猜想。
　　黑塔，乃是祖塔的照映存在，它的感应指引，为何会指向造化道主？
　　造化道主，为何又非要选出一位新的造化道主？目的又是什么？
　　吴渊也想到了时空道主，同样如此。
　　“是荣耀，亦是枷锁，执掌大道权柄，有无穷伟力，亦有无尽责任……”吴渊心中默默思索。
　　他不确定自己是否真猜对了。
　　永恒也好，道主也罢，对现在的自己来说，的确太遥远了。
　　就如同凡俗，大多难理解星空之浩瀚，那种空间尺度，是超出他们想象力范围的。
　　长河生命，同样难理解永恒生命。
　　“道主在道界留下大道权柄，难道，其他永恒存在就不知道吗？”吴渊忍不住问道。
　　“应该不知。”
　　“况且，就算知道又如何？”白衣男童露出一丝嗤笑：“无尽宇域中最巅峰的存在，根本不认为道主陨落了。”
　　“记住，长河生命理解的陨落，和永恒生命理解的死亡，并不一样。”
　　“实际上，若哪位道主级存在，真愿纡尊降贵，身返长河内……道主自然会让他明白这条时空长河，谁才是主人。”
　　“小家伙。”
　　“我知道你是巫庭之人，巫庭有不少永恒生命，像后土、帝江两位更是站在最巅峰，不是道主，却胜似道主。”白衣男童瞥了吴渊一眼：“但没用的，从你来到这里，你的命运便不由他们掌控了。”
　　“我相信，他们也不会为你一个长河生命冒险的。”
　　吴渊瞳孔微缩。
　　后土？帝江？他明白，眼前两位看似孩童的永恒生命，对无尽宇域的了解远超过自己。
　　“天帝呢？”吴渊忽然道。
　　“天帝？”
　　白衣孩童和红衣女童同时愣了下，半响，白衣孩童才忽笑道：“那一位，他不会来的。”
　　“该和你说的都说了。”
　　“你虽未经过之前传承，但大道之体，配合两条永恒之路兼修，也不亚于之前几位传承者。当有一线希望。”白衣孩童看向吴渊：“你还有十息时间。”
　　“十息后，便是决定你未来命运的时刻。”
　　“成，你将有望成新的道主。”白衣孩童微笑道。
　　他和红衣女童都再不言语。
　　“成功？失败？”吴渊深吸口气，眼眸中有着无尽渴望：“我必须成功。”
　　十息，转瞬即逝。
　　“去吧！”白衣男童挥手，无形力量瞬间笼罩吴渊，令他直接飞向了远处王座。
　　缓缓坐下。


第五百三十章 永恒第二步
　　和白衣男童、红衣女童聊的许久，让吴渊对至高的永恒存在、道主们，都有了更深层次了解。
　　他心中，对于造化道主、时空道主等诸多伟大存在，都有着模糊想法和猜测。
　　若有选择，吴渊大概率会拒绝这条路，造化道主所图太大。
　　再造一位道主？
　　说起来容易，岂会那么容易？就如白衣男童所言，在吴渊之前已有好几位通过九重考验的传承者。
　　能通过造化道主的九重考验，岂有弱者？
　　但尽皆失败。
　　吴渊再自信，也不敢说自己一定能成，况且成就道主也并非全是好处。
　　若都只有好处，造化道主又为何要摆脱掉？
　　“但眼下，若能成功，于我而言肯定是利远大于弊。”吴渊心中清楚这一点。
　　自己之前取得诸多成就，两大本尊尽皆夺取圣号天骄，皆得至高存在看重，但诸多机缘际遇，也都只能说帮助自己成为主宰。
　　或许能成为主宰中的巅峰存在。
　　或许也有少许希望成就永恒。
　　“但寻常永恒存在，道主存在们灭杀并不难。”吴渊心中默念：“如这白衣男童、红衣女童，同样是永恒存在，却似乎只是造化道主的仆从。”
　　永恒，只是仆从？何等可悲可叹。
　　当然，吴渊不敢肯定身前两位永恒，是否是那种从幼小一路修炼上去的生命。
　　“若完全依靠自身，我想成为道主？”吴渊清楚希望何等渺茫。
　　强大如巫庭，诸多天地轮回，每一轮回都有不知多少绝世妖孽，最终有几人能够比肩后土祖巫？
　　而若是成功。
　　“即便成为道主有诸多束缚，但是，将真正一步登天比肩后土祖巫、天帝那等至强存在，站在诸多永恒的巅峰。”吴渊默默闭上眼：“最重要的是，我没得选。”
　　“没有选择权。”
　　“必须成功。”
　　“一旦失败，受大道权柄反噬陨落，失去造化大道感悟，别说未来成道主……成为永恒的希望都会急剧降低，几乎只能指望炼气本尊了。”吴渊很清楚，炼体本尊的潜力，是要比炼气本尊大许多的。
　　“小家伙。”
　　“一切源头都在这尊王座上。”白衣男童的声音，在吴渊心灵深处响起：“凝神，心无杂念，想要完成全部烙印过程，一共有三大阶段。”
　　“你希望虽渺茫，但道主曾言，天地运转，万灵争渡，总有一线生机。”
　　“坚持，或许就能成……”白衣男童的声音渐行渐远。
　　越来越模糊，就仿佛双方距离在急剧拉大。
　　与此同时。
　　“造化大道。”吴渊不知不觉中，便感受到一股朦胧浩瀚气息笼罩而来。
　　紧跟着，他的意识便变得很模糊，诸多杂念乃至念头消失。
　　只剩下本能意识。
　　“这里是？”吴渊目光下意识扫过四面八方，他的意识已被接引至一方神秘浩瀚之地。
　　这里是一条长长的通道。
　　通道两侧都镌刻着神秘莫测的图案，看似相似，实则有本质区别。
　　左侧，镌刻着由无数生命法则、死亡法则汇聚形成的造化道纹，一幅幅图案，由浅入深，不断向通道深处诠释着造化大道的奥妙，越来越玄妙……
　　右侧，却是一幅幅无比规整的图案，虽不蕴含丝毫法则波动，却同样散发着浩瀚气息，赫然是《原初之法》生命篇中的‘三千基础图’，一幅幅基础图沿通道右侧向后延伸……
　　造化道纹图、物质基础图……一幅幅诠释详解到极致的图案，一一对应着。
　　仿佛在对峙着。
　　“法则、物质……好熟悉的感觉……”此刻仅剩下一些本能意识的吴渊，似是灵感天成，又似是冥冥中回忆起什么。
　　他想到曾经在那方神秘之地参悟五十五座神山秘纹所凝聚的神秘道纹，神秘道纹疑似原初。
　　此刻，过往感悟隐隐和眼前的一幅幅图案对照在了一起。
　　从未如此清晰过。
　　“我曾以时空道纹、造化道纹，凝聚形成原初道纹……后来在宇域天路，我回想起原初道纹，诸多感悟又反馈至物质之路，令我在‘五千原力图’的参悟上完成了惊人蜕变。”吴渊的意识渐渐清醒。
　　“时空大道也好，造化大道也罢，乃至物质之路的不同方向……都源自原初。”吴渊呢喃自语：“原初化万路。”
　　他已然明白。
　　大道永恒，不同大道融合可化为原初规则；物质之路同样永恒，大道法则和物质奥妙融合，同样可化为原初规则。
　　“白衣永恒口中的三大阶段，这第一阶段，应该就是让我尝试将物质奥妙、造化大道奥妙融合为原初规则。”吴渊已意识到这一点：“这，应该也是造化道主的要求。”
　　“造化道主，果然手段逆天。”
　　吴渊已察觉到自己意识所处这条通道的特殊，心灵无杂念，基本只剩下诸多本能，能最大程度激发潜能。
　　绝非寻常的辅助修行阵法能企及。
　　“只是。”
　　“永恒唯一，之前的传承者，难道和我一样都如此特殊，都是法则、物质兼修？”吴渊心中闪过一丝疑惑。
　　自己能如此，除恰好碰上宇域天路，更和自己祖塔帮助下，机缘巧合悟出部分原初规则奥妙有关，方才夺取了一等圣号……历史上大部分圣号天骄，都只是成为大道之体。
　　“不管了。”
　　吴渊迅速摒弃诸多杂念，默默观摩着通道两侧对立的图案奥妙。
　　仅仅一日后。
　　“凝！”吴渊心念一动，只见通道两侧的第一幅图案，似乎受吴渊操纵指挥一样，造化道纹图、物质基础图如同两道水流般，逐渐凝聚为一体。
　　最终，在吴渊的背后，它们形成了一幅堪称完美的新的图案。
　　完美无瑕、至高无上。
　　“原初奥妙。”吴渊完全沉浸其中，他曾两次在那方神秘之地凝聚原初规则道纹，颇有些感悟。
　　“时空道纹、造化道纹所凝聚的原初奥妙，和造化法则、物质规则融合而成的原初奥妙，并无本质区别。”
　　仅是将通道两侧的第一幅图融合？吴渊自然轻易完成。
　　万事开头难，而吴渊早就开头。
　　“第二幅。”
　　“第三幅。”
　　“第四幅。”吴渊不断参悟，不断融合化为原初规则图。
　　走的很快，但很稳。
　　……
　　“这？”
　　“怎么可能！这么快就突破了第一阶段？”神殿中原本对吴渊不抱太大希望的白衣男童、红衣女童，此刻都震惊无比望着王座上盘膝而坐的吴渊。
　　吴渊的背后，正隐隐有无数紫色纹路浮现，这些纹路乍一看和大道道纹类似，却更蕴含着震撼人心的力量。
　　紫色纹路虽只显露一缕，蕴含的威能还很弱，但那一缕莫名浩瀚气息，却让殿内两位永恒存在为之心颤。
　　他们所散发的永恒道韵，在紫色纹路前，都显得有一些黯淡。
　　似乎有根本区别。
　　“原初规则。”白衣男童和红衣女童已彻底震撼。
　　他们根本想不到，仅仅两天，吴渊就通过了第一阶段。
　　“之前的几位传承者，最快通过第一阶段的是多少年？”红衣女童下意识问道。
　　“一千年！”白衣男童回应。
　　寂静！
　　“不应该的。”红衣女童忍不住低沉道：“这小家伙的确妖孽绝世，但他才刚成君主，修炼不到十万年……即使物质、大道兼修，融合原初规则有一定优势，但优势也不该这么大。”
　　“是不应该如此。”白衣男童缓缓道：“之前的几位传承者，尽皆都是两大本尊，一道本尊参悟造化大道，一道本尊在成君主后在道界帮助下转修炼物质之路，最终都有极高成就才来接受传承、融合。”
　　“虽两大本尊彼此融合要差些，但他们准备更为充分。”
　　两位永恒存在的确难理解。
　　之前的诸多传承者，能通过九重考验来到这里的，基本都是主宰实力，最弱的也有道域七重感悟。
　　准备无比充分。
　　吴渊？相比下，要稚嫩得多。
　　他们却不知，吴渊能这么多通过第一阶段，是因他早早就参悟推演原初规则……加上吴渊炼体本尊的特殊性。
　　永恒唯一。
　　这是无尽宇域对时空长河生灵的限制，凡长河生命尽皆要遵守。
　　违背？
　　那便是违逆原初规则运转，强如真圣，伟岸如道主，也难以造就这样特殊的长河生命，像造化道主、时空道主尽皆做不到。
　　只能取巧。
　　例如——两大本尊，踏上不同道路，再彼此感悟融合。
　　但两大本尊虽意识唯一，但终究身躯有别，极难受到大道权柄认可。
　　这是之前诸多传承者失败的重要原因。
　　而吴渊炼体本尊，能一身兼修两条永恒之路，是诸多机缘气运，加上他自身努力，方才造就出来。
　　……通道两侧，开始的数十幅造化道纹图、物质奥妙图融合很轻松，越往后越艰难。
　　所呈现出的一幅幅图案，也愈发繁复深奥。
　　“原初规则奥妙！”
　　“浩瀚无垠，我每次参悟，都能感受到原初之浩瀚。”吴渊暗道：“只是，不成永恒，长河生命之下，一切原初奥妙尽皆会受到压制，无法施展。”
　　这是生命层次的桎梏。
　　非吴渊能够打破的。
　　但是，吴渊心中已有明悟，若有朝一日待自己成就永恒，那诸多积累尽皆爆发……即使眼下也有极大助力。
　　“原初规则奥妙，我若能参悟到较高深阶段，再去参悟大道、物质奥妙乃至诸多上位法则，都会在不知不觉中迅速突破。”吴渊心静如水，一直在有条不紊的参悟、融合着。
　　时间流逝。
　　转眼就过去了上千年。
　　吴渊已将一千多幅物质基础图和造化道纹融合为一体。
　　这一参悟程度，已然超越过往。
　　冲击至新的境地。
　　原初规则奥妙，所散发的浓郁至高波动，已完全笼罩他。
　　让两位旁观的永恒存在，愈发为之震撼惊叹。
　　“这个小家伙叫什么？”红衣女童忍不住道。
　　“吴渊。”白衣男童道。
　　最初他都懒得关注吴渊的名字，到这一刻才稍稍探查一二。
　　“吴渊？”红衣女童眼眸中有一丝光芒：“或许，他真有希望继承主人的衣钵，成为新的造化道主。”
　　“或许吧。”白衣男童轻声道：“只是，他还没进入第三阶段。”
　　“等着吧。”
　　“若能通过第三阶段，那才是真正有希望。”
　　两人都默默期待着。
　　……
　　光阴悠悠，外界动荡不休，吴渊炼体本尊却是心无旁骛。
　　意识降临至神秘通道内，潜心参悟，试图融合两条永恒之路奥妙。
　　已经过去近四千年。
　　吴渊已向前踏出三千幅，距离将三千基础图和造化道纹融合为一体，只剩下最后一步。
　　而这最后一步，已困住他超过八百年。
　　忽然。
　　“原来如此。”吴渊轻声自语，他的脸上露出了一丝笑容。
　　终于悟透了。
　　这一刻，他只觉《原初之法》生命篇三千基础图奥妙和造化大道，已完美融合为一体。
　　过去，已觉得完美，但仍觉得双方有诸多联系。
　　如今，才能真正确认，两者本就是一体两面。
　　法则、物质，各自穷尽到极致，都蕴含着永恒威能。
　　若是完全融合？那便是穷尽终极，诠释一切的原初。
　　一切之起源。
　　无论是造化大道，还是《原初之法》生命篇，都只是原初的一部分。
　　而现在的吴渊，更只能说在至高浩瀚的原初规则中，悟出了一丝丝本质奥妙。
　　但是。
　　就是这一丝本质奥妙，让吴渊和无数长河生命，乃至那一位位君主主宰有了本质区别。
　　“高屋建瓴。”
　　“之前数次在神秘之地感悟原初规则的机缘，在宇域天路的顿悟，近十万年修行，终于迎来了厚积薄发。”吴渊眼眸中满是光芒：“现在，我若是去参悟生命法则，应该三五天就能悟透。”
　　嗡～
　　吴渊再度向通道更深处走去。
　　哗！
　　一股无形波动，吴渊的意识已然消失在这条通道中。
　　……高约八光年的恢弘神殿内。
　　当吴渊意识消失在通道中时，他的炼体本尊真身同样消失。
　　“进第三阶段了。”
　　“道主留下了十万年，十万年内突破即可，他只用不到四千年？是诸多传承者中用时最快的。”红衣女童忍不住道。
　　“之前的几位传承者，仅有两位在十万年内突破了，一位耗费了八万年，一位耗费了六万年，他们最终都倒在了第三阶段。”白衣男童缓缓道：“吴渊不到四千年便突破，的确匪夷所思。”
　　他们两个很清楚第二阶段考验的难度。
　　他们虽是永恒存在，但若他们去，都是无法通过。
　　“若他能活着出来，即使最终无法执掌大道权柄，但只要成就永恒，将会迅速踏出第二步，有称圣的资格。”白衣男童微微摇头，似有些感慨，亦有些失落：“这些弱小的宇宙生命，总是有无穷潜力。”
　　“兄长，不必如此，域海中，我们天生永恒生命占据大多数，但站在最巅峰的存在，尽皆是从弱小中一步步强大的。”红衣女童劝慰道：“原初，衍变之极致，便是宇宙运转至凡俗，而从凡俗生命一步步成为长河生命乃至成为永恒生命，对原初规则的感触会最深，越往后优势将最大。”
　　白衣男童轻轻点头。
　　他们生而永恒，但也基本丧失了争夺至强的资格，原初规则便是如此，有得必有失。
　　“希望，吴渊功成吧。”白衣男童道。


第五百三十一章 始灵再现，祖塔原者
　　耗费近四千年，将造化大道的部分奥妙与物质生命篇三千基础图完美融合。
　　原本，吴渊以为要继续将五千原力图奥妙和造化大道融合为一体。
　　但下一瞬，一股朦胧波动闪过，吴渊心中便是一阵迷糊，待再度清醒过来，已然置身于一方完全封闭的殿厅内。
　　“这？这种手段。”吴渊心中愈发震撼，环顾四周：“不对，我不是意识降临，而是真身被传送至这里。”
　　想到这里，吴渊心中愈发敬畏。
　　道主手段，果然莫测，自己的元神和心灵修为尽皆是君主层次，按理，就算永恒存在，未必能不知不觉影响自己到这般层次。
　　死去的道主，遗留下的手段都这么强？
　　“这座神殿。”吴渊环顾四方殿厅，殿厅上有着大量浮雕，不蕴含丝毫法则波动，只是散发着无比强大的威压。
　　“不是道纹，不蕴含原初奥妙，似乎，是在讲述一位强者。”吴渊渐渐看明白了。
　　这些浮雕，从左至右，隐约间是在讲述着一位超级强者的崛起过程。
　　苍茫无尽的大荒，孤山之上，一位孩童孤独的行走，野兽追逐狩猎……
　　伴随观摩，吴渊的眼前仿佛出现了许多画面，一名孤儿不知为何，失去了父母族人的庇护，独自在大荒中生活、生长。
　　恰逢遇到了一位隐居山林的长发老者，不，这位老者实则是中年人，只是久经沧桑……长发中年人传授了孤儿一套枪法以及弓箭之术，充满玄妙，蕴含着神魔伟力。
　　“老师，你叫什么？”孤儿如此问道。
　　“哈哈，不必叫我老师，记住，你生而有赤子之心，你是大山的孩子，你该循自己内心踏遍天地间……不必拜任何人为师，天地便是你的师。”长发中年男子微笑道：“你若真想知道我，那就称呼我为‘源’吧。”
　　长发中年男子飘然离去。
　　再往后，孤儿一直秉承着长发中年男子教导，他不断琢磨遗留的那套枪法，不断在大山中行走，从天地中感悟枪的力量。
　　一年、十年、三十年……当他的枪越来越强，已然包含了对生命灿烂的渴望，对浩瀚无垠天地的憧憬。
　　当一方强大势力察觉他，收他入麾下时，他的枪法已然达到令无数强者瞠目结舌的地步。
　　再后来，他的枪法越来越强，乃至仗之长生、难坠轮回……他再度遇到了那位长发中年男子。
　　“源师。”曾经的孤儿，同样已是中年模样。
　　他的内心、心灵，已变得强大。
　　但是，当再度见到年少时的启蒙之师，他惊喜万分，充满震惊。
　　“哈哈，你终于来了，大山的孩子。”长发中年男子只是笑道：“你很强大了，但记住了，别忘记初心……初心，才是最强大的心灵力量。”
　　长发中年男子走了。
　　“源师！”孤儿震惊的发现，即便自己已很强，却依旧寻不到源师的一丝一毫踪迹。
　　“弟子，仍不及师。”
　　而从这一面后，孤儿便自称山道人，他的实力更强，他的枪法更可怕了，无尽岁月后，他终于打破了轮回束缚，真正站在了古往今来的最巅峰，早已被八方共尊道主……但他却再寻不到曾经的那位老师。
　　最后的景象。
　　是孤儿施展自己一生所悟之枪法。
　　“枪法？”吴渊已完全沉浸于所悟的种种场景，他明白场景中的孤儿便是造化道主，他所遇的那位神秘存在，应该就是那位‘源圣’。
　　这些浮雕，是道主道主所遗留的，专为后来者镌刻。
　　“呼！”景象中，造化道主一身青甲，他终于出枪了，看似平平无奇的一枪。
　　一枪出。
　　横贯长空，照映日月。
　　“这种枪法？”吴渊却深深震撼了。
　　他曾见识过至高秘术，也参悟推演过大量君主主宰秘术，像《生死意》更是他所得最强大传承，同样是枪法。
　　不朽真圣的枪法，生死转换，蕴含了无穷奥妙，刺破生死，刺破天地轮回，真正将造化大道诠释到了极致。
　　和《生死意》相比，乍一看，造化道主所施展的枪法很弱，不蕴含太多玄妙，都仿佛是随手一击。
　　但是！
　　境界已极高的吴渊，当见到造化道主的第一枪时，却从中感触到了完全不同的奥妙，那是一种极致的内敛，浩浩煌煌的生命伟力完全藏于枪锋之下……吴渊没有见到枪法的凛冽，他所感受到的，更多是那种平和下的安详。
　　却又能真切感受到造化大道的奥妙。
　　“生命！”
　　“初心。”
　　吴渊已完全沉浸其中：“造化道主的枪法，仅仅是在诠释他的初心，他从来没有刻意追逐参悟某种法则，从未渴望一定得到某种力量。”
　　“他所热爱的，只是自由祥和，如同曾在天地大山中自由的奔跑。”
　　“他对于枪，有着最为纯粹的热爱。”吴渊被深深震撼。
　　看到了许久，源圣的话、造化道主的枪法，都令他感触良多。
　　许久。
　　“呼！”造化道主施展出了自己最后一枪，吴渊已然彻底痴迷。
　　“后来者。”
　　身穿青色战铠的造化道主忽转头，他的目光平和悠远，似乎看透空间，穿梭时间，看到了亿万年后的吴渊：“能够走到这一步，你的成就已极高，未来走到长河生命圆满对你没有丝毫难度……永恒之路，旁人教导不了。”
　　“记住，大道本已永恒，我们真正要永恒的，是自己的心。”
　　“去寻自己的心，去走自己的路！”
　　“相信你，未来成就不会比我弱。”造化道主微微一笑，瞬间化为了无数光影。
　　蓬～
　　吴渊意识所经历的诸多场景，同样如梦幻泡影般彻底消散。
　　眼前一切，恢复真实。
　　“走自己的路？”吴渊心中默念，他隐隐明白造化道主的意思。
　　参悟再多的秘术，修炼再多的绝学，都是‘他人法’。
　　学习他人法，是一种积累，但不可能永远学习他人法。
　　道是源头，法是根基。
　　“悟大道，创己法，唯有创造出独属自身的永恒绝学，方才能够永恒。”吴渊明白这一点：“我，该去创造属于自己的绝学了。”
　　造化道主所遗留浮雕，没蕴含太多道之感悟，更没有留下什么绝学秘术，他留下的是一颗心。
　　以己道一生，指引后来者的路。
　　但最终能看清到何种地步，那就全凭后来者自身实力悟性了。
　　“轰～”
　　一股无形波动降临，让吴渊瞬间清醒，旋即瞳孔微缩，露出了一丝震撼之色。
　　因为，原本空荡荡的殿宇内，凭空出现了一座颇为巍峨的黑色高塔。
　　通体漆黑，隐隐环绕血光。
　　赫然是黑塔，和吴渊体内的那座黑塔一模一样，没有丝毫差别。
　　眼前这座高高的黑塔，散发着浩瀚强大的威压，令吴渊隐隐一颤。
　　“黑塔？祖塔？眼前这座塔楼完全真实？这里便是我体内黑塔的感应源头？”吴渊心乱如麻，脑海中出现诸多念头。
　　他心中顿时生出诸多猜想。
　　忽然。
　　“轰隆隆～”整个殿厅轻轻一颤，紧跟着远处黑色塔楼，第二层那尘封已久的窗户忽然开启，一头通体漆黑的四蹄异兽虚影从塔楼中走了出来。
　　它形似黑豹，但脸上长着四眸，四个眸子隐隐闪烁着智慧光芒，不似兽，更仿佛一位睿智的老者。
　　“你？始灵？”吴渊震惊无比看着从塔楼走出的四眸灵兽。
　　心中已掀起无尽浪涛。
　　这尊四眸灵兽，他还年少时曾见过一次，那时他开启黑塔第一层，四眸灵兽最终帮助吴渊蜕变为‘星辰道体’，那是吴渊炼体本尊突飞猛进的开始。
　　“吴渊，看来你还记得我。”四眸灵兽露出了一丝笑容，盯着吴渊：“没想到，这么短时间，你便走到了这一步，果然是潜力无穷，距成为祖塔原者也仅有一步之遥。”
　　“祖塔原者？”吴渊屏息。
　　心中却愈发不解。
　　“前辈，这里是造化道主开辟之地，怎么会出现黑塔？”吴渊忍不住道：“还有，我早就是祖塔印记者，原者又是什么？”
　　原者？吴渊未听说过。
　　“呵呵。”
　　四眸灵兽反而露出了笑容：“造化道主留下的第三阶段考验，便是考验后来者能否成为祖塔原者，若能成功，完成大道权柄烙印有一定希望。”
　　“若是不成祖塔原者，长河生命想于大道权柄留下烙印，没有任何可能。”
　　“第三阶段考验，就是成为祖塔原者？”吴渊瞳孔微缩。
　　他已完全蒙了。
　　他想到当年宇域天路上，黑塔忽然传来的指引，再想到造化道主留下的考验……冥冥中，仿佛有一股无形力量，牵引着自己。
　　造化道主，和祖塔有什么关系？吴渊已陷入深思。
　　“恐怕。”
　　“那座恢弘神殿的两位永恒存在，都未必清楚第三阶段考验的真相。”吴渊脑海中闪过这一念头。
　　“始灵前辈，祖塔原者，到底是什么？”吴渊低沉道。
　　“如你体内所留的，只是祖塔的一缕投影，我是我，亦非我。”始灵轻声道：“许多事，我同样混沌一片，无法向你解释。”
　　“我只能告诉你。”
　　“祖塔印记者，古来有之，且数量不少。”始灵俯瞰着吴渊：“印记者，只是被选中，只是第一步。”
　　“唯有暗中经历诸多考验，一步步强大崛起，最终从印记者蜕变为原者，才真正有望触碰到祖塔之核心。”
　　“造化道主，便是一位祖塔原者。”始灵缓缓道：“印记者数量很多……但原者一共只有八位，逝去一位才能继承一位。”
　　“造化道主，是祖塔原者？”吴渊目瞪口呆。
　　“所谓继承，本质就是吞噬。”
　　“像你，得到了黑魔君主所留下的一缕祖塔本源，会令你的印记力量大幅提升，你在宇域天路……再度令印记力量大幅提升。”始灵俯瞰着吴渊：“如此，方才达到了继承原者的要求，受到指引。”
　　吴渊明白了前因后果。
　　原来，冥冥中祖塔一直在注视着自己，感知着自己不断强大……从印记者变为原者？
　　造化道界，蕴含的秘密实在太多。
　　忽然，吴渊想到了黑魔君主，当年他陨落，是否和祖塔有关？是不是受到了某种指引，想成为原者失败？
　　只是，黑魔君主早已坠入轮回，吴渊也只是猜想。
　　“若我得以继承成为原者，那造化道主呢？”吴渊忽然问道。
　　“他便不再是原者。”始灵轻声道：“即使他归来，也将永远失去祖塔原者的身份，永远失去机会。”
　　“失去机会？”吴渊暗自疑惑，什么机会？
　　“吴渊，你没有选择的余地。”始灵俯瞰着吴渊，轻声道：“并非我要逼迫你，而是造化道主……无论你是否通过第三阶段考验，都会被迫尝试烙印大道权柄。”
　　“失败了……你将会死去，即使被复活，也会失去很多很多。”
　　“若是成祖塔原者，机会便有大增。”始灵轻声道：“你未来之成就，将会直追造化道主。”
　　吴渊沉默以对。
　　他被始灵看出了端倪，的确，吴渊对于成为祖塔原者本能有些抗拒的。
　　未知的，才是最可怕的。
　　“选择权，在你。”始灵轻声道：“若你不愿意，我亦可判定你失败送你离开，后续代价你自行承担。”
　　吴渊没说话。
　　许久。
　　“要怎么做，才能成为祖塔原者？”吴渊开口问道。
　　“进第二层，你自然会明白的。”始灵抬起蹄爪，指着身后的黑色塔楼。
　　吴渊稍一思索，便再不犹豫，身形一动直接飞身进入了开启的二楼中。
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　吴渊心中清楚，若自己真被祖塔盯上，一味逃避是没用的。
　　轰隆隆～
　　黑色塔楼二层窗户，缓缓关闭。
　　“第三次了，吴渊的优势，比之前两个大得多。”始灵默默望着：“若能成为原者，再执掌大道……”
　　忽然。
　　“轰！”
　　远处的黑色塔楼隐隐变得虚幻，同时一股股强大无匹的剑意，自塔楼内部诞生……直接穿过了塔楼，弥散至这座殿厅处处。
　　“什么？”
　　“这是？它的气息？”始灵的神色变幻，呢喃自语：“不应该的！不该的，怎么会如此？吴渊怎么会触碰到它？”
　　嗡～
　　黑色塔楼猛然爆发出一阵阵红光，闪烁光芒，不断压制着弥散而出的剑意，不断将其消磨。


第五百三十二章 印记归一
　　遥远的灵江宇宙，青陵大界，鸣剑界内。
　　“哗～”
　　一股恢弘磅礴的剑意，忽然自最高处的‘时空剑宫’释放出来，这一股剑意超越了空间，瞬间就笼罩了广阔的鸣剑界。
　　无比恐怖的威压，也向四面八方弥散开，原本生活在时空剑宫附近宫殿中的大批星君，或是行走，或是静修，或是交流，顷刻间就被碾压的不自主跪伏了下来，他们眼中个个充满惊恐。
　　至于生活在附近宫殿的大量天仙天神？更是瞬间被这股威压碾压的昏迷了过去。
　　至于极少数修仙者？就更不用说了。
　　幸好！
　　整个时空剑宫和鸣剑界有一定时空阻碍，这一股威压并未彻底弥散开，否则，整个鸣剑界无数凡俗生命怕是要直接陨落。
　　“这？”
　　“怎么回事？”
　　“威压来自君主殿，鸣剑君主怎么了？”生活在剑宫附近的众多星君，如白沧星君等一位位，皆满是惊恐。
　　这种威压太强，就算是星君巅峰强者，都被压迫的抬不起头来，行走都做不了，更别说飞行。
　　没有犹豫。
　　这些星君，立刻向其他君主传讯，很快北幽君主、恒阳君主、真广君主、逐月君主等人抵达。
　　除北幽君主，其他三大君主本尊都是居住于鸣剑界，自然都有权限。
　　至于北幽君主，暗中更有整个鸣剑界仅次于鸣剑的权限。
　　“这！这？”
　　“这是什么威压？”
　　“这种威压，连星君巅峰强者都只能跪伏在地？”四大君主抵达后，稍加感悟便震惊了，他们迅速将附近时空的天仙天神、星君全部挪移走。
　　然后，才齐聚于时空剑宫外。
　　越靠近时空剑宫，他们感觉威压越恐怖。
　　当来到宫门外时。
　　“好可怕的威压。”真广君主眼眸中闪过一丝惊惧：“我都感觉有些吃力了，就仿佛快抵挡不住。”
　　其他几位脸色都变了，论实力，真广君主是他们几个中最弱的。
　　但再弱，好歹也是君主！
　　“北幽，能联系到鸣剑吗？”恒阳君主问道：“我们向他传讯，都无法联系。”
　　“不行，没有回应。”北幽君主轻轻摇头：“这里附近时空，已完全被隔绝，鸣剑在时空方面造诣比我强，我没法强行进去。”
　　几位君主面面相觑。
　　忽然。
　　哗～有无数光影汇聚，形成了一道笼罩于黑袍中的身影。
　　“主宰。”
　　“见过主宰。”北幽君主、恒阳君主他们纷纷行礼。
　　来的，是心崖主宰化身。
　　“恒阳、真广、逐月，你们先行回去吧，记住，不要泄露这里的消息。”心崖主宰吩咐道。
　　“是。”
　　“走。”三位君主迅速离去，只剩下北幽君主和心崖主宰。
　　“是永恒道韵。”心崖主宰缓缓开口道：“鸣剑，恐怕在修炼某种极特殊秘术，又或是修炼到极关键时刻，已无法分出心思管外界了。”
　　“永恒道韵？”北幽君主屏息，他自然清楚这意味着什么。
　　“而且。”
　　“我刚才第一时间，已询问巫庭的后觉主宰，想看看鸣剑炼体本尊的情况。”心崖主宰低沉道：“但真圣告诉我……他的炼体本尊，深陷造化道界，已失去联系数千年。”
　　“什么？”北幽君主顿时大惊，他之前根本不知道这件事。
　　炼体本尊失去消息。
　　如今炼气本尊又出现这种情况？
　　“唯一能通过太源境确认的，他还活着。”心崖主宰轻声道：“只能等吧，论时空造诣他乃是青陵大界第一，没人能进入时空剑宫，窥伺到他具体情况。”
　　“嗯。”北幽君主轻轻点头，看向远处仍在散发恐怖剑意、威压的宫殿。
　　很快。
　　夸赤君主也收到了来自北幽君主的消息，他震惊之余充满担心。
　　……
　　时空剑宫内，吴渊炼气本尊的确陷入了特殊状态。
　　他的全部心神都完全收敛，再顾不得外界丝毫。
　　“黑塔的气息。”
　　“印记。”吴渊的心力集中于体内空间，他已完全控制不住，不久前，忽如其来的，一直很平静的黑塔、轮回剑忽然爆发出恐怖波动。
　　在吸收大量飞剑道器本源后的轮回剑，早已显露部分真实，气息更强，释放出浩瀚剑意，浩浩荡荡压制向了黑塔。
　　而黑塔，同样绽放出无尽血光。
　　两者彼此碰撞、针锋相对。
　　“蓬～”身处两者之间的吴渊炼气本尊，强大元神运转，第一时间想要控制，却发现无比艰难，两者都仿佛受到刺激。
　　随后。
　　“轮回剑的剑意，在增强。”吴渊敏锐察觉到了这一点：“黑塔的力量，在褪去。”
　　他已非过去那般弱小，作为极境元神，又是君主，吴渊炼气本尊神魄无比强横，堪称长河生命顶端，距主宰们也只差一线。
　　这一线差别，并非根基，而是来自于大道的孕育，若吴渊炼气本尊未来境界更高，自然而然也会突破。
　　强大的元神，令吴渊炼气本尊能窥伺到体内两大神物的变化，虽无法彻底掌控，但不至于毫无反手之力。
　　“到底怎么回事？”
　　“是炼体本尊，他出现了特殊情况？”吴渊炼气本尊很快意识到这一点。
　　因为他察觉，两大神物的印记一个在增强、一个在退去。
　　并非是彼此对抗，而是源自外来的力量。
　　这力量源头，是炼体本尊。
　　“炼体本尊的轮回剑印记力量，应该在减弱，而黑塔印记恐怕在增强。”吴渊炼气本尊判断了出来：“两大神物的印记，在彼此归一？”
　　“炼体本尊，到底在经历什么？”吴渊炼气本尊百思不得其解。
　　但他别无选择。
　　这是被动过程，吴渊炼气本尊能做的，就是默默接受，然后尽可能掌控住愈发强大、真实的轮回剑。
　　轮回剑印记愈强，它不自主散发弥散的剑意，也愈发恐怖。
　　……时间流逝，年复一年，转眼便过去了上百年。
　　“剑意。”
　　“越来越强了。”守护在时空剑宫外的四大君主都察觉到这一点。
　　终于，仿佛达到了某一界限。
　　“轰！”原本就已无比强大的剑意威压，猛然再度提升了一大截，轰然冲击弥散四方，令四大君主脸色都变了。
　　“我扛不住了，这种威压。”
　　“我也是。”真广君主、逐月君主实力弱些，终于挡不住，迅速退出了时空剑宫所属的这方时空。
　　只剩下北幽君主、恒阳君主两人。
　　“这种威压？在主宰中也无比罕见了，绝对近乎永恒真身亲临。”闻讯再度赶来的心崖主宰都震惊了。
　　最初时，时空剑宫所弥散出的威压，只比他全力爆发时强上一线。
　　而现在，恐怕比他全力爆发都要强上十倍。
　　……“轮回剑，印记补全。”
　　“三成真实！”时空剑宫内，吴渊炼气本尊和法身，都全身心修炼着。
　　无论是炼气本尊还是法身，都散发出了强大无比的剑意。
　　“而黑塔印记，已完全消散。”吴渊炼气本尊体内，已再寻不到黑塔的一丝一毫踪迹，只剩下轮回剑那恐怖肆意的剑意。
　　吴渊已明白。
　　过去，无论是黑塔还是轮回剑，在两大本尊体内都留有印记，只是强弱略有区别，像轮回剑基本只在炼气本尊手中发挥作用。
　　但再有区别，两大本尊总归都有一份印记。
　　现在不同了。
　　“炼体本尊的特殊情况，让炼气本尊有了完整的轮回剑印记，同时也彻底摆脱了黑塔。”吴渊炼气本尊心有所悟：“炼体本尊的黑塔印记，恐怕也补全了。”
　　“肯定是很特殊的情况。”吴渊炼气本尊暗叹。
　　他没太多精力担心炼体本尊。
　　“印记补全，也令轮回剑道韵，恢复了三成真实。”当轮回剑印记补全的一瞬，吴渊炼气本尊感受到轮回剑冥冥中传递来的讯息。
　　之前大量上品道器飞剑，才恢复了一成多，这次印记补全，直接提升至了三成。
　　“三成、七成、十成，是轮回剑恢复过程的三大层次。”吴渊炼气本尊心有所悟：“每达到一个全新层次，都会令轮回剑道韵威能提升一大截，而想要突破三大门槛，也不是单纯吸收上品道器飞剑本源就能提升了。”
　　“必须有某种质变。”
　　这次，补全印记才令轮回剑道韵恢复至三成。
　　下次，要突破至七成呢？
　　“还很远，等快达到第二层次门槛时再说吧。”吴渊炼气本尊，竭力尝试掌控蜕变后的轮回剑。
　　蜕变后，轮回剑强大太多，且没有黑塔牵制，它也变得更难控制。
　　“三成真实道韵，就如此难掌控？”
　　“若是恢复至十成，真正于外界显化，又会强大到何种地步？”吴渊脑海中掠过了这一念头。
　　旋即就不再多想，反而又生出许多期待。
　　之前仅恢复一成多真实道韵，加持于本命飞剑，威能就那般恐怖。
　　如今蜕变为三成，跃升一大层次，若真正掌控，实力又会达到何种地步？
　　……“剑意在收敛。”
　　“终于开始平息了。”
　　“减弱的幅度很慢。”
　　“鸣剑的生命气息，还较为平稳。”北幽君主和心崖主宰，原本悬着的心都落下不少。
　　虽还不知吴渊炼体本尊的情况，但至少，他的炼气本尊似乎没太大危险了。
　　……
　　造化道界深处，那方神秘的殿厅内，巍峨高耸的黑塔。
　　“终于补全印记了。”
　　“印记归一，便再无退路。”生有四眸的始灵眼眸中闪过一丝期待：“接下来，才是真正的艰难，必须成功承载原始印记，成则生，成为原者，仍保留着对未来的希望。”
　　“败，必死。”
　　现在的始灵，同样不是最完整的始灵，未明白全部秘密，但按它所知的秘密，就很清楚原始印记何等恐怖。
　　要么不去尝试。
　　一旦尝试，就算强如永恒存在，也未必能承受反噬。
　　“希望，成功。”
　　“若能成功，我也能……”始灵忽然摇晃着头颅，低声自语：“太久太久了，我都忘记太多事了。”
　　那显化出来的巍峨真实黑塔内，第二层。
　　这里的殿厅很普通。
　　盘膝坐在中央的吴渊，他纹丝不动，脸上显露出一丝丝痛苦之色。
　　与此同时，一股股宏大波动正自他的身躯，朝着四面八方冲击而去。
　　一圈圈血色光芒凸显。
　　而在他的体内，轮回剑印记已彻底消失，补全印记后的黑塔同样开启了第二层，吴渊炼体本尊元神，同样进入了那略显虚幻的黑塔第二层……很诡异的场景。
　　一缕缕神秘血光，自虚无中诞生，正涌入吴渊元神中，和每一缕元神力量逐渐融合为一体。
　　同时。
　　在吴渊肉身外，那一圈圈血光，同样在冲击他的肉身，逐渐融入了他的肉身。
　　印记！
　　所谓祖塔印记者，只是在神魄中多了一份祖塔的一份投影，有一定作用，但随印记者实力越来越强，作用会变得越来越小。
　　而原者。
　　则是承载原始印记，代表着祖塔最原初的部分力量和奥妙……这一过程无比艰难，无比痛苦。
　　“祖塔原始印记，这么难吗？”
　　“妈的！！”
　　“啊！”吴渊只觉自己在遭受宛若地狱般的折磨。
　　不！绝对比地狱还要恐怖十倍百倍。
　　这一过程，针对吴渊的肉身、神魄，更会针对心灵……是全方位的折磨和考验，唯有各方面彻底圆满，毫无缺陷的生命，才有成功的希望。
　　幸好！
　　吴渊的实力已变得无比强大，作为物质君主肉身无比强横，神魄乃至极境元神，心灵之坚韧也足以媲美君主。
　　最重要的两点。
　　第一，在之前两大阶段考验中，利用造化道主遗留，他对原初规则感悟已颇深。
　　“祖塔原始印记，超越了天地，超越了轮回，乃无尽宇域至高至奇之物……是丝毫不亚于原初规则的。”
　　“我作为长河生命，虽无法施展原初规则，但所感悟的原初规则，却在无形中，不断影响着我的生命本质。”吴渊在修炼过程中，察觉到许多真相。
　　也有些明白，为何之前的自己，会蜕变修炼那么快。
　　很大一部分原因，是早早参悟原初规则的原因。
　　原初规则影响，是无形的。
　　唯有将原初规则参悟到一定高度，才有希望承载祖塔原始印记。
　　第二个原因，吴渊的生命还很短暂，修炼至今都未曾超过十万年。
　　“活得越久，心灵越是充斥着诸多杂念，越难纯粹。”
　　“同时，和时空长河中无数生命牵扯越多，牵绊越多，越难摆脱时空长河束缚……越年轻越好。”吴渊渐渐明悟到这一点。
　　道主让自己尽快突破，是因长河生命受到的束缚，会比凡俗生命更少，有了一定自主权限。
　　之前黑塔指引，让自己尽早十万年内赶到，同样是这个原因。
　　就如同溺水者。
　　凡俗生命，如同沉入水底，待的越久，那么最终被捞上岸被救活的可能性就越低。
　　而长河生命，则仿佛能时不时冒头呼吸一口气，这样存活概率更大……但无论哪种情况，溺水越久，救活的可能性越小。
　　修行，亦是如此。
　　诸多因素，能吴渊承载祖塔原始印记的希望，大为增加。
　　“坚持！一定要活下去！”吴渊心灵深处在怒吼。
　　越往后，他已没有更多想法，只剩下一个念头——坚持。
　　再坚持。
　　……光阴似水，转眼又是数千年过去，殿厅的黑塔外。
　　“承载两成印记了？”
　　始灵默默注视着，它眼眸中闪过一丝希冀：“很好。”
　　“至少，比前两位都强了。”
　　前两位来到第三阶段的通过造化道主九重考验的传承者，个个都极为优秀，尽皆是主宰，论实力比吴渊强上一大截。
　　但实力，和能否功成，没有必然关系。
　　“只要承载五成，成功概率就会大幅提升。”始灵颇为期待：“印记凝聚五成，便会自主开始汇聚。”
　　它无比期待。
　　若能诞生一位原者，它这无尽岁月的等待，便不算白费。
　　……
　　龙山宇宙，巫庭圣地。
　　“万年了。”
　　“这吴渊，上万年都没有消息？”明准主宰坐在自己宫殿内，微微皱眉：“难道真陨落了？”
　　他有一丝担忧。
　　明准主宰心底，实则对吴渊是有一丝不耐烦的，毕竟巫庭龙山圣地这么多年都较为平和，而吴渊一来便惹出了诸多乱子。
　　但明准主宰也清楚吴渊的重要性，从祖巫的态度便可见一斑。
　　“还是去禀报万烜祖巫吧。”明准主宰心念一动。
　　立刻上禀。
　　过去没多久，他便收到了万烜祖巫传来的消息——吴渊没有陨落，只是被困住。
　　“没陨落？”
　　“祖巫怎么知道的？”明准主宰错愕，连巫庭境都感应不到丝毫。
　　祖巫，怎么能迅速确认的？
　　据他所知，祖巫真身近期并没有回归过宇宙。
　　若是永恒回归，会令整个时空长河震荡，他作为主宰不可能不知晓。
　　“看来，这个吴渊还有许多秘密啊。”明准主宰暗道，旋即不再多想。
　　只要没死就行。
　　至于被困？对君主主宰们来说，偶尔真身闯荡，陷入些险地上亿年都很正常。
　　……
　　灵江宇宙，太源境内，隶属于吴渊的宫殿内。
　　“炼体本尊真无事？”心崖主宰忍不住问道。
　　“还活着，只是被困住了，暂时没法回来。”吴渊微笑道：“至于之前时空剑宫的情况，是我在修炼一门秘术，如今已经无事。”
　　“行，无事就好，那我就先走了。”心崖主宰点头，随后离去。
　　他察觉出吴渊不愿多言，连时空剑宫的事都不愿多解释，也就不再追问了。
　　“这是第二次惹来真圣来询问了吧。”吴渊暗道。
　　数百年前。
　　吴渊炼气本尊就已初步掌控蜕变后的轮回剑，至少收敛了剑意和威压，也能够分出部分心力和外界进行联系了。
　　而刚才心崖主宰前来询问炼体本尊之事，是奉了太源真圣之命。
　　“恐怕是祖巫询问的，祖巫们倒是关心。”吴渊暗道。
　　他心中也闪过一丝忧虑。
　　“不知炼体本尊情况如何，上万年都没消息？”吴渊炼气本尊颇为担忧：“生命印记倒依旧强大。”
　　甚至有越来越强大的趋势。
　　这让吴渊炼气本尊颇为震惊。
　　除此之外。
　　“我感悟时空大道，速度竟然又快了一大截，不知道是炼体本尊的因素，还是轮回剑的影响。”吴渊炼气本尊暗道。
　　作为大道之体。
　　吴渊感悟时空大道本就无比迅猛，之前数万年早就跨入道域五重了。
　　而自数百年前能分出部分心力，吴渊炼气本尊一方面继续炼化轮回剑。
　　一方面参悟时空大道，旋即就震惊发现，自己的参悟推演速度更快。
　　“至多万年，恐怕就能跨入时空道域六重了。”吴渊冥冥中有模糊感觉。
　　一旦道之境界提升，实力将会有全方位提升。
　　“即便是现在，轮回剑蜕变，道韵加持，炼气本尊的实力相比刚成空间君主时，实力也提升了一大截。”吴渊呢喃自语：“等真正掌控轮回剑，便该去闯荡寻宝，让轮回剑变得更为强大。”
　　他轻轻闭上眼，继续修炼起来。
　　……
　　吴渊两大本尊的动荡变化，对青陵大界的无数生灵影响很小。
　　甚至于。
　　像吴渊数万年来，两大本尊先后成立渊界、鸣剑界，对苍峰巫界、恒阳仙界星君以下的无数修行者，影响都很小。
　　至于像青陵仙界、雷羽神殿等大势力，对其影响就更小，甚至许多天仙天神都不知其他大势力最高层的变化。
　　青陵仙界、恒阳仙界时空疆域接壤的一片名为‘神火涧’的星空险地。
　　较深处区域，一场超大型的空间风暴正在形成，三名天仙天神，正在其中小心翼翼前行着。
　　神火涧的名气颇大。
　　因为这方时空颇为特殊，乃是自然孕育出的一处险地，偶尔便会漂流出许多宇宙奇石。
　　漫长岁月以来，吸引了青陵仙界、恒阳仙界的大量天仙天神闯荡。
　　偶尔，也会有星君来此。
　　“大哥，不对劲啊，这神火涧，怎么会突然变得如此危险狂暴？”一名金发男子化为万丈巍峨，身穿战铠顶在最前面，他用盾牌不断轰开着前方的阻碍。
　　两位天仙，正站在他的肩膀两侧，竭尽全力施展着法术。
　　他们的四周，炽热的气流涌动，一块块燃烧着火焰的天体高速运行，轰击四面八方，整个星空仿佛变为了炼狱。
　　“是很诡异。”站在金发巨人右侧肩膀的乃是一位黑袍男子。
　　他的神情冷峻，强大的领域法术环绕，阻挡着大部分危险。
　　三人中，他的实力最为强大。
　　“我们三兄弟闯荡神火涧，也有上亿年了，从未遭遇过这种场景。”黑袍男子皱眉。
　　原先，他们在核心区域闯荡，但神火涧危险程度不算太吓人，他们三个都有星主实力，还是有自保之力的。
　　这次闯荡上万年，他们三人斩杀不少青陵仙界敌人，收获极大，正准备回去，先将收获的宝物换为所需的法宝、修炼资源。
　　未曾想，回去的路上，就遭遇了大危险，星空中一座座原本连绵上亿公里的岩石天体山脉忽然纷纷破碎。
　　一场空前的空间风暴，席卷而来，空间封禁下，让他们想跨入高维度空间离开都变成了奢望。
　　“大哥、二哥，你们快看。”另一位光头天仙很脸色一变，指向了远处虚空中，那里的空间扭曲，只见一条原本无比庞大，绵延上千亿里的星空山脉轰然崩塌、溃散开来。
　　这条山脉，是整个神火涧的主山脉之一，坚固无比，过去亿万年都未曾变化。
　　今日，它崩塌了。
　　而伴随这条山脉溃散，也显露出了山脉深处的场景，在那里，正悬浮着一座威压浩瀚，通体土黄色的山体，山体估摸着也就万里高。
　　这样的天体，放在无尽星空中根本不算什么，但就是这座仅高万里的山体，却散发着无比恐怖的气息，威压弥散向四方。
　　这般威压，足以令星君为之色变。
　　远处虚空中，三位天仙天神都为之震撼。
　　“那是什么？”
　　“不知道。”光头天仙和金发巨人，又是震惊又感到疑惑。
　　“这是？”那名黑袍男子眼眸中闪过一丝心颤：“有点像，是了，没错，这只是矿脉天体，绝大部分都是杂质，不可能是那种炼化好的精纯矿石。”
　　“但是，万里高？”黑袍男子心在怦怦跳，他已经认出来了——土之本源石。
　　黑袍男子只觉有些疯狂。
　　本源石啊！
　　杂质再多，或许上亿斤只能提炼出一斤，也盖不住这是座巍峨万里的矿脉天体啊。
　　黑袍男子作为星君亲传弟子，眼界颇高，稍稍一计算，他就明白，整个矿脉天体一旦完全炼化精纯，至少也是数百丈高的土之本源石。
　　土之本源石，论价值虽远不及空间本源石，但十斤也足以换一斤。
　　甚至于。
　　除了土之本源石，还有其他大量的特殊矿石，否则，不可能形成如此恐怖特殊的威压。
　　整个矿脉天体，已形成了本源，就宛若一个整体，无法被轻易挪走。
　　“宝藏！”
　　“机缘！”
　　“这绝对是我这一生，遇到的最大机缘，我的全部宝物财富，都不及这座矿山的亿分之一。”黑袍男子心已变得狂热。


第五百三十三章 疯狂的君主们
　　黑袍男子作为星君亲传弟子，眼界不俗，但终究只是位星主，对如此庞大的一座本源石矿山，判断还是较为模糊。
　　但至少，他清楚，就算是自己师尊，一旦见到都会为之疯狂。
　　“老二，老三，记下这里的空间坐标。”黑袍男子连传音道。
　　“大哥？”
　　“这到底是什么？”光头天仙和金发巨人都连传音询问。
　　他们能感受到这一颗土黄色天体很不凡，但限于眼界，判断不出具体是什么。
　　“土之本源石。”黑袍男子传音道。
　　他和两位兄弟生死闯荡亿万年，论感情，乃是超越生死的。
　　也不愿独吞这宝藏。
　　“本源石？”
　　“传说中的土之本源石？”光头天仙和金发巨人眼睛瞬间红了。
　　他们立刻就判断出来，这绝对是自己一生所遇到的最大机缘。
　　“大哥，谢了。”
　　“大哥。”两人也立刻看向自家大哥，心中都充满感激。
　　他们明白，刚才，自家大哥实力最强，若想隐瞒下来是有可能的。
　　“别废话了。”
　　“我们兄弟一场，既遇到那便是我们共同的机缘。”黑袍男子连传音道：“走，先靠近试试。”
　　三位星主交流速度极快。
　　嗖！嗖！
　　庞大的绵延千亿里的山体在崩溃，恐怖的空间风暴席卷四方，大量炽热的天体流窜，蕴含惊人威能，即便强如星主，都要面临莫大威胁。
　　不过。
　　三大星主此刻无比疯狂，根本不惧危险，踏过虚空朝着那颗巍峨万里的土黄色天体飞去。
　　不久后。
　　“没法靠近了。”
　　“好强大的本源波动。”三大星主傻眼了。
　　他们抵达距矿山天体约三亿里处，就被矿山天体散发的恐怖波动压制的无法靠近了。
　　整个矿山天体，就仿佛一位超级强者般，威压浩浩，无可匹敌。
　　连靠近都做不到，更别说收取宝物了。
　　“和我最初时想的一样。”
　　“整座矿山太庞大了，就仿佛一位超级强大的法宝乃至世界般，是拥有完整本源的，别说我们，就算是我师尊乃至君主来，都未必能挪移走。”黑袍男子连传音道：“若是没法挪移，那想要得到土之本源石，就要让超级强者靠近，然后慢慢挖矿。”
　　“而以我们几兄弟的实力，靠近都做不到，自然连挖矿的资格都没有。”
　　按黑袍男子的估计，恐怕星君实力，才能从山体上慢慢挖矿。
　　光头天仙、金发巨人听得傻眼。
　　挖矿？矿工？他们两个作为星主，连成为矿工的资格都没有？
　　太打击人了。
　　但他们也明白，自家大哥说得对，这样一座超级矿山，恐怕星君来都得傻眼。
　　至少，在他们几人的认知中，整个大界，恐怕都没诞生过如此离谱的宝藏。
　　“大哥，怎么办？”光头天仙、金发巨人都连向自家大哥传讯。
　　论实力，论背景，黑袍男子都是他们三人中最强的。
　　“这样一份超级宝物，我们吞不下。”
　　“连我师尊都吞不下。”黑袍男子从狂热中冷静下来：“君主。”
　　“唯有伟大的君主，才有希望占下。”
　　“甚至于，这座矿山，很可能引起我恒阳仙界和青陵大界的大战。”
　　“我们不能奢望独占宝物。”黑袍男子传音道。
　　光头天仙、金发巨人都连点头，他们也都冷静下来。
　　对，遇到大机缘、大宝藏该拼时得拼，但若是宝藏太大，是会撑破肚子的。
　　实力，才是根本。
　　他们三个星主，实力实在太弱了。
　　“第一，我们要立刻上禀。”黑袍男子传音道：“我会立刻上禀师尊，让师尊上禀给君主，只要我们是仙界最先上禀的，一个发现功劳是跑不掉的。”
　　“若我恒阳仙界最终能占下，那么，就有一份天大的功劳等着我们，突破成为星君绝对不是梦。”黑袍男子低沉道。
　　光头天仙、金发巨人眼眸中都闪过一丝渴望。
　　星君！
　　作为星主，他们寿元长达百亿年，但他们三个都已活了数十亿年，突破希望已变得非常渺茫。
　　再厉害的宝藏，对他们来说，也不如跨入星君来的实惠。
　　若能得到君主们全力帮助，以他们现在的实力，还是有望成星君的。
　　“好。”
　　“大哥，立刻上禀吧。”光头天仙、金发巨人都同意了。
　　若上禀其他星君，很可能会被贪墨功劳，而他们大哥的师尊，相对更可靠些。
　　“第二，我们三兄弟现在要立刻分开，在周围星空布下遮蔽阵法，尽量阻碍其他人赶来。”黑袍男子传音道：“另外，若遇到其他势力，尤其是青陵仙界强者，要尽全力斩杀。”
　　“给我恒阳仙界君主到来，争取时间。”黑袍男子郑重道。
　　“是。”
　　“好。”光头天仙、金发巨人都连点头，他们都明白，必须要君主们最终争下这座宝藏，才有最大利益。
　　嗖！嗖！
　　三大星主迅速分散开，环绕着本源石矿山数亿里范围，疯狂探查起来。
　　……
　　距矿山本源石所在仅数十亿里的一片区域，一位白袍天仙，同样目瞪口呆望着这一幕。
　　“这？”
　　“这是？”他瞪大眼睛望着无尽星空中，那极渺小的一点，很小，却散发着无比恐怖气息，比他曾遥遥见过的星君巅峰强者，还要恐怖得多。
　　他认不出。
　　“机缘。”白袍天仙身形闪烁，以惊人速度靠近着，不久后，他便来到了距矿山约莫六亿里的星空。
　　他停下来了。
　　因为，在这处区域他已感到惊人压迫，难以再进。
　　“这到底是什么宝物？”白袍天仙心中震撼。
　　他虽认不出，但相隔数亿里，威压之强就阻碍他前行？简直骇人听闻。
　　“前进不了，得不到吗？”白袍天仙咬牙，心中颇为不甘。
　　正当他思索时。
　　忽然。
　　“嗯？”白袍天仙眼眸中闪过一丝惊惧之色，猛然间想要往后退去。
　　可惜，已经晚了。
　　“哗！”一抹妖异刀光忽从凭空虚空中亮起，紧跟着划过百万里虚空，直接洞穿了白袍天仙头颅。
　　袭击来的太快了。
　　这名白袍天仙的头颅瞬间被刀光一分为二，刀光所蕴含的恐怖威能，也瞬间透过头颅切割处，直接渗透至这名天仙身躯处处。
　　“蓬～”这名白袍天仙身躯完全湮灭。
　　陨落！
　　天仙有诸多手段，但生死交锋就在刹那，以他孱弱的身躯，一旦被近身便只有死。
　　呼！
　　刀光消散，虚空中出现了一名紫袍身影，他的眼神无比冰冷。
　　“本源石矿山？”
　　紫袍身影目光落在远处虚空，呢喃自语：“如此大宝藏，一个普通天仙未必能认出来，务必要快。”
　　“杀光这一带所有天仙天神，布下阵法，这座矿山便归我青陵仙界所有了。”紫袍身影眼眸冰冷：“尽可能为君主降临拖延时间。”
　　他根本不在意杀的是谁。
　　全部杀光就行，哪怕杀错也无妨。
　　实际上，紫袍身影发现本源石矿脉的时间，比之前的黑袍男子、金发巨人、光头天仙三兄弟还要早。
　　而他，早早就上禀至君主。
　　只不过。
　　无论是从青陵仙界深处还是从恒阳仙界腹地，赶过来都要时间。
　　谁先赶到，谁便有先机。
　　……
　　恒阳仙境。
　　一方普通位面的超大型宫殿内，这里有着大量修行者汇聚。
　　乃是一位星君的居所。
　　“师尊，这便是事情全部经过。”黑袍男子郑重无比道。
　　他的身侧，正悬浮着一超大的投影，投影中显露出的正是那一颗本源石矿山的景象。
　　“万里高？土之本源石？夏骁，你确定没有骗为师。”神殿王座之上，那道笼罩于火焰中的身影声音低沉，透着一丝震惊。
　　不怪他如此。
　　作为星君巅峰强者，炎延星君接触过本源石，对其价值和罕见程度，有更清晰的认知。
　　这么庞大的本源石矿山，简直不可思议，他闻所未闻。
　　他甚至猜想，这样的矿山，恐怕君主们都要为之疯狂。
　　“弟子所言，千真万确，岂敢欺瞒师尊？”黑袍男子连继续道：“师尊，情况紧急，还望师尊速速禀报君主。”
　　“以弟子实力，都无法靠近三亿里内。”黑袍男子连道。
　　“我已禀报。”
　　“但你要知道，君主大多在闭关修行，不是为师想见就能见的。”炎延星君低沉道：“为师源身已通过传送阵迅速赶来……至于君主，等着吧。”
　　黑袍男子心中虽急，却也感到无奈。
　　他明白，不亲眼见到矿山天体，师尊心中恐怕都会保留一丝怀疑。
　　毕竟，太不可思议。
　　黑袍男子却不知道，炎延星君的确禀报君主，但他只禀报给了真广君主。
　　因为，他乃是真广君主门下，在真广君主询问前，他不便禀消息给其他君主。
　　毕竟，此事牵扯太大，若传讯给其他君主，被其他君主占领。
　　将来，真广君主会如何看待他这手下？
　　忽然。
　　“师尊，不好。”黑袍男子眼眸中闪过一丝惊惧。
　　“怎么了？”炎延星君连问道。
　　“师尊，我的法身刚刚被杀了。”黑袍男子咬咬牙道：“杀我者，只用了十余招，是一位极强大敌人，很可能是半步星君强者……他的目的大概率和我相同，击杀这片区域所有强者，减少泄密的可能。”
　　“被杀了？”
　　“半步星君？”炎延星君瞳孔微缩。
　　很恶劣的情况出现了。
　　“师尊，这等机会一旦错过，恐怕亿万年都得不到。”黑袍男子连道。
　　他真急了。
　　“我明白，该有你的功劳不会少。”炎延星君低沉道：“我已加紧向君主禀报……君主已决定召见我。”
　　……不久后，一座庞大的君主神殿内。
　　“炎延，我未曾召见你，你却传讯告诉我有无比重要的事。”高高的王座上，真广君主俯瞰着下方。
　　他的眼神充满威严，令下方的炎延星君心中不由一颤。
　　“君主，我这便道来。”炎延星君立刻道：“我的弟子夏骁星主在神火涧闯荡，疑似发现了一座土之本源石矿山……他的法身刚刚陨落，敌人很可能是青陵仙界半步星君。”
　　他迅速将事情讲述了一遍，还配上了夏骁星主的记忆投影。
　　一片寂静。
　　“万里高，本源石矿山？”真广君主死死盯着投影中的矿山天体，心中已掀起了滔天巨浪。
　　天！
　　星主星君们不知道，但他作为君主眼界极高，迅速就判断出来——若夏骁星主的情报无误，这座矿山的价值之高，恐怕相当于数百件上品道器的。
　　不！
　　说不定近乎一件先天灵宝。
　　“这样的天体矿山，按理应该出现在宇宙二级乃至一级险地中才对，甚至出现在域海中，怎么会出现在我青陵大界。”真广君主心都在战栗。
　　太罕见了。
　　但同样，真广君主又无比兴奋。
　　“机缘！机会！”
　　“这次，便是我真广崛起的机会。”真广君主稍一思索便做出了决定——封锁消息！
　　他想要独占这份机缘。
　　“赌。”
　　“若我能第一时间赶到，布下阵法，即使无法将矿山挪移走，但也能慢慢挖矿，收获最大化……若是将消息传递给鸣剑、北幽他们，恐怕矿山大部分宝物，都会被他们拿走，我最多分润少部分宝物。”真广君主思索着。
　　每个人都有私心。
　　面对这样一份超级宝藏，真广君主理所当然想独吞。
　　若能吞下，他完全有望跨入君主中阶乃至君主巅峰，还能换取大量上品道器。
　　当然。
　　同样有风险——青陵仙界的君主，有一定概率也在赶来的路上。
　　“那就赌吧。”
　　“赌我能先赶到。”真广君主咬牙，他立刻向炎延星君下达了命令：“记住，消息绝不能泄露，仙界其他君主也不能告知。”
　　“是。”炎延星君连道，他已猜到了君主的想法。
　　也觉得正常。
　　很快，真广君主的法身和本尊就从两个地方离开了。
　　没错！
　　这一次，真广君主连本尊都出动了，当然，本尊不会第一时间闯入神火涧，会留在较远处虚空寻找机会。
　　超级强者们，轻易不会出动本尊，但若是出动，那便代表大造化、大机缘。
　　不拼，很可能遗憾终生。
　　……
　　鸣剑界，时空剑宫内。
　　“嗯？”
　　吴渊炼气本尊似有所察觉，忽然睁开了眼望向宫殿一侧，隐隐见到了无尽时空外的景象。
　　“真广君主的本尊，离开了鸣剑界？”吴渊微微皱眉：“去干什么？”
　　按理，一位君主征战四方、闯荡冒险，大多只派遣法身。
　　本尊出动？
　　通常是很重要的事。
　　“随他去吧。”吴渊轻轻闭上眼，对方好歹是君主，也不便多问。
　　……
　　仅仅一日后。
　　真广君主的法身便赶到了神火涧。
　　他的气息浩瀚，站在无尽星空中。
　　“在那里。”真广君主一念而生，强大神力配合完整的上位法则波动，渗透至虚空，立刻就感知到了数光年区域的动向。
　　锁定了目标。
　　“真的是，这样一座天体矿山？”真广君主兴奋无比：“哈哈，是真的。”
　　他心中无比激动，这座矿山的价值比他预料的还要高。
　　恐怕能勉强媲美一件先天灵宝。
　　要知道，先天灵宝极难得到，是无法用寻常宝物去衡量价值的，就算是一百件、三百件上品道器，都没有途径换取到先天灵宝……可见这座矿山天体的价值之惊人。
　　“嗡～”
　　真广君主一步迈出，迅速接近了矿山天体，来到了约莫一亿里区域。
　　他感知四面八方，没有太强空间压制的情况下，周围三光年区域，尽皆被他初步掌控。
　　这种掌控力度很弱，其他君主很容易便能撕裂开。
　　不过。
　　仅仅对付天仙天神，足够了。
　　“尽皆去死吧。”真广君主眼眸中闪过一丝冷漠。
　　“蓬～”
　　“蓬～”“蓬～”无声无息，以矿山天体为核心，周围数光年的天仙天神，眼眸中皆闪过一丝惊恐，跟着便身躯炸裂，纷纷陨落。
　　无一例外。
　　这就是君主，掌控完整上位法则，配合强大君主法力，一念可弑杀无数天仙天神。
　　当实力差距到这般地步，数量已无意义。
　　“我的确是第一个到。”
　　“阵法！”
　　真广君主立刻开始在这片星空布下阵法，有守护阵法，有遮蔽气息阵法，还有攻击型阵法。
　　他早有准备。
　　无尽岁月积累的诸多宝物，皆在这一刻使用上了。
　　大机缘在眼前，该拼时，就得拼。
　　“轰隆隆～”十光年区域内，诸多强大阵法笼罩，将神火涧遮蔽了小半部分，也将矿山天体散发出的强大波动气息，完全掩盖了。
　　“希望，没有君主再来了。”真广君主站在矿山天体上方。
　　他俯瞰着下方，眼眸中充满炽热和贪婪。
　　整座矿山散发着强大威压气息，但他作为君主自然轻易抵挡。
　　呼！
　　真广君主直接落在了矿山上，整个山体都呈土黄色。
　　“砰～”“砰～”
　　“砰～”只见真广君主周身浮现出一件件道器，大量道器轰击在眼前的山体上，去却仅仅留下长达十余丈、深不足一丈的裂痕。
　　且这只是裂痕，根本没有脱离山体。
　　“这么硬？”真广君主一瞪眼，他刚才尝试过整体收取。
　　但只觉凡俗时想扛起一座大山般，根本是痴心妄想。
　　只能慢慢挖。
　　待挖掘到一定程度，令整座矿山的本源湮灭，才能迅速挖取一空。
　　但真广君主万万想不到，自己亲自来当矿工，效率都会这么慢。
　　“这般坚固，至少要星君巅峰实力，才能勉强挖矿。”真广君主判断出来：“且会挖的很慢很慢。”
　　“估计上千名星君巅峰强者，挖矿的效率才能赶得上我一个。”
　　他是君主，挖起来自然快得多。
　　“但是，也太慢了。”真广君主心中闪过一丝绝望。
　　他操纵法宝轰击数十次，一次也就挖掉数十丈。
　　须知，整座矿山高万里啊，这得挖到什么时候？光想想就为之心颤。
　　“挖！”
　　“这种夺取宝物的效率，至少比我闯荡时快。”真广君主立刻埋头挖起矿来。
　　他想的很清楚。
　　不管将来如何，现在能多挖一点是一点。
　　时间流逝。
　　仅又过去了一日，埋头挖矿的真广君主忽然抬头，眼眸中闪过一丝冷意。
　　轰！
　　又一股强大气息，正从数光年外传递过来，震动着这片星空。
　　“石青？”真广君主瞳孔微缩。
　　他活了漫长岁月，对大界其他大势力君主的气息都较为了解。
　　来的，正是雷羽神殿石青君主。
　　“青陵仙界的强者没来，来的反倒是雷羽神殿强者？”真广君主暗道，颇为忌惮。
　　呼！
　　“石青，这里乃我闭关修炼之所，速速离去。”真广君主声音冷漠，传递了过去。
　　“哈哈，我说是谁，原来是真广。”石青君主一身黑袍，站在虚空中。
　　他不由笑了。
　　“神火涧？你的闭关之所？”石青君主微笑传音：“你觉得我会信吗？”
　　“信不信由你。”真广君主冷漠道，他知道石青君主不会轻易罢手。
　　对方既然赶来，肯定是有原因的。
　　“我收到麾下消息，原本是有些怀疑的。”石青君主传音笑道：“但现在，真广道友，你比我更早出现在这里，还忽然布下这么多阵法遮掩气息，我已信了八成。”
　　“这片星空，的确诞生有重宝。”石青君主笑道。
　　他认定了。
　　“之前的确是有一宝物，但已被我收取入洞天世界，送回了仙界。”真广君主冷漠道。
　　“是吗？”石青君主笑道：“那便请真广道友你撤去阵法，放开探查，待我探查一遍，若的确没有宝物，我自当离开。”
　　若宝物已被收取。
　　再进行厮杀便意义不大。
　　“这是我的道场，更是我恒阳仙界疆域，岂是你想查就能查的？”真广君主冷漠道：“石青，你实力是比我强，但我有阵法帮助，你赢不了我的，回吧。”
　　立下诸多阵法，在生死厮杀时，作用是极大的。
　　这下，反倒令石青君主皱眉。
　　他笃定真广君主还没收取宝物，但他和真广君主一样，并不想再召雷羽神殿其他强者来。
　　一则，他还没完全确定宝藏价值，这里终究是恒阳仙界疆域，厮杀起来是为树敌。
　　二来，参战的强者越多，即使夺到宝物，未来他分润的越少。
　　正当石青君主犹豫时。
　　忽然。
　　“真广。”一道淡漠声音忽然响起：“石青不足以让你撤去阵法，我呢？”
　　这声音，透过无尽虚空，传播至上百光年范围，直接在真广君主的阵法处处响起，他所布下的阵法，根本起不到遮蔽的作用。
　　紧跟着。
　　“哗！”无尽虚空中，一道浩浩荡荡的神霞浮现，恍若一条横贯星河的桥梁，无穷无尽般，直接从数光年外延伸而来。
　　这一幕，让石青君主、躲在阵法内的真广君主脸色同时变了。
　　“青陵！”
　　“是青陵君主。”石青君主和真广君主瞬间明白谁来了。
　　青陵大界第一强者——青陵君主。


第五百三十四章 救援
　　在很古老的时代，这方天地轮回初辟，诸多大界逐渐形成，每一方大界都会诞生大量初代生灵，彼此争锋、成长。
　　那时，真圣降临至时空长河内，各自开辟圣地，逐渐占领各方大界，但诸多大界都是没有具体名字的。
　　要么，是负责征战的君主主宰们，占地某界后命名。
　　要么，是以大界某位远超其他君主的超级强者命名。
　　青陵大界，便是如此。
　　青陵君主，他自幼小中崛起，一路苦修成长，不依附于任何超级势力，但实力毋庸置疑的强大，亿万年来，是公认的青陵大界第一强者，所建立的青陵仙界亦是大界第一势力。
　　当然。
　　如今，青陵大界各方势力，几乎都认定鸣剑、吴渊未来会更强，乃至成就主宰。
　　但至少眼下，应该都是不如青陵君主的。
　　石青君主、真广君主，原本各自占据一方星空，遥遥相对。
　　“青陵，你竟然会来？”真广君主声音中透着忌惮。
　　他之前早就想过，三成概率，没有其他大势力君主前来。
　　七成概率，会有其他君主赶来，但速度应该都要比他慢。
　　说到底，神火涧算是在恒阳仙界疆域，距离鸣剑界并不算远。
　　这才是真广君主想尝试独吞的底气。
　　只要第一个赶到，布下阵法，若没有其他势力君主赶来，那便有希望独吞全部宝藏，若有其他势力君主赶来？
　　按理，就算是雷羽君主、苍峰君主这等君主巅峰强者，他凭借阵法也能抵挡许久，完全能拖延到鸣剑、北幽他们赶来。
　　毕竟。
　　空间君主们在高维度空间‘时空交织层’前行，赶路速度是普通君主在空间虚无层赶路的万倍。
　　“我为何不能来？”
　　“一座本源石矿山，真广，你一个小小的君主初阶，守不住的。”淡漠声音回荡在无尽虚空，紧跟着一道青袍身影浮现在神虹之上。
　　他的气息浩瀚缥缈，隐隐有一种超越天地之感。
　　一缕缕霞光绽放，弥散向四面八方，青袍中年人踏过虚空，每一步都仿佛令十数光年范围的虚空震颤。
　　“不好，退。”石青君主眼眸中闪过一丝惊骇，向后退去。
　　他也是炼气君主，心念一动，周围浮现了一条青色河流，环绕己身，抵挡着霞光侵蚀。
　　但是，神桥恍若永恒，霞光绽放，忽产生了滔天压迫，令石青君主连连后退，连带整条河流都动荡起来，仿佛随时会倾覆。
　　“青陵，没想杀我？”石青君主心中微紧，他能感受到，青陵仙君仗之成名的‘神霞图’似乎没全力以赴对付自己。
　　“是了，如今占据宝藏的是真广，又非我。”石青君主暗道，似心有所感望向了远处虚空中：“不过，青陵君主敢携带了仗之成名的极品道器，倒是把握极大，不知来的是他法身还是本尊。”
　　在大界内部，青陵君主自诩无敌，就算外界主宰赶来，都会受到压制仅剩下君主七重战力，自然无所畏惧，敢携带重宝。
　　伴随青陵君主踏过虚空，他脚下神桥绽放出更为恐怖的光芒。
　　轰隆隆～
　　弥散星空的霞光如潮水，滚滚浩浩的碾压向真广君主所布下的庞大阵法群，一股股恐怖的法则波动交锋，外围的大量普通阵法迅速破灭。
　　眨眼间。
　　真广君主所掌控的时空，便从直径十光年缩小到了约莫三光年范围，才勉强守住。
　　这一片范围，才是真广布阵的核心区域，至少能抵挡青陵君主的领域掌控。
　　“这便是神霞图。”石青君主眼眸中闪过一丝炽热：“一件极为强大的极品道器。”
　　极品道器，君主巅峰强者手中通常都有一两件。
　　但像石青君主？手中一件都没有，自然艳羡。
　　几乎同一时刻。
　　雷羽仙境，最高的君主神殿内。
　　“雷羽、沙繁……”石青君主化身指着两道巨大投影光幕。
　　一幅投影光幕中，出现的是矿山天体景象，但非常模糊，似乎是相隔极为遥远的投影。
　　一幅投影光幕，则是真广君主、青陵君主正在交锋的场景。
　　而此刻，在石青君主的身侧，正站着四位君主强者化身，其中便有雷羽君主、沙繁君主。
　　雷羽神殿五大君主，已然齐聚。
　　在石青君主察觉到青陵君主降临的一瞬间，就明白靠自己肯定没法夺取宝物了。
　　独吞，没希望。
　　必须整个雷羽神殿一齐全出动。
　　“我之麾下，有一位天神之前正在神火涧闯荡，那里是恒阳仙界、青陵仙界两大势力疆域接壤之地……我得到消息后，便立刻赶去了。”石青君主直接道。“我的法身刚赶到，没有见到具体宝藏，但按禀报我的天神所言，加上真广君主所为，我推测，应该是一座诞生了本源的庞大本源石矿山。”
　　“高约万里的本源石矿山？”雷羽神殿、沙繁君主等人眼睛都亮了，呼吸都急促起来。
　　他们不觉得石青君主现在才告诉他们有什么不对。
　　换他们，大概率也会如此。
　　为重宝，连师徒都有可能翻脸，更何况是他们的关系？
　　拼一把，若能独吞，那便发了！
　　“我们现在赶去，会不会晚了？”沙繁君主忍不住道：“我们赶过来，要两天时间。”
　　雷羽神殿疆域，距神火涧较远。
　　“不晚。”
　　雷羽君主低沉道：“这样一座拥有本源的大矿山，至少要主宰实力才有把握直接收取走。”
　　“换句话说，这一价值数百上品道器乃至更多的大宝藏，短时间内，会一直在那里，得慢慢挖掘。”
　　几位君主不由都点头。
　　“况且，石青不是说了吗？”雷羽君主微笑道：“真广已立下阵法，即便仓促立阵，但威能肯定不凡，青陵实力强大，但想迅速破阵，短则半个时辰，长则数日都有可能。”
　　“半个时辰？那我们赶过去，岂不是青陵和真广这一战早就结束？以青陵君主的实力再布下些阵法，我们根本没希望破阵。”另一位满头长发的桑程君主低沉道。
　　其他几位君主，不由都点头。
　　若是正面拼杀，青陵君主虽强，但他们好歹也有一战之力。
　　但以青陵君主的实力，再立下阵法？就算是主宰强者也未必能迅速击败对方。
　　“我们赶不上这一战，但不代表恒阳仙界一方来不及救援。”雷羽君主淡淡道：“他们可是有两位空间君主，其中鸣剑君主还有先天灵宝……现在就要看恒阳仙界、青陵君主的大战结果了。”
　　几位君主都不由笑了。
　　是啊！
　　他们赶路速度慢，但恒阳仙界的君主赶路速度快。
　　双方厮杀，一时半会肯定结束不了。
　　“另外。”
　　“光凭我们的实力，想击败青陵君主希望不大。”雷羽君主眼眸微凝：“我已上禀主宰，同时邀请诸多好友，让他们法身源身降临青陵大界……帮助我们，一举夺取矿山，然后守住。”
　　“好友？”石青君主、沙繁君主他们都不由一惊。
　　但仔细一想便知道雷羽君主做得对。
　　他们已失去先机，独占没有希望，接下来肯定是大混战。
　　那么，光凭他们几位的实力，肯定不够。
　　必须邀请外援。
　　“邀请了多少强者？”石青君主忍不住道：“人太多，我们分润的宝物会少一大截。”
　　“诸位兄弟不必担忧，他们都会立下大道誓言，所得到的宝物是固定的，若不功成，每人二十件中品道器。”雷羽君主郑重道：“若是功成，则每人得到一件上品道器。”
　　“我已邀请……这些人尽皆是君主巅峰强者。”雷羽君主迅速道。
　　“以他们的实力，降临至大界内，即使实力受大界本源压制，都能发挥君主四重战力，组成阵法配合我们，想来压制青陵君主不难。”雷羽君主郑重道。
　　雷羽神殿几位君主都不由点头，这一价格算不错。
　　若夺宝失败，就要他们几人出宝物，近千件中品道器，价值还不到十件上品道器，他们这些君主能凑出来。
　　若夺宝成功，付出数十件上品道器，又算得了什么？
　　他们还能得大头。
　　“我们先速速赶过去，再等圣地的援军过来，走吧。”
　　“走。”雷羽君主五大君主，迅速汇聚了五尊君主战力，赶向了神火涧。
　　石青君主，法身已抵达，本尊不会再去。
　　沙繁君主之前法身战死，尚未修炼出来，这次干脆本尊出战，否则，若现在都不出力，后续如何有资格分润宝物？
　　桑程君主等两位，则是派遣源身法身。
　　雷羽君主，则是本尊、源身一起出动，他自信大界内没谁能杀自己。
　　令雷羽神殿两大君主本尊出战，可见他们心中何等渴望和疯狂。
　　这也正常。
　　超级强者是惜命，但真正有改变命运的大机缘，他们还是愿拼命的。
　　……
　　当雷羽神殿众多君主出动，赶往神火涧时。
　　太源境，恒阳位面，最高神殿。
　　吴渊、北幽君主、恒阳君主、逐月君主等人收到真广君主传讯，迅速汇聚。
　　“诸位。”
　　“这便是现状。”真广君主脸上带有一丝焦急：“这里明明是我恒阳仙界疆域，我无意中得到宝藏消息，第一时间赶来，已布下阵法，但那青陵君主无比蛮横，竟在我仙界疆域直接动手。”
　　“诸位兄弟，还望速度赶来。”
　　“这件宝物，绝对能媲美一件先天灵宝，若我们能占下，便是泼天的大机缘。”真广君主迅速道。
　　吴渊、北幽君主、恒阳君主他们听得都为之震撼。
　　媲美先天灵宝的矿山？
　　“哈哈，好样的，真广，你坚持住，我们速度赶来。”恒阳君主看向吴渊和北幽君主：“鸣剑、北幽，意下如何？”
　　“自然去。”北幽君主微笑道。
　　“去。”吴渊吐出一个字，几位君主都露出了笑容。
　　他们都很清楚，想和青陵君主争，必须靠吴渊。
　　若没吴渊，他们几个争赢的希望太渺茫。
　　“真广兄，你刚才说，雷羽神殿的石青也在？”吴渊忽然问道。
　　“对。”
　　真广君主连点头：“不过，那石青暂时不敢插手，遥遥退到了一侧，雷羽神殿的其他君主就算赶来，恐怕也要一两天。”
　　整个青陵大界，过去只有一位空间君主。
　　现在也只有两位。
　　“石青？”吴渊心中默念，表面不动声色。
　　“行。”吴渊轻轻点头：“真广兄，你再坚持一会，我和师祖、恒阳兄几人会在两息后抵达神火涧。”
　　两息，十二秒。
　　足够吴渊带着几位君主跨越三十亿光年距离。


第五百三十五章 一剑映长河
　　“两息时间？好！”真广君主连露出了笑容：“我挡不住青陵君主太久，但仅仅两息时间，还是能撑住的。”
　　他之前思虑多次，断定自己大概率会是最快赶到的君主。
　　这才是想单独行动的原因。
　　因为，只要先行赶到，就算收取不了天体矿山且有其他势力君主抢夺，也无妨。
　　只要布下阵法，守护极短时间，以空间君主穿梭时空的速度都能迅速抵达。
　　“该死的青陵，我挡不住你，但还有鸣剑。”真广君主暗道。
　　他见过鸣剑轻松击败恒阳的一战，那一战还未曾动用先天灵宝。
　　且在他看来，那时鸣剑才修炼三万年，如今已修炼近十万年，以其绝世天赋，实力恐怕会更强大。
　　这也是真广君主敢于冒险的底气，因为，即便最坏的情况，都有人帮他托底。
　　……说来缓慢。
　　实际上，君主们交流速度极快，从青陵君主现身时，真广君主就求援了。
　　两息时间，恒阳仙界五大君主汇聚。
　　又一息时间，几位君主交流完毕，吴渊和北幽决定出发。
　　……北幽界上空。
　　嗖！嗖！嗖！
　　数位君主如闪电般，各自冲出了自己的宫殿，来到了虚空中。
　　一眼。
　　他们就见到了远处虚空中，两道气息一模一样的身影。
　　“鸣剑，你要本尊、法身同去？”恒阳君主颇为震惊道。
　　“嗯。”吴渊轻轻点头：“若单纯法身前往，又不携带先天灵宝，我没把握赢下青陵君主。”
　　法身和本尊基础力量相当，但轮回剑道韵只能由本尊施展。
　　若法身携带九柄本命飞剑、先天灵宝等，虽实力也不俗，但吴渊却没绝对把握完全压制青陵君主。
　　况且，若不全力以赴，而那青陵君主实力又有所蜕变，最终在厮杀中令法身陨落，丢失重宝，那才亏得大。
　　“本尊前往？鸣剑，慎重考虑，太危险了。”逐月君主忍不住道。
　　他们两个都只打算法身源身前往。
　　“该拼时，就得拼。”吴渊微笑道：“富贵险中求。”
　　吴渊不想解释太多。
　　他要本尊、法身同时前往，还有其他谋划打算。
　　“鸣剑，你要本尊前往？”刚刚抵达的北幽君主却露出一丝愠怒：“鸣剑，你的实力是厉害，当初刚成君主时，便轻易便击败恒阳，但那青陵君主是什么人？他很久前便有君主八重战力，这次更携带最强法宝，难保他没有隐藏实力。”
　　“说实话，他爆发君主九重战力我都不感到意外。”北幽君主郑重道：“你法身前往即可，法身携带本命飞剑、先天灵宝，实力也不会比本尊弱。”
　　“但要安全得多。”北幽君主盯着吴渊。
　　他的确有些生气。
　　须知，吴渊炼体本尊失去联系已很久，北幽君主一直担忧但不便多问。
　　而现在，吴渊又要炼气本尊前往冒险？太疯狂了。
　　这次的对手，可不一般。
　　“师祖，不必担忧。”
　　吴渊微笑道：“我会让本尊先远远避开，有足够把握才会出手，那青陵君主实力虽强，难不成还能追杀我？”
　　北幽君主不由愣了下。
　　也对。
　　吴渊乃空间君主，自身实力又非凡，若一心想逃，那青陵君主也是无可奈何的。
　　“事不宜迟，走吧。”吴渊道：“恒阳、逐月，别反抗。”
　　“嗯。”两人立刻应道。
　　吴渊挥手将两位君主收入洞天法宝，紧跟着便和北幽君主身形一动，迅速冲入了时空交织层。
　　极速向神火涧所在的坐标方位赶去。
　　时空交织层中，时空混乱无比，一股股恐怖的时空波动席卷八方。
　　在这里，足以将星君巅峰强者撕裂。
　　北幽君主周身如流水般，时空道域波动笼罩，令他的速度快的惊人，达到了十万里每秒。
　　但是。
　　“鸣剑，你？”北幽君主则震惊看着不远处的吴渊。
　　嗡～只见吴渊在时空交织层的穿梭速度，比他快了近一倍。
　　在时空交织层中有这般恐怖速度？
　　恐怕，大部分主宰都做不到吧。
　　“师祖，我带你一起走，尽快赶到。”吴渊挥手，无形力量裹挟住北幽君主。
　　北幽君主没有反抗。
　　他的速度变得更快。
　　“鸣剑，你将时空大道，感悟到何种地步了？”北幽君主人忍不住传音道。
　　“道域六重。”吴渊道。
　　距轮回剑、祖塔印记各自归一又已过去五千多年，炼体本尊一直没有消息，吴渊炼气本尊只能确认还活着。
　　而这五千多年潜修，已让他不知不觉，将时空大道推演到道域六重。
　　论道之感悟水准，吴渊炼气本尊已接近大部分君主巅峰强者。
　　“道域六重？”北幽君主心中震撼：“这！”
　　他看着自己这徒孙，已不知该说什么好。
　　他修炼漫长岁月，如今也才达到时空道域五重。
　　“太快了。”
　　“这种修炼速度。”北幽君主暗自震撼，他知道圣号天骄修炼速度快。
　　但也不该这么快吧。
　　还不到十万年。
　　况且，按常理推之，吴渊炼气本尊已成为君主，修炼速度应该会受些影响。
　　但万万没想到，吴渊炼气本尊修炼速度非但没有放缓，反而越来越快了。
　　“道域六重，又是君主极境法力，难怪在时空交织层速度这般快。”北幽君主暗自惊叹。
　　他心中担忧，也散去不少。
　　当年，吴渊炼气本尊不用先天灵宝就击败了恒阳君主。
　　如今，道之境界更高，本命飞剑威能肯定更强。
　　若再施展先天灵宝？
　　“正面实力即便还不如青陵君主，应该也足以自保。”北幽君主暗道。
　　并非他不信任吴渊，只是君主九重，最后的七重、八重、九重战力差距是越来越夸张的。
　　青陵君主，成名太久，一直压制着青陵大界其他君主。
　　“师祖，马上到神火涧了。”吴渊忽传音道：“准备从时空交织层出去。”
　　“好。”
　　……
　　神火涧，曾经的九条神火山脉已完全粉碎，只剩下无数碎石天体，在四处飘荡。
　　“轰隆隆～”
　　恐怖的霞光，在广阔达数光年范围内，恍若一重重浪潮般，汹涌无比的冲击着远处的一座座强大阵法。
　　每一座阵法，小的占据百亿里虚空，大的笼罩上万亿里，一座连接一座。
　　艰难抵挡。
　　随时间流逝，一座座强大阵法被霞光攻破，这些阵法尽皆是君主级数的，每一座都能轻易笼罩一方仙洲主大陆。
　　只是，在大界第一强者青陵君主面前，这些阵法都只能做到稍微阻挡。
　　“这真广君主，阵法镇守范围又缩小了。”石青君主遥遥感知。
　　他根本不敢靠近。
　　无尽虚空中，青陵君主一袭青袍，站在神桥之上，气势滔天，完全压制着真广君主。
　　实际上。
　　在双方交手碰撞的这数息时间，真广君主尝试借助阵法之威反击，但仅碰撞两次就放弃了，双方实力差距太大。
　　可以说。
　　若非真广君主早已准备，耗费亿万年之积累，提前布下大量阵法，只要一个照面，他就会被青陵君主斩杀。
　　“青陵君主倒也稳打稳扎，没冒然从高维度空间直接冲入阵中。”石青君主默默观察：“按这样的破阵速度，半个时辰，应该足够了。”
　　浩瀚宇宙。
　　除了某些特殊的宇宙险地，例如造化道界。
　　又或君主近身范围所掌控的空间区域，又或极少数特殊阵法，大部分时候，很难阻挡一位君主进入高维度空间。
　　冲入阵法内部，由内向外破阵，往往会更快。
　　但是。
　　风险也极大，一旦陷入阵法内部，说不定就会出现陨落危险，像青陵君主这般稳打稳扎破阵的，才是常态。
　　“半个时辰，放在平常倒也绰绰有余。”石青君主暗道：“但现在？”
　　他心念一动，体内空间投影，又引动上位法则本源，当即照映方圆数千万里虚空，禁绝空间。
　　此刻，他身处物质空间层，方圆近亿里，就算强大如主宰，也难直接从高维度空间直接袭杀。
　　这种威能，是作为掌控完整上位法则强者的特殊神通。
　　每一位君主都能做到。
　　很显然。
　　石青君主在防备空间君主，故而全力以赴不给旁人留偷袭机会。
　　这是本能。
　　忽然。
　　“嗯？”石青君主忽眼神微眯，露出一丝莫名笑容：“一个、两个……新多出了四道气息？恒阳仙界倾巢而出了，那位鸣剑应该也来了，阵法还没被破，希望他们能撑的久一点。”
　　这时候。
　　轰！轰！轰！足足四道雄浑强大的气息，都已在那笼罩数光年范围的阵法群中，毫不掩饰的弥散开来。
　　四大君主同时降临。
　　“诸位，你们终于来了。”阵法核心区域，真广君主终于露出了笑容。
　　两息半。
　　吴渊他们抵达的时间，比之前所言慢了半息，但影响不大。
　　四方虚空皆是灰蒙蒙的，大量气流涌动，这是一重极强大阵法。
　　“真广，你倒是舍得，仅仅这周围的九重阵法，价值便近乎一件上品道器吧。”恒阳君主忍不住感慨道。
　　吴渊、北幽君主他们目光都不由扫过虚空，感知到附近阵法的厉害。
　　“应该都是极高等阵法。”吴渊当年得到黑魔君主考验时，也研究过阵法，造诣不低。
　　他们是受真广君主接引，敢直接闯进来。
　　换做其他敌对君主？就算君主巅峰强者，若陷入这九重阵法内部，封禁阵法一启动，恐怕都会被困住。
　　“外围的大量阵法，都是我这亿万年闲暇之余随意炼制的，所以被毁掉的很快。”真广君主颇为得意道：“但这九重阵法，乃是我从神庭宝库中换取，是保命之物。”
　　几位君主都不由点头。
　　许多君主修炼亿万年难进步，往往会耗费精力，尝试丹药、符箓等道路。
　　像真广君主便是如此，在阵法上造诣极高，堪称阵法宗师。
　　否则，完全靠阵盘阵旗，布下阵法时是较为死板的。
　　“诸位。”
　　“那里，就是矿山天体。”真广君主指向了远处虚空中，那里乍一看空无一物。
　　轰隆隆～
　　空间震荡，一缕缕气流翻滚，最终显露出了那一座高约万里、通体土黄色的本源石矿山。
　　“这？”
　　“果然！”
　　“本源石矿山？”北幽君主、恒阳君主他们即使早已知晓，但真见到如此庞大的本源石矿石，心还是都狠狠一抽。
　　眼神都不由变了。
　　“重宝！如此大的本源石矿山，竟然诞生在我青陵大界？”吴渊则暗自疑惑。
　　对这座庞大矿山，他虽也感到惊讶，但不至于失态，毕竟先天灵宝他都已有四件，就算再多一件，也不足以令他实力有大幅蜕变。
　　“只是这矿山自成本源，就算强大如主宰，都未必能撼动。”真广君主无奈道：“只能慢慢挖掘，至少要星君巅峰强者，才能挖。”
　　吴渊、北幽君主他们都不由点头，倒也不感到奇怪。
　　如此强大的矿山，本源定极为强大。
　　“师祖、逐月兄，你们先和真广兄一共加固阵法。”吴渊转头吩咐道：“尽可能在现有阵法基础上，布置的更强大。”
　　“好。”逐月君主点头。
　　“我会让北幽来掌控阵法。”真广君主也连道。
　　北幽君主乃空间君主，又有君主中阶实力，在操纵阵法方面，足以媲美许多君主巅峰强者。
　　“恒阳兄，你便伺机守在阵法内，借助阵法之威，抵挡来自外界的攻击，使阵法尽可能不再被破。”吴渊又道。
　　“好。”恒阳君主点头。
　　“鸣剑，你呢？”北幽君主不由看向吴渊：“由你来掌控阵法，应该足以挡住青陵君主。”
　　“我先去会会青陵君主。”吴渊目光望向虚空中的昏暗气流。
　　他已感知到数光年外的景象。
　　“要迎战？”
　　“不凭阵法抵挡？”真广真君、恒阳君主都微微一惊，没想到吴渊会如此疯狂。
　　“不真正击败他，他是不会放弃的。”吴渊轻声道：“况且，那石青君主也在一旁，应该已传讯给雷羽神殿，说不定已请仙庭派遣大军赶来，一件先天灵宝，足够仙庭灵江圣地掀起一场小规模的圣地战争了。”
　　众人闻言，顿时一惊。
　　但仔细想想又觉得吴渊说的在理。
　　先天灵宝，能轻易从任何一方圣地势力中换取大量上品道器。
　　上品道器想换取先天灵宝？几千件都难换。
　　但这座矿山？有希望换到！
　　“那我们，也向神庭求援？”真广君主忍不住道。
　　“来的人越多，我们分到的宝物越少。”吴渊摇头道。
　　几位君主哑然。
　　“鸣剑，你要战我也不拦你，但务必小心。”北幽君主低沉道：“但若抵挡不住，那便退入阵法内。”
　　“嗯。”吴渊点头。
　　不再犹豫，身形一动瞬间消失在虚空中，已然冲出了阵法。
　　“能赢吗？”逐月君主忍不住道。
　　“鸣剑的实力，相比当年应该有所进步，若再施展先天灵宝，实力应该接近青陵君主……但青陵君主携带神霞图，或许还携带了其他极品道器，不好惹。”恒阳君主分析道。
　　“看吧。”北幽君主最清楚吴渊实力的，但也不敢说吴渊能赢。
　　实在是青陵君主成名太久。
　　……昏暗星空下，十光年范围的广阔虚空中，一缕缕神霞绽放，威能浩浩荡荡。
　　忽然。
　　“嗡～”在距离青陵君主不足十亿里的虚空中，忽然诞生出了一股无比强大的气息，紧跟着一道白袍身影浮现。
　　“青陵！光领域大，是没用的！”
　　吴渊轻声淡漠，他的声音透过时空本源波动，无可阻挡，响彻在数十光年范围。
　　伴随声音响起。
　　“轰隆隆～”一柄柄近乎透明的飞剑浮现在吴渊身侧，每一柄飞剑气息都无比恐怖，比之许多极品道器还要可怕。
　　足足九柄。
　　当九大本命飞剑同时浮现，剑气纵横，剑意交织，顷刻间便形成了一重强大无比的剑域，立刻冲击向四面八方。
　　“蓬～”“噗嗤～”
　　那一缕缕神霞在剑光冲击下，立刻开始扭曲、湮灭。
　　哗！哗！哗！
　　更远处区域的神霞，似有所感应，立刻选择冲击过来，但依旧被一道道剑光斩碎、湮灭。
　　剑域锋芒无尽，不断前行，顷刻间，吴渊就完全掌控了方圆数亿里时空。
　　作为一位强大的剑修君主。
　　吴渊炼气本尊的主要手段一直就是三样。
　　剑域，掌控、束缚、群攻。
　　单柄飞剑，用来追杀实力强大的敌人。
　　剑阵，则是最强攻击爆发。
　　手段在精不在多，真正站在巅峰的大能者，和同层次强者厮杀时，杀招往往就那么一两招。
　　嗡～
　　站在神桥之上，青陵君主遥遥望着虚空中那道白袍身影，心中也微微一惊。
　　“领域？”青陵君主呢喃自语，心念一动。
　　轰隆隆！原本弥散数光年的神霞领域立刻开始急剧收缩，迅速缩减至约十亿里范围，这是君主强者保持领域最强威能情况下，所能保持的最大范围。
　　紧跟着。
　　哗！哗！凝聚的一缕缕霞光，如同一根根长矛般，疯狂冲击了过来，而吴渊那庞大的剑域，同样如潮水般，呼啸着冲击了过来。
　　就仿佛两座世界在疯狂碰撞着，想要将对方彻底撞碎。
　　一方时空，只能由一重领域掌控。
　　这样的疯狂碰撞下，两大强者都是全力以赴，但吴渊所掌控的剑域竟丝毫不退。
　　双方的交锋，完全不相上下。
　　“什么？”
　　“好强大的领域，这是鸣剑？竟能和青陵君主的神霞图硬碰硬？”远处虚空中的石青君主目瞪口呆。
　　“挡住了。”
　　“鸣剑，好厉害。”
　　“似乎只有本命飞剑，还没施展先天灵宝就挡住了？”原本担心忐忑的真广君主、恒阳君主他们顿时都激动了。
　　不施展先天灵宝，就能匹敌？
　　一旦施展，那还了得！
　　“竟能挡住我的神霞图冲击。”青陵君主的淡漠声音忽然响起：“我想，你就是恒阳仙界的鸣剑吧。”
　　“是我。”吴渊同样淡漠回应道。
　　“不愧是圣号天骄，如此短暂岁月就有这般实力，我青陵大界能诞生你这样的天才，我很高兴，假以时日，我不是你的对手。”青陵君主露出笑容，不复冷漠。
　　他的话，仿佛在欣赏一位晚辈。
　　“青陵，不必装前辈，你现在就已不是我的对手。”吴渊依旧淡漠道。
　　青陵君主脸上笑容一僵。
　　“鸣剑，仅仅领域碰撞，你认为这就是我的全部实力吗？”青陵君主脸色微沉。
　　“是或不是，都改变不了结果。”吴渊冷漠道：“我只想告诉你，这里是我恒阳仙界疆域，这宝藏我恒阳仙界占了，速速退去。”
　　“若我不退呢？”青陵君主声音再度变得冷漠。
　　比刚才更冷。
　　他站在神桥之上，笼罩于神霞下，宛若太古之仙，气息浩瀚。
　　“不退？”
　　吴渊眼神微眯，跟着猛然睁开：“那就去死！”
　　“轰！”
　　原本威能就已非常惊人的时空剑域，仿佛受到某种强大力量加持，威能在一瞬间，竟然再度暴涨一大截，令青陵君主所掌控的神霞领域，立刻就有崩溃的趋势。
　　这是吴渊施展了轮回剑道韵的加持，且仅小部分威能加持。
　　哗！
　　“杀！”吴渊眼神冰冷。
　　无形的元神力量如一只大手，已落在了其中一柄飞剑上，飞剑带着无比恐怖威能，直接划过茫茫剑域，斩了过来。
　　剑出，划破幽暗虚空。
　　时间流速急剧变化，空间都彻底扭曲，露出了一重重裂缝虚影，而在那一重重虚影中，又仿佛照映出一方略显虚幻的长河，长河自数光年外浮现，延伸至数光年外，浩浩煌煌，神秘莫测。
　　而在虚幻的剑道长河中，隐隐可见一道巍峨虚影盘膝而坐。
　　那是鸣剑的模样。
　　时空九剑第九式——长河映我！
　　当年和恒阳君主一战时，吴渊倾尽全力，借助轮回剑道韵，才勉强施展出了这一招。
　　那时他所施展的只是皮毛，而今日，不凭轮回剑道韵，他都能凭自身强大法力、道之感悟施展出来。
　　一旦加持轮回剑道韵，足以令这一式威能爆发到可怕地步。
　　这一剑，剑意弥散十光年，
　　“哗！”剑光爆发的瞬间，就已撕裂十亿里神霞领域，已完全笼罩、锁定了青陵君主。


第五百三十六章 斩杀，大界第一
　　当这一剑绽放，那所蕴含的可怕剑意，撕裂神霞领域，直接袭杀向神桥上的青陵君主。
　　太快了！
　　时空大道，单论攻击威能是不及毁灭大道，但它胜在诡异莫测，拥有着绝对的掌控，绝对的主动权。
　　“好快。”
　　“杀！”青陵君主眼神微变，但丝毫不慌，脚下神桥光华流转，紧跟着他周身倏然浮现了两柄飞剑，一柄飞剑通体燃烧火焰，一柄飞剑通体环绕流水，
　　乍一看普普通通。
　　但是，当两柄飞剑倏然爆发激射，直接刺破数亿里虚空，瞬间化为了一龙一凤两头恐怖的神兽。
　　不似幻影，两大神兽的身形完全真实。
　　它们彼此交织，表层有着无数道之波动弥散，神兽怒吼着，携带着滔天威势，迎接向了吴渊的这闪电般一剑。
　　“轰隆隆～”
　　两股毁天灭地的力量碰撞，可怕的剑气余波冲击至神桥之上，当即令青陵君主脚下神桥情不自禁向后倒退去。
　　“什么？”青陵君主心中震撼。
　　轰！轰！化作一龙一凤的两柄飞剑，神兽身躯表层已然出现无数裂痕，气势大衰，碰撞余波冲击四面八方，令数亿里虚空都完全扭曲，连光线都湮灭，若是光凭肉眼去看，只能观看到一方超大型黑暗区域。
　　“这？”
　　“鸣剑竟然占据了上风？”石青君主目瞪口呆，他连忙通过仙庭境传讯：“雷羽，你们看见了吗？鸣剑实力太强了，不好惹啊。”
　　仙庭境中，雷羽君主、沙繁君主、桑程君主也都面露凝重之色。
　　他们原本只希望鸣剑、北幽他们借助阵法，能牵制住青陵君主，如今来看，局势根本不是他们所预想的那样。
　　“哈哈，好。”
　　“鸣剑的剑法？”站在阵法内遥遥观战的恒阳君主却是激动，心潮澎湃：“这般剑法奥妙，当真不凡。”
　　“青陵君主都祭出了‘水火双剑’，这可是同源的两件极品道器飞剑啊，正面交锋中，竟然还落入了下风？”北幽君主同样震惊。
　　他知道吴渊道之感悟提升了一大截，但也没想到实力会进步这么多。
　　真广君主、逐月君主更是看傻了。
　　“鸣剑和青陵，任何一剑，恐怕都能斩杀我吧。”真广君主暗自心惊。
　　“或许，鸣剑真能赢下青陵君主。”逐月君主心中则升起一丝期待。
　　……无论是临场观战的几位君主，还是透过神虚境观战的青陵仙界、雷羽神殿的众多君主们，都为之震撼。
　　这般交锋，堪称青陵大界有史以来的巅峰对决啊。
　　昏暗星空中。
　　“鸣剑，我不得不承认，你没说大话，你的实力的确非凡。”青陵君主脚下神桥绽放无尽霞光，稳住了身形。
　　神霞图，乃是领域兼防御的强大道器，绝对堪称道器中的绝顶宝物。
　　青陵君主心中的确震撼，他刚才称得上全力以赴，动用三大极品道器，绝对爆发出君主八重实力了。
　　竟还略处下风？
　　“能挡住我一剑，不愧是青陵君主。”吴渊淡淡道。
　　吴渊心中很平静。
　　压制青陵君主？完全在他预料中。
　　虽不知眼前的青陵君主是本尊还是法身，但能爆发出君主八重战力，和诸多情报中实力相当。
　　但是，吴渊自从决定本尊前来，就丝毫没放在心上过。
　　“我的道之感悟要弱一大截，但也是大道道域六重。”吴渊暗道：“而我乃是双重极境，又是九柄本命飞剑同时爆发。”
　　可以说，吴渊炼气本尊就算不施展轮回剑道韵，只用本命飞剑，实力也能达到君主八重门槛。
　　再加持一部分轮回剑道韵，剑法威能暴涨，自然能压制青陵君主。
　　若是全力爆发？会更恐怖。
　　不过，现在的吴渊，还不想全力爆发，他另有图谋，只想稍稍压制青陵君主。
　　“青陵，我不想杀你，趁早离去。”吴渊声音淡漠，响彻虚空。
　　这句话，让观战各方暗惊。
　　不愧是和巫庭烛山、吴渊齐名的绝世妖孽，果然是狂傲嚣张。
　　只是，吴渊显露出的实力，证明他有狂傲的资本，也让诸多君主无话可说。
　　“杀我？”
　　“鸣剑，若我今日来的只是法身，的确很难赢下你。”青陵君主声音冷漠：“只可惜，今日我来的，乃是本尊。”
　　“死吧！”
　　呼！
　　青陵君主脚下神桥四周，倏然浮现了一柄又一柄神剑，足足七柄。
　　每一柄神剑都是蓝色，宛若有重重洪流浪涛在其中显露，但其表层又有着火焰诞生，水火交织，完美合一。
　　“鸣剑，再来接我一剑。”青陵君主怒喝一声。
　　咻！咻！咻！七大神剑立刻和最初施展的水火双剑，共同组合为一重强大剑阵。
　　九剑阵，顷刻间凝聚形成了一柄威能浩大略显虚幻的神剑。
　　水火无情。
　　杀向了吴渊。
　　“去！”吴渊站在剑域中，心念一动，依旧操纵着一柄神剑，呼啸着杀了过去。
　　“轰隆隆～”
　　又一次正面交锋，这次交锋产生的余波更为惊人，但落入下风的却是吴渊。
　　“噗嗤～”
　　强大无匹的水火神剑，划过虚空，更是直接划过了吴渊周身的茫茫剑域，呼啸着杀向了吴渊。
　　逼得吴渊向后暴退而去，身形缥缈。
　　“鸣剑，别逃。”青陵君主怒喝一声，脚下神桥移动。
　　他的速度同样迅猛。
　　“本命飞剑？七柄？每一柄恐怕都是上品道器吧。”吴渊暗自惊讶：“看来，这位青陵君主修炼亿万年，怕是大量宝物财富积累，都砸在了这些本命飞剑上。”
　　本命飞剑，若是还在凡俗阶段，耗费大量珍贵宝物，以完美路线进化，在跨入君主后，便会迅速蜕变为上品道器。
　　大部分君主，都是一步步成长起来的，在凡俗阶段时，大多拿不出那等重宝。
　　因此，炼气君主们，本命宝物大多不算强。
　　只是，万物运转，自有一线生机。
　　吴渊在成就君主后，也才知晓，有后天之法来补全本命宝物底蕴，也令本命法宝进一步蜕变至上品道器层次。
　　但代价非常惊人，至少是凡俗阶段时所耗费宝物的数十倍，而且依旧无法完美弥补。
　　别说普通君主。
　　就算大部分君主巅峰强者，都没有积累这等财富。
　　“我一柄剑，难敌九柄剑。”吴渊心中暗道，当即心念一动，周身又倏然飞出了两柄本命飞剑。
　　三剑齐出。
　　九柄本命飞剑，想要维持剑域至少要保持六柄飞剑，至多让三柄飞剑杀敌。
　　“咻！”“咻！”“咻！”
　　吴渊的三柄本命飞剑，呈品字形，流转着划过长空，在剑域加持下，直接阻挡向了呼啸而来的水火神剑。
　　一时间剑意交锋。
　　剑气纵横。
　　青陵君主的剑阵，既有火之法则的爆裂蛮横，又有水之法则的连绵不绝，两大法则融合在一起，玄妙莫测。
　　而吴渊的飞剑，则胜在诡异莫测，触之即走，防不胜防。
　　加上青陵君主动进攻，剑阵不得不杀入吴渊剑域内，自然而然受到剑域压制。
　　双方一时间厮杀的不相上下。
　　“青陵君主来的竟然是本尊，七柄本命飞剑，配合诸多极品道器，实力的确非凡。”吴渊默默思索。
　　对方敢本尊前来，看来也是极度自信，认为大界内没有谁能杀死他。
　　“这鸣剑施展的，也是本命飞剑。”
　　“他也是本尊杀来？”
　　“他的飞剑威力，比我强。”青陵君主同样意识到这一点：“况且，他有足足九柄本命飞剑。”
　　都是上品道器本命飞剑，但像吴渊这样从最完美路线进化来的，的确要更强一筹，且未来潜力更大。
　　这一刻。
　　双方都感受到对方的棘手，明白很难赢下这一战的胜利。
　　对青陵君主而言，想要击败吴渊来说太难了，对方正面搏杀都如此强，又是空间君主，想走就能走。
　　而对吴渊而言，为了后面的计划，他暂时不想暴露更多实力。
　　“轰！”“轰！”
　　两大超级强者，各自操纵法宝、领域，疯狂碰撞着。
　　……各方观战星君，都遥遥望着激战中的两大君主巅峰强者，充满震撼。
　　实在太可怕。
　　“青陵君主，原来有七柄本命飞剑，之前亿万年从未显露过。”
　　“对，隐藏的太深了，青陵君主现在的战力，绝对是君主八重巅峰。”
　　“但鸣剑君主，修炼不足十万年，竟能正面抵挡住。”石青君主、恒阳君主他们都望着，等待这一战的结局。
　　“嗯？怎么回事？”
　　“青陵君主，似乎要施展绝招了。”
　　“那一道身影是什么？这！”北幽君主脸色一变，连连传音：“鸣剑，小心。”
　　……
　　两大超级强者厮杀许久，一直僵持不下，站在神桥之上的青陵君主，他的身躯忽然释放出了一股强大而特殊的波动。
　　“鸣剑，真不想杀你，但这是你逼我的，这一底牌，自从我从不朽遗迹中得到，就再没施展过，我可控制不住。”青陵君主心中闪过一丝决绝。
　　他这一隐藏亿万年的底牌手段，终于施展了出来。
　　“嗡～”
　　这股波动无比浩大，猛然弥散开来，方圆数十光年范围的生灵，心中都不由一颤。
　　遥遥观战的数位君主都不例外。
　　“嗯？”吴渊瞳孔同样一缩，死死盯着。
　　只见青陵君主眼神变得无比冰冷，就仿佛是高高在上的存在俯瞰着牢笼中的生灵。
　　在青陵君主的背后，隐隐有着一道虚影浮现，那虚影伟岸浩瀚，面容模糊不清，虽然只是一虚影，却隐隐散发着永恒道韵，仿佛超脱这方天地。
　　寂静！
　　无尽星空，都仿佛在这一瞬间变得无比安静。
　　“那是什么？”
　　“这种气息？”
　　“青陵君主，不止有七大本命飞剑，还有这样的绝招？”石青君主为之震惊，北幽君主、恒阳君主他们则为之心颤，他们本能感受到一种毁灭感。
　　那道遥遥诞生的虚影，气息太强，远远超越了他们。
　　绝对是凌驾于他们生命层次之上的存在。
　　……“永恒？”
　　“是永恒生命的绝学？还是什么秘宝？”直接受那道伟岸虚影注视的吴渊，心中本能闪过诸多念头。
　　更闪过一丝惊惧感。
　　紧跟着。
　　“轰！”一股无形又充满毁灭性的神魄攻击，降临了。
　　即便以吴渊的极境元神，都在瞬间一懵，只觉一股毁天灭地的力量侵袭而来。
　　不过。
　　“嗡～”在吴渊右手上，那一紫色手串忽然绽放出一阵阵朦胧的紫色光芒。
　　神魄类先天灵宝‘千心链’。
　　千心链释放的光芒看似很微弱，却有着莫测威能，完全笼罩了吴渊的身影，护住了吴渊的十二重元神。
　　“轰！”
　　“轰！”如同天崩地裂般，那毁灭性力量如浪潮般汹涌而来，不断冲击着千心链的守护力量。
　　双方较量着。
　　看似缓慢，实则仅仅瞬息，这股毁灭性的力量就迅速褪去，退出了吴渊炼气本尊的体内空间。
　　成功守护！
　　“好可怕的神魄攻击，这绝对是我有史以来遭受的最强神魄攻击。”吴渊心中震撼：“若是没有先天灵宝千心链，我说不定会在这一招下陨落吧。”
　　太强了。
　　须知，吴渊乃极境元神，神魄之强近乎主宰，心灵意志也极强，按理就算主宰层次神魄攻击，都难威胁到他。
　　茫茫宇域，诸多君主强者，能将神魄秘术修炼到极高层次的，终究还是少数。
　　因此。
　　在此前，吴渊对于炼气本尊在宇域天路上得到的先天灵宝‘千心链’，一直还有些遗憾，因为能发挥作用的时候太少。
　　但没想到，这次，就立下了大功。
　　“神魄类宝物，都是底牌，不动用则已，动用时便是用来保命的。”吴渊心中闪过这一念头。
　　这一切，都是在瞬息间发生。
　　吴渊扛住了。
　　“青陵君主，并未参悟命运大道，他的神魄攻击岂会这么强？大概率是秘宝！这是倾尽全力也要杀我啊。”吴渊心中杀意炽热，已对青陵君主起了杀心。
　　之前，因为和青陵君主无冤无仇。
　　所以，吴渊不太想下杀手。
　　其次，他想隐藏部分实力，给后面大概率会赶来的雷羽神殿来个狠的。
　　现在？
　　“回头再找雷羽神殿算账。”
　　“现在，先杀你。”吴渊眼神冷冽，身形猛然一窜，迅速拉近了和青陵君主的距离。
　　轰隆隆～
　　原本环绕周身的庞大剑域猛然消散，九柄本命飞剑倏然汇聚合一。
　　九柄本命飞剑！
　　九剑阵，时空神剑！
　　“杀！”吴渊遥遥一指，九剑合一化为一柄时空神剑，紧跟着一股朦胧莫测的道韵力量加持，威能飙升到了最巅峰。
　　轮回剑道韵，彻底爆发。
　　这已是吴渊炼气本尊在不施展源界珠情况下的最强爆发。
　　“哗！”
　　剑出，瞬间撕裂虚空，撕裂了一重重霞光，直刺向了站在神桥上，一脸不可思议的青陵君主。
　　“这鸣剑，就算他是极境元神。”
　　“但才修炼不到十万年，心灵修为竟这么强？能够媲美主宰？竟能扛住？”青陵君主神魄气息衰弱。
　　他为施展这一招，代价无比巨大。
　　但他没想到，吴渊竟轻易扛下，且紧跟着就施展出了杀招，迅猛到极点。
　　他的确没想到吴渊会有神魄类先天灵宝，太罕见了。
　　一剑袭来。
　　让青陵君主汗毛倒立，元神都隐隐震荡，感受到冥冥中的命运示警。
　　危险！
　　极度危险。
　　“逃！”青陵君主咬牙，立刻操纵着神桥和诸多本命飞剑，欲要向后逃窜。
　　但就在这一刻。
　　“千念，千幻。”吴渊施展剑阵的同时，也直接催发千心链，施展出了先天灵宝自带的神魄攻击秘术‘千幻’。
　　嗡～～
　　无声无息的神魄攻击，瞬间划过数亿里虚空，降临了。
　　以其人之道，还治其人之身。
　　“嗯？不好！”青陵君主若是巅峰状态时，还能扛住这一招，但他刚刚施展了底牌绝招，神魄心灵都大损，竟然直接中招了。
　　他的眼神，立刻变得黯淡下来。
　　“去死！”
　　暴怒下的吴渊，没有丝毫留情，九大本命飞剑全力爆发。
　　轮回剑道韵加持！
　　时空九剑第九式——长河映我！
　　浩浩荡荡的长河虚影再度出现，剑如河水汹涌，直接冲击到了神桥之上，可怕的冲击力令整座神桥不断翻滚。
　　“不好！”终于挣脱了神魄攻击的青陵君主，终于清醒。
　　他已感受到来自四面八方的恐怖剑意，仿佛要湮灭一切。
　　他心中几乎绝望。
　　全力爆发下的吴渊，实力比他强上了一大截，又是趁他病要其命。
　　“君主九重战力？”
　　“鸣剑这一剑，即使不及君主九重战力，怕也相差无几了。”
　　“他真的没有欺骗我，他真有斩杀我的实力，只可惜我一直不相信，当真是可笑啊。”青陵君主在生死刹那，脑海中浮现了诸多念头：“如此绝世妖孽……和他处于同一大界，当真是倒霉。”
　　若青陵君主是炼体君主，以他的实力能扛住很久，甚至能寻找机会逃窜。
　　但他只是炼气君主，当他施展底牌绝招，却没能杀死吴渊，逼得吴渊爆发，结局几乎就注定了。
　　“哗！”
　　时空神剑如闪电般，连续上百次轰击，终于破开了神桥防御，直接掠过了青陵君主的本尊身躯，他的身躯瞬间湮灭。
　　陨落！
　　青陵君主，一位称霸青陵大界无尽岁月，令各方大势力都无可奈何的超级强者。
　　就这样，直接陨落在吴渊炼气本尊手上了。
　　“轰隆隆！”
　　庞大的神霞领域，在失去主人后，迅速溃散，光芒无尽的神桥也迅速收敛了光芒。
　　其他的法宝和多件储物法宝，也都悬浮在了神桥之上。
　　“呼！”
　　吴渊挥手，直接收起了青陵君主陨落后，遗留的诸多法宝。
　　“敢拿本尊来闯，就做好真正陨落的准备。”吴渊眼神冰冷。
　　他之前没想过杀青陵君主，但既杀了，那也就杀了。
　　别说对方背后没什么靠山。
　　有靠山又如何？
　　大界之内，吴渊自认无敌。
　　“只是，我这一爆发，不知雷羽神殿还敢不敢动手。”吴渊余光瞥了眼远处的石青君主：“若不主动挑衅我，我还不好开杀戒。”
　　“先查查青陵君主留下的宝物，他之前施展的那一招数，究竟是什么？”吴渊炼气本尊站在虚空中，则是迅速探查起青陵君主留下的大量宝物。
　　本尊闯荡冒险时，往往会将大部分重要宝物随身携带。
　　毕竟，若本尊死，也就真死了，额外留下宝物做什么？
　　……而当吴渊风轻云淡，查看起收获宝物时。
　　远处虚空中，那一位位观战的君主，都已陷入了震惊和难以置信中。
　　“这！”
　　“那是青陵君主的本尊吧，被鸣剑灭杀了？青陵君主死了？”石青君主瞪大眼睛，难以置信望着这一幕。
　　“什么？”
　　“鸣剑挡住了青陵君主的杀招，还将青陵君主斩杀了？”
　　“这！”
　　“青陵，真死了？”
　　“他刚才施展了本命飞剑，又有那么多宝物神通，恐怕是本尊吧。”
　　“鸣剑，斩杀了青陵君主本尊？”北幽君主、恒阳君主、真广君主等一位位，都已完全蒙了，难以置信望着虚空中的吴渊。
　　他们几人，之前的最高预期，也只是希望鸣剑能牵制住青陵君主，逼得对方放弃。
　　哪里能想到。
　　鸣剑，竟然在青陵君主施展可怕杀招的情况下，瞬间爆发反杀了对方。
　　“青陵陨落，那鸣剑，便是青陵大界第一强者了。”真广君主忍不住低沉道，他心中无比激动。
　　他知道，矿山天体，肯定能保住了。
　　“青陵大界？不！是鸣剑大界。”恒阳君主却露出了一丝笑容。
　　“鸣剑？大界第一强者？”北幽君主却有些恍惚。
　　他隐约还记得，当年那个初入北幽界，拜在自己面前的小家伙。
　　不到十万年。
　　就站在了大界最巅峰？成为整个大界无可争议的第一强者？
　　“鸣剑的最后一剑，即使不如君主九重层次，怕也相差不远。”北幽君主暗道：“这是他施展了先天灵宝，还是没施展？”
　　他摸不准。
　　只是，在他看来，以吴渊的道之感悟，即便是极境根基，若不施展先天灵宝，战力应该也不会如此彪悍。
　　“不管了，青陵君主陨落。”
　　“鸣剑如此强大战力，又是空间君主，现在，该轮到大界其他势力惊惧了。”北幽君主微微一笑。


第五百三十七章 青圣兵塔
　　青陵仙界，虽不依附于任何一方大势力，却也建立了一方庞大的神虚境，至少能笼罩整个大界范围。
　　青陵仙境，最高处的君主神殿中，原本有七位君主汇聚。
　　这七大君主，便是青陵仙界的全部君主，他们大多是追求自在逍遥不愿受圣地势力约束之辈，因此以青陵君主为首，纵横一方。
　　不久前。
　　青陵君主召唤其他六位君主，让他们来到君主殿，并告知了他们有关矿山天体宝藏之事。
　　六位君主都颇为欣喜。
　　旋即，六大君主一边派遣法身紧跟着前往，一边都分出化身，在神虚境内观战。
　　投影的，是青陵君主的记忆画面。
　　开始时。
　　青陵君主初临，以极快速度将真广君主的大量阵法破解，这六位君主还较为淡然，谈笑聊天。
　　在他们看来，一个真广君主，即使侥幸占据先机布下阵法，又岂是青陵君主对手？
　　夺取宝藏，只是时间问题。
　　但很快，鸣剑出现，和青陵君主展开激战，另外六大君主的脸色迅速都变了。
　　“这么强？”
　　“都能和青陵媲美了。”
　　“正面搏杀相差无几？”这六位君主都感到震惊，他们都清楚青陵君主的实力。
　　若非信服对方实力，又岂愿投靠对方？
　　而鸣剑，竟能和青陵君主厮杀的不相上下？
　　“放心。”青陵君主却仍很淡然：“那鸣剑不知天高地厚，敢本尊杀出来，今日，我便将其斩杀。”
　　“好。”
　　“还是慎重点，若杀了鸣剑，便是惹了马蜂窝。”这六大君主还在交流着，他们相信青陵君主敢说出斩杀的话，不会无的放矢。
　　很快。
　　青陵君主祭出了强大绝招，让六大君主为之心颤，但结果是——青陵君主突然被袭杀，陨落。
　　“该死，不……”青陵君主忽愤怒低吼，眼眸中闪过一丝惊恐和不甘。
　　他的化身气息，瞬间消散。
　　投影也消散了。
　　紧跟着。
　　“轰隆隆～”只见原本稳固庞大的青陵仙境，迅速有了崩溃迹象。
　　强大的神虚境，都是依托于君主们的命运虚界。
　　君主陨落，他们构建的神虚境，自然也会崩塌。
　　但殿内的六大君主，却是完全呆滞模样。
　　“怎么？”
　　“这！这！”
　　“青陵，就这样陨落了？”六大君主又是震惊又是惊恐。
　　他们都有些不敢相信。
　　青陵君主啊，成名亿万年岁月，自青陵大界诞生早期便崛起，有诸多大机缘加身，保命能力也极强。
　　竟这样突然陨落了？
　　还是陨落在青陵大界内？被一个修炼不足十万年的晚辈直接斩杀？
　　实在太荒谬。
　　一时间，六位君主都觉得有些不真实，难以接受这样的现状。
　　“海悬君主，怎么办？”一位金袍男子终于忍不住开口，看向了另一位蓝袍中年男子。
　　“对啊。”
　　“海悬兄，怎么办？”另外四位君主纷纷望向了蓝袍中年男子。
　　海悬君主，本尊拥有君主六重战力，过去一直是青陵大界七大君主中实力排名第二的。
　　如今。
　　青陵君主陨落，其他君主自然下意识以海悬君主为首。
　　“青陵仙境即将崩溃。”海悬君主脸色颇为难堪：“诸位先自己想想吧，然后来到总部的青陵仙殿，共同商议。”
　　“在此前，还请诸位立刻启动诸多阵法禁制，防备那鸣剑突袭。”海悬君主低沉道：“他乃是空间君主，若要从神火涧赶到我青陵仙界核心之地，恐怕只要三五息。”
　　一句话，让四位君主脸色都变了。
　　空间君主的最大威慑力，就在于此。
　　行走高维度空间，速度实在太离谱，跨越数十亿光年往往都只要数息。
　　若青陵君主活着，只要法身或本尊坐镇，凭借阵法完全不惧主宰，自然不惧鸣剑。
　　只是。
　　青陵君主本尊陨落时，原本待在青陵仙界总部的法身，也紧跟着陨落了。
　　……
　　青陵仙境，作为青陵仙界最高等神虚境，平时，有着海量的修仙者汇聚于此，彼此联系、交流修炼经验，还有许多闯荡试炼之地。
　　非常庞大。
　　今日，一切都变了。
　　“怎么回事？”
　　“我刚刚正在闯试练塔，试炼塔忽然崩溃了。”
　　“虚空大陆，也在不断凭空消失、溃散。”在青陵仙境一处处的大量修仙者，一个个都震惊了。
　　青陵仙境崩溃？这是无尽岁月来，从未有过的事情。
　　一处处区域崩溃，只是开始。
　　紧跟着，就是大量修仙者的念头，被迫断绝了和青陵仙境的联系。
　　大量凡俗修仙者、大量天仙天神，都震惊无比，开始通过现实中的信物，以及其他次一等的神虚境，彼此开始联系。
　　“出现了什么事？”
　　“不知道！”大量凡俗修仙者不懂，他们许多人甚至都不知道青陵君主的存在。
　　但是。
　　那些纵横仙国的星君们，却是无比清楚，青陵仙境忽然全面崩溃，只有一种可能——青陵君主陨落了！
　　“青陵君主，大界第一强者！”
　　“我青陵仙界的擎天之柱，竟然陨落了？”
　　“怎么陨落的？！”
　　“该怎么办？”整个青陵仙界数以万计的星君，都为之震惊惶恐，都纷纷联系着自己的直属君主或老师长辈之类。
　　很快，许多强大星君，陆续接收到了来自君主的消息，确认是青陵君主陨落。
　　可以说。
　　在极短时间内，伴随青陵君主陨落，整个青陵仙界就陷入了一场前所未有的大混乱。
　　这就是修行世界。
　　一位超级强者，可以带领一方势力崛起，而一旦他陨落，他所统领的势力也会急剧衰落。
　　……青陵仙界，作为大界一势力，其他诸多势力像苍峰巫界、雷羽神殿、毁灭神庭、八方联盟等势力，尽皆都有大量暗子潜伏在其中。
　　青陵仙境崩溃。
　　如此大的事，别说海悬君主他们没想瞒，想瞒也瞒不住。
　　因此。
　　极短时间内，大量天仙天神暗子，开始将消息，传递至青陵大界各方大势力。
　　“什么？”
　　“青陵仙境崩溃？难道青陵君主陨落了？”
　　“怎么回事？”毁灭神庭、八方联盟、苍峰巫界等势力的最高层，之前都还蒙在鼓里的，并还不清楚爆发于神火涧的大战。
　　只是。
　　青陵君主陨落，这是影响到青陵大界格局的大事，这些势力最高层自然无比关心，都开始动用资源疯狂探查起来，试图弄清楚真相。
　　当然，像雷羽神殿、恒阳仙界、血炼魔宫等势力最高层。
　　都已知晓这件事。
　　……
　　仙庭境，雷羽位面，五大君主化身齐聚，五人的表情都无比严肃。
　　严肃中，又带着一丝震撼。
　　此刻，在五大君主的面前，正有着一投影光幕，光幕中浮现出的，正是吴渊和青陵君主交战景象。
　　双方疯狂厮杀，青陵君主忽然施展绝招，最终却被吴渊反杀……
　　一片寂静。
　　“这，就是我所见到的全部战斗过程。”石青君主声音都带有一丝沙哑，低沉道：“鸣剑的实力，超乎我们的想象，他最终爆发出的实力，完全压制了青陵君主……即使没爆发君主九重战力，恐怕也很近了。”
　　吴渊和青陵君主，最后的交锋太快太迅猛。
　　且两大领域碰撞，石青君主又相隔较为遥远，因此，他并未感知的太清楚。
　　只能模糊判断。
　　“我怀疑，鸣剑施展了先天灵宝，只是他完美炼化，所以单凭气息我们感知不出来。”石青君主道。
　　“同时。”
　　“青陵仙界的暗子，已陆续传来消息，青陵仙境崩溃，被他斩杀的，的确是青陵君主本尊……”石青君主声音越来越小。
　　但是，雷羽神殿的其他君主，已经感受到了无形而恐怖的压力。
　　“暂时，停止争宝计划。”
　　雷羽君主终于开口：“无论鸣剑是否动用了先天灵宝，都不重要。”
　　“他的实力，已然超出我们的掌控范围。”
　　“一位君主九重战力的空间君主，威慑力……得罪他，将会是我雷羽神殿的噩梦。”雷羽君主轻轻摇头。
　　沙繁君主、桑程君主几人都不由点头。
　　的确是噩梦。
　　“本源石矿山，要放弃吗？”石青君主忍不住道，他心中还是有一丝不甘。
　　“放弃。”
　　“至少我雷羽神殿放弃。”雷羽君主无比干脆道：“对，那是至宝，若能夺取到，堪称是我们命运的转折，但现实是，我们不可能夺取到。”
　　“之前，我计划邀请数十位好友来，组成战阵，能和青陵君主一拼。”雷羽君主低沉道：“青陵君主实力虽强，但并没有靠山……只要能挡住他，青陵仙界其他君主不足为虑。”
　　“但鸣剑不同。”
　　“第一，君主八重战力，和君主九重战力，本就是两个概念。”雷羽君主郑重道。
　　“嗯。”几位君主都沉默了。
　　数十位君主四重战力的炼气君主联手，在君主六重强者率领下组阵，有望和君主八重强者一战。
　　但君主九重强者？还是位空间君主？
　　就算百位、千位外来君主都无用，只会被各个击破。
　　可以说。
　　现在的鸣剑，就堪称整个大界的主宰者，论威慑力比之主宰也差距不远了。
　　想一想，就让雷羽君主、沙繁君主他们头皮发麻。
　　“第二，鸣剑君主，他们背后是太源神庭，势力也极为庞大。”雷羽君主摇头叹息：“放弃吧。”
　　“宝物虽好，也要有命拿。”雷羽君主郑重道。
　　几人君主不再反驳。
　　连石青君主都放弃了。
　　和青陵君主争？他们有一丝信心，但和鸣剑争？希望太渺茫。
　　“鸣剑的修炼速度，也太过迅猛了。”雷羽君主忽叹道：“不到十万年，便有了这般实力……那吴渊恐怕也不会慢太多，不久后，我青陵大界恐怕便会诞生两位主宰。”
　　“兹事体大，我会立刻上禀主宰。”
　　“另外，沙繁、石青……我建议，我们的本尊，带着神殿无尽岁月积累的宝藏，还有漫长岁月培养出的大量星君，都开始准备离开。”雷羽君主低沉道。
　　“离开？”
　　“迁移出大界？”石青君主、沙繁君主他们脸色都变了。
　　虽然，自从吴渊夺取圣号天骄，迁移这件事便已成为雷羽神殿头号大事。
　　但是。
　　他们按常理推之，鸣剑、吴渊想拥有君主巅峰实力通常都要过百万年。
　　想拥有主宰实力？耗费上亿年都很正常。
　　因此，雷羽神殿的几位君主，并没有太着急。
　　哪有敌人还没上门，就主动让出疆域的？
　　只是，先是吴渊在龙山宇宙大放异彩，如今鸣剑又迅猛崛起，终于让雷羽君主彻底下定决心。
　　“我们的法身源身，还可以继续留着，但本尊最好离开。”雷羽君主缓缓道：“我不阻拦你们，但我的本尊很快会离开……丢失疆域，损失是很大，但对我们的实力并无影响。”
　　“诸位，都好好考虑吧。”雷羽君主道。
　　“我同意雷羽说的。”沙繁君主低沉道：“准备撤离吧，鸣剑倒不算太大威胁，他不至于一言不合就杀戮……但若吴渊回来，若是成生命君主，恐怕他的实力将不亚于鸣剑。”
　　石青君主、桑程君主他们脸色同时一变。
　　的确！
　　鸣剑虽强，但彼此还能谈判，吴渊？恐怕从龙山宇宙归来，就会开杀戒。
　　“撤！”
　　“那就撤退吧。”至此，雷羽神殿五大君主，终于达成了共识——撤退！
　　不止放弃争宝，更要着手准备放弃雷羽神殿疆域。
　　“别太失落。”桑程君主道：“未来，那鸣剑和吴渊说不定就会斗起来……只要我们活着，就有再回来的一天。”
　　“对！”
　　“活着，就有希望。”几位君主也很快就调整好了心态。
　　他们修炼漫长岁月，能成就君主，各种坎坷遇到太多。
　　只是，这次的挫折有点大了。
　　一方大界一旦诞生主宰，完成一统是很正常的。
　　“仙皇已得到消息，马上来了。”雷羽君主忽然开口。
　　很快。
　　哗啦～伴随无数光影汇聚。
　　一名仙风道骨的白袍老者身影出现。
　　他的气息缥缈浩瀚，完全凌驾于雷羽君主之上，赫然是位主宰。
　　“仙皇。”雷羽君主、石青君主等皆恭敬行礼。
　　“消息，我已尽皆知晓，雷羽的建议我也有所考虑。”白袍老者目光扫过几位君主，缓缓道：“雷羽神殿可以开始进行疆域迁移，积累的宝藏、有潜力的凡俗修仙者、天仙天神、星君等等，全部都要带走。”
　　“另外，放弃对矿山宝藏的争夺，以鸣剑的实力，他有资格占下。”
　　几位君主都默默听着。
　　修行路，强者居之。
　　那座矿山价值很可能媲美先天灵宝。
　　但鸣剑显露出的恐怖实力，让这位仙庭主宰，都放弃了争夺的心思。
　　争不过的。
　　“第二件事，青陵仙界的海悬君主已联系我。”白袍老者轻声道：“他们已决定全体加入我仙庭麾下，希望得到了仙庭庇护。”
　　“全部加入仙庭？”
　　“这？”
　　“这么快？”雷羽君主、石青君主他们都为之错愕。
　　在此之前，雷羽神殿和青陵仙界关系颇好，在巫仙大战中青陵仙界隐隐站在雷羽神殿一侧。
　　只是，关系再好，青陵仙界依旧是独立的。
　　但想一想，雷羽君主他们几人又都释然，青陵君主陨落，鸣剑是否会斩尽杀绝？还不清楚。
　　青陵仙界剩下的君主，是没资格再独立一方的，他们挡不住鸣剑进攻，总要寻一方圣地势力庇护的。
　　寻找巫庭庇护？过去关系不好。
　　最好的选择，还是来寻仙庭。
　　“海悬君主他们只有一个要求，希望我仙庭化解他们和鸣剑的恩怨。”白袍老者轻声道：“我已答应他们。”
　　“但这件事，还要你们帮忙办。”
　　“石青。”白袍老者目光落在石青君主身上：“你的法身，正在神火涧，就由你和鸣剑来谈。”
　　“我？”石青君主瞳孔微缩，但也只能乖乖道：“是。”
　　他心中安慰自己，谈判而已。
　　又不是厮杀。
　　“鸣剑君主，总不至于一见面就杀了我吧。”石青君主暗道。
　　“石青，还有件事，我要专门嘱托你。”白袍老者的声音忽在石青君主心灵深处响起。
　　石青君主先是一愣。
　　紧跟着他就明白，这是主宰在专门和自己一个人说。
　　肯定是很隐秘的事，主宰不愿让更多人知晓。
　　“主宰请吩咐。”石青君主连回应道。
　　“青陵仙界的归属不重要，但你要代我和鸣剑谈一桩交易……你便告诉他，我愿意用先天灵宝和他交易青圣信物。”白袍老者传音道。
　　石青君主心中震惊。
　　青圣信物？
　　用先天灵宝换取？
　　他不太清楚，但下意识就生出诸多猜想来，不敢多问，回应道：“是。”
　　……
　　神火涧核心区域。
　　两位超级强者大战结束，余波渐渐平息。
　　昏暗的星空再度恢复宁静，只有极远处星空中，大量破碎的山体依旧。
　　除此外。
　　“嗡～”北幽君主、逐月君主他们，在震惊欣喜之余，也在不断加固阵法，同时布下更强大的阵法。
　　实际上，青陵仙界、雷羽神殿最高层虽各有动荡，但距吴渊斩杀青陵君主，还不到半刻钟时间。
　　虚空中。
　　“神霞图、水火双剑……”吴渊已然将青陵君主遗留下的全部宝物清算一空。
　　上品道器一共二十五件，其中有四件称得上极品道器。
　　至于其他奇珍宝物、中品道器、下品道器之类数量就更多了。
　　即便以吴渊的眼界，大致估算，也只能模糊判断：“全部宝物，应该能换取约四十件时空类上品道器飞剑。”
　　堪称大收获。
　　“劫掠，果然是最快汇聚财富的手段。”吴渊暗道：“青陵君主不愧是青陵大界第一强者，财富积累够多的。”
　　青陵君主的实力，在君主巅峰强者中，都属于非常强大的。
　　能积累这么多宝物财富，吴渊并不感到奇怪。
　　若斩杀的只是青陵君主法身，或许只能得两三件上品道器。
　　但吴渊斩杀的，是其本尊。
　　也不怪青陵君主本尊敢来，就算外界主宰前来，受本源压制只有君主七重战力。
　　只可惜，他没想到吴渊炼气本尊成长如此快。
　　“回头，就将这些宝物尽皆送回神庭宝库，换取其他道器飞剑，继续强化轮回剑。”吴渊无比满意轮回剑道韵的恐怖威能。
　　有其加持，如今九柄本命飞剑爆发，比一柄先天灵宝飞剑还可怕。
　　若非如此，吴渊又岂能迅速击杀青陵君主。
　　“不过。”
　　“这一趟下来，最大的收获，倒不是神霞图这些极品道器。”吴渊的部分感知，正集中于青陵君主留下的一件储物法宝内。
　　这件储物法宝内，方圆数千万里，广阔无比，却是空荡荡的。
　　唯有中央区域，悬浮着一座通体青色的七层塔楼，塔楼高约万里，散发着颇为强大的气息，明显是件极强大的道器。
　　整个储物法宝，就它一件法宝。
　　“青圣兵塔？”吴渊的元神之力渗透，逐渐感知到塔楼内部的奥妙。
　　有关塔楼的讯息，不断沿塔楼道源涌入吴渊的脑海。
　　实际上，这座塔楼很抗拒吴渊的侵入，但又如何能抵挡？
　　耗费约一刻钟。
　　吴渊便将这座青色塔楼完全炼化。
　　终于确认，这座极品道器层次的青色塔楼，正是青陵君主所施展那道恐怖神魄攻击手段的源头。
　　“极品道器？不！更准确说，它应该是一件无品阶特殊道器。”吴渊暗自琢磨，这塔楼并非神魄类法宝，也并非什么防御道器。
　　准确而言，它是一件信物。
　　“秘术《青神祭》，可以自身元神、心灵意志合一，献祭给原初，以换取最为强大的力量……”吴渊从这件青圣兵塔的道源中，得到了这一强大法门的修炼之法。
　　很特殊的法门。
　　“献祭流派？”吴渊暗自惊讶，这是一无比罕见的修炼流派。
　　准确来说，它并非修炼流派，而更近乎一种信仰互换。
　　就像许多强者传播信仰时，感知到信徒祭祀，偶尔会反馈一二。
　　“看样子，青陵君主施展的那一招，就是《青神祭》，难怪威能这般恐怖，青圣所创？”吴渊呢喃自语。
　　他不由想到之前战斗时，出现在青陵君主背后的那一道浩瀚神秘虚影。
　　恐怕，就是这一法门提及到了创造者——青圣。
　　青圣，敢称之为圣。
　　应该是位强大的永恒存在。
　　只是，吴渊暂时不清楚对方是何方存在，具体情报讯息也未查到。
　　“不过，这位青圣，应该是陨落了。”吴渊默默思索着。
　　他敢如此判断，是因为青圣兵塔这件宝物道源所留讯息主要是两个。
　　一是《青神祭》法门。
　　二则是一幅庞大繁复的地图坐标，同时附带着一小段话：“持兵塔为信物，可入青圣墓。”
　　“按地图指引，这青圣墓，是在灵江宇宙附近的域海中？”吴渊默默思索。
　　吴渊不由想到青陵君主的名号，倒是和青圣墓有些类似。
　　“不急。”
　　“等炼体本尊回归，查过情报资料，问询诸多主宰，再做决定不迟。”吴渊暗道。
　　忽然。
　　嗖！
　　远处虚空中传来一阵阵轻微空间波动，吴渊瞬间抬头望去。
　　“鸣剑道友。”石青君主满脸堆笑。
　　他站在昏暗虚空中，微微躬身，显得有些卑微。
　　“石青？”吴渊声音冰冷：“你过来，是想和我较量一场吗？”


第五百三十八章 聒噪！灭杀！
　　较量？石青君主被吓了一跳。
　　“鸣剑道友说笑。”石青君主连连摇头，愈发谦卑：“道友阵斩青陵君主，已然是绝对的大界第一人，放眼整个宇宙，都堪称君主中最巅峰行列了。”
　　“待今日之战传播开来，恐怕会震动整个宇宙。”石青君主似是感慨：“到时，恐怕各方圣地势力都会认定，你才是当初三位圣号天骄中的第一人。”
　　他看似感慨，实则是疯狂吹捧，他真担心吴渊随手一剑就将自己杀了。
　　若真如此，哪里找理去？
　　不过。
　　他说的也在理，这一战肯定会震动灵江宇宙。
　　一来，青陵君主名气颇大。
　　二来，是吴渊炼气本尊的修炼岁月，短暂的令人心颤。
　　整个灵江宇宙，虽有十二方圣地势力，但各方圣地的主宰加起来也就百余位，加上一些独行主宰、暗中突破未曾爆发过的主宰，也绝不会超过两百位。
　　能爆发君主九重战力，的确耀眼骇人了。
　　“君主中最巅峰？石青，你觉得这是对我的赞美吗？我鸣剑目标从来不是君主。”吴渊声音淡漠：“而是永恒！”
　　“我……”石青瞪大眼睛，他心中有万千洪流冲过。
　　真要我跪下才行？
　　“行，石青。”吴渊眼神颇为冷冽：“说事情，你过来应该不是找我闲聊吧。”
　　“好。”石青君主连道，松了口气。
　　“鸣剑道友，我来此只是有几件事想告知您。”石青君主谦卑笑道：“宝物，有德者居之，这矿山天体合该归道友所有，我雷羽神殿乃至整个仙庭都不会来争，还请道友放心。”
　　宝物，本就是有武德者居之。
　　“争？”
　　吴渊脸上却露出一丝嗤笑：“石青，别说的好像是你们让给我一样，别说你雷羽神殿，就算拿仙庭来压我，我也一样不在乎。”
　　“不会争？没本事争罢了。”吴渊淡漠摇头，似乎毫不放在心上。
　　石青君主哑然，无话可说。
　　他心中也颇憋屈，堂堂君主，在青陵大界纵横这么多年，何时如此憋屈？
　　不过，他清楚吴渊说得对，争？雷羽神殿为何放弃这矿山宝藏，乃至决定迁移？不就是因为鸣剑显露的实力太强了吗？
　　“鸣剑道友说得对。”石青君主脸上仍是笑容，似未听出吴渊话中嘲讽：“大界之内，的确没人争得过道友你。”
　　“第二件事，是我雷羽神殿已决定整体迁移，愿将千余仙国疆域时空直接让给太源神庭，让于道友你，以示我仙庭和道友交好之意。”石青君主继续道：“除此外，我也代青陵仙界其他六大君主决定，将青陵仙界疆域全部让给道友，助道友尽快统一大界。”
　　他颇为恭敬道。
　　似乎很真诚。
　　“雷羽神殿疆域让出？青陵仙界疆域让出？”吴渊露出一丝莫名笑容：“你有什么资格代表青陵仙界？”
　　“很久前，青陵仙界六大君主暗中就已加入我仙庭。”石青君主道：“我是代‘古念仙皇’向道友传话。”
　　他的话看似恭敬，实则蕴含着威胁。
　　“古念主宰？哼！威胁我？”吴渊冷笑。
　　“不敢。”石青君主连道。
　　“按你的话说，青陵仙界暗中一直是仙庭势力？”吴渊声音冰冷，眼眸死死盯着他：“那么，我是不是可以理解，刚才的青陵君主也是仙庭一员？仙庭想要杀我？”
　　“不是。”石青君主顿时脸色一变，连道：“那青陵君主之死，纯粹咎由自取，况且，他也非我仙庭一员。”
　　“他不是，青陵仙界其他六大君主都是？你觉得我信吗？”吴渊声音冷漠。
　　石青君主一窒。
　　他已然看出来，仙皇提出的条件，吴渊根本不接受。
　　“问他，到底要什么条件……”忽然一道声音在石青君主心灵深处响起。
　　是古念主宰的声音。
　　“敢问鸣剑道友，到底要如何，才能放过青陵仙界一脉？”石青君主恭敬道。
　　“这是我和青陵仙界另外六大君主的恩怨，不必你仙庭插手。”吴渊炼气本尊淡漠道：“至于你仙庭想让出雷羽神殿的时空疆域？不必让给我，直接让给苍峰巫界的吴渊吧。”
　　“我和吴渊早在宇域天路时，便有约定，共分大界。”
　　“我取青陵仙界。”
　　“他取雷羽神殿、毁灭神庭、八山联盟。”吴渊俯瞰着石青君主，声音冷漠：“我这人向来守约，不会违背。”
　　石青君主心中一窒。
　　约定？
　　鸣剑和吴渊，在宇域天路就已计划要平分整个大界？
　　这样赤裸裸说出来，当真是嚣张啊！
　　但他不得不承认，无论是鸣剑还是吴渊，都有嚣张的本钱。
　　“道友，没得谈吗？”石青君主仍想争取。
　　“石青，别废话了。”吴渊淡漠道：“若没其他事，趁早滚到一边。”
　　滚？
　　石青君主心中也是一阵怒火，但仍不断告诉自己，忍！
　　我忍！
　　吴渊炼气本尊眼眸中泛过一丝玩味。
　　他的确是在挑衅石青君主，更准确说是在挑衅仙庭。
　　他就是要找由头，好对雷羽神殿下手。
　　今日一战暴露实力，吴渊已有判断，雷羽神殿大概率会迁移，像石青君主、雷羽君主的本尊很可能都会离开。
　　一旦让他们离开，想再斩杀就难了。
　　尤其是石青君主，是吴渊的第一目标，自他成为君主，无形的大道誓言便笼罩着他，因果加身，很不舒服。
　　这是当年对万雷星君的承诺。
　　吴渊必须完成。
　　原本，吴渊计划由炼体本尊完成，炼气本尊暗中帮助即可，但如今没办法。
　　炼体本尊久久没有消息，而雷羽神殿随时有可能迁移，只有让炼气本尊出手了。
　　只是。
　　炼气本尊名义上乃太源神庭一脉，和仙庭没什么仇怨，必须要足够大的理由，才好方便出手。
　　“不愧是鸣剑道友。”石青君主脸上仍堆满笑容：“的确还有一件事，古念仙皇让我代为转问，道友在青陵君主遗留宝物中，可否得到了青圣信物？”
　　“若道友得到了，古念仙皇愿以一件先天灵宝，来换取青圣信物。”石青君主道：“不知道友意下如何？”
　　“青圣信物？”吴渊神情冷漠：“没得到。”
　　但吴渊心中已掀起了滔天巨浪。
　　信物？是指青圣兵塔吗？仅仅一道器信物，竟能令古念主宰以先天灵宝来换？
　　在此前，吴渊不清楚青圣兵塔的价值，而现在，他心中已有模糊感念。
　　这是件重宝。
　　对古念主宰如此快看出来，吴渊也不奇怪，许多古老主宰闯荡诸多险地，知晓许多隐秘。
　　自己不知道青圣，不代表主宰们不知晓。
　　青陵君主施展《青神祭》时，在背后出现了那道模糊浩瀚虚影，许多强大主宰，完全能凭此推测出来。
　　“仙皇说了。”
　　“青圣信物在道友手上作用不大，即使去闯，也未必能得到先天灵宝。”石青君主却仍在说：“这份交易，对鸣剑道友你，绝对不算亏的。”
　　“若道友不信，完全可以和太源神庭其他主宰交……”石青君主继续道。
　　“我说的，我没得到，还要聒噪。”
　　吴渊眼神冰冷，猛然间一挥手！
　　哗！
　　一道恐怖剑光划过十亿里虚空，直接袭杀向了石青君主。
　　九柄本命飞剑合一！时空神剑！
　　“不！”
　　“鸣剑道友，我……”石青君主被吓蒙了，当即疯狂传讯。
　　同时闪电般向后暴退去。
　　剑光掠过昏暗虚空，令虚空中出现了一道长达十多亿里的剑光，剑光所及之处，出现了无数虚影，空间完全扭曲。
　　太快了。
　　仿佛瞬间般，时间神剑就已袭杀至石青君主身前。
　　“噗嗤！”
　　石青君主仓促下，也施展出数门法术，多样法宝。
　　但他的挣扎却显得无比可笑，瞬间就被这道剑光碾压了。
　　法术消散，法宝被轰飞。
　　紧跟着，石青君主身躯就被碾压、湮灭。
　　石青君主法身，陨落！
　　“呼！”
　　吴渊挥手，迅速收起了时空神剑，也收起了对方留下的诸多宝物。
　　一切风波平息。
　　“小小法身，估摸才君主三重战力吧。”吴渊眼神冰冷：“我说了没有，还要一直聒噪？”
　　“找死！”
　　正愁没理由！
　　至于仙庭认不认这个理由？对吴渊而言，一点不重要。
　　有本事，来咬我啊！
　　对现在的吴渊而言，身处大界之内，仙庭来一百杀一百，来一千杀一千！
　　他丝毫不惧。
　　当年，青陵君主都能纵横捭搁，令各方圣地势力无可奈何。
　　现在的吴渊炼气本尊，可比青陵君主还要强上一大截。
　　呼！
　　吴渊一步迈出，回到了笼罩着矿山天体的阵法内。
　　“鸣剑？”
　　“怎么回事？”
　　“刚刚，你把我石青君主法身杀了？”
　　“这！”北幽君主、恒阳君主、真广君主、逐月君主他们都聚拢了过来，脸上都满是震惊之色。
　　刚才，吴渊一直在虚空中和石青君主交流，他们并不清楚内容。
　　最后，他们只看见吴渊忽然出剑，一剑就将石青君主灭杀。
　　杀伐果断。
　　“嗯，将石青的法身灭杀了。”吴渊平静道，很不在乎。
　　北幽君主、恒阳君主几人脸色都微变，当真一言不合就杀了？
　　“师祖、恒阳兄。”吴渊目光扫过几位君主：“我刚才已将青陵君主斩杀，相信你们都已确认消息。”
　　“嗯。”
　　“我恒阳仙界在青陵仙界的暗子，已经确定，青陵仙境已崩溃……”恒阳君主迅速道，他作为仙界领袖，对这些事情最了解。
　　“青陵君主，已经死了。”
　　说到这里，几位君主都不由看向吴渊，神情都有些不一样。
　　他们知道吴渊很强，但当真亲眼见到吴渊斩杀青陵君主，仍觉得有些不真实。
　　“我杀那石青法身，是因他不知进退。”吴渊淡淡道：“他是代表古念主宰来的……”
　　吴渊迅速讲述了一遍。
　　不过，吴渊的话，稍稍颠倒了是非，省去了青圣信物的事。
　　而是说仙庭在威胁他，要求他放弃进攻青陵仙界，否则，就要承受仙庭的怒火。
　　“什么？”
　　“竟然敢威胁？一群蠢货！”
　　“该死的仙庭杂碎。”恒阳君主、真广君主、逐月君主顿时都怒了。
　　他们并不认为吴渊会撒谎，毕竟，单纯得罪仙庭，能有什么好处？
　　在这几位君主看来，自家太源神庭即使不如仙庭，但至少在灵江宇宙内算是同一级数势力。
　　而在青陵大界，太源神庭一脉更是注定强势。
　　仙庭还敢如此嚣张？自然让他们同仇敌忾。
　　唯有北幽君主心如明镜，他已猜到几分真相。
　　他清楚自己这徒孙和仙庭的仇怨。
　　别的不说，单单仙庭在造化道界疯狂围攻吴渊炼体本尊。
　　便是泼天大仇！
　　所以，虽猜到吴渊很可能在胡扯，但北幽君主也不挑明，甚至懒得暗中询问吴渊。
　　“师祖、恒阳兄。”吴渊继续道：“你们继续驻守在矿山天体吧，小心防守，然后开始挖掘矿山……师祖可回仙国，调集些星君巅峰强者来一共挖矿。”
　　“好。”
　　“挖矿。”
　　“这矿山。”几位君主眼睛顿时都亮了。
　　“关于矿山分配，我计划是由我分四成半，真广君主有发现之功分得两成，师祖、恒阳兄、逐月兄各自分得一成，严崇君主分得半成，如何？”吴渊直接道。
　　严崇君主长期待在神庭总部，但名义上也是恒阳仙界一员。
　　加上之前初成君主时，对方也有赠宝情谊，所以吴渊愿分出半成来。
　　“我两成？”
　　“我一成？”
　　“鸣剑，你才四成半？太少了，你至少要分九成……”恒阳君主、逐月君主都连连开口。
　　并非他们不想要宝物。
　　宝物谁都喜欢，但他们更清楚，这次能得到矿山宝物，他们根本没有出力。
　　非要说，真广君主有发现功劳，分润一部分宝物很正常。
　　其余的？都该归吴渊。
　　“鸣剑，你分的太少了。”北幽君主都摇头道。
　　“师祖、诸位。”吴渊微笑道：“这矿山天体的确是大宝藏，但对于我没那么重要。”
　　“其次，整座矿山挖掘还要很长时间，我的本尊法身没时间长期坐镇。”吴渊摇头道：“后续的挖掘，都要靠你们出力、长期坐镇，分润部分功劳是应该的。”
　　“况且。”
　　“当初，你们让我统领，我就有所承诺，今日便是承诺兑现。”吴渊说的无比坦然。
　　他不喜欢欠人因果。
　　当初，初成君主时，恒阳君主、真广君主他们凑出了十多件上品道器，这份情谊吴渊一直记在心上。
　　这次矿山宝藏的分配，权当是报恩。
　　当然。
　　像师祖北幽君主，恩情巨大，吴渊也一直记在心上，只是如今实力还不够，待将来实力更为强大，自然会再谋划。
　　“鸣剑都说到这般分上，你们就都不要争了。”北幽君主道：“就按鸣剑说的分配额度吧。”
　　恒阳君主、逐月君主、真广君主他们相互对视，都不再推辞。
　　“鸣剑，谢了。”恒阳君主低沉道，他心中也有一丝激动。
　　真广君主、逐月君主同样如此。
　　一成？两成？听起来不多。
　　要知道，整座矿山价值媲美一座先天灵宝，仅仅一成至少都能换一二十件极品道器。
　　至少令他们的身价财富翻了数倍乃至十数倍。
　　“鸣剑，你接下来？”北幽君主看向吴渊。
　　其他几人也看向吴渊。
　　“我先去一趟青陵大陆。”吴渊微微一笑：“既已斩杀青陵，那便要斩草除根。”
　　青陵大陆，乃青陵仙界核心。
　　就如苍峰大陆之于苍峰巫界。
　　“青陵大陆？”
　　“你一个？”
　　“仙庭不是说青陵仙界的其他六位君主，都是仙庭麾下了吗？”恒阳君主、真广君主他们都有一丝迟疑。
　　杀入一方庞大势力的老巢，无比凶险，稍有不慎便是陨落的下场。
　　“仙庭？奈何不了我。”
　　“师祖、诸位，都放心吧。”吴渊微笑道：“青陵大陆的确有重重禁制阵法，威能滔天，若是由青陵君主坐镇，我还真不敢乱闯。”
　　“但如今，只剩下一群君主中阶、君主初阶，即使攻不破青陵大陆的禁制，至少有全身而退的把握。”吴渊笑道。
　　北幽君主他们担忧。
　　吴渊可不怕。
　　之前斩杀青陵君主，根本不是吴渊的全部实力，他还未动用先天灵宝‘源界珠’。
　　“行。”
　　“小心。”北幽君主他们不再阻拦。
　　嗡～
　　吴渊一步迈出，已然进入了高维度空间‘时空交织层’中。
　　从神火涧赶到青陵大陆，吴渊需要四息。
　　“鸣剑，似乎有点疯狂。”恒阳君主疑惑道。
　　“是有点不对劲。”逐月君主也不由道。
　　“北幽……鸣剑君主和青陵仙界有什么大仇怨吗？”真广君主忍不住道。
　　他们都不是傻子，自然能察觉吴渊不对劲的地方，就仿佛和青陵仙界有深仇大恨，要迫不及待复仇。
　　北幽君主摇摇头：“我不清楚，但鸣剑做的也没错，除恶务尽，既已杀死青陵仙君，仇怨已结下，自当一举覆灭青陵仙界。”
　　北幽君主心中实则有猜测，恐怕和青陵仙界六大君主投靠仙庭有关。
　　“这海悬君主简直是……上赶着找死。”北幽君主暗叹一声。
　　以北幽君主对吴渊性情的了解，若青陵仙界六大君主求饶，吴渊大概率会放过他们，最多立下大道誓言即可。
　　但敢投靠仙庭？
　　那就死定了。
　　吴渊，对待敌人，从来不会有心慈手软，向来斩尽杀绝。
　　“快要到了。”恒阳君主忽然道：“鸣剑君主，在君主神殿释放了投影。”
　　“哦？”
　　“记忆投影？”
　　“瞧瞧。”北幽君主、真广君主立刻分出念头进入太源境恒阳位面。
　　吴渊的一道化身，正在位面中。
　　……
　　空间虚无层，数道散发着极强大气息的身影，正高速飞行着。
　　正是返回路上的雷羽君主、沙繁君主他们。
　　他们之前离开雷羽神殿大本营并不远，如今已快赶回去了。
　　忽然。
　　“该死，啊！”石青君主忽脸色一变，元神都隐隐一颤。
　　“怎么了？”
　　“石青？什么事？”雷羽君主、沙繁君主、桑程君主他们脸色都不由一变，连忙开口询问。
　　“我的法身，被鸣剑灭杀了。”石青君主眼眸中有着一丝惊惧：“一剑！”
　　“仅仅一剑，我的法身就死了。”
　　一片寂静。
　　雷羽神殿的君主们都震惊了，他们既震惊于鸣剑竟敢动手。
　　更心颤于对方实力。
　　一剑，就杀死了石青君主法身？
　　“仙皇召见我们。”雷羽君主忽低沉道：“进仙庭境再说。”
　　嗡～嗡～五大君主，纷纷进入了仙庭境中的雷羽位面。
　　白袍老者，已在神殿尽头等候。
　　“仙皇，我的法身被灭杀。”石青君主颇为悲愤道。
　　由不得他悲愤。
　　在他看来，若非自己提及青圣信物之事，不至于惹来杀身之祸，这都得怪古念主宰。
　　“石青，你再将事情大致讲述一遍吧。”白袍老者古念主宰缓缓道。
　　很快。
　　石青君主便将事情大概经过讲述了一遍，只是省去了青圣信物之事。
　　而雷羽君主、沙繁君主他们听得错愕震惊。
　　“什么？”
　　“鸣剑和吴渊早已约定，瓜分整个大界疆域？”
　　“他们怎么敢的！”
　　“我雷羽神殿疆域，将来会由苍峰巫界占领？”一群雷羽神殿君主都露出了愤怒之色。
　　输给鸣剑，他们认了。
　　疆域让给太源神庭，他们也认了。
　　但，若疆域最终被争斗了无尽岁月的苍峰巫界占领，他们岂会甘心？
　　“倒是我小觑了这个鸣剑。”
　　“原本，是想早早将雷羽神殿、青陵仙界疆域都让给他，如此一来，他便占据青陵大界大半疆域。”古念主宰缓缓道：“如此一来，定会惹得吴渊不满，说不定能引起两人争斗。”
　　“可惜！”古念主宰轻轻摇头。
　　雷羽君主、石青君主他们这才明白。
　　原来古念主宰愿主动让出大片疆域，是打的这个主意？
　　只可惜。
　　鸣剑没有上当。
　　忽然。
　　“嗯？”面色一直颇为温和的古念主宰露出一丝愠色：“这鸣剑。”
　　“怎么了？”
　　“鸣剑又干了什么？”一群雷羽神殿君主错愕。
　　竟让一向风轻云淡的古念主宰如此？刚才石青君主法身陨落对方都没失态。
　　“他，已经杀到青陵大陆。”古念主宰眼神冰冷。


第五百三十九章 古念？你算老几
　　青陵大陆颇为广阔，纵横上千亿里，乃是青陵仙界之核心，亿万年未曾经历战火。
　　大陆中央区域，一座超大型传送阵。
　　呼！呼！
　　呼！忽然飞出了数道身影，他们的生命气息都颇为强大，尽皆是星君。
　　四位星君，个个神情紧张，离开传送阵后，以惊人速度向青陵大陆最高处那笼罩着无数云雾的神殿群飞去。
　　“我怎么感觉，青陵大陆和其他星空大陆不一样。”四位星君中，样貌最年轻的黑衣青年低沉道。
　　他的感知弥散，整个大陆美轮美奂，虚空中悬浮着大量的宫殿楼阁，各种仙兽奇禽随处可见，大量天仙天神来来往往。
　　无愧于大界第一势力之名。
　　“付庭，这是你第一次来青陵大陆，也是君主召见我们。”四人中为首的黑袍老者低沉道：“我们第一次来时，都有类似的感觉，传说中整座大陆实则由诸多强大道器、阵法汇聚而成。”
　　“说是大陆，实则是一座阵法禁制之城。”黑袍老者道。
　　“对，这青陵大陆乃是我青陵仙界之核心，亿万年来，从无外敌敢进犯。”另一位金发男子同样道。
　　那位名为付庭的黑衣青年不由点头。
　　他刚突破成星君不久，按理该去拜见君主，但还没等到君主单独召见，就忽然被几位长辈召见过来，要共同去见君主。
　　“师伯，这次我‘九首谷’最高层迅速汇聚，急匆匆赶到青陵大陆，到底是为什么？”金发男子忍不住道。
　　其他几人也都看向了黑袍老者。
　　黑袍老者，是他们中唯一的星君巅峰强者。
　　“你们都是星君，乃我九首谷最高层，也不瞒你们。”黑袍老者低沉道：“想来你们都已听说不久前的事，青陵仙境溃散。”
　　“仙境溃散我知道。”
　　“难道传闻是真的？”
　　“青陵君主，真陨落了？”这几位星君脸色都微变，事情发生的很快，他们作为星君也称得上青陵仙界的高层，自然听到了许多传闻。
　　但还没得到证实，消息只传给一些星君巅峰强者。
　　“伟大的青陵君主，的确陨落了。”黑袍老者低沉道：“凶手是谁，我暂时不清楚……但海悬君主传讯给我，要求我立刻带我九首谷一脉星君，全部赶到青陵大陆。”
　　“我青陵仙界，很可能要面对一场浩劫。”黑袍老者叹道：“我们是第一批赶到的，接下来赶来的星君会越来越多。”
　　金发男子、黑衣青年都不由点头，心中无比震惊。
　　青陵君主，乃是青陵仙界的擎天之柱，大界第一强者。
　　他陨落。
　　的确是青陵仙界的一场浩劫！
　　“难道，敌人会杀入我青陵仙界？”黑衣青年忍不住道：“我青陵仙界，也还有好几位君主吧。”
　　“青陵君主陨落，不一定是在大界内，也有可能在大界之外。”黑袍老者摇头叹道：“但没有青陵君主，我青陵仙界又占据着整个大界最广阔、最庞大的时空疆域。”
　　“像苍峰巫界、雷羽神殿、恒阳仙界等诸多势力，不会坐视的，大概率会掀起战争。”黑袍老者判断道：“战争，是由君主们决定，和我们这些星君关系不大。”
　　几位星君都心情沉重，他们隐隐见到，将会一场席卷整个大界的战争。
　　君主交锋，毁天灭地。
　　“那其他势力的君主，会不会杀到青陵大陆来。”黑衣青年忍不住道：“我们躲在青陵大陆，安全吗？”
　　“应该不至于。”
　　“青陵君主陨落，但还有六大君主坐镇，凭借大陆的诸多阵法禁制，也是无比恐怖的。”黑袍老者分析道：“即使保不住仙界大量疆域，但守住青陵大陆应该没问题。”
　　“我们在这里，至少安全无虞。”
　　几位星君都不由点头，原本紧张的内心也放松了不少。
　　他们相信黑袍老者的判断。
　　忽然。
　　“师伯，贵幽，你们快看。”黑衣青年忽脸色一变，指向了远处虚空。
　　已不用他提醒。
　　黑袍老者、金发男子等三位星君，都已感知到从虚空中降临而下的庞大气息，浩浩荡荡碾压而下。
　　隐隐笼罩了整个青陵大陆。
　　百亿里外的虚空中，那昏暗天地间，正有无数剑气在翻滚。
　　一位白袍青年，脚踏虚空，他的眼神冰冷到极点。
　　冷漠！高贵！浩瀚！
　　他周身，不由自主的，诞生出了一缕缕剑气，每一缕剑气都能划过数十亿里虚空，剑气纵横，剑意冲天。
　　一人，就仿佛将整个青陵大陆踩在了脚下。
　　“这？”
　　“他！”黑袍老者、黑衣青年等星君脸色都大变，他们都仰着头，望着那道白袍虚空，感知着那一缕缕恐怖的剑气。
　　那一袭白衣，在他们眼中，就仿佛苍天般不可抵挡，心中本能生出恐惧感。
　　而那一缕缕剑气，更令他们心颤，顿时让他们瞬间，一旦爆发开来，恐怕一缕剑气余波，就能灭杀他们了。
　　“好可怕！”
　　“这比我见过的任何一位君主，都要恐怖十倍、百倍。”黑袍老者眼眸中闪过惊恐。
　　他都如此，其他星君更为不堪。
　　全力爆发下的吴渊，双重极境，九柄本命飞剑弥散，气势之可怕，是直追主宰的，许多君主九重战力在气势上都不及吴渊。
　　“青陵已死！”
　　“海悬、金墟。”吴渊脚踏天地，俯瞰着下方，声音冷漠：“速速出来，跪拜臣服。”
　　吴渊的声音仿佛有着特殊魔力，直接穿透了一重重禁制、阵法，直接响彻在了青陵大陆处处，响彻在了大陆上无数修行者心灵深处。
　　震动。
　　“那是谁？”
　　“青陵已死？难道是他杀死了伟大的青陵君主？”
　　“青陵君主陨落了？”整个青陵大陆，汇聚了数千位星君，还有海量修仙者，皆是一片震撼惶恐。
　　亿万年岁月来。
　　第一次，有人敢直接杀到青陵大陆来。
　　而且，说出的话，更是冲击着每一位青陵仙界强者认知。
　　“他的样子……我怎么感觉有些像鸣剑啊！传说中的那位绝世妖孽。”
　　“恒阳仙界的鸣剑君主？”
　　“好像是他！”
　　也有许多见识高的星君，认出了吴渊炼气本尊的身份。
　　实际上，吴渊炼气本尊赶来，根本不屑于变幻容貌。
　　弱小时，变幻容貌、隐藏身份都是为了自保。
　　强大时，一切小手段都不需，力量已胜过一切。
　　在现在的吴渊看来，青陵君主已死，整个青陵大界没人能挡住自己。
　　凭阵法都难做到。
　　自然随心所欲、无所顾忌，所谓大自在，便是如此。
　　“这鸣剑不是才成为君主不久吗？竟然也杀到我青陵大陆来？”
　　“该死的杂碎。”
　　“找死。”
　　“君主们呢？难道任由他嚣张吗？”众多星君彼此传音，许多人眼眸中都有着怒火。
　　漫长岁月，青陵仙界扎根于此，许多星君乃至君主对青陵仙界都是有着归属感的。
　　对于吴渊的挑衅，自然怒火冲天。
　　当然，怒气归怒气，没有哪个星君愚蠢到上去拼杀。
　　“轰！”“轰！”
　　“轰！”一股股强大气息猛然从青陵大陆高处的宫殿群中爆发了，紧跟着一道道身影飞出宫殿，出现在虚空中。
　　为首的，正是身穿蓝袍的海悬君主，紧随其后的则是其他君主。
　　一共九道身影，有六位是本尊，有三道是法身。
　　这也不奇怪，此时距青陵君主陨落还不到半个时辰。
　　事发仓促，青陵仙界六大君主中，正有三位君主的法身源身在外闯荡，来不及回来。
　　九大君主战力齐聚。
　　“九位君主？”
　　“不！应该有些是君主法身源身，但战力相差无几。”
　　“九大君主一齐爆发，又有阵法禁制之威，定能一举灭杀鸣剑。”
　　“杀死他。”躲在青陵大陆一处处阵法禁制中的数千星君，许多人都抱着这样的念头。
　　他们限于眼界，大多只知晓青陵君主很强，乃大界第一强者，但到底比其他君主强多少？不清楚。
　　而且，大部分星君尚不确定，是不是鸣剑杀死了青陵君主。
　　很自然的，这些星君觉得己方地利人和都占，赢下这一战很正常。
　　不过。
　　青陵仙界的大量星君认为稳操胜券，海悬君主等六大君主却不这样想。
　　六大君主的眼眸中都闪过一丝畏惧，他们深知鸣剑的恐怖。
　　“鸣剑君主。”
　　“你如此做，未免欺人太甚。”海悬君主怒喝道，他周身流转霞光，隐隐有阵法威能加持，令他的气息威势更强。
　　足以媲美君主巅峰强者。
　　这还仅是稍稍催发阵法禁制，若是完全催发，只会更恐怖。
　　这就是一方势力之老巢，强到极点。
　　即便实力上占据绝对优势，超级强者们大多也不愿擅闯敌人老巢。
　　“鸣剑，你先无故杀死我青陵仙界领袖青陵君主，又直接杀到我青陵大陆。”金袍男子金墟君主也愤怒低吼道：“难道，你以为凭一己之力，能将我们六大君主全部斩杀于青陵大陆？别逼迫太狠。”
　　两大君主的声音，传播至天地间，瞬间就被青陵仙界众多星君乃至无数修行者听到了。
　　一片错愕。
　　“真是他杀死了青陵君主？鸣剑！”
　　“鸣剑君主杀死了青陵君主，这么说，鸣剑君主才是大界第一强者？”无数修仙者为之震撼。
　　大界第一强者啊！
　　数千仙国，千万计的仙洲，无数生灵，无尽岁月涌现了不知多少天才风华。
　　能站在最巅峰的，只有一位！
　　过去，是青陵君主，现在则变成了鸣剑君主。
　　一时间，青陵大陆上人心惶惶。
　　“听仙界君主的意思，他们这么多君主一起，凭阵法禁制，都有可能不是鸣剑君主的对手？”
　　“鸣剑君主，这么强？”
　　“他虽是圣号天骄，但才修炼不到十万年吧。”那数千位星君，心中则更为震撼，太不可思议了吧。
　　这一刻。
　　青陵仙界众多星君仰头望着虚空，他们的实力却无法参战，但至少有观战资格，能大致看清局势。
　　在他们眼中，吴渊虽孤身一人杀来，气势却占据了绝对上风。
　　真正有着无敌风姿！
　　“大界之巅峰。”
　　“纵横无敌，何时，我才能够如此。”许多星君都下意识想着，修行路途漫漫，谁不渴望如此？
　　虚空中。
　　“哈哈，笑话，无故斩杀青陵君主？”吴渊笑了，笑的无比坦然：“他敢杀入我恒阳仙界疆域，来和我争宝，就要做好死的准备。”
　　“我放过了他两次，但他一味寻死，就别怪我了。”
　　吴渊俯瞰着海悬君主、金墟君主等六人，淡漠道：“青陵死了，但他乃是青陵仙界领袖，我自然要对青陵仙界清算。”
　　“要求很简单，三点。”
　　“第一，你们六位君主立下大道誓言，交出全部法宝。”
　　“第二，你们六人尽皆立下誓言奉我为主，追随我十亿年，十亿年后我放你们自由。”
　　“第三，青陵仙界时空疆域，全部投降，加入我太源神庭一脉，所有生灵之信仰，尽皆改为太源真圣。”吴渊声音淡漠：“做到这三点，我可放过青陵仙界。”
　　“若做不到，今日，青陵大陆一切生灵当灭绝，青陵仙界当覆灭。”
　　吴渊的声音，霸道而冷酷，响彻整个天地。
　　也让整个青陵大界，所有强者听得目瞪口呆。
　　这！这！
　　投降？为奴仆？疆域全部让出？这是何等屈辱的要求。
　　尤其是海悬君主、金墟君主等六大君主，眼眸中几乎喷出火来。
　　他们已怒气冲天。
　　在他们看来，吴渊的要求实在太过分了，让出疆域就罢了。
　　关键是交出全部宝物？追随十亿年？自然让他们无法接受。
　　但海悬君主他们却不知道。
　　若只是单纯青陵君主的仇怨，吴渊最多要求他们立下大道誓言，放弃仇怨，然后让出疆域即可。
　　但他们选择投靠仙庭，才真正让吴渊动杀心。
　　与其让他们离开增强仙庭实力，不如趁此机会全部斩杀。
　　斩尽杀绝，方无后患。
　　“鸣剑。”
　　海悬君主眼眸微微泛红，死死盯着吴渊：“你的条件，我们不可能答应，我们可以答应不复仇，也能让出整个仙界疆域，但绝不可能臣服。”
　　“绝不！”海悬君主近乎低吼道。
　　“对，绝不臣服。”
　　“誓死也不臣服。”金墟君主等一位位君主都连连怒吼道。
　　自由！是所有超级强者最为重视的，也几乎支撑着所有强者的内心。
　　像大部分强者，即使加入某一方势力，大多也不会完全丧失自由，而是权益和责任对等。
　　享受多大的好处，便有多大的责任。
　　像之前，海悬君主他们，也不是完全臣服于青陵君主，随时能够离开。
　　而吴渊的要求，立下大道誓言，便近乎于仆从。
　　这是任何君主强者都轻易不会接受的。
　　“绝不？”吴渊冷冷一笑。
　　他倒没太在意，若是一番威胁就能让六大君主投降，那才叫奇怪。
　　所谓奴仆控制，通常是控制神魄。
　　只是，想直接控制一位君主的奴仆，太难太难了，主宰们都做不到。
　　想通过大规模控制星君，然后让星君突破，继而得以控制一位君主？
　　希望更无比渺茫。
　　正常的星君，上万名往往会有一位突破为君主。
　　而被神魄控制的强者，一旦为奴仆，漫长岁月过去，内心认知都会扭曲，再没有突破的可能。
　　被神魄控制的星君，十万名中都难有一个突破的。
　　“生的机会，我给你们了。”吴渊声音冷漠，响彻天地：“若是不愿，那就尽皆去死吧。”
　　“青陵仙界，今日，当不复存在。”
　　嗡～
　　吴渊炼气本尊周身气息愈发恐怖，剑气茫茫，已然准备动手。
　　“准备。”
　　“杀！”青陵仙界六大君主，同样紧张到极限，已然做好全力催发阵法禁制的准备。
　　就在这时。
　　“鸣剑小友，稍等。”一道温和声音忽然响彻在天地间。
　　紧跟着无数光影汇聚，一道白袍身影出现在虚空中，站在了海悬君主、金墟君主他们的前方，和吴渊遥遥对视。
　　白袍老者虽是虚影，但气息缥缈，很是不凡。
　　“主宰。”
　　“拜见主宰。”海悬君主、金墟君主等君主连忙行礼，心中都不由大喜。
　　“主宰？”
　　“传说中的主宰？”
　　“连君主都行礼？”青陵大陆上的众多星君，都屏息感知。
　　今日，实在让他们大开眼界，不止诸多君主现身，连传说中的主宰都降临了。
　　当然，绝大部分星君都是无比担忧的，一旦爆发大战，他们一旦受波及，恐怕都会死去。
　　“古念主宰？”吴渊微微皱眉。
　　他没想到，这位古念主宰竟会突然出现，恐怕是使用了秘宝。
　　否则，不可能相隔无尽时空降临化身。
　　“鸣剑小友之名，我早有耳闻，今日一见果然名不虚传，太源神庭多了一位盖世英杰啊。”古念主宰微笑道，他的笑容和蔼，令人不自主就心生好感，就仿佛邻家老爷爷般。
　　“古念主宰。”吴渊声音依旧冷漠：“你来，是要阻止我？”
　　“谈不上阻止，只是想化解一场争端，以免生灵涂炭。”古念主宰一幅悲天悯人的模样，叹道：“青陵君主死去，咎由自取，但青陵仙界无数生灵何辜？”
　　“我可代表海悬君主他们，让出仙界疆域，并帮助太源神庭接管，如何？”古念主宰看向吴渊：“若是顺利接管，不起争端，会让神庭节省许多精力。”
　　“否则，战端一起，仇怨结下，即使鸣剑小友占领青陵仙界疆域，恐怕要千百万年才能令统治稳固，何苦？”
　　“我亦可答应，让海悬他们交出十件上品道器作为赔礼。”古念主宰看向吴渊：“还望鸣剑小友能看在我的面子上，化解此次恩怨，如何？”
　　海悬君主、金墟君主他们都默不作声。
　　古念主宰提的条件，他们心中自然有不甘，十件上品道器对他们而言不是小数目。
　　但他们都明白，形势比人强。
　　眼下，能顺利离开青陵大界才是正途，损失部分宝物不要紧。
　　否则，即使能守住青陵大陆，恐怕再也别想出去了。
　　“你的面子？”吴渊脸上露出一丝笑容，看着古念主宰。
　　“对，我的面子。”古念主宰点头。
　　“哈哈哈！”
　　吴渊不由笑了，笑的很灿烂，等古念主宰以为吴渊要答应时。
　　吴渊笑容忽然收敛，冷漠道：“古念，你算老几？”
　　寂静！
　　一片寂静！
　　古念主宰笑容僵住了，海悬君主、金墟君主他们愣住了。
　　青陵大陆上数千星君呆滞了。
　　在太源境、仙庭境中，恒阳君主、真广君主、逐月君主、雷羽君主、沙繁君主他们皆目瞪口呆。
　　所有人都没想到，鸣剑会强势嚣张到这般地步。
　　古念，那可是主宰！
　　还是仙庭主宰！
　　对，鸣剑的确是妖孽绝世，但终究还不是主宰，太源神庭也远不及仙庭啊。
　　“鸣剑。”
　　“我不想得罪你，你之前杀石青君主法身，我都能不在意。”古念主宰笑容收敛，眼神冷漠：“但是，你太过，你的确天才绝世，但你知道你在挑衅什么吗？”
　　“我敬重太源真圣。”古念主宰冷冷盯着吴渊：“我再给你一次机会，我承诺的条件不变，你若答应，我当你没说过刚才的话。”
　　“否则。”
　　“你不是挑衅我。”
　　“你是在挑衅仙庭！挑衅无尽宇域第一大势力！”
　　“你若想找死，我可以成全你。”古念主宰盯着吴渊炼气鸣剑。
　　仿佛在看一个死人。
　　他的确不想得罪鸣剑，一位未来的主宰，且很大概率是主宰中的巅峰存在，会给仙庭带来大量麻烦。
　　但是，古念主宰从未惧怕过。
　　仙庭是何等势力？诸多天地轮回，见证过多少绝世妖孽。
　　一个圣号天骄罢了！
　　就算是传说中一等圣号天骄又如何？历史上，谁能撼动仙庭？
　　“我？”
　　“挑衅仙庭？”吴渊嗤笑道：“古念，别给我扣大帽，我无意挑衅仙庭，但你给我记住，青陵大界内我说了算！”
　　“有本事，就杀入青陵来和我一战。”
　　“今日，青陵仙界覆灭，没人能阻拦，谁挡，我杀谁”吴渊冷漠道。
　　“鸣剑，你当真要……”古念主宰已真正动怒。
　　“你和石青一样聒噪，滚！！”吴渊忽然一声怒吼。
　　伴随最后一个字出口。
　　哗！一道恐怖剑气倏然爆发，划过无尽虚空。
　　“噗嗤！”
　　古念主宰的虚影瞬间被剑气掠过，湮灭！
　　“该你们上路了。”
　　吴渊的冰冷眼神，落在远处已是目瞪口呆的海悬君主、金墟君主他们身上。
　　吴渊也懒得再废话。
　　“杀！！”
　　哗！哗！哗！九大本命飞剑齐出，铺天盖地的剑光爆发，庞大的剑域直接冲击四面八方，威能浩浩煌煌。
　　“轰隆隆～”以青陵大界为核心，方圆数百里时空，顷刻间震荡起来。
　　余波威压，就令无数宫殿毁灭、大陆撕裂。
　　“阵起。”
　　“杀！”海悬君主、金墟君主他们六大君主，都颇为悲愤的怒吼着，同一时刻催发各处阵法禁制，杀向了吴渊。
　　大战，彻底爆发。


第五百四十章 吴渊的道心
　　仙庭境，雷羽位面最高神殿。
　　“这？”
　　“那鸣剑，竟然让仙皇滚？”雷羽君主、石青君主、沙繁君主等人看着眼前已破碎的投影，尽皆目瞪口呆。
　　他们万万没想到，吴渊竟敢如此嚣张，根本没把古念主宰放在眼里。
　　而原本法身陨落导致心情颇为不爽的石青君主，不知为何，心情一下就舒爽了许多。
　　人，就怕对比。
　　鸣剑，连古念主宰都敢呵斥，随手杀他一个君主中阶法身，又算得了什么？
　　“该死！这个鸣剑，简直要找死。”古念主宰站在殿中，他一袭白袍，略显花白的胡子都隐隐在颤抖。
　　愤怒！
　　他的心中充满愤怒。
　　漫长岁月，除面对巫庭强者，他见惯了其他圣地势力强者的小心翼翼、卑躬屈膝，早就习惯了。
　　他表面风轻云淡，但骨子里是充满骄傲的。
　　而今日。
　　他自认为很尊重鸣剑，很客气了，但鸣剑却不识礼数，狠狠将他的骄傲践踏在泥里。
　　“当真以为天赋惊人，我仙庭就不敢杀你？”古念主宰眼神冰冷，已生出了杀心。
　　杀鸣剑，会惹得太源神庭震怒？
　　古念主宰根本不在乎。
　　“呼！”
　　古念主宰忽然又挥手，殿中再度出现了投影画面，正是吴渊和青陵仙界六大君主交手的场景。
　　雷羽君主、石青君主、沙繁君主他们都不由看向光幕。
　　“雷羽。”古念主宰忽冷冷道：“做好准备，我仙庭大军有可能降临，到时由你来统领一座九星神阵，其他人也做好准备参战准备。”
　　“我？是！”雷羽君主连点头。
　　“参战？”
　　“大军降临？”石青君主、沙繁君主他们顿时惊了，也明白了古念主宰的意思。
　　仙庭灵江圣地，很可能要插手这一战，要准备对付鸣剑。
　　“仙皇，是否慎重考虑？”雷羽君主忍不住道：“那鸣剑，估摸着能爆发君主九重战力，又是空间君主，即使大军降临，想杀他也极难。”
　　“难，不代表不可能。”古念主宰缓缓道：“他的确是一绝世妖孽，又身处家乡大界，的确近乎无敌。”
　　“但也只是接近无敌。”
　　“只要不成主宰，他便没资格这么嚣张。”古念主宰冷漠道：“敢如此挑衅我仙庭，他，必须得到应有的惩戒。”
　　“你们等候命令即可。”古念主宰目光扫过雷羽君主、石青君主他们几人。
　　“是。”几大君主都恭敬道，旋即都看向了光幕中的交战场景。
　　……
　　太源境恒阳位面，北幽君主、恒阳君主、真广真君他们同样错愕望着光幕。
　　从吴渊炼气本尊降临至青陵大陆到现在，一直在进行投影。
　　因此，他们能轻松通过吴渊的投影，观察到事情发展。
　　当他们见到忽然一剑劈散古念主宰的化身。
　　他们都惊了。
　　“鸣剑……是不是有些过了。”恒阳君主忍不住开口。
　　真广君主、逐月君主默然。
　　他们实力太弱，轻易不敢开口劝说。
　　只是，他们的表情已说明一切，觉得吴渊的行动似乎有些鲁莽。
　　强者，是有资格霸道，但也应该有个度。
　　“鸣剑。”北幽君主微微皱眉，纵然他知晓吴渊和仙庭有大仇怨，但也觉得吴渊炼气本尊今日有些疯狂，根本没必要如此。
　　行事太过疯狂，很容易陨落。
　　“师祖、诸位，我自有决断，不必担心。”吴渊的声音无比冷静。
　　自始至终，他都有清晰计划和想法。
　　疯狂？吴渊的性情向来如此，他从来不是什么好人，也从不标榜自己是好人。
　　只有恩怨分明。
　　在吴渊的字典里，鲜有宽恕两个字，更多是‘有恩报恩，有仇报仇’。
　　待朋友亲人吴渊倾尽全力，如卓海月，即使帮助她惹到了雷行圣者因果，吴渊也没有过怨言。
　　还有像吴氏宗族，夏山一脉、龙星仙宗等等，他都竭尽所能帮助。
　　像这次矿山宝藏，即使察觉到真广君主有私心，吴渊心中也无丝毫芥蒂。
　　在他看来，不伤害他人情况下有些私心非常正常。
　　而最终分配矿山宝藏时，吴渊自问也很照顾恒阳仙界的几位君主。
　　问心无愧。
　　但对待敌人，他向来无比冷酷。
　　就如和青陵君主最初交手时，他不想杀青陵君主，只想击败对方立威，但当青陵君主做出明显威胁到自己性命举动，吴渊便动了杀心，毫不犹豫动手。
　　同样，当确认青陵仙界六大君主投靠仙庭，他们在吴渊心中，便已被判了死刑。
　　他便是他的性情，从小到大，尽皆如此。
　　年少时在夏山世界，击败大晋，将大晋皇族斩尽杀绝；在荒古世界时，击败仙族三帝君，将仙族高层斩尽杀绝……若未来有一天攻破仙庭灵江圣地，吴渊同样不会心慈手软，必会尽全力将其高层屠戮杀光，哪怕尸成山、血成海，敌人的鲜血令整个宇宙变了颜色，都无法撼动他的意志分毫。
　　“对待亲友要像春天般温暖，对待敌人要像寒冬般残酷无情。”
　　这便是吴渊的道心！
　　一以贯之。
　　至于对错？吴渊从不认为自己是对，也不认为自己有错。
　　阵营之战，永恒之路，无关对错，只有生死。
　　“若我因此死了？”
　　“只能怪自己弱！”吴渊心中默念，眼眸中闪过一丝冰冷：“法身，已经潜伏到雷羽神殿总部外。”
　　“只要石青本尊出来，循着因果线袭杀过去，便能将其一举斩杀，完成当初大道誓言，了断因果。”
　　“最好，那古念能派遣一批君主来阻止我……那我便有足够理由动手了。”吴渊心中默念。
　　他如此大张旗鼓，最重要的一个原因，就是要找理由，完成当年对万雷星君的承诺。
　　若完成不了，受誓言束缚，未来几乎不可能成永恒。
　　……“心崖主宰。”
　　“鸣剑不久前刚杀死了青陵君主，正在攻打青陵大陆……”北幽君主暗中直接上禀了心崖主宰。
　　他虽能理解吴渊，但又觉吴渊行事过于疯狂，只能选择上禀。
　　……
　　几乎同一时刻。
　　吴渊炼气本尊杀到青陵大陆，强势的一塌糊涂，为数千位星君亲眼所见，这些星君中不乏苍峰巫界、毁灭神庭的暗子。
　　因此，消息迅速被青陵大界各方大势力最高层所知晓。
　　“青陵君主确认陨落，为鸣剑君主所杀。”
　　“鸣剑君主，已杀到青陵大陆，已和海悬君主等人交战。”
　　“仙庭主宰劝和，被鸣剑一剑劈散化身。”
　　“鸣剑君主扬言，今日要踏灭青陵大陆，覆灭青陵仙界。”一道道消息传播开，各方势力为之震惊。
　　“鸣剑何时变得这么强大？这么疯狂？”巫界的苍峰君主、紫阳君主等都为之震撼。
　　“吴渊他？”夸赤君主同样震惊：“他的炼气本尊，难道已有君主九重战力？”
　　“这！”
　　“鸣剑才修炼多久，就有君主八九重战力了？”青陵大界毁灭神庭、八方联盟的君主们也都无比吃惊。
　　这些势力，背后都是圣地势力，自然迅速将消息上禀了，同时都关注着爆发于青陵大陆的这一战。
　　只是，像这几方势力的君主，都不敢亲自出动前往观战。
　　一来等他们赶到青陵大陆，至少要大半天，等赶到大战恐怕早就结束。
　　二来，吴渊炼气本尊表现的太疯狂，将他们全都吓住了。
　　……各方云动，但短时间内，都影响不到青陵大陆上的战斗厮杀。
　　整个青陵大陆，融入大量道器法宝，还有诸多阵法禁制，绝大部分都是青陵君主布下的。
　　他的目的，是为有朝一日对付有可能出现的主宰敌人。
　　可以说，整个青陵大陆的阵法禁制一旦开启，堪称凶险莫测。
　　可同样的。
　　阵法禁制威能虽可怕，但最终能发挥到什么地步，也得看主阵者是谁。
　　若主阵者是青陵君主，主宰都难攻破，吴渊掉头就会走。
　　可如今青陵仙界内只剩下六位君主，其中最强的海悬君主也才君主六重战力，还有三位属于君主初阶。
　　以他们的实力，没一个能完美掌控整个青陵大陆的所有大阵。
　　联手起来，吴渊也有把握赢下，至少能够自保。
　　“杀！”
　　“杀！”六大君主加上法身源身，共有九尊战力，其中三尊战力都是炼体君主无法主持阵法，只是隐入大阵中，伺机而动。
　　因此，青陵仙界一方共有六尊君主战力各自主持阵法。
　　最强的一座超大范围领域阵法由海悬君主本尊主持。
　　还有一座大型阵法兼具封禁时空、迷神之效，由其法身主持。
　　另外四座阵法，便全部都是偏向于进攻的阵法。
　　大战爆发。
　　吴渊的速度虽快，但快不过一念即可催发的阵法禁制。
　　“轰隆隆～”方圆千亿里虚空，一层朦胧的紫色霞光笼罩，霞光如潮，从四面八方汹涌而来，尝试压制吴渊的剑域。
　　与此同时。
　　“嗡～”浩瀚的时空波动弥散，封禁了方圆数千亿里虚空，且完全阻碍了吴渊元神的探查效果。
　　这一封禁阵法和霞光领域彼此结合，全力压制吴渊。
　　“好厉害的封禁阵法。”
　　虚空中，吴渊眼眸中闪过一丝诧异：“倒是我小觑了，失去了青陵君主，青陵大陆的阵法禁制竟还有如此效果。”
　　吴渊不得不承认。
　　青陵仙界屹立大界如此之久，令各方圣地默许其独立，还是有些手段的。
　　“轰隆隆～”最终，四重攻击大阵也紧跟着爆发成形了，或是化为神剑，或是如火焰神鸟，或是汇聚如雷海，或是凝聚形成了一张高达上亿里的寒冰神弓。
　　个个威能滔天。
　　说来缓慢，实则眨眼间，广阔上千亿里的青陵大陆，所蕴藏的全部阵法禁制都被激发。
　　“轰！”那一柄青色神剑、绵延亿万里的火焰神鸟呼啸。
　　“噗嗤～”
　　铺天盖地的紫色雷电，威能滔天，划过虚空轰击而来。
　　“哗！”大阵形成的神弓如满月，引得无数汹涌的天地灵气疯狂汇聚，最终化为一道长达数千万里的寒冰神箭。
　　箭出，直射向吴渊！！
　　“这！”
　　“好可怕的阵法。”隐于大陆各处阵法禁制下的数以千计星君，一个个都无比震惊望着，他们感受到那一重重阵法的恐怖威能。
　　“这些阵法。”
　　透过神虚境观战的北幽君主、雷羽君主等各方强者，也都屏息望着，或是担忧，或是期待。
　　“阵法不错。”
　　“可惜，主阵者实力太弱了。”吴渊站在虚空中，眼神冰冷，心念一动，体内轮回剑道韵便完全爆发。
　　“镇！”
　　原本威力就极为骇人的剑域，在轮回剑道韵加持下，威能再度暴涨，化出了万千道剑光，直接抵挡住了一重重领域阵法霞光的冲击。
　　紧跟着。
　　“轰隆隆～”四座攻击大阵的招数，纷纷轰击到剑域之上，这是纯粹硬碰硬的交锋。
　　“至少能抵挡住吧。”
　　“就算杀不死，不至于阵法完全溃散吧。”
　　“四重攻击大阵。”海悬君主、金墟君主他们都死死盯着，心中都有一丝期待。
　　他们虽不知降临来的是鸣剑本尊还是法身，但只要能挡住，至少今天能活下去。
　　“杀！”吴渊忽然吐出一个字，只见重重剑域中忽然化出了三道凌厉无比的剑光。
　　三柄本命飞剑！！
　　直接杀向了那一道道轰击过来的阵法攻击，也施展出了吴渊炼气本尊如今拥有的最强招数——长河映我。
　　三道剑光，在无尽虚空中，都隐隐划出了一道长河虚影，梦幻朦胧，威能骇人。
　　“蓬～”
　　吴渊本命飞剑和那柄阵法神剑碰撞，直接将神剑斩的倒飞，表层出现了无数裂缝，有崩溃迹象。
　　“轰隆隆～”另外一剑，直接正面将那火焰神鸟头颅斩掉，神鸟庞大身躯都被直接撕裂为两半。
　　最后一剑，则是和神箭碰撞交锋，这枚神箭威能最为恐怖，竟挡住了飞剑，双方碰撞余波冲击向四面八方，令虚空中都在轰隆炸响。
　　至于那万千神雷？吴渊直接无视，任凭它们轰击在了剑域上，却根本无法破开剑域内无穷剑气阻碍，消散殆尽。
　　一次交锋。
　　吴渊仅施展剑域，祭出三柄本命飞剑，便挡住了青陵仙界六大君主的全力攻击。
　　这一幕，让海悬君主、金墟君主等一位位为之胆寒。
　　“这？”
　　“我们全力催发阵法，加起来威能绝对达到君主九重层次，他没有丝毫闪避？竟挡住了？”
　　“这！这！”
　　“这种实力，简直骇人，难怪青陵君主陨落。”海悬君主、金墟君主他们都急了，吴渊的实力比他们想象中更强。
　　而像观战的北幽君主、恒阳君主等人则稍稍心安。
　　“这些阵法，在一群君主初阶、中阶强者手中，竟都能发挥出君主九重实力？”吴渊暗道：“若在青陵君主手中，绝对能发挥出主宰层次威能。”
　　“也好。”
　　“应该能完美施展我的计划，就看仙庭上不上钩。”吴渊心中颇为平静。


第五百四十一章 大军降临！鸣剑的最强爆发！！
　　能爆发出君主九重战力，若没有先天灵宝，要么道之感悟仅道域七八重但根基极强。
　　要么，就是一等根基君主，但道之感悟达到了道域九重者。
　　可以说，能凭自身实力爆发这般恐怖实力，无一不是君主中的超级存在，威名赫赫。
　　而从君主九重层次到主宰层次，实力差距了十倍以上，更难逾越。
　　“我的道之感悟还是太弱，能有现在的实力，是靠双重极境、轮回剑道韵。”吴渊暗道：“加上本命飞剑比大部分君主都强上一筹。”
　　吴渊心中很冷静。
　　而这仍不是他的全部实力，他还没施展先天灵宝‘源界珠’，一旦施展会令剑域、剑法威能再度暴涨一大截，即便实力还不如主宰，但也会很接近了。
　　这才是他攻打青陵大陆的底气，也是他敢如此霸道的原因。
　　因为！
　　吴渊自问，炼气本尊在青陵大界内，真的可以做到无敌。
　　“一旦爆发全力实力，的确能迅速攻破青陵大陆。”吴渊心中默念：“只是，显露出那般实力，古念主宰再是愤怒生气，恐怕都不会派遣仙庭强者杀进青陵大界。”
　　对吴渊来说，解决青陵仙界只是顺手为之，他的目标，自始至终是仙庭。
　　是石青君主。
　　只是，石青君主本尊躲在雷羽神殿老巢，直接杀上雷羽神殿总部？那便是真正开战。
　　吴渊倒不惧。
　　但他不想给太源神庭惹太大麻烦，毫无理由杀死仙庭君主本尊，很可能会引起圣地战争。
　　须知，到目前为止，无论是杀石青君主，还是灭掉古念主宰化身，都还能归咎于‘强者争端’‘宝物争夺’，仙庭没有真正损失。
　　据吴渊所知，像心崖主宰、山晋主宰他们，都曾因各自原因和巫庭、仙庭的主宰们厮杀，结下大仇怨的都有。
　　超级强者间，彼此厮杀太正常不过。
　　尤其是圣地势力，背后站着的都是永恒中称圣之存在，长河生命的厮杀争雄，他们很少在意。
　　除巫庭、仙庭外，其他圣地势力轻易不会开启圣地战争。
　　但是，若吴渊炼气本尊无缘无故杀入雷羽神殿，杀死石青君主本尊，所带来的后果比古念主宰法身陨落都要严重。
　　正因此，吴渊一直在挑衅。
　　疯狂挑衅！
　　但挑衅归挑衅，没有实质性动手。
　　“我现在，和青陵仙界六大君主僵持不下。”吴渊眼眸深处，透着一丝冷冽：“若古念主宰真有杀心，派遣两到三支君主巅峰军团，以空间君主的速度，半天内就能赶到青陵大界……到时，围攻我。”
　　“大军围攻我，到时我再杀上雷羽神殿，便问题不大，至多局限于我个人和仙庭的恩怨，不至于上升到两大圣地。”
　　炼气本尊和仙庭产生恩怨？
　　吴渊丝毫不惧。
　　当年弱小时不敢暴露太多，是因仙庭有多种办法能杀死自己的两大本尊，像炼体本尊之前都不敢回青陵大界。
　　现在？
　　就算仙庭派遣一群主宰杀过来，吴渊自问都能挡住。
　　至于至高存在？
　　一来，永恒生命身返长河，只要本尊躲在大界，也难杀死自己。
　　二来，还有后土祖巫。
　　“祖巫承诺我，永恒之上的纷争，我不必担忧。”吴渊相信后土祖巫的承诺。
　　对方的承诺，不是局限于炼体本尊，而是指两大本尊。
　　“现在，就看那古念主宰上不上钩。”吴渊眼神冷冽：“等一天时间，若还是不上钩，就直接爆发，灭掉青陵大陆。”
　　吴渊在等。
　　……
　　青陵大陆上空，数千亿里时空被阵法封禁，四重攻击阵法，不断化出一道道神兵、火焰神鸟、雷电、神箭攻击向吴渊。
　　却被吴渊一一抵挡住。
　　“海悬，压制不住他啊！”
　　“怎么办？”
　　“这鸣剑的实力太强。”
　　“修炼不到十万年，竟爆发出君主九重战力？这！这！”青陵仙界的六大君主，都彼此焦急传讯道。
　　由不得他们不急，他们全力爆发下，四重大阵齐齐爆发，竟还隐隐处于下风。
　　“这个鸣剑的实力的确强，那就围攻他。”海悬君主双眸泛红，低吼道：“全部束缚、压制他，我们的阵法乃是汇聚天地灵气攻击，还有海量的仙晶来供应，只要阵基不破，堪称无穷无尽。”
　　“而他施展的招数，威能如此强大，肯定很耗费法力，不信他可以一直拖延下去。”海悬君主连传音道。
　　“对！”
　　“消耗战。”
　　“困住他，消耗他。”金墟君主等都连忙传音，觉得此计可行。
　　实际上，他们心中清楚，以吴渊显露出的实力，摆脱他们的围攻然后离开，并不算太难。
　　只是事到临头，生死压迫下，他们也只能硬着头皮厮杀，期待有奇迹发生，或逼退吴渊退去。
　　“古念主宰。”
　　“我们竭尽全力抵挡，显露些价值，仙庭或许会救援。”海悬君主本尊和法身各自操作一重大阵，竭力催发着。
　　与此同时，他正不断传讯给雷羽君主，请求仙庭出兵救援。
　　“拼消耗？”吴渊眼神微眯，他可不愿干等。
　　若不显露出攻破青陵大陆的希望，仙庭恐怕都不会着急。
　　想到这里。
　　“轰！”吴渊动了，统领着庞大剑域，迅速向着青陵大陆外围虚空中飞去。
　　“鸣剑动了。”
　　“他要干什么？”
　　“是要走了吗？”海悬君主、金墟君主他们都紧张望着，心中期待着。
　　一重重攻击，如同浪潮般，都被吴渊周身环绕的剑域抵挡。
　　终于，吴渊来到了大陆边缘的虚空。
　　“其中一座阵基，就在这里。”吴渊参悟时空，对参透阵法最为擅长，心念一动，顿时铺天盖地的剑光轰击了过去。
　　看似很平静的虚空。
　　“轰隆隆～”霞光领域所形成的一缕缕光芒，瞬间被剑气斩碎，紧跟着剑光掠过这方幽暗虚空，空间猛然震荡。
　　显露出内部繁复无比的道纹，在剑光下，由无数道纹汇聚形成的阵基，直接溃散了开来。
　　根本挡不住。
　　阵基溃散一处，立刻令海悬君主所操纵的霞光领域威能弱上了一丝。
　　“什么？”
　　“他这么快就堪破了阵法奥妙？”
　　“这！这！”海悬君主、金墟君主顿时都大惊，没想到吴渊会这么快寻到一处阵基，说明他已堪破阵法不少疏漏处。
　　所谓破阵，就是寻到阵法运转薄弱之处，再进行攻击。
　　若实力够强，则阵法处处是弱点。
　　若实力不够，那么，即使寻到阵法薄弱之处，也攻破不了。
　　“慢慢来。”
　　“海悬，我倒是瞧瞧，你们青陵大陆的阵法，能扛我到几时。”吴渊声音轰隆，响彻天地间。
　　“嘭！嘭！嘭！”大战交锋，吴渊没有爆发出更强实力，只是一边抵挡进攻，一边不断琢磨着破碎阵基、通过阵法的攻击不断参悟解析阵法运转之妙。
　　不久后。
　　“就在这里！”吴渊一步迈出数亿里，来到了另一片虚空。
　　紧跟着三道恐怖剑光划过天际，仿佛刺破黑暗般，精准刺中了昏暗的虚空一隅，直接令这片区域的领域阵法威能锐减，
　　已完全不是吴渊的对手。
　　“轰隆隆～”剑气余波逸散，冲击至大陆上，立刻令大陆上亿里大地炸裂开来，化为无数碎片，更不知有多少生灵陨灭。
　　“快逃。”
　　“走。”原本躲在阵法禁制下的大量修行者，立刻在多位星君率领下，疯狂逃窜至其他有禁制笼罩区域。
　　不过。
　　吴渊懒得去刻意杀戮这些弱小生灵，意义不大。
　　就这样，吴渊从青陵大陆边缘虚空开始，开始逐一攻破一处处阵基。
　　就如之前在神火涧，青陵君主能破开真广君主布下的一处阵法禁制。
　　现在的吴渊，是同理。
　　只是，吴渊实力虽比青陵君主强得多，但青陵大陆禁制重重经营亿万年，更难破开。
　　“按现在的速度。”
　　“慢慢寻找一处处阵法，想彻底攻破青陵大陆，至少要数年。”吴渊做出模糊判断。
　　数年，就能攻破一方大势力老巢，不算慢。
　　时间流逝。
　　青陵仙界六大君主竭尽全力，那三尊炼体君主战力都在领域加持下尝试进攻，却被吴渊轻松碾压。
　　而原本躲在大陆处处的数千位星君，带着大量天仙天神，都惊恐的以最快速度躲入了大陆最核心的宫殿群。
　　今日见到的一幕。
　　这些星君注定终生难忘。
　　孤身一人，力压青陵仙界，硬是打的六大君主不敢露头。
　　且一处处阵法禁制还被攻破。
　　“鸣剑！”
　　“好强。”
　　“竟真的有望攻破青陵仙界？”北幽君主、恒阳君主、真广君主透过太源境的投影，都看的无比震撼。
　　击杀青陵君主时，吴渊爆发太快，他们看的都不太真切。
　　而现在，已完全看清，不是凭什么秘宝，而是真正的实力。
　　……
　　“这？”
　　“这么下去，青陵仙界最终会被攻破的，只是时间问题。”仙庭境中，观战的雷羽君主、石青君主等人，也都屏息望着。
　　他们时不时看向站在神殿尽头的古念主宰，对方的神情依旧冷漠。
　　只是盯着光幕，一言不发。
　　无比寂静！
　　雷羽君主、沙繁君主他们，谁都不敢开口劝说。
　　但他们不知的，在仙庭灵江圣地总部的主宰殿厅中，正在爆发一场激烈的争论。
　　足足六位主宰化身汇聚于此，而召集此次会议的，便是古念主宰。
　　殿厅内正有一道巨大光幕投影。
　　所呈现出的正是吴渊和青陵仙界六大君主厮杀的场景。
　　“诸位，情况便是如此。”古念主宰低沉道：“以鸣剑的实力，短时间内不足以攻破青陵仙界。”
　　“我的建议，调动五支君主巅峰军团，直接杀入青陵大界。”
　　“一旦赶到，有青陵大陆的重重阵法束缚，鸣剑不可能瞬间逃离，到时五大军团齐出，完全能从容击杀鸣剑，从而解救青陵仙界。”古念主宰郑重道。
　　他的确怒火冲天。
　　因此，他一直观察着青陵大陆的交手，在察觉海悬君主他们能支持许久后，他便立刻召开主宰会议。
　　“我不同意进军青陵大界。”一位浑身笼罩于火焰，生有六臂的主宰冷漠道：“风险太大，我灵江一脉总共才九支君主巅峰军团，一次派遣五大军团，就为杀鸣剑？”
　　“我也不同意，那鸣剑乃是太源神庭绝世妖孽，行事虽骄狂，但到现在为止，都只是青陵大界内部纷争，至于青陵仙界的那几个君主？他们临到头才愿加入我仙庭，这根本不是心向我仙庭，而是为活命。”另一位主宰同样出言否决了。
　　古念主宰脸色愈发难看。
　　“青陵仙界的几位君主不重要，但鸣剑的确挑衅了我仙庭。”一位黑袍身影缓缓道：“不为其他，单单为我仙庭颜面，就必须惩戒鸣剑。”
　　“对。”
　　“按理，必须惩戒鸣剑。”另一位主宰也开口道：“只是，他鸣剑实力强悍，又是空间君主，我们主动杀进青陵仙界，有多少胜算？”
　　这两位主宰，总体是赞同古念主宰建议的。
　　“觉东，你觉得呢？”古念主宰看向了最后一位主宰。
　　他，身披银甲，披头散发，身材魁梧到极点，散发着极为浓郁的霸道气息。
　　“我同意出兵。”觉东主宰慢斯条理道。
　　古念主宰当即露出一丝喜色。
　　只要多数主宰同意，便可调动大军。
　　提出反对意见的两位主宰，都不由皱了皱眉头，更有些不解。
　　“但我有条件。”觉东主宰继续道。
　　“条件？”古念主宰微微一愣。
　　“若一切顺利还好。”觉东主宰平静道：“若是不顺利，令大军折损，乃至惹得太源神庭大军来攻。”
　　“引发圣地战争，造成巨大损失，怎么办？”觉东主宰看向古念主宰：“古念，这次我仙庭不出兵，各方势力也不会说什么，谈不上丢脸。”
　　“说到底，是你的意气之争。”
　　“你可愿承担代价？”觉东主宰淡淡道：“若你愿承担失败代价，我便同意出兵。”
　　殿内一片寂静。
　　几位主宰都看向古念主宰。
　　若争端爆发于大界外的星域中，他们毫不犹豫就会出兵。
　　单个君主巅峰强者，在主宰面前不值一提，但数量一旦多起来，就无比可怕了。
　　一支君主巅峰军团，全力爆发下，足以压制普通主宰。
　　五大军团联手？纵横宇宙不在话下。
　　但若是杀入大界内部，情况又不同了，大军实力会受到极大压制，危险系数会急剧上升。
　　“代价！”古念主宰反倒冷静了不少。
　　半响！
　　“好，若行动失败，我承担全部代价。”古念主宰低沉道：“但同样的，若成功，我将分得五成上缴收获。”
　　“没问题。”
　　“好。”五大主宰都再无异议，紧跟着同时下达了命令。
　　……
　　仙庭灵江圣地，一方神秘禁地内。
　　这里有着一座座宫殿，驻守着大量君主巅峰强者的法身源身。
　　像各方圣地势力，最常见的武力便是轮值君主，数量通常不到全部君主数量的十分之一，要求一旦爆发圣地战争，能在三日内汇聚。
　　轮值君主们，实力有强有弱。
　　而除了轮值君主，圣地势力的巅峰武力，便是君主巅峰军团了。
　　由一百零八位炼气君主组成的‘炼气军团’。
　　或是由八十一位炼体君主组成的‘炼体军团’。
　　每支军团，尽皆由君主巅峰强者组成，且都有空间君主坐镇，常年演练阵法，长期汇聚一处，一旦出战，每座军团都能爆发出无比恐怖战力。
　　君主巅峰强者，大多逍遥自在，不喜受拘束。
　　因此，绝大多数圣地势力都不会有太多的君主巅峰军团，少则三五个，多则十来个。
　　“战争令下达。”
　　“目标，太源神庭鸣剑君主！”
　　“位置，青陵大界青陵大陆。”
　　“组阵。”一道道气息雄浑的身影，从各处宫殿中飞出，迅速开始集结。
　　不久后。
　　“出发。”每支军团中的空间君主，都立刻携带大量君主强者，沿时空交织层向青陵大界赶去。
　　不过。
　　从仙庭灵江圣地赶去，路途遥远，要很长时间才能赶到。
　　……
　　当仙庭大军出发时。
　　青陵大陆上，吴渊炼气本尊，仍在和海悬君主等六大君主交锋厮杀，不断攻破着一处处阵基。
　　令整个青陵大陆，都隐隐有了崩溃趋势。
　　这很正常，吴渊和海悬君主他们的厮杀，都已近乎主宰层次，若非阵法禁制重重保护，像这样一座仅比仙洲大陆略大些的虚空大陆，早就在大战余波下崩溃。
　　“嗯？”吴渊眼眸中忽闪过一丝诧异，他心念一动。
　　立刻分出一丝念头，进入了太源境的一方特殊位面，整个位面空荡荡的，仅有数道散发着强大雄浑气息的身影。
　　呼！
　　吴渊凭空出现，他的目光扫过四方，立刻微微躬身行礼：“心崖主宰、山晋主宰、血黎主宰、焰奎主宰。”
　　太源神庭，四大主宰齐聚。
　　可见是何等重视。
　　“鸣剑，战况我们已从北幽、恒阳口中了解。”山晋主宰第一个开口：“你能斩杀青陵君主是好事，攻打青陵大陆也无妨。”
　　“但杀死石青君主化身、挑衅古念主宰化身，便有些鲁莽了。”山晋主宰摇头道。
　　“那石青君主敢威胁我，方才杀之。”吴渊不卑不亢：“至于古念主宰，他要阻拦我，只是驱散他一个化身而已。”
　　“请诸位主宰放心，此战后果，我会一力承担。”吴渊坦然道。
　　他自问明白几位主宰的顾虑。
　　若是引得太源神庭和仙庭开战，以太源神庭的实力，很难赢下来，很可能吃大亏。
　　“屁话。”
　　焰奎主宰低沉道：“鸣剑，你一力承担？别说你担不担得起，若事情真闹大，难道我神庭袖手旁观？我神庭脸面往哪里放？”
　　“鸣剑，我们现在唤你来，可不是为训斥你。”血黎主宰也淡淡道。
　　吴渊错愕。
　　他隐隐察觉，几位神庭主宰态度似乎不像自己想象中那般。
　　“鸣剑，这一战你没有错，我们诸位主宰商议后，也不认为你错。”心崖主宰微笑道：“仙庭又如何？也得讲规矩，你和青陵仙界的大战，还轮不到仙庭插手。”
　　“至于说海悬君主他们是仙庭一员？更是可笑！”心崖主宰道：“他们如此不要脸，你灭杀古念的化身也无妨。”
　　“神庭不怪我？”吴渊忍不住道。
　　他原以为，神庭八大主宰中，会有不少主宰怪他无端招惹仙庭。
　　“怪什么？”
　　山晋主宰笑呵呵道：“修炼不到十万年，便有君主九重战力，此战注定会名扬宇宙，扬我神庭威名，岂会怪你。”
　　“若你直接覆灭雷羽神殿，那的确有些大胆，现在？又没直接杀上门去，只属于正常的纷争厮杀。”血黎主宰也笑道。
　　这些主宰丝毫不在意。
　　对！
　　吴渊的确表现的有些鲁莽、狂傲。
　　但他们没有太在意，如此绝世妖孽，行事不狂傲才不正常。
　　“我们只是担心一点。”心崖主宰看着吴渊：“你现在，似乎很难迅速攻破青陵大陆……时间拖延一久，仙庭很可能会出动大军杀来。”
　　“到时，你陷入围攻中，是有陨落可能的，你现在出战的是本尊吧。”心崖主宰问道。
　　其他主宰也看来。
　　“嗯。”吴渊点头，这点没什么好隐瞒的。
　　“本尊征战，风险太大，毕竟，一旦陷入围攻，我们是来不及救援的，即便事后我们对仙庭宣战，也救不回你。”山晋主宰低沉道：“你一旦陨落，是我神庭的巨大损失。”
　　“我明白。”吴渊点头。
　　“我们几位商议后，有两条建议。”心崖主宰道：“第一，你放弃攻击青陵大陆，回鸣剑界，那仙庭应该是不会攻击恒阳仙界。”
　　“若他敢攻击，那便是赤裸裸无视我太源神庭。”心崖主宰杀气腾腾：“那便尽遣大军，和仙庭在青陵大界做过一场。”
　　吴渊心中微惊。
　　他倒没想到心崖主宰会如此维护自己。
　　“只是，圣地战争，能不爆发最好。”心崖主宰又忽笑道：“第二个，便是你本尊先撤离，等神庭大军来援，我们计划直接派遣四支君主巅峰军团，再和你联手，迅速覆灭青陵大陆。”
　　“一旦神庭大军出动，仙庭一方就要好好掂量，是否真要为一个青陵仙界和我太源神庭开战。”山晋主宰低沉道。
　　诸位你一言我一语。
　　让吴渊心中愈暖，他本已做好被诸位主宰训斥的准备。
　　可以说，神庭主宰们的建议都很合适。
　　都能最大程度保证吴渊炼气本尊的安全。
　　只是，不符合吴渊的计划。
　　“诸位主宰。”吴渊稍加犹豫，便直接道：“不必大动干戈，我不想因我，神庭和仙庭爆发大战。”
　　“准备先撤？”山晋主宰问道。
　　“不！”
　　“我会继续攻打青陵仙界。”吴渊微微摇头：“我一人即可。”
　　“一个？”
　　“你一个人？”
　　“不怕仙庭大军突然降临，大军行动是悄无声息的。”几位主宰都皱起了眉头，觉得吴渊太过托大。
　　为何要选风险大的？
　　“诸位主宰。”
　　“我厮杀到现在，还没动用先天灵宝。”吴渊笑道。
　　“什么？”
　　“还没用先天灵宝？”
　　“这！这！”四大主宰顿时都露出了难以置信的神色，连知晓吴渊有两大本尊的心崖主宰都震惊了。
　　在此前，吴渊虽未显露出先天灵宝气息，但各方大势力观战者，基本都认定吴渊只是完美炼化后隐藏了先天灵宝气息。
　　否则，岂能爆发这般强大实力？
　　不合常理！
　　太源神庭的八大主宰，同样是如此认为。
　　“不依靠先天灵宝，爆发出君主九重战力，一旦施展先天灵宝？”几位主宰相互对视，都清楚这意味着什么。
　　“太妖孽了。”
　　“这！”
　　“难怪敢无视古念，这般实力，有底气如此。”
　　“这般实力，大界内称得上无敌了。”山晋主宰、血黎主宰他们看向吴渊的眼神已变了。
　　不似过去看待晚辈一样。
　　如今，更似对待平辈强者。
　　他们不认为吴渊会说谎，没有意义。
　　“我只是不想太张扬，才一直没爆发。”吴渊摇头，微笑道：“若仙庭不派遣大军则罢，若真敢派遣大军来，我便决心拿仙庭大军立威。”
　　他说的风轻云淡，拿仙庭立威？
　　“哈哈，好。”
　　“有胆气！”几位主宰反而都笑了，眸子中甚至有一丝期待。
　　寻常君主，或许担心得罪巫庭、仙庭。
　　但像这些主宰却截然不同，他们都是站在长河生命顶端的存在。
　　他们并不太惧怕仙庭、巫庭。
　　在各自大界内，这些主宰称得上无敌，连永恒存在也无可奈何。
　　若无法超越轮回，注定会身死。
　　若能超脱，最终功成永恒生命，又岂会在意长河生命时的争端？
　　因此，主宰们一个个霸道的很。
　　疯狂、邪异的比比皆是。
　　像许多主宰，根本不鸟各方圣地势力，不在乎至高存在的招揽，而是独自占据一方大界逍遥自在。
　　“鸣剑，既你有这般把握，那便放手去做。”心崖主宰笑道：“或许，此战后，我神庭八大主宰便是九大主宰了。”
　　主宰，本质上都是君主。
　　从来不是什么境界称呼，而是一种尊称，代表超越君主九重的长河生命顶端战力。
　　“出什么事，自有神庭担着。”
　　“若仙庭敢来，就尽情杀吧，杀他个天地翻覆。”其他几位主宰也都笑道，似乎期待着吴渊真和仙庭大军厮杀的场景。
　　吴渊也不由笑了。
　　这一刻，他心中再无丝毫顾虑。
　　……
　　青陵大陆上，交战仍在持续，吴渊炼气本尊和一座座强大阵法交锋，不断感知、破坏着一处处阵基。
　　实际上，吴渊一直不疾不徐，全力感知着四面八方。
　　看似疯狂，乃至让太源神庭不必援助。
　　但吴渊实际上仍小心无比。
　　时间流逝，转眼大半天过去，吴渊虽破坏了上百处阵基，但对整个青陵大陆的阵法而言，只是杯水车薪。
　　“拖延着。”
　　“别急，整个青陵大陆方圆千亿里，阵基何等多？”海悬君主不断向其他君主传音，他已彻底冷静下来。
　　甚至于，多了一丝期待。
　　“古念主宰已传讯给我，仙庭大军正在路上，很快便会赶到。”海悬君主恨恨望着虚空尽头那道身影：“一旦大军赶到，便可击杀这鸣剑。”
　　……雷羽神殿总部，雷羽大陆，整个大陆诸多禁制已完全启动了。
　　忽然。
　　“轰隆～”大陆最上层虚空中隐隐震荡，紧跟着齐刷刷出现了大批散发着强大气息的君主，近五百位。
　　“来了。”
　　“五大君主巅峰军团。”等候许久的雷羽君主、石青君主他们眼前一亮，立刻迎接了上去。
　　他们作为君主，都能感受到这近五百位君主所散发的强大气息。
　　个个不凡！
　　大批君主都是穿着同样的战铠，这些战铠乃是同源极品道器，也是他们能够完美合阵的重要原因。
　　“雷羽君主。”五大军团巅峰军团降临，为首的乃是一位黑甲光头大汉，他的头皮上似乎镌刻着大量神秘纹路，气息颇为酷烈。
　　“黑骷君主。”雷羽君主连道。
　　他清楚眼前的黑骷君主，本尊乃君主九重强者，如今又统领一支强大军团，威名赫赫。
　　不过。
　　在青陵大界内，受到压制，黑骷君主也只能爆发君主六重实力。
　　“我们实力尽皆受大界本源压制，你的实力是我们中最强的。”黑骷君主低沉道：“两尊九星神阵，一尊由我统领，一尊则由你统领。”
　　“你之前虽不太熟悉阵法，但实力更强，所发挥威能应该不亚于我。”
　　“好。”雷羽君主连点头，眼中也有丝期待。
　　正常情况下，他根本没资格统领这等君主巅峰军团。
　　这些军团成员，任何一位的真实实力都不亚于他。
　　呼！
　　黑骷君主挥手，立刻有黑色道器战铠飞出落到雷羽君主身前。
　　雷羽君主连忙穿上，迅速炼化，初步熟悉了阵法。
　　“准备。”
　　“出发！”黑骷君主一声令下，立刻有数位空间君主施展，带着数百位君主巅峰强者，消失在了雷羽神殿上空。
　　“这一战，能击杀鸣剑？”
　　“不好说。”
　　“希望能赢。”石青君主、沙繁君主他们几个相互交流，旋即都通过仙庭境的投影，准备观战。
　　而距雷羽神殿不远处时空中，一片昏暗星空下。
　　“嗯？”
　　原本闭眼静修的吴渊法身，忽然睁开了眼，眸子望向远处：“好强的时空波动……还有来自冥冥中大界本源示警，来了吗？”
　　若是正常的高维度空间挪移，相隔遥远，纵然是吴渊炼气本尊也难察觉。
　　但是。
　　若是外来君主强者，时刻受大界本源压制影响的，一举一动都会造成莫大影响。
　　方才被一直守在雷羽神殿总部外的吴渊法身感知到。
　　“时空波动剧烈。”
　　“也不知来了多少君主。”吴渊法身自语。
　　……
　　青陵大陆，虚空中，原本正和海悬君主他们厮杀的吴渊本尊，似是有所感应。
　　呼！
　　他忽然向后暴退，想要脱离海悬君主领域、时空封禁的双重压制。
　　但这时想退，似乎已晚了。
　　“轰！轰！轰！轰！轰！”仿佛天崩地裂般，无尽晦暗虚空中，五股恐怖无比的气息凭空诞生，个个气势滔天。
　　其中两股气息源头，尽皆巍峨百万里高，人形生物，生长着九条手臂，皆穿着厚重的黑色神甲，两个巨大眸子仿佛燃烧火焰，气势滔天。
　　而另外三股气息源头，则都是高约十万里的紫袍生物，环绕着一股股白色气流，气息浩瀚缥缈。
　　五大强者！
　　不！准确来说，是五大君主巅峰军团，已完成组阵，真正杀来。
　　“那就是鸣剑。”
　　“敢挑衅我仙庭尊严者，死。”
　　“奉主宰命，直接杀死他。”
　　“杀！”五大军团降临，气息滔天，没有丝毫犹豫，便纷纷爆发，从五个方面同时杀向了吴渊。
　　“哈哈，仙庭的援军。”
　　“我就知道，仙庭不会放弃我们。”
　　“杀！杀！”
　　“杀死鸣剑。”海悬君主、金墟君主他们都激动无比，立刻操纵大阵同时围攻了上来。
　　尤其是海悬君主。
　　他的法身全力操纵着封禁大阵，防止吴渊窜入高维度空间。
　　这一刻。
　　吴渊炼气本尊陷入青陵大陆的重重阵法，又面临仙庭五大巅峰军团的围攻，仿佛已陷入绝境。
　　而这一幕，同样被透过神虚境观战的各方势力高层所见到。
　　……“这？”
　　“这些，是仙庭的君主巅峰军团吧。”北幽君主、恒阳君主，真广君主他们都在一瞬间慌了：“一支君主巅峰军团，即使在大界内受压制，也绝对能爆发君主九重战力。”
　　也不怪他们如此慌乱。
　　在他们看来，一支君主巅峰军团，就足以匹敌吴渊炼气本尊，更何况是五大军团齐聚。
　　……“真来了？”
　　“该死的仙庭！”
　　“真想杀鸣剑？仙庭！！”
　　“鸣剑，能挡住吗？”心崖主宰、山晋主宰、血黎主宰他们的化身，都瞪大眼睛看着光幕中的景象，都有些紧张。
　　他们虽信任吴渊，相信吴渊不会说谎，但仍颇为担忧，一直在关注这一战。
　　……“杀到了。”
　　“这鸣剑，简直是个蠢货，竟然还不想着逃？”
　　“难道是被吓傻了？”
　　“他只是炼气君主，五大军团一波冲击恐怕就得陨落。”仙庭灵江圣地的五大主宰，都在遥遥观察着这一战。
　　……诸多君主乃至两大圣地势力主宰关注，但都影响不到战况。
　　青陵大陆虚空中，一片混乱，吴渊炼气本尊看似陷入了重重围攻，但他心中却无比宁静。
　　“来了。”
　　“古念啊古念，你终于是没忍住。”
　　“不枉我等待了这么久。”
　　“五大君主巅峰军团，两大炼体军团，三大炼气军团，应该都能爆发出君主九重实力。”吴渊眼眸中透过一丝冰冷：“是你们主动进攻，我炼气本尊屠戮再多，都足以让你们无话可说了。”
　　“这么多君主巅峰强者，想来，携带着的宝物价值也够高吧。”
　　“该爆发了。”
　　呼！
　　吴渊的脚下忽闪过一道朦胧光华，只见一尊一尊通体银色巨大圆盘凭空出现，圆盘乍一看有些像飞碟。
　　但是，在圆盘的表层，镌刻着许多震撼人心的秘纹，隐隐散发着永恒气息。
　　气息浩瀚。
　　自得到太源真圣赐予这件先天灵宝，数万年岁月过去。
　　吴渊，终于第一次施展了。
　　“源界珠之——绝对时空。”吴渊轻声自语，汹涌无尽的君主极境法力，直接灌注进了源界珠内。
　　源界珠内浩瀚无尽，有着一颗颗宛若星辰般的道纹星辰。
　　刹那间，海量的道纹星辰同时爆发，瞬间就形成了一重玄妙莫测的威压。
　　“嗡～”
　　无声无息间，以吴渊为中心，方圆数光年范围，仿佛都受到了一种无形压制，一层朦胧光辉，笼罩了这片时空的一切生灵。
　　“轰隆隆～”海悬君主所操纵的封禁阵法，在如此恐怖压迫下，瞬间溃散开。
　　“噗！”“噗！”
　　“噗！”那五尊气势滔天的君主巅峰军团，一个个都仿佛受到了无形压制，数百位君主巅峰强者心神都不由一荡。
　　他们瞬间察觉到，周身时空已被彻底压制，想踏入高维度空间都做不到。
　　绝对时空！
　　指吴渊绝对掌控的一方虚空，这是他如今境界尚低，若是他境界更高一些，就算主宰强者都无法抵挡这种压迫。
　　“不好。”
　　“先天灵宝！”
　　“如此超大的范围？笼罩数光年？”好几位空间君主做出了判断。
　　“肯定是先天灵宝，鸣剑之前还没动用先天灵宝？天！”黑骷君主、雷羽君主等诸多强者心中都是一惊。
　　他们满怀信心而来，如今却是骇然。
　　所有人都知晓鸣剑有先天灵宝，但谁都不敢相信，爆发君主九重战力的鸣剑，之前竟都还没动用先天灵宝？
　　“杀过去。”
　　“时空压制不算强，对我们实力压制不算大，这应该是一件辅助性先天灵宝。”
　　“杀死鸣剑就行。”黑骷君主、雷羽君主他们虽有些慌，察觉事情有些超乎掌控。
　　但仍在瞬间做出决定——继续围攻鸣剑。
　　“绝对时空，封禁一切，让你们无法逃窜。”吴渊却无比平静，眼神冰冷：“都该死。”
　　嗡～
　　九大本命飞剑倏然流转，忽然和那朦胧浩瀚光辉隐隐结合到了一起。
　　源界珠两大手段——一念成界、器融源界。
　　绝对时空，是一念成界的第一重。
　　而吴渊的真正杀招，便是器融源界。
　　当九柄本命飞剑和源界珠完美结合的瞬间，轮回剑道韵也完美加持，三者真正合一。
　　“轰！”
　　原本仅弥散方圆十亿里的剑域，忽然疯狂扩张，眨眼间就达到了方圆千亿里，且束缚威压相比之前尽皆上升了一大截。
　　剑域浩瀚，剑气茫茫，彻底笼罩了整个青陵大陆，也将黑骷君主、雷羽君主等统领的五大君主巅峰军团彻底淹没。


第五百四十二章 血腥屠戮
　　当年刚得到源界珠，初步炼化了解它的威能后，吴渊便畅想过未来炼气本尊的最强爆发。
　　那便是源界珠、九大本命飞剑、轮回剑道韵完美结合。
　　和相比近七万年前。
　　吴渊的本命飞剑更强大，本质都已接近极品道器，一旦爆发更是比极品道器飞剑都要强上一筹。
　　轮回剑道韵加持，更是令这些本命飞剑都很接近先天灵宝了。
　　再加上源界珠的完全爆发。
　　“源界珠，太源真圣说它只是无敌源圣所炼制的制式先天灵宝？”吴渊陶醉于自身这一刻所拥有的恐怖力量。
　　越是参悟源界珠，吴渊便对那位传说中的‘源圣’愈发好奇和崇拜。
　　当真厉害！
　　制式法宝就弱？不！在吴渊眼中，这件源界珠堪称是一完美的先天灵宝。
　　时空感知、领域压制、攻击、防御，集于一体。
　　“三光年内，我处处感知，没有什么能躲过我的探查。”吴渊心念一动，浩瀚虚空的一处处奥秘都在探查之下。
　　“方圆千亿里，尽皆处于我剑域压制，可保持最巅峰威能，就算是主宰，也很难在剑域内突破至高维度空间。”
　　“且剑域威能巅峰，已不必靠本命飞剑维持，九大本命飞剑都能随时移动、杀伐。”吴渊眼神冰冷。
　　之前和其他强者交手，正常状态只能维持三柄本命飞剑。
　　若全力催发九大本命飞剑，剑域溃散，自身防御力量就要弱上许多。
　　现在？全力施展源界珠，剑域威能不减，九大本命飞剑却能自由行动。
　　“我三大手段完美合一，完全相当于同时催发三四件先天灵宝。”吴渊心中痛快无比，这种掌控无敌力量的感觉。
　　真的很爽。
　　“哦？现在，似乎都有些恐惧了？”吴渊感知着五大君主巅峰军团组阵仙体神体的神情，不由露出一丝冷笑：“是不是有些晚了？”
　　对仙庭，吴渊是满怀杀意的。
　　有来自于仙庭一次次刺杀、围攻带来的愤怒，更有源自于巫庭强者一员的责任感。
　　享巫庭之供奉，自然肩负责任。
　　对错？交由轮回评判。
　　“而我，只负责送你们入轮回。”吴渊炼气本尊眼中透着无尽杀意。
　　……
　　全力爆发的吴渊，所形成的时空剑域，威能之恐怖，足以直接碾压大量君主，若是集中对付某一位强者，君主巅峰强者都要直接陨落。
　　至于君主九重强者？陷入重重剑气围攻下，连直接的传讯都做不到，移动速度更会急剧锐减。
　　就仿佛遭受大量君主一重、二重强者的近战围攻。
　　绞杀了一波，又会冲上来一波，无穷无尽。
　　“怎么回事？”
　　“不好！”
　　“这种领域威能？这！这！这绝对是时空主宰的手段。”
　　“这个鸣剑，之前绝对隐藏了大量实力。”黑骷君主、雷羽君主在受到时空压制下，还只是有些警惕。
　　但当剑域猛然爆发至千亿里，将他们完全笼罩、压制，他们便只剩下恐惧了。
　　而且认定，这乃是时空主宰的手段。
　　诸多大道，各有擅长，像公认正面搏杀实力最强的是五行大道，那是因为这乃是五条上位法则完美结合。
　　而时空大道，乃是排名第一第二的时间、空间两大上位法则结合，又岂会弱？
　　一是先天立于不败。
　　二，就是掌控时空！绝对的掌控！
　　参悟时空大道的炼气主宰们，一旦施展领域，往往能轻易压制数位乃至数十位主宰，堪称群战中的敌方噩梦。
　　“逃！”
　　“快走。”黑骷君主、雷羽君主等军团统领者，立刻全力催发阵法，想尽快离开剑域的笼罩范围。
　　“嗡～”剑域笼罩下，朦胧的时空波动降临，令他们周围的时间流速都在变化，速度锐减到可怕地步。
　　一时间，飞行速度连光速都突破不了。
　　天！
　　千亿里的剑域范围，若每秒只飞行数十万里，得飞多久才能飞出去？
　　这是吴渊没有移动的原因。
　　……“这！！”
　　“这才是鸣剑的真正实力么？”
　　“我们？”海悬君主、金墟君主他们为之颤栗、惶恐。
　　尤其是海悬君主，他统领着青陵大陆的核心阵法，能更深切感知到这茫茫剑域所蕴含的恐怖威能。
　　一旦爆发，恐怕眨眼间就能覆灭青陵大陆。
　　……“鸣剑的手段？”
　　“这？”
　　“主宰实力吗？”青陵大陆、仙庭一方诸多强者是震惊惶恐，那太源神庭一方便是激动震撼了，北幽君主、恒阳君主他们都目瞪口呆的透过神虚境望着这一幕。
　　就在半息前，他们还在担心吴渊的安危。
　　即使神虚境无法完美模糊出气息来，但模糊见到仙庭五大巅峰君主军团同时被压制，也能感受到一二。
　　“哈哈！好。”
　　“剑域千亿里范围，时空压制数光年！这绝对是时空主宰水准。”
　　“达到主宰层次了。”
　　“没想到，我太源神庭也能诞生出一位时空主宰。”心崖主宰、山晋主宰、血黎主宰他们却纷纷惊叹起来。
　　即便早知晓吴渊炼气本尊实力逆天，但当亲眼见到爆发，依旧深受震撼。
　　时空主宰！
　　太源神庭的八大主宰，没一个是时空主宰。
　　“仙庭的这些军团，完蛋了。”
　　“一个都别想跑。”
　　“这一战，踏着仙庭数支君主巅峰军团的尸骨，鸣剑注定要名扬宇宙了。”
　　“哈哈，光想想就痛快啊。”焰奎主宰、血黎主宰他们都随意谈笑道。
　　他们丝毫不在意这种杀戮。
　　超级强者崛起，哪个不是用无尽杀戮铸就的。
　　怕得罪人？
　　修炼到巅峰，为什么？不就是求大自在大逍遥，没几个瞻前顾后的。
　　……神庭主宰们谈笑风生，而透过仙庭境观战的仙庭五大主宰，当见到吴渊炼气本尊的疯狂爆发，已彻底心惊了。
　　“时空主宰。”
　　“绝对是主宰战力。”像觉东主宰等存在，单从领域的笼罩范围，就都能判断出一点，脸色都变了。
　　噩梦！
　　一群君主巅峰军团，去进攻一位时空主宰的家乡大界？
　　这绝对是一场噩梦。
　　主宰，在家乡大界号称无敌，绝非虚言，那是真正的无敌。
　　到此刻，殿厅内的觉东主宰等人，都不由看向了不远处的古念主宰。
　　此战是古念主宰一力推动的，若是失败，代价也将由古念主宰一力承担。
　　“逃！”
　　“立刻分散逃，快逃！”古念主宰却根顾不得其他仙庭主宰的眼神，更顾不得自己的形象，他在疯狂传讯。
　　当见到鸣剑突然爆发，古念主宰直接蒙了，他没想到吴渊显露出的实力，仅仅只是自身的一小部分。
　　杀鸣剑？
　　不不不！
　　古念主宰已不敢奢求赢下这一战，只希望五大君主巅峰军团能侥幸逃出来一些就不错了。
　　虽说参战的都只是君主巅峰强者的法身源身，即便全部陨落，影响也不算致命，补偿数十件极品道器就够了。
　　关键是，这些君主巅峰强者所携带的法宝啊！
　　他们能够完美组阵，是因每个人身上都穿戴着同源的道器战铠，价值极为惊人。
　　这些战铠，是属于仙庭的，是仙庭的至高存在们不辞辛苦炼制出来的，而非属于这些强者。
　　只有当君主巅峰强者们组成军团时，才会赐予他们。
　　可以说，一支君主巅峰军团，他们穿戴的战铠宝物，价值就接近一件先天灵宝。
　　五大军团加起来，仅道器战铠总价值，就绝对能媲美三件先天灵宝。
　　“三件先天灵宝？”
　　“这！”古念主宰心中颤栗，他修炼无尽岁月，如今总共才两件先天灵宝。
　　可以说。
　　若全军覆没，恐怕真要将古念主宰卖了，才能弥补这一战。
　　……
　　说来缓慢，实则在吴渊炼气本尊爆发的瞬间，各方就已做出了判断以及应对。
　　心崖主宰、山晋主宰他们只透过太源境传讯给吴渊一句：“想杀，那就尽情杀，一切后果自有神庭担着。”
　　青陵大陆上空，茫茫剑域笼罩一切。
　　五大君主巅峰军团，都在茫茫剑域中挣扎，竭力想逃窜，但这种挣扎仿佛是徒劳。
　　忽然。
　　“轰！”一股颇为强大的时空波动忽横贯过来，紧跟着剑域中形成了一道淡淡的虚影，正是古念主宰。
　　“鸣剑主宰！此战是我错了，还望高抬贵手。”古念主宰焦急传讯道：“放过五大君主巅峰军团，我仙庭绝不再插手青陵仙界的事，还愿奉送一件先天灵宝作为赔礼，我愿立下大道誓言。”
　　这一刻，古念主宰的姿态很低。
　　再没有仙庭主宰的骄傲。
　　也由不得他不降低姿态，一想到五大军团全军覆没会带来的影响，古念主宰就为之心颤，亿万年积累成空，都还嫌不够。
　　脸面？
　　涉及到全部身家利益，些许脸面又算得了什么？
　　“哈哈，古念主宰，你当真是可笑。”吴渊嗤笑道：“一件先天灵宝？打发叫花子呢？”
　　“单单这些君主所携带的宝物，总价值就不止一件先天灵宝了。”
　　“一件先天灵宝，连你仙庭派遣大军围攻我的赔礼都不够。”吴渊的冷冽声音响彻天地，回荡在浩瀚剑域内：“十件！！”
　　“若你仙庭诸多主宰，愿公开承诺，拿出十件先天灵宝作为赔偿，我便放了他们。”吴渊声音中透着疯狂。
　　各方观战君主、主宰们错愕。
　　十件先天灵宝？
　　这！
　　“十件先天灵宝？”古念主宰先愣了下，紧跟着就再忍不住怒吼道：“鸣剑，你在耍我？你根本没想和我谈判，你若敢杀，那便是我仙庭生死之敌，要承受来自仙庭的怒火。”
　　古念主宰也彻底怒了，他双眸中仿佛能喷出火。
　　十件先天灵宝？
　　就算漫天要价，也没有这样要价的，存心就是不想谈。
　　“来自仙庭的怒火？”
　　“哈哈，古念，你有句话说对了，我的确没想和你谈。”吴渊炼气本尊站在虚空中，笑了起来，笑的有些癫狂：“我本不想和你仙庭为敌，但你们竟敢派遣君主巅峰军团来围攻我本尊，明摆就要杀我。”
　　“要杀我，难道还不允许反击？”
　　“今天，谁都拦不住我。”
　　“有本事，你就来青陵大界和我一战，滚吧。”吴渊猛然一声怒吼。
　　“蓬！”强大的剑域碾压而去，瞬间湮灭了古念主宰的这道化身。
　　同一时刻。
　　“哗！”“哗！”“哗！”一道道令人心颤的剑光，在茫茫剑域中倏然间亮起，每一道剑光都横贯百亿里虚空。
　　九大本命飞剑，同时爆发。
　　每一柄本命飞剑，都有着近乎主宰层次威能，就仿佛九位超级强者同时爆发。
　　同时围杀向了其中一尊高约十万里的巍峨青袍身影。
　　一支炼气军团大阵。
　　“挡。”
　　“杀！”这支炼气军团的上百位君主巅峰强者，似有所察觉，大量的法宝轰杀而出，想要抵挡那一道道恐怖剑气。
　　“蓬～”“蓬～”铺天盖地的法宝挡住了前两剑。
　　“哗！”仅仅第三剑，便直接洞穿了巍峨紫袍身影的胸膛。
　　剑光所及，十余位君主巅峰强者直接陨落，整座大阵也轰然溃散，露出了内部一位位惊恐无比的炼气君主。
　　“逃。”
　　“快走。”这些炼气君主一个个惊恐无比，但又能往哪里逃？
　　“哗！”
　　“哗！”一道道剑光横扫茫茫剑域，直接将剩下的这些君主绞杀一空，再无人能挡住吴渊本命飞剑一击。
　　这一幕，令各方观战者为之心颤。
　　一座君主巅峰军团啊，眨眼间就完全覆灭了。
　　“逃。”
　　“完了。”剩下四座君主巅峰军团，此刻已完全疯狂。
　　想逃，却难逃掉。
　　“单柄本命飞剑，竟还要三剑才能攻破一座炼气军团？那么，想覆灭炼体军团恐怕得数十剑吧，太慢了。”虚空中的吴渊微微皱眉。
　　他心念一动。
　　嗡～嗡～嗡～只见环绕剑域中的一柄柄本命飞剑，迅速组成归一，形成了一道散发着恐怖气息的时空神剑。
　　“去！”
　　神剑呼啸，横行百亿里虚空，直接杀向了黑骷君主所统领的炼体军团。
　　“杀！”黑骷君主怒喝一声，统领庞大巍峨的军团神体，同时挥动九柄战刀，试图挡住这降临的一剑。
　　“哗！”
　　仅一剑，如同穿透一张纸般，时空神剑直无视了那浩浩荡荡的刀光，洞穿了以防御保命能力著称的炼体军团神体头颅。
　　这一剑，已然达到主宰层次。


第五百四十三章 鸣剑主宰
　　当九柄本命飞剑散开时，适合群战，应对多位敌人。
　　而九剑合一形成剑阵，便是吴渊炼气本尊的最强攻击爆发。
　　吴渊根本不担心这些君主巅峰军团会来攻击自己，他们陷入时空剑域，受重重压制，速度缓慢无比，根本就是一个个靶子。
　　神剑，直接穿透那巍峨神体头颅，负责统领大军的黑骷君主正处于头颅部位。
　　“噗嗤～”黑骷君主，被时空神剑直接掠过身躯，瞬间湮灭。
　　陨落！
　　若是在外界，以黑骷君主的实力，能多扛住几剑，但在大界内受无形压制，他的生机也被无形中的力量抑制，直接被灭杀。
　　伴随黑骷君主陨落。
　　“轰！”这庞大巍峨的军团神体，也在轰然间溃散开，内部的八十位炼体君主，完全崩溃。
　　太可怕了。
　　黑骷君主统领着他们，都无法挡住吴渊炼气本尊全力爆发的一剑，更何况是他们现在四散逃窜。
　　强者对决，若是弱者组成阵法，还有一线希望。
　　散开？
　　那便是一边倒的屠戮。
　　“镇！”吴渊心念一动，只见铺天盖地的剑气如潮水般从四面八方涌来，令这些想要逃窜的炼体君主，只觉束缚更为恐怖。
　　“散！”
　　呼！时空神剑倏然间散开，一分为九，化为了九道本命飞剑，个个剑意冲天。
　　用时空神剑去击杀那一位位炼体君主，完全是杀鸡用牛刀。
　　单柄本命飞剑即可。
　　“哗！”“哗！”刹那间，剑光飞舞，一道道剑光状若疯狂般，毫不留情的将一位位炼体君主直接斩杀。
　　这些炼体君主本尊都是君主七重乃至君主八重实力，但身处大界内，更受吴渊领域压制，一个个仅能发挥君主三四重实力。
　　完全是一边倒的屠戮。
　　眨眼间，八十一位炼体君主就被吴渊的本命飞剑屠戮一空。
　　“杀！”
　　吴渊猛然转头，直接盯上了另外一支炼体军团，正是由雷羽君主所统领的。
　　“雷羽，你也敢来？”吴渊眼神冰冷，心念一动，九大本命飞剑再度汇聚形成时空神剑，袭杀了过去。
　　……吴渊转瞬间将一座炼体军团，屠戮一空的场景，令各方观战者都安静了。
　　强势的可怕。
　　一剑，就洞穿了一座炼体军团？这是何等可怕的一剑。
　　仙庭境，那方主宰位面内，觉东主宰等一位位主宰沉默盯着光幕。
　　“不应该的。”
　　“怎么可能！他才修炼十万年，怎么可能？”古念主宰更是身躯隐隐颤抖，已然震惊、愤怒到极点。
　　他心中清楚，这次，自己丢脸丢大了，损失更是巨大。
　　最重要的是，整个仙庭灵江圣地，都成为了鸣剑扬名的垫脚石。
　　这样的事，是整个仙庭灵江圣地从未有过的事。
　　整个灵江宇宙历史上，都鲜有这样疯狂屠戮君主巅峰强者的场景。
　　无论外在原因和环境。
　　被屠戮的，的确是仙庭的一支支君主巅峰军团。
　　“他就算是一等圣号天骄，就算双重极境，按理也不该这么强的。”古念主宰到现在都还是无法接受。
　　“就算是我，现在和这鸣剑厮杀，恐怕也只能稍稍压制他吧，想击败他都做不到。”古念主宰咬牙。
　　他非常重视鸣剑，在决定行动前，也做了大量推演。
　　从海悬君主、石青君主他们的描述，古念主宰推测鸣剑的时空感悟应该没达到道域七重的地步。
　　修炼不到十万年，道之感悟达到道域六重，这已是无比惊人，这样的修炼速度，放眼整个灵江宇宙历史都已是绝对第一。
　　放眼整个宇域都堪称前十。
　　“这样的道之感悟，就算是双重极境，就算爆发两件先天灵宝，也就君主九重战力。”古念主宰又是愤怒又充满不解：“先天灵宝，也要道之感悟足够高才能发挥出作用。”
　　“就算这鸣剑逆天无比，有三件、四件先天灵宝，也不应该的。”
　　他的一切推算都没错。
　　唯独算漏了一样东西——轮回剑！
　　这件来自于时空道主的至宝，从未显露于世，它的强大，并不需要吴渊有多高的道之感悟。
　　至少，古念主宰根本不知晓还有这等至宝。
　　而吴渊利用轮回剑道韵、九柄本命飞剑、源界珠，三者完美契合，方才一举爆发出主宰层次战力。
　　“输了！”
　　“彻底输了。”古念主宰忽轻轻闭上了眼，他已懒得去深究原因。
　　天地浩瀚，玄奇无尽，总有些绝世妖孽崛起拥有不可思议的手段。
　　就如昔日天帝，长河生命阶段弑杀永恒，令诸多永恒存在目瞪口呆，铸就万古不朽神话。
　　在古念主宰看来，鸣剑即便不如昔日天帝，也注定是留名这一天地轮回的绝代妖孽。
　　现在就这么强。
　　未来，随道之感悟进一步提高，整体实力只会越来越强，注定会站在主宰中的最巅峰。
　　“该思考接下来怎么办。”古念主宰默默思索。
　　他终究是主宰，迅速平稳心态，开始思考自己接下来的路。
　　……“主宰！”
　　“一剑，破开炼体军团的防御，绝对是主宰层次攻击。”
　　“主宰！！”太源神庭一方观战的诸多强者，当见到那一幕时，却是完全沸腾了，真正激动了。
　　像北幽君主、恒阳君主他们，一个个觉得不真实，又感到震撼。
　　“可称主宰。”
　　“时空压制、领域可压制主宰。”山晋主宰笑呵呵道：“如今，连攻击都达到主宰层次了。”
　　“他的剑，源自时空，诡异莫测到极致。”焰奎主宰微笑道：“我们几个和鸣剑交手，即使能压制他，恐怕也赢不了他。”
　　“也就心崖有一定把握赢他吧。”
　　“鸣剑的道之感悟恐怕还不算高。”血黎主宰道：“等他道之感悟更高，实力还会飞速进步。”
　　“准备主宰庆典吧。”
　　“哈哈，我记得数万年前才为他举行了君主庆典，又要举行主宰庆典了。”
　　“整个宇宙历史上，最年轻的主宰。”太源神庭的几位主宰，此刻都笑了起来。
　　由不得他们不笑。
　　之前吴渊的时空剑域压制五大君主巅峰军团，证明他在某些方面达到了主宰层次，还不敢说是真正的主宰。
　　而现在，攻击威能也达到主宰层次，便真正有尊称主宰的资格。
　　太源神庭，已然多出一位主宰了。
　　几位主宰中，心崖主宰一言不发，实则内心是最为感慨的。
　　“真圣果然是慧眼如炬。”
　　“当初，鸣剑还很弱小，未显露太逆天潜力时，就甘愿付出大代价将其收入我神庭。”心崖主宰暗道：“鸣剑两大本尊，一直是炼体本尊更强些、天赋更高些……如今连炼气本尊都如此强大逆天，炼体本尊呢？”
　　他越想越觉得不可思议。
　　“这鸣剑，当真是修炼越往后越恐怖，如今恐怕烛山都已被甩开。”心崖主宰暗道：“难不成，我们这方宇宙，这一天地轮回，真要诞生一尊永恒生命？”
　　正当他思索时。
　　“只剩下一支君主巅峰军团了。”山晋主宰忽指着光幕道：“这一战，快要结束了。”
　　“五大君主巅峰军团，这么多道器战铠，我们用不了，完全能让仙庭再换回去。”血黎主宰忽笑道。
　　“哈哈，对。”
　　“让他们拿先天灵宝换回去。”几位主宰都笑了，也都注视着光幕中的场景。
　　……
　　青陵大陆上空。
　　“逃！”
　　“这个鸣剑，实力怎么会这么强？绝对有主宰级数实力了。”
　　“逃不掉，领域压制太恐怖了。”仙庭的一位位君主巅峰强者，疯狂传讯着。
　　极短时间内，吴渊又已迅速将两座君主巅峰军团覆灭。
　　只剩下最后一座，而这支炼气军团甚至不敢再挣扎，反而直接阵法仙体溃散，上百位炼气君主疯狂逃窜向四面八方。
　　“噗嗤！”
　　“嘭！”“哗！”他们的挣扎注定都是徒劳，若组阵还能稍稍抵挡，一旦散开便注定毫无还手之力。
　　一抹抹耀眼绚烂的剑光，在茫茫剑域中亮起，掠过一位位君主强者身躯。
　　他们这些炼气君主，自身防御本就弱，又受大界本源压制。
　　没人能挡住一剑。
　　一个接一个陨落，剩下三十六位、十六位、六位……这般残酷而疯狂的屠戮，让各方观战者为之震撼。
　　也让隐于青陵大陆阵法禁制深处的海悬君主、金墟君主等为之心颤。
　　他们一直在观战，但根本不敢参战。
　　在他们眼中强大无比的君主巅峰军团不断覆灭，一位位君主陨落。
　　最终。
　　茫茫剑域，终于彻底平息下来，千亿里虚空只剩下大量悬浮着的法宝。
　　再无任何战斗波动。
　　寂静！
　　这一幕，已然在宣告这一战鸣剑取得了完胜，将仙庭大军屠戮一空。
　　而海悬君主、金墟君主他们已彻底胆寒，对方连仙庭大军都敢杀光，岂会在乎他们？
　　“嗖！”“嗖！”一件件法宝、战铠、储物法宝，在领域引导下迅速飞向了远处虚空的吴渊。
　　剑域笼罩。
　　吴渊脚踏虚空，耗费些时间，方才将诸多强者遗留下的各类法宝全部收入了洞天法宝内。
　　只是简单筛查了一遍，吴渊嘴角便露出了一丝笑容。
　　他岂会不笑？
　　大收获！
　　单单极品道器战铠便有数百件之多，还有大量上品道器、极品道器。
　　须知，这些陨落的君主虽都只是法身源身，但尽皆是君主巅峰强者，或多或少都携带了些宝物。
　　“仅这一战收获，恐怕就抵得上许多主宰全部财富。”吴渊暗自感慨。
　　有运气，也有实力。
　　“这些宝物我根本用不完，回头再想办法换取所需宝物吧。”吴渊脑海中念头闪过：“现在，先将事情办完。”
　　呼！
　　吴渊一步迈出，直接来到青陵大陆中央区域，九大本命飞剑环绕，剑意弥散百亿里，足以令诸多星君为之胆寒心颤。
　　“海悬，金墟。”吴渊俯瞰着下方，淡漠道：“你们还要抵抗吗？”
　　仅瞬息后。
　　“轰隆隆～”原本诸多阵法运转的青陵大陆，忽然间一处处阵法溃散，露出了整个大陆原有的景象，青陵仙界六大君主已然彻底放弃抵抗。
　　也由不得他们如此，连仙庭大军都被屠戮一空，若他们继续挣扎，只有死路一条。
　　主宰，在家乡大界是无敌的。
　　嗖！嗖！嗖！
　　六道流光在剑域下方，从青陵大陆四面八方飞窜。
　　来到了吴渊面前。
　　正是海悬君主、金墟君主等六大君主，他们个个惶恐难安。
　　“拜见鸣剑主宰。”
　　“拜见主宰。”六大君主同时恭敬行礼，都低着头。
　　像仙庭大军的诸多君主，即使被杀也很硬气，没人求饶。
　　那是因赶来参战的都是法身源身。
　　损失再大，至少不会身死。
　　但他们六个却尽皆是本尊。
　　“称呼我为主宰？”吴渊淡淡一笑。
　　“有如此实力，自然称得上一声主宰。”
　　海悬君主硬着头皮道：“我们也是之前不知晓主宰实力，否则，定不敢反抗挣扎。”
　　他们六大君主实际上都感觉有些委屈，若提前知晓吴渊实力，肯定不敢直接反抗。
　　“同为一界，既你们放弃抵抗，我也给你们一条生路。”吴渊淡淡道：“要么立下大道誓言追随我，要么就去死。”
　　“做出选择吧。”
　　呼！吴渊挥手，一道巨大光幕浮现，上面显露出大量讯息。
　　正是吴渊要求的誓言内容。
　　“这？”
　　“大道誓言？奴仆？”六大君主脸色都变了，能修炼到君主，哪个不是骄傲之辈。
　　哪个不是受无数生灵敬仰？
　　不过，死亡威胁下，六大君主也没直接拒绝，反而都看起了光幕内容。
　　这一看，就让六大君主惊了。
　　最初时吴渊要求他们六大君主臣服，条件就非常苛刻了。
　　现在？条件更为苛刻。
　　交出全部宝物、绝对臣服、绝对执行命令，哪怕让去死也得无条件立刻执行……且必须臣服百亿年！
　　这已近乎于神魄控制。
　　之前吴渊提出条件是十亿年，如今则是百亿年，也是深思过的。
　　若是千亿年，那就太漫长，许多君主冒险闯荡都难活这么久。
　　百亿年，实则也很漫长，但不是无法接受。
　　其次。
　　吴渊也想过，若直接杀死他们六个，那便真正要对青陵仙界大清洗，恐怕会令青陵仙界疆域动荡很久很久。
　　毕竟，青陵仙界扎根无尽岁月，的确有巨大影响力，除非将青陵仙界所有修行者杀光，否则没有更好办法。
　　而让六大君主彻底臣服，则能从根上瓦解青陵仙界残余的抵抗意志。
　　待百亿年后，吴渊不信太源神庭还无法消化青陵仙界疆域。
　　况且。
　　“多了六名绝对忠诚的君主手下，许多杂事办起来也会方便许多。”吴渊暗道。
　　自己修炼时间太短暂，崛起不久，根本没什么追随者。
　　若最终有数百位君主追随者，有时也能发挥巨大作用。
　　例如——组建一支君主军团。
　　“如何选择？”吴渊目光扫过六位君主。
　　“太苛刻，我不愿臣……”一位紫袍君主咬牙摇头道。
　　“噗嗤！”
　　一抹剑光掠过，直接洞穿了他的身躯，瞬间湮灭。
　　陨落！
　　“还有谁不愿？我送他上路。”吴渊淡淡道。
　　一片寂静。
　　剩下的海悬君主、金墟君主等五人，终于彻底感受到吴渊的性情之酷烈。
　　在他的字典里，完全没有宽容二字。
　　“鸣剑，别以为死亡就能让我屈服。”那金墟君主忽低吼道，他眼眸中闪烁着疯狂意味：“我绝不臣服，绝不。”
　　吴渊轻轻摇头。
　　噗嗤！
　　又一抹剑光掠过，直接杀死金墟君主，剩下四位君主彻底沉默了。
　　求生的欲望，已然占据了上风。
　　千古艰难，唯有一死。
　　半响。
　　“既愿意臣服，那就立下大道誓言吧。”吴渊平静道。
　　海悬君主等四位，纷纷按光幕上的要求，连续立下了数道大道誓言。
　　“行。”
　　“海悬。”吴渊目光落在海悬君主身上：“立刻将整个青陵仙界整顿，先行传播太源真圣信仰……我很快会安排恒阳君主、我师祖北幽君主他们过来，将整个青陵仙界初步接纳我太源神庭疆域。”
　　“是。”海悬君主无比恭敬道，他立下誓言，整个人反而放松下来，仿佛是认命般。
　　吴渊轻轻点头。
　　他心念一动收起了本命飞剑、源界珠等诸多法宝。
　　原本笼罩数光年的时空压制，也在顷刻间恢复了正常。
　　“呼！”
　　吴渊一步迈出，瞬间消失在虚空中，已然踏入了高维度空间。
　　“鸣剑主宰走了？”
　　“这就走了？”海悬君主等四位君主错愕，他们本以为吴渊还要他们交出宝物。
　　他们却不知，对吴渊而言，几位普通君主宝物根本不值一提。
　　连极品道器都没有，要来何用？
　　站在吴渊的角度，既然成为自己仆从追随者，那便要给点希望，才能令他们变得更为忠诚，办事更用心。
　　“或许，追随一位主宰，也不会那么差。”海悬君主脑海中忽闪过一丝念头。
　　……
　　混乱无比的时空交织层中，吴渊炼气本尊正以惊人速度前行。
　　“开始逃了？”吴渊眼眸闪过一丝冰冷：“只可惜，晚了。”
　　呼！
　　吴渊炼气本尊循着法身指引，飞速靠近着。
　　……雷羽神殿所属时空疆域，时空虚无层中，六道身影正在疯狂逃窜。
　　正是雷羽君主、石青君主、沙繁君主他们五位君主。
　　没错。
　　他们逃了！
　　在雷羽君主察觉到吴渊炼气本尊爆发出主宰实力的瞬间，雷羽君主就立刻带着石青君主他们潜入高维度空间，开始逃窜。
　　没有丝毫犹豫。
　　这是修炼漫长岁月的警惕性。
　　“雷羽，真要这么着急逃么？”桑程君主忍不住道。
　　“必须逃。”雷羽君主低沉道：“那鸣剑实力太过可怕。”
　　“绝对是主宰实力。”雷羽君主眼眸中闪烁着恐惧。
　　他依旧忘不掉自己法身陨落所遭遇的一剑，绝对是此生遇到的最恐怖剑法。
　　“我仙庭大军围攻他，他显露真实实力，又直接拒绝了仙皇提议，已然是对我仙庭恨到极点。”
　　“如此愤怒下，大概率会迁怒于我雷羽神殿。”
　　“他若有心杀戮，沿时空交织层只要两三息就能从青陵大陆抵达我雷羽神殿总部。”雷羽君主摇头道：“你们觉得，我们能挡住吗？”
　　石青君主、沙繁君主他们脸色不由变了。
　　抵挡？
　　即使雷羽神殿总部布置有诸多大阵，但他们的实力不够啊，并没有君主巅峰层次的炼气君主，绝对扛不住一位主宰全力攻击的。
　　“我们只是在赌。”
　　“赌命！”雷羽君主眼眸中透着一丝疯狂：“我这样做，就是赌鸣剑不会第一时间来寻找我们，只要给我们半个时辰，我们就能沿空间虚无层逃出很远一段距离。”
　　“到时，就算鸣剑想追杀我们，也难追查到。”
　　石青君主、沙繁君主、桑程君主他们都不由点头。
　　都感受到雷羽君主的果断和决绝。
　　忽然。
　　“嗯？不好！逃！”雷羽君主眸子中忽闪过一丝骇人。
　　石青君主、沙繁君主他们四个也同时色变。
　　轰！
　　一股恐怖无比的时空波动，自更高维度空间席卷而来，瞬间压制住了他们。
　　“哗！”
　　“哗！”“哗！”一道道美丽无比，足以震撼他们心灵的剑光从虚无中绽放，这些剑光看起来很缓慢，但在时间流速变幻下，朦胧莫测又变得极为迅猛。
　　直接杀到了他们五大君主身前。
　　“杀！”雷羽君主在绝望中迸发出一声嘶吼，他浑身弥散雷光，竭尽全力施展出了自己的最强绝招——雷光绝！
　　“噗嗤～”只见两道剑光掠过，一剑轰飞了他的诸多兵器，另一剑直接洞穿了他的身躯。
　　绚烂！
　　飘逸！
　　穿透力又强到极点。
　　当剑光渗透至神体处处，急剧破坏生机时，让雷羽君主瞬间想起了源身陨落时的种种感触。
　　完全是一模一样的。
　　又一抹剑光掠过，彻底将雷羽君主身躯湮灭，死。
　　“噗！”
　　“蓬～”“噗嗤！”雷羽神殿另外四大君主，像石青君主、沙繁君主都只剩下本尊，更是连吴渊一剑都没扛住，身躯尽皆湮灭。
　　八剑。
　　雷羽神殿五大君主的本尊、一尊法身，全部覆灭。
　　“倒是够果断。”
　　“竟第一时间就选择本尊逃窜，若非我法身一直在雷羽神殿总部外驻守，有所察觉，说不定真让你们逃了。”吴渊这才从虚无中走出，喃喃自语。
　　他不得不承认，雷羽君主，的确是一枭雄，能屹立大界漫长岁月是有原因的。
　　只可惜。
　　再多的智慧权谋，也敌不过无敌的力量，力破万法从来不是虚言。
　　吴渊，相对于雷羽神殿的几大君主，便是拥有着无敌的力量。
　　“没想到，当年在我眼中无可匹敌的雷羽神殿，就这样覆灭了。”吴渊微微摇头，也颇为感慨。
　　十万年岁月，一晃而过。
　　而自己，已然站在大界最巅峰，放眼整个宇宙都是巅峰行列。
　　“石青身死。”吴渊目光扫过其中一堆遗留下的法宝，是石青君主留下的。
　　他轻轻抬起头，感受到冥冥中的大道枷锁正迅速散去。
　　“当年，立下大道誓言的是炼体本尊，炼气本尊受的影响还很小。”吴渊暗道：“真正受巨大影响的实则是炼体本尊，如今大道誓言完成，不知炼体本尊是否有所感应。”
　　炼体本尊，至今都没有消息，只能确定还未陨落。
　　无论如何。
　　石青君主真正陨落了，吴渊完成了当年对万雷星君的承诺。
　　“收。”吴渊挥手收起五大君主留下的诸多宝物。
　　目光，则俯瞰向了物质空间层中的庞大时空疆域。
　　“雷羽神殿的疆域，炼气本尊就不必插手了。”
　　“等苍峰巫界去接手吧。”吴渊暗道，一步迈出直接向神火涧赶去。
　　……
　　青陵大陆上方虚空，海悬君主他们四个都还没散开。
　　“雷羽君主、石青君主都陨落了。”海悬君主忽低沉道，又补充了句：“是本尊陨落！”
　　他拥有雷羽君主、石青君主的传讯信物，因此之前才能迅速求援、主动加入仙庭。
　　而当雷羽君主他们的本尊陨落，信物会变成无主之物。
　　海悬君主才能第一时间知晓。
　　“本尊陨落？”另外三大君主都震惊了。
　　君主的法身源身陨落，很常见。
　　但本尊陨落？就很罕见了。
　　“这么快就死了？”
　　“看样子，主宰刚才离去就是去雷羽神殿，但总共才三息时间吧，就将他们杀光了？”
　　“这么快，就攻破了雷羽神殿总部？”
　　“太可怕了。”几位君主心中愈发胆寒，对吴渊也愈发敬畏。
　　“都好好办事吧，诸位！”
　　海悬君主目光扫过几人：“既选择了活着，那便好好活下去。”
　　“即使为奴仆百亿年，相比整个天地轮回，也只是一小段岁月。”
　　……
　　当雷羽君主、石青君主他们陨落时，仙庭境也在第一时间有所感知，并通知了仙庭数位主宰。
　　那方主宰殿厅内。
　　此刻，已经不是五位主宰，而是足足九位主宰汇聚于此，显然五大君主巅峰军团覆灭，消息根本瞒不住，已迅速传播开来，这些主宰都是得到消息赶来。
　　“雷羽、石青、沙繁他们都死了。”觉东主宰声音平静：“雷羽神殿覆灭……我仙庭在青陵大界的疆域，注定要丢光了。”
　　死一般的寂静。
　　众多仙庭主宰，都在思索时，尤其是新来的几位主宰。
　　平日里他们不怎么管事，但圣地遭逢如此巨大损失，他们自然也会关注一二。
　　半响。
　　“此战，我之罪。”古念主宰缓缓道：“我会一力承担圣地损失，若暂时还不上的，我会在接下来岁月中慢慢还清。”
　　依旧是寂静，无一人开口。
　　“另外，我会上禀仙帝，卸任‘监察主宰’之职。”古念主宰一字一句道：“以洗清罪责。”
　　“不必再怪罪古念，此战有他莽撞之责，但不能全怪他。”觉东主宰终于开口：“但归根结底，是那鸣剑太过狡猾，明明有主宰层次实力，却硬是一直不爆发。”
　　“之前又一直挑衅我们，明显是敌视我仙庭，要和我仙庭为敌。”觉东主宰郑重道。
　　“嗯。”
　　“有道理！”
　　“这鸣剑，纯粹是敌视我仙庭，该杀。”一位位仙庭主宰开口，算是认可了觉东主宰的说辞。
　　也算认可了古念主宰的惩罚措施。
　　“觉东，接下来该怎么办？”一位紫袍女主宰开口，声音温和。
　　“此战，丢脸是丢定了。”
　　“首先，虽不知道鸣剑是如何能爆发主宰层次战力，但实力就是实力。”
　　“一位主宰在家乡世界，是无敌的，我们已无力再攻入青陵大陆。”觉东主宰缓缓开口。
　　众多主宰都不由点头，表示认可。
　　打，是打不赢了。
　　“其次，那鸣剑虽狡猾，但其的确占了道理，是我们主动派遣大军围攻他，他疯狂杀戮也很正常，若以此理由向太源神庭发难，只会引得各方圣地势力尤其是巫庭嗤笑。”觉东主宰继续道。
　　众多仙庭主宰都微微皱眉，感到不爽，却也不得不承认觉东主宰说的在理。
　　这件事。
　　仙庭不占理。
　　“但是，我们现在奈何不了鸣剑，不代表他能一直嚣张。”觉东主宰缓缓道：“从今往后，将他列入我圣地必杀名单，凡有仙庭主宰在宇宙险地中、不朽遗迹中遇到，则竭尽全力将其击杀。”
　　“嗯。”
　　“是该如此。”
　　“往后，再想办法对付他吧。”几位主宰零零散散的回应，都感到无奈。
　　这些主宰实则都清楚，从鸣剑爆发出主宰实力时，就注定仙庭这次脸白丢了。
　　至于说以后？
　　以鸣剑时空主宰的实力，想让他吃瘪？何等困难。
　　其次，鸣剑才修炼多久？他的实力只会越来越恐怖，现在只是初入主宰层次，最终极大概率会站在主宰最巅峰层次。
　　到那时，别说他们仙庭灵江圣地，就算放眼整个仙庭，又有几位主宰能击败他？
　　……
　　仙庭灵江圣地最高层的决议，吴渊根本不知晓，也不会在乎。
　　甭管仙庭想怎么办，在青陵大界内，吴渊便是无敌的。
　　高枕无忧。
　　呼！
　　吴渊本尊随法身，从时空交织层直接降临至神火涧。
　　来到了笼罩着矿山天体的阵法外。
　　“鸣剑。”
　　“鸣剑回来了。”北幽君主、恒阳君主、真广君主他们立刻察觉，迅速飞出了阵法，迎向了吴渊。
　　“诸位。”吴渊微微一笑。
　　而恒阳君主、真广君主、逐月君主他们三人对视一眼，旋即便齐齐恭敬行礼：“拜见鸣剑主宰。”
　　北幽君主同样微笑着。
　　“这？”吴渊不由一愣。
　　“鸣剑，神庭最高层已向神庭所有君主传达命令。”北幽君主笑道：“你，已成为神庭第九位主宰。”
　　“千年后，将会在神庭总部举行你的‘主宰庆典’，神庭各方君主务必全部到场。”北幽君主微笑道。
　　“第九位主宰？”吴渊瞳孔微缩，他心念一动立刻查看起消息。
　　果然有这样一道传讯。
　　是心崖主宰下达的命令。
　　吴渊也没想到太源神庭会如此果断，直接将自己列为了第九主宰。
　　“恒阳君主，你们之前都算是我长辈，不必如此。”吴渊摇头道：“都赶快起来吧。”
　　恒阳君主、真广君主他们这才起身。
　　“主宰，北幽是你的长辈，我们可算不上，都未曾指点过你。”恒阳君主笑道：“该行的礼还是该行的。”
　　“对，主宰统领大界，我们自当尊敬。”逐月君主也笑道。
　　吴渊摇头失笑，不再强求。
　　很快。
　　吴渊便将青陵仙界、雷羽神殿的现状告知了几位君主。
　　“青陵大陆，六大君主，死了两个，四个臣服？”
　　“雷羽君主、石青君主他们，全被主宰你杀光了？”北幽君主、恒阳君主、真广君主都感到震惊。
　　他们都没有想到，这么短时间，吴渊竟完成了这么多事。
　　尤其是杀死雷羽君主他们。
　　直接宣告了雷羽神殿的覆灭。
　　“青陵仙界由我恒阳仙界统领。”吴渊继续道：“但像雷羽神殿等势力的疆域，就交给苍峰巫界吧。”
　　“交给苍峰巫界？”
　　“交给巫庭？”恒阳君主他们相互对视。
　　“主宰，那吴渊天赋虽高，但恐怕已不及主宰你，且雷羽神殿由你覆灭，何必再将疆域让出去？”恒阳君主忍不住道：“我们占了，那苍峰巫界恐怕屁都不敢放一个。”
　　“对！”
　　“以主宰实力，应该统一大界才对。”逐月君主也不由道。
　　“我当年和吴渊约定过，便不违背了。”吴渊摇头道：“共分大界，此事不变，往后也不必再提。”
　　“你们也不要和巫庭强者起冲突。”
　　“如今，仙庭肯定视我为眼中钉肉中刺，恐怕也会连带恨上你们。”吴渊道：“已得罪仙庭，再去得罪巫庭？那吴渊将来大概率会成主宰，何苦？”
　　恒阳君主、真广君主他们都不由一惊。
　　是啊！
　　已狠狠得罪了仙庭，就没必要再得罪巫庭。
　　“主宰英明。”几位君主都称赞道，让吴渊摇头失笑。
　　“也不知，将来他们知晓鸣剑、吴渊都是我，会是怎样的表情。”吴渊暗道。
　　“师祖、恒阳，接受青陵仙界疆域之事，你们和海悬君主联系，我已命令他。”吴渊继续道：“我便先回鸣剑界了。”
　　“好。”北幽君主点头。
　　“恭送主宰。”恒阳君主应道。
　　……太源境，主宰神殿。
　　呼！
　　吴渊炼气本尊刚一进入神虚境，便凭空出现在这座恢弘神殿内。
　　第一眼，他就见到了神殿中悬浮的一尊尊王座，以及王座上的一道道散发的近乎永恒的气息。
　　九尊王座，八道身影，还有一尊王座是空的。
　　太源神庭，八大主宰尽皆抵达。
　　“来了。”心崖主宰微笑道。
　　“哈哈，欢迎。”
　　“欢迎鸣剑主宰，成为我太源神庭的第九位主宰。”八尊王座上的一道道巍峨身影都站起身，都热情无比。
　　“见过诸位主宰。”吴渊也不由露出了笑容。


第五百四十四章 主宰五境，名震宇宙
　　当吴渊和北幽君主、恒阳君主他们分离，本尊和法身回归鸣剑界途中，就收到了心崖主宰的传讯：“鸣剑主宰，你已得到神庭最高权限，有资格进入主宰神殿。”
　　“神庭八大主宰，已尽皆在等候你，一旦有空闲时间，便速速赶来。”
　　收到心崖主宰的消息后。
　　吴渊没有多犹豫，便迅速分出一丝念头进入太源境。
　　发现自己多出许多权限的同时，也发现自己有资格进入太源境的另一方圣地——主宰神殿。
　　主宰神殿，又被神庭大量君主称为主宰圣殿、太源主宰殿等等，代表整个太源神庭的最高权力机构。
　　“鸣剑主宰。”
　　“欢迎！”
　　“欢迎。”八大主宰齐齐起身，一个个都微笑看向吴渊，无比热情。
　　这一幕，让吴渊颇为感慨。
　　毫无疑问，太源神庭最高层是颇为团结的，至少表面上很团结，这已经很难得。
　　据吴渊所知，像巫庭那般庞大势力，内部派系众多，许多超级存在们，彼此间都会因各自事产生诸多矛盾。
　　“鸣剑主宰，来这边坐。”山晋主宰笑呵呵道，指着自己身旁空出的巨大王座。
　　每一尊王座，都是金色和黑色纹路交织，显得极为庄重肃穆，整个神殿四周，隐约有无尽时空重叠，显露外界星空景象，将中央的九尊王座衬托的威严大气。
　　九尊王座，都长的一模一样，环绕着中央，看不出区别。
　　不过，心崖主宰坐在主座位置，显得更为特殊些，隐为众主宰之首。
　　“好。”吴渊也不客气，直接坐在了山晋主宰身旁。
　　坐下的同时。
　　嗡～似有股无形力量笼罩，令吴渊这一化身身形膨胀，迅速达到了万丈之高，和其他八大主宰的化身高度一致。
　　气息强度也相同。
　　“今天召开主宰会议，议题就一个，欢迎鸣剑主宰的加入。”心崖主宰微笑看着吴渊：“已上禀真圣，正式确认鸣剑为我太源神庭这一天地轮回以来，所诞生的的第九位主宰。”
　　众多主宰不由都看向了吴渊，都微笑着。
　　“当然，明面上是九位主宰。”心崖主宰笑道：“实际上，鸣剑，你应该算是神庭第十位主宰。”
　　“第十位？”吴渊微微一愣。
　　难道说，太源神庭还有隐匿起来的主宰？
　　有不为人所知的主宰强者很正常，像许多超级强者一次闭关便是亿万年，途中有所突破实力达到主宰层次，但没有大机缘或特别必要，也轻易不会暴露。
　　对强者而言，实力不是拿来宣扬的，而是用来关键时刻爆发获利。
　　就如吴渊，若仙庭早早知晓他有主宰实力，岂会派遣大军？
　　“嗯，千幽君主，你可曾听说过？”心崖主宰笑道。
　　“千幽大界的千幽君主？”吴渊瞬间从自己的强者情报库中搜查出来。
　　是一位在太源神庭内名气颇大的超级存在，道之感悟早已达到道域九重，名气战力比之青陵君主还要强。
　　公认的君主九重强者。
　　他，难道暗中已拥有主宰实力？
　　“千幽君主，天赋非凡，只是早年起点很低，神魄虽早早突破为极境，唯独根基一直无法蜕变。”心崖主宰道：“数千万年前，他冒险闯入域海，机缘巧合下终于令根基完成蜕变，拥有了主宰实力。”
　　“不过，他为人低调，这些年来一直未暴露，这件事也只有我们这些主宰知晓，其他神庭君主都是不知晓的。”心崖主宰笑道：“外界更是不知晓。”
　　吴渊不由点头。
　　千幽君主，称霸千幽大界，以他的实力也没外来者敢侵犯，没暴露实力很正常。
　　但将来，他一旦爆发，各方势力便会知晓他有主宰实力。
　　“千幽，出来吧。”心崖主宰忽然笑道。
　　嗡～
　　只见无数光华涌现，顿时巨大殿厅内再度浮现了一尊王座，王座上浮现出了一道身穿黑袍的瘦削身影。
　　他面容和善，微笑看着吴渊：“鸣剑主宰，厉害，一战击杀数百位君主巅峰强者，这般战绩令人震撼啊。”
　　“这一战之收获，恐怕都令我们眼红。”千幽主宰笑道。
　　“千幽主宰过奖，也是那仙庭大意了。”吴渊笑着回应。
　　他心中也颇有些感慨。
　　君主九重强者和主宰们，大多都只是根基差距。
　　“好，至此，我神庭十大主宰算是齐聚，主宰神殿也很久没这么热闹。”心崖主宰笑道：“鸣剑，其他主宰你虽基本认识，但我还是按惯例再各自介绍下。”
　　“山晋主宰，你见过多次，在你之前我神庭最年轻的主宰。”心崖主宰指着那尊黑甲巨人道。
　　“血黎主宰，我神庭最古老的主宰之一，也是对域海了解最深的主宰。”心崖主宰笑道：“曾跟随过真圣一段时间。”
　　血黎主宰一身血袍，笑道：“鸣剑，若是想进入域海闯荡，可以传讯告诉我，让我带你适应一段时间。”
　　“好。”吴渊笑道，他心中却颇为感慨，据他所知，这位血黎主宰是极为疯狂邪异的，名气非常大。
　　血黎主宰的源身，常年处于陨落状态。
　　“焰奎主宰……”
　　“诡光主宰……”心崖主宰一一介绍着，这些主宰都曾和吴渊单独见过。
　　吴渊和这几位主宰都还算熟悉，都一一点头。
　　“司盘主宰。”心崖主宰指着那位身穿星辰衣袍的男子：“我神庭唯一参悟命运大道的主宰，也是最擅长推演的，放眼整个灵江宇宙，单论推演，在诸多主宰中都是顶尖的。”
　　“命运主宰？”吴渊暗惊。
　　当初夺取圣号天骄时，对方来贺，曾遥遥见过一眼，当时就觉得神秘。
　　命运主宰，地位是非常特殊的，也很少见。
　　“尤眉主宰。”心崖主宰道：“乃是参悟造化大道，保命能力也极强，炼制出了大量君主层次造物生命。”
　　“哦？”吴渊颇为惊讶。
　　创造君主级生命？即便只是战斗傀儡一类。而非真正生命，也无比厉害的。
　　像吴渊在造化道界中碰到的大量君主级星兽，那是因创造者乃是造化道主啊。
　　“鸣剑主宰，恭喜成为主宰。”尤眉主宰面容温婉，她穿着紫袍长袍，宛若一妇人，隐隐有着母性光辉，令人不自主就想要去亲近。
　　“尤眉主宰。”吴渊微笑道。
　　“最后一位，便是江梦主宰。”心崖主宰笑道：“也应该是我太源神庭中，正面搏杀最为恐怖的一位主宰，哈哈，论正面搏杀实力，江梦主宰是令宇宙中许多主宰心颤的。”
　　“最恐怖？”吴渊不由看向最后一尊王座上的黑甲身影。
　　是一女子。
　　她的容貌美丽，形态和正常人类一样，只是神情无比冷漠，宛若一座冰山般，但穿着黑色战铠，将身材凸显，却又散发着浩瀚雄浑的气息，仿佛不可撼动的巍峨高山般。
　　不可撼动。
　　五行轮转。
　　恍惚间，吴渊从江梦主宰的身上见到了一位故人的影子——烛山。
　　两人的气息，竟隐隐有些重合。
　　“参悟五行大道？”吴渊暗自震惊。
　　五行大道是极度擅战的一条大道，五大源身齐出，心意合一，便足以令其他主宰强者头疼不已。
　　“鸣剑，你的战斗场景我见过，杀戮很果断，我很喜欢。”江梦主宰看向吴渊，但她的声音神情依旧冰冷。
　　就仿佛连周围时空都在受到她影响，温度都仿佛便低了许多。
　　杀戮果断？很喜欢？
　　“这江梦主宰，性情真够特别的。”吴渊暗道。
　　和江梦主宰相比，自己遇到的另一位后觉主宰显得和善太多。
　　“大家都已初步相见，往后再都慢慢熟悉。”心崖主宰微笑道：“鸣剑主宰的情况，想来大家都很清楚，修炼不到十万年，不止是我神庭最年轻的主宰，放眼整个宇宙，都是有史以来最年轻的主宰。”
　　最年轻？
　　殿内众多主宰都不由点头，他们都是一路见证吴渊崛起成长的。
　　成长速度极为骇人。
　　“十万年拥有主宰实力，我闻所未闻。”司盘主宰微笑道：“我观鸣剑主宰未来的命运，只觉未来莫测，有无限之可能，乃至寻不到长河之迹。”
　　“寻不到长河之迹？”
　　“这！”这句话，当即令其他主宰都为之一惊，都不由震惊看向司盘主宰。
　　吴渊也同样暗惊，这位司盘主宰果真是不一般，其他主宰即便有推演命运未来之能，看向自己大多如一团迷雾。
　　所谓长河之迹，便是指在时空长河中的未来可能。
　　而寻不到。
　　不是代表陨落，就算死去也依旧会在时空长河中留下痕迹。
　　那便只有一种可能——超脱！打破天地束缚成就永恒。
　　简而言之。
　　在司盘主宰推演的未来可能中，吴渊炼气本尊是有望超脱的。
　　“未来有无穷变数无穷可能，我也只是推演其中一小部分，窥伺未来命运一角。”司盘主宰微笑道：“但至少，在我的推演中，我神庭诸位主宰中，应该是鸣剑主宰成就永恒的希望最大，其次便是心崖。”
　　众多主宰都微微点头，倒没有反驳。
　　显然基本认可司盘主宰的说法。
　　吴渊却隐约明白，心崖主宰能在神庭众多主宰中排名第一，恐怕有很特殊原因，要么是战力，要么是某些方面极为可怕。
　　“希望，终究只是希望。”心崖主宰却笑道：“司盘，你也别整天神神叨叨，我们都是主宰，便都拥有成永恒之希望。”
　　“对，心有渴望，便有一线生机。”江梦主宰声音冰冷，铿锵有力：“若内心都认为自己不可能，那便绝对不可能。”
　　众多主宰，都在各自思索。
　　“鸣剑，乃是时空主宰。”心崖主宰继续道：“也是我神庭诞生的第一位时空主宰，论正面搏杀实力，他如今估摸是我们中最弱的，只是主宰一重实力。”
　　“即便是领域压制能力，恐怕都不及千幽主宰。”
　　“但是，未来他的实力应该会是我们中最强的，不久后估摸就有望达到主宰四重层次。”心崖主宰缓缓道。
　　“什么？”
　　“主宰四重？”
　　“不久之后就能达到？”尤眉主宰、焰奎主宰、血黎主宰他们尽皆露出了惊色，连江梦主宰、司盘主宰神色都变了变。
　　显然！
　　主宰四重，这四个字，触动了他们的某根神经。
　　吴渊倒很平静。
　　有些修炼情况必须隐瞒，但有些情报没必要隐瞒，迟早会暴露的。
　　自己的情况，神庭内心崖主宰、北幽师祖是最为熟悉的。
　　且吴渊对心崖主宰说辞，也无任何不满，自己诸多手段爆发，才勉强达到主宰层次，如今的确是神庭诸多主宰中垫底的。
　　“你们可知，鸣剑现在的道之感悟，到了何种层次？”心崖主宰微笑道。
　　“不知！”
　　“道之感悟八重？”
　　“至少是时空道域七重吧。”血黎主宰、山晋主宰、诡光主宰他们都有些迟疑开口，这是他们从战斗场景推测出来的。
　　“鸣剑，你自己说吧。”心崖主宰笑道。
　　“刚达到时空道域六重不久。”吴渊道：“想达到道域九重，估计还要很久。”
　　“道域六重？”山晋主宰瞪大眼睛：“那你怎么能爆发主宰层次实力？”
　　“怎么可能！”
　　“这！”一群神庭主宰都错愕了，这已然超出他们的想理解。
　　没错，正常来说，十万年能修炼到道域六重已堪称匪夷所思。
　　更高层次？很不现实。
　　只是，吴渊炼气本尊在青陵大陆恐怖爆发，让这些主宰为之震撼，也都默认吴渊炼气本尊道之感悟水准极高。
　　天才妖孽，无法以常理推之。
　　但吴渊的说辞，反而令他们再度疑惑不解。
　　吴渊很平静，他明白这些主宰为何如此吃惊。
　　正常的君主，若道之感悟才道域六重，那么，即便其他方面再逆天，例如双重极境、有三五件先天灵宝，通常至多发挥出君主九重战力。
　　道，才是根本。
　　道之感悟不够高，即便有诸多先天灵宝，也发挥不出威能来。
　　“不可思议。”
　　“心崖主宰说的没错。”
　　“鸣剑，未来的确有望拥有主宰四重战力。”焰奎主宰、尤眉主宰等都不由点头，看向吴渊的目光彻底不同。
　　之前，他们虽感慨于吴渊炼气本尊天赋绝世，但内心并不认为自己逊色鸣剑多少。
　　他们，都已近乎站在长河生命顶端，道之感悟、根基等诸多方面，都堪称达到了极限，都已触碰到天地运转极限。
　　达到这般层次，再往前进，便是永恒。
　　在这一步面前，修炼速度快些、慢些，意义已没那么大。
　　历代无数绝世妖孽，几乎都被困在这一步，功成永恒者寥寥无几。
　　但吴渊，已然显露和他们的不同。
　　道之感悟这么低，却能爆发主宰实力，说明吴渊炼气本尊有非常特殊的地方，是大部分主宰所不及的。
　　“厉害。”江梦主宰看向吴渊，忍不住道：“只要你按部就班修炼，等拥有时空道域九重感悟，估摸战力就能媲美主宰四重了。”
　　她摇摇头，似乎觉得有些不真实。
　　“要到那般层次，也还要很久。”吴渊笑道，显得颇为谦虚。
　　他得到诸多权限，对主宰们的实力，也有大致了解。
　　主宰们，正面实力大致分为五个层次，只是主宰们道之感悟、根基都无比接近，每个层次间实力差距都很小。
　　主宰一重战力，是主宰中垫底的，往往没有先天灵宝的主宰，就处于这一层次，而像一些君主九重强者，他们根基未蜕变，道道之感悟极高，一旦拥有先天灵宝也能踏入这一层次。
　　主宰二重，是主宰中最常见，也是数量最多的，道域九重感悟、极境根基、先天灵宝等诸多方面尽皆完美，几乎没有缺点。
　　据吴渊所知，像太源神庭原先九大主宰，除心崖主宰、江梦主宰，其他七位主宰本尊的正面实力应该都算是‘主宰二重’。
　　和自己结下大仇怨的古念主宰，同样属于这一层次。
　　主宰三重，已堪称主宰中的巅峰，能达到者屈指可数。
　　要么是类似江梦主宰，参悟五行大道，五大源身结合实力极为恐怖；要么是拥有三件或以上完美契合自身的先天灵宝，彼此配合；要么是拥有些极特殊逆天手段。
　　主宰四重？那便堪称主宰中的极限，一方宇宙过百位主宰中，能达到这一层次的通常都仅有两三位，每诞生一位都有非常特殊的原因。
　　拥有主宰四重战力，即使在宇宙星空中遭遇降临长河内的永恒存在，都能够与之一战了。
　　主宰五重？那是神话！
　　它的标准永远只有两个——时空长河内弑杀永恒，或域海中匹敌永恒。
　　这样的存在，堪称长河生命中的不朽神话，一个完整的天地轮回都难诞生一位。
　　至少，据吴渊所知，这一天地轮回以来，还未曾听闻有主宰五重强者诞生。
　　“昔日的天帝，在长河生命阶段，便称得上主宰五重。”吴渊暗道：“至于我这炼气本尊？除非轮回剑再度大蜕变，否则，即使道之感悟达到道域九重，也未必能拥有主宰四重战力。”
　　轮回剑道韵，和普通法宝不同，寻常法宝随主人实力越强威能也会越强。
　　而轮回剑道韵，某种意义上，它的道韵威能是固定的。
　　若没有轮回剑，现在的吴渊炼气本尊也就君主九重战力。
　　有了，才勉强称得上主宰实力。
　　……
　　“鸣剑主宰。”心崖主宰道：“按理，像我们这些神庭主宰，大多会有值守任务。”
　　“值守任务？”吴渊一愣。
　　“神庭疆域浩瀚，包含超过两千多大界疆域。”江梦主宰微笑道：“各处大界，时有战事发生，如此浩瀚疆域，我们也占领了许多重要宝地。”
　　“作为主宰，神庭最高层，自然要肩负责任，许多大战要冲杀在最前面，便需要驻守于神庭总部，关键时刻降临杀敌。”
　　“只不过，主宰们大多也要闯荡冒险，不可能一直守在一地，所以便是我们轮流着来，往往是两位主宰一组。”
　　“值守期间，不能轻易离开宇宙进入域海，至少要能迅速返回、参战。”江梦主宰向吴渊解释道。
　　吴渊轻轻点头。
　　这让他想起了仙庭巫庭的君主巅峰军团。
　　“多数情况下，和其他圣地势力的小冲突，只要出动君主巅峰军团即可，我神庭也有六支君主巅峰军团常驻。”司盘主宰微笑道。
　　“只是，鉴于鸣剑主宰修炼不久，正该是继续潜修提升实力之时，便暂时不必值守。”心崖主宰道：“待一亿年后，再肩负此责任吧。”
　　“诸位，可有异议？”心崖主宰目光扫过其他主宰。
　　一片安静。
　　无人反对。
　　这些主宰都明白，短时间内值守只是小事，待吴渊实力更强，对整个神庭都是有益的。
　　“行，那就如此决定了。”心崖主宰道。
　　……不久后。
　　神庭主宰会议便宣告结束，其他主宰纷纷离去，而心崖主宰则单独将吴渊留了下来。
　　“鸣剑。”
　　心崖主宰微笑道：“有关你的境界消息，是北幽传讯给我的，可别怪我将你的情报泄露出去。”
　　“心崖主宰，你如此说，也是希望其他主宰更尊重我。”吴渊不由笑道。
　　“你理解便好。”
　　心崖主宰感慨道：“我神庭诸多主宰虽较为团结，但也都各有心思和打算，我得真圣信任执掌神庭，必须注意团结……在此前，其他主宰大多认为是真圣暗中赐予了你许多件先天灵宝，才有如此实力，心中未必没有不满。”
　　吴渊轻轻点头。
　　他不由想到炼体本尊，之前在造化道界爆发君主巅峰实力时，同样被巫庭强者如此认为，引起了不少主宰不满。
　　这种情况很正常。
　　人不患寡而患不均。
　　心崖主宰公开自己的部分情报，让神庭其他主宰真正认可自己潜力，力求不会因此而产生不满。
　　“专门留下你的第二件事，是真圣要见你。”心崖主宰道。
　　“真圣见我？”吴渊一愣。
　　“你这次闹出如此大风波，真圣自然知晓，你能位列神庭主宰，也是真圣首肯才行。”心崖主宰笑道：“况且，你此战得到那么多宝物，难道不想换些所需宝物？”
　　“宝物？”吴渊不由眼前一亮。
　　“寻常宝物，你恐怕是不需要的。”心崖主宰道：“若你想换取先天灵宝，只有真圣才能拿出来……等你见到真圣，自己再和真圣说吧。”
　　“谢心崖主宰。”吴渊道。
　　“不必再说谢，我们同为主宰，以后称我为心崖即可。”心崖主宰微笑道：“让本尊尽快到神庭来吧。”
　　吴渊轻轻点头。
　　太源境内，可以交流，但想换宝还是要真身抵达。
　　……
　　青陵大界，鸣剑界。
　　“海悬君主他们，已经开始移交有关青陵仙界的各种情报？”吴渊炼气本尊盘膝而坐。
　　北幽君主、恒阳君主他们一直在和吴渊保持联系。
　　恒阳仙界接受青陵仙界的时空疆域，暂时都还算顺利。
　　“先去太源境，将这些宝物收获都处理掉。”吴渊站起身。
　　一步迈出便跨入了时空交织层，迅速向太源真界赶去。
　　无比混乱的时空中。
　　“一念界生。”吴渊心念一动，一层朦胧光辉笼罩着方圆百万里。
　　哗！
　　他的飞行速度顿时飙升，迅速在这一维度空间中达到了光速层次。
　　“光速，便是时空交织层的极限了。”吴渊心有所悟：“亦是这茫茫天地运转下，所能允许的最高极限。”
　　像在物质空间层，吴渊若愿意，炼气本尊轻易便能突破千倍光速。
　　可在高维度空间中不同，想突破光速会很难。
　　而在时空交织层，极限便是光速，就算是时空主宰都无法打破。
　　“至少，比那些空间君主们快多了。”吴渊暗道：“我在时空交织层前行一天的距离，等若在物质空间层前行二十七万亿光年！”
　　一方宇宙，最大直径也不过数万亿光年。
　　吴渊，如今横渡整个宇宙都只要数个时辰。
　　从青陵大界赶到太源神庭总部？更是只要一个多时辰。
　　……
　　而当吴渊在宇宙星空中赶路时，有关青陵大界这一战的消息，终于在灵江宇宙十多方圣地势力中传播开来。
　　不是仙庭不想隐瞒，而是根本瞒不住。
　　超过五百位君主巅峰强者的法身源身陨落，失去青陵大界疆域，何等大事？
　　况且，太源神庭根本没想瞒，直接将‘鸣剑成为神庭第九主宰’的消息，传递给了神庭麾下几乎所有君主。
　　“鸣剑？主宰？不可能吧！”
　　“他才修炼多久？不到十万年吧。”一片震撼，各方圣地的无数君主，都感到不可思议。
　　“已经证实。”
　　“青陵大界一战，鸣剑孤身一人，覆灭仙庭五大君主巅峰军团，爆发主宰实力。”
　　“太源神庭已经宣告，千年后举行庆典。”
　　“天！”
　　“一人，屠戮了数百位君主巅峰强者？”
　　“只是法身源身，还是在大界之内，若在外界星空中，他一点机会都没有。”
　　“那也够可怕了，整个宇宙有几人能做到？”
　　“太厉害了。”
　　“宇域天路结束才七万年吧，七万年，从一名上仙一路修炼成为主宰？”
　　“这！这！”
　　“宇宙有史以来的第一天才！论修炼速度怕是比吴渊还要快。”
　　“最年轻的主宰。”整个宇宙都彻底沸腾了，无数君主议论着，感到不可思议，也都为之唏嘘感慨。
　　鸣剑！
　　这位太源神庭的绝世妖孽，在夺取圣号天骄七万年后，不知不觉便拥有了主宰实力，并踩踏着仙庭大量强者的尸骨，名震整个宇宙。
　　……青陵大界，苍峰巫界，苍峰大陆。
　　“鸣剑，成为主宰？”
　　“青陵死了，青陵大陆覆灭？”
　　“雷羽、石青他们，也都死光了？”苍峰君主、紫阳君主、孤幽君主他们得到消息时，都是一阵目瞪口呆。
　　每件事，都是足以震动青陵大界的事，却在极短时间内迅速发生？
　　让他们措手不及，又都有一丝恐惧。
　　“鸣剑主宰，不会直接杀到我们苍峰大陆吧？”紫阳君主低沉道。
　　“应该不会吧，他和我巫庭似乎没有仇怨。”孤幽君主忍不住道。
　　话虽如此说，但鸣剑所显露的霸道和恐怖实力，也将他们吓住了。
　　“不必担心。”
　　“北幽和恒阳已传讯过来。”夸赤君主显得最为冷静，他轻声道：“鸣剑主宰和吴渊早在宇域天路时就有约定，将来共分青陵大界，所以，他不会进犯我苍峰大陆。”
　　“而且，按当初约定，雷羽神殿疆域归我苍峰巫界，如今雷羽神殿群龙无首。”夸赤君主道：“我们不必慌，现在该做的应该是去接收雷羽神殿疆域。”
　　苍峰君主、紫阳君主、孤幽君主他们三个都是晕乎乎的。
　　不用担心被入侵，反而能白捡雷羽神殿疆域？让他们有些不敢相信，天上掉馅饼？
　　但很快。
　　夸赤君主所言，便一一得到了证实。
　　“他和吴渊的约定？”紫阳君主忍不住道：“吴渊的实力，如今恐怕还不及主宰吧，这鸣剑竟愿信守承诺。”
　　“当真是一守诺之辈。”孤幽君主郑重道。
　　“这鸣剑，值得敬重。”苍峰君主也郑重道：“此事，也是吴渊的功劳。”
　　唯有夸赤君主沉默不语，仰望天空，不知在想些什么。
　　……时空道界，时空岛的那座神殿内。
　　“主宰？”
　　“鸣剑，成为主宰了？”岚焰君主、黑真君主、红羿君主他们三位面面相觑，都有些难以置信。
　　这才过去多久？距鸣剑成为君主也才数万年，对方便一跃成为主宰了？
　　“事情肯定是真。”黑真君主缓缓道：“太源神庭都完全公开了。”
　　“主宰啊！”
　　“当年，黑魔也就君主九重战力。”红羿君主忍不住道：“鸣剑才修炼多久？不到十万年道之感悟就能达到道域九重？”
　　她有些不敢相信。
　　“别怀疑了。”
　　“只能说我们赌对了，鸣剑少主的确天资绝世。”岚焰君主微笑道：“准备好一份贺礼，千年后我们去太源神庭。”
　　“哈哈，对。”
　　“去神庭。”黑真君主、红羿君主都不由笑了起来，当初的那点付出，值了。
　　一位主宰的人情，价值惊人，自然得好好维护。
　　……有关吴渊成就主宰的消息，不止在灵江宇宙内传播，也以惊人速度通过各种渠道递至其他宇宙的大势力中。
　　迅速的。
　　无尽宇宙各方大势力无数强者，便都尽皆知晓，灵江宇宙又多了一位站在长河生命巅峰行列的存在——鸣剑主宰。
　　遥远的巫庭宇宙，一处神秘禁地内，时空广阔，两位超级强者正在疯狂厮杀。
　　天崩地裂般的毁灭景象。
　　“五行不息。”其中一道巍峨万丈，面容普通的黑甲身影，忽然掌法变了，变得狂暴无比，一招一式皆若天成，轰杀而来。
　　“嘭～”“嘭～”“嘭～”
　　一次次闪电般轰杀，足足上千次碰撞，这尊宛若战神般的黑甲身影，终于将身前的金甲巨人彻底绞杀。
　　大战落幕，虚空这才渐渐恢复平息。
　　“君主八重强者，终于击败了。”烛山眼神冰冷，身形迅速恢复了正常：“我的道之感悟，距道域七重，很近很近了。”
　　“这处绝境之地，终于见到了活着离开的希望。”烛山看向远处虚空中，那幽暗无尽的通道。
　　一片黑暗，仿佛一头怪兽要吞噬一切。
　　巫庭宇宙，作为无尽宇域衍变最为完善的两大宇宙之一，也蕴藏着诸多宇宙险地，甚至是不朽遗迹。
　　这些险地、遗迹，巫庭的永恒存在们根本不会插手，而是任由长河生命去闯。
　　烛山本尊为寻求突破，陷入这处宇宙险地内，已经超过三万年。
　　步步凶险。
　　但收获同样巨大，至少他的实力在不断提升，已见到突破的希望。
　　忽然。
　　“嗯？”烛山眼眸中忽闪过一丝疑惑，收到了通过巫庭境传来的讯息。
　　很快，他眼眸中便闪过一丝不敢相信的光芒。
　　迅速内容很简单。
　　“灵江宇宙，太源神庭鸣剑，爆发主宰实力，已被各方共尊为鸣剑主宰。”烛山心中震惊无比。
　　鸣剑？主宰？
　　“怎么可能！”
　　“这才离开宇域天路多久？才七八万年，他怎么会修炼这么快？”烛山不敢相信：“我就算施展先天灵宝，五大源身完美结合爆发，也就勉强达到君主九重层次。”
　　从君主九重到主宰层次，对他来说，还有很长一段路要走的。
　　“鸣剑？”
　　“鸣剑！他？”烛山眼眸中爆发一阵光芒。
　　他的脑海中，已然回忆起当年在宇域天路争渡时，那个开始不太起眼，后来却越来越强乃至最终夺取圣号天骄的低调身影。
　　都成为主宰了？
　　……
　　炼气本尊功成主宰，引得整个宇宙乃至无尽宇域疯传。
　　但对吴渊而言，他丝毫不在乎这些，也不关注这些虚名。
　　得到心崖主宰建议后。
　　吴渊炼气本尊先是很快抵达太源真界。
　　随后，他便独自通过时空交织层，循着感应，来到了太源殿外。
　　之前数次来太源殿，都还要其他主宰接引。
　　这次，是吴渊首次独自赶来。
　　太源殿外，是那些熟悉的君主异兽身影，一尊连着一尊，形态各异。
　　上万尊君主，所汇聚所形成的气息，足以令主宰为之色变。
　　“不成永恒，终要逝去。”吴渊目光掠过这些君主遗蜕。
　　每来到这里一次，就仿佛接受了一次心灵洗礼。
　　对于永恒，也会多一份渴望。
　　呼！
　　一身白袍的吴渊炼气本尊，踏过廊道，终于来到了主殿外，殿内空荡荡的。
　　空无一人。
　　吴渊不敢轻易踏足，便等候在殿外，这一等便是三天时间。
　　“鸣剑，进来吧。”一道温和声音忽然从殿中响起。
　　吴渊不由抬头。
　　呼！
　　只见殿厅中无尽光华涌现，时空隐隐震荡，仿佛打开了一道时空之门般，将相隔无尽时空隔膜、维度虚空的两方区域连接到了一起。
　　“域海。”吴渊隐隐透过那扭曲的时空，见到了时空之门的另一端，有着无数巍峨而诡异的天体。
　　和宇宙内的天体完全是两个概念。
　　哗啦～扭曲的时空迅速恢复，时空之门仿佛也关闭上了。
　　光华散去，殿中恢复平静，只是多了一尊白袍中年男子身影。
　　吴渊这才踏入殿内。
　　“鸣剑，拜见真圣。”吴渊恭敬行礼，他立刻就感受到了太源真圣的目光。
　　即便实力相比当年已强大得多，都有资格被称为主宰。
　　但是。
　　面对太源真圣时，吴渊仍感受到一股伟岸浩瀚力量，浩浩荡荡无可阻挡。
　　对方的目光，都仿佛超越了时空，超越了这方天地，能将心灵深处都彻底看透。
　　“或许，单论战力，主宰们身处长河之内，会很接近永恒存在，但论真正的境界就差太远了。”吴渊脑海中闪过诸多念头。
　　半响。
　　“起来吧。”太源真圣声音温和。
　　吴渊起身。
　　“不错。”太源真圣俯瞰着吴渊，微笑道：“你的事，我已听过心崖主宰禀报，很不错……若是巫庭祖巫知晓，恐怕也会为之欣喜。”
　　吴渊静静听着。
　　“你成长速度非常快，比许多天生的永恒生命成长速度都快。”太源真圣笑道：“他们从诞生，到彻底成年成为永恒生命，大多也要上亿年岁月。”
　　“天生的永恒生命？”吴渊不由吃惊：“永恒生命还有天生的？”
　　“宇域玄奇浩瀚。”
　　“原初运转下，域海之浩瀚广阔，超乎你的想象。”太源真圣微笑道：“时空长河不过是生命之摇篮，唯有挣脱长河束缚，上岸永恒，方才有无限之精彩。”
　　“天生永恒生命，只是是域海冰山一角。”
　　“但不必自怨自艾，站在域海最巅峰的，大多是我们这些诞生于宇宙内，从弱小一步步走向强大的永恒生命。”太源真圣轻声道：“明悟弱小，方能感知强大。”
　　“你现在，距成为永恒生命，也越来越近，或许，有望走以力破道之法。”太源真圣道。
　　“以力破道？”吴渊微微一愣，他没听说过。
　　“欲成就永恒，并非只有悟透大道一条路。”太源真圣微笑道：“实际上，有三条路可以走。”


第五百四十五章 不朽、辟道、真圣
　　三条路？
　　“成就永恒，还有三条路？”吴渊呢喃自语，忍不住道：“哪三条路？还望真圣指点。”
　　对这些讯息，吴渊知晓的的确很少。
　　无论是太源神庭内，还是在巫庭内，对于永恒层次的各类情报讯息，隐瞒的似乎都极深，即便是主宰们，能直接接触到的都不多。
　　“实际上，你大多有所接触，只是你自己不自知。”太源真圣微笑道：“第一条路，也是最常见的一条坦途，便是原初证道。”
　　“无论是参悟法则大道，或是探究物质奥妙，本质上都是属于原初规则范畴，而这条路又可细分为法则之路、物质之路。”
　　“像悟透一条大道，便可神与道合，永恒大道长存，自身元神亦可长存，自然能令时空长河无法束缚和侵蚀。”
　　“而研究物质奥妙到极致，一拳一法皆超越天地，超越万物，身躯力量完美到令时空长河都无可奈何。”太源真圣微笑道：“所谓永恒唯一，实则就是泛指原初永恒。”
　　“当然，我们宇域的无数宇宙生灵，基本都是参悟法则，走物质之路的极少极少，屈指可数。”
　　“这次宇域天路开启，流传出物质之路的机缘，但能抓住这等逆天机缘的凡俗生命，却很少。”太源真圣微笑道：“不过，像你的炼体本尊似乎抓住，应该就是两条永恒之路兼修。”
　　“真圣圣明。”吴渊道，心中则暗自惊讶。
　　不愧是真圣，眼力的确非凡。
　　而吴渊的眼界，也在太源真圣指点下，逐渐变得更为广阔。
　　“成就永恒的第二条路，便是以力破道。”太源真圣道：“这条路，更为罕见。”
　　“本质上，是许多长河生命在被困在最后一步漫长岁月，一直难悟透大道或难令物质奥妙永恒后，被迫走的一条新路。”太源真圣道。
　　“新路？”吴渊好奇。
　　“原初证道的最后一步，会拦住了无数绝世妖孽。”太源真圣缓缓道：“想原初永恒，首先要神融永恒大道或进行物质不朽重组，无论是哪一种，都要先一步尝试挣脱时空长河束缚，这是违背天地运转的。”
　　“要么不做。”
　　“一旦尝试最终证道，到最后一步，就会受到整个时空长河压制、约束乃至反噬。”太源真圣看向吴渊：“成则成就永恒，败，轻则本源受损养伤亿万年，重则直接陨落。”
　　“因此，绝大部分主宰走第一条路，轻易不敢尝试最终证道，他们大都在等，很多人都会拖延到天地轮回最后阶段，积累的足够深厚，才会去尝试证道。”太源真圣道：“而绝大部分，都会以失败而告终。”
　　“欲证道永恒者，多化灰飞。”
　　吴渊听得屏息。
　　竟如此残酷？
　　在此前，他一直以为只要积累足够深厚，顺其自然悟透大道，便可成就永恒。
　　如今来看，远非如此简单。
　　“等你达到大道道域九重，道近永恒，自然就会感受到天地的压制束缚。”太源真圣道。
　　“是。”吴渊点头。
　　道域九重？自己距那一层次还很远。
　　按现在的修炼速度，千万年都未必能达到，单单道域七重的瓶颈，就不好打破。
　　“这种情况下，许多主宰开始尝试尽可能提升实力，多方面强大自身。”太源真圣道：“得到更强的先天灵宝、研究永恒秘术、在域海中夺取些禁物尝试令神魄永恒化等等。”
　　“诸多手段，全力提升实力，令自身实力达到主宰四重，乃至逐渐接近主宰五重层次。”太源真圣微笑道：“毕竟，道，只是实力一部分。”
　　“域海茫茫，许多特殊手段，都会令主宰们实力大涨。”
　　吴渊屏息听着。
　　听起来，无尽域海中有许多神奇玄妙之物。
　　“时空长河，源自原初，但它终究不是原初，束缚也有着极限。”太源真圣道：“也就意味着，只要实力足够强大，能够打破长河束缚，轰开轮回，一样能够永恒。”
　　“这，便是以力破道。”
　　“通常，主宰四重实力有不到一成希望。”太源真圣平静道：“若能拥有主宰五重实力，则有九成希望。”
　　“主宰四重，不到一成希望？”吴渊哑然。
　　太难了。
　　按自己刚从太源神庭情报库中得到的主宰讯息，放眼整个灵江宇宙，如今拥有主宰四重实力的主宰，似乎也就两位。
　　以力破法，九死一生啊。
　　“若失败会如何？”吴渊忍不住问道。
　　“死。”太源真圣微微摇头：“原初证道，是引导外界力量，继而打破内在束缚，因此时空长河反噬不会那么大。”
　　“而以力破道，并没有外部力量接引，纯粹靠自身伟力，因此，时空长河的反噬也最为恐怖，成则生，败则死，再没有第三种可能。”
　　吴渊暗叹。
　　永恒之路，果然没那么好走。
　　即便站在长河生命顶端的主宰们，敢去尝试，恐怕大多也是陨落的下场。
　　“你如今便勉强有主宰实力。”太源真圣微笑看着吴渊：“待你继续成长，达到道域九重，恐怕便能媲美主宰四重，未来，自然有资格去尝试破道。”
　　“嗯。”吴渊轻轻点头。
　　若将来，自己同样无法悟透大道，那么，就只能尝试以力破道。
　　总归是多了一种选择。
　　“真圣，第三条路呢？”吴渊不由问道。
　　“永恒三路，前两条路极难。”太源真圣继续道：“但成就通常也极大，一旦功成，个个都能成功辟道，甚至大多都能永恒称圣，乃至开辟出圣地，享无尽信仰气运，九转不灭。”
　　“无尽信仰气运？九转不灭？”吴渊眼眸中闪过诸多疑惑。
　　他都无法理解。
　　“哈哈，待你达到那般层次时，自然会明白。”太源真圣微笑道：“至于第三条路，相对容易许多，只要有主宰三重实力，大多都能成，又被称为‘偷天不朽’。”
　　“但是，非常看运气。”太源真圣道：“运气好，个个能成，运气不好则一点希望都没有。”
　　“主宰三重实力，个个能成？还要运气？”吴渊彻底迷糊了。
　　偷天不朽？
　　“若未来有一天，灵江宇宙中有一位极强大主宰，原初证道、以力破道成功。”太源真圣微笑道：“那么，在他功成永恒的极短时间内，永恒光辉播撒整个宇宙，万道共尊，时空长河也会被永恒光辉完全压制，难以动荡。”
　　“那么，对整个灵江宇宙几乎所有主宰而言，他们永恒的机会，便来了。”太源真圣看着吴渊：“鸣剑，可明白了？”
　　吴渊错愕，他已明白太源真圣的意思。
　　一旦到那个特殊时刻，时空长河对长河生命的束缚会急剧减弱。
　　一方宇宙内，主宰们挣脱时空长河的难度也会大幅降低。
　　主宰三重实力便有望成功了。
　　难怪真圣说大多能成，也说要看运气。
　　“运气好，在这一天地轮回内碰到原初证道、以力破道功成之存在，便能顺势而为同样永恒。”吴渊暗道：“运气差，碰不到，那便注定陨落。”
　　也难怪被称为偷天。
　　截取上天一线生机。
　　“以第三条路功成永恒者，未经受原初洗礼，得不到原初认可，几乎会永远被困在永恒第一步。”太源真圣轻声道：“几乎不可能辟道，称圣更是奢望。”
　　“论潜力，他们并不会比天生永恒生命强太多。”太源真圣道。
　　吴渊不由点头。
　　话虽如此，但至少永恒不灭，可不再受轮回之苦。
　　“真圣，以第三条路成就永恒的，多吗？”吴渊好奇道。
　　“不少。”太源真圣淡淡道：“正常而言，无尽宇域中，一个天地轮回还是能诞生几位凭自身力量成就永恒的。”
　　“每诞生一位，便会福泽一方宇宙。”
　　“尤其是巫庭宇宙、仙庭宇宙的主宰，他们的强者数量更多，靠自身成道的强者自然更多些，也令这两大势力永恒存在更多。”
　　“这一点，是其他圣地势力不能比的。”太源真圣道。
　　吴渊轻轻点头。
　　可以想象，诸多天地轮回下来，巫庭、仙庭内的永恒存在数量不会少。
　　但真正能达到永恒称圣的，恐怕也极少。
　　“不必多虑。”
　　“若你闯荡域海，碰到的一步永恒不会少，但他们根本不敢身返长河内，来到长河之内，他们的实力会急剧降低，恐怕只能媲美主宰二重。”太源真圣道：“且沾染轮回河水久，还有重坠轮回的风险。”
　　“因此，一步永恒们，几乎不会返回时空长河，至少，诸多天地轮回以来，我没见过。”太源真圣道：“即使在域海中，一步永恒的实力，也就能媲美主宰四重。”
　　吴渊恍然。
　　听起来，这类依靠机缘运气功成永恒者，的确不算强大。
　　“那当年天帝？我曾听闻，他曾弑杀永恒？”吴渊忍不住道。
　　听太源真圣所言，一步永恒，若返回时空长河，要将其弑杀并不会太难。
　　为何能称为神话之举？
　　“一步永恒，算不上真正的永恒，基本都被称为不朽。”太源真圣轻声道：“当年天帝所弑杀的，是一位辟道存在，已在永恒之路上踏出了第二步。”
　　“第二步？”吴渊屏息听着。
　　“辟道者，他们的道独一无二，轮回不灭，方可称之为真正的永恒。”太源真圣道：“即使身返长河内，他们的实力依旧强横，有近乎主宰五重实力。”
　　“若是在域海中，辟道者更能轻易压制主宰五重强者。”
　　“一旦开辟己道，距称圣便不远了……开辟圣地者，个个都是永恒中称圣之存在。”太源真圣淡淡道：“又被尊称为真圣。”
　　吴渊静静聆听着。
　　只觉一个广阔浩瀚的永恒世界，在不知不觉已被太源真圣打开了。
　　一步不朽、二步辟道、三步真圣……站在域海巅峰的，恐怕便是道主和巫庭仙庭的领袖们吧。
　　吴渊暗自猜想着。
　　“等你实力更强，踏入域海后，自然会逐渐了解。”太源真圣俯瞰着吴渊：“鸣剑，将你收获的诸多宝物拿出来吧。”
　　“是。”吴渊听到这里，连连点头。
　　挥手，迅速将这一战的收获取了出来，上千件零零散散不成套的上品道器、极品道器，还有大量下品道器、中品道器。
　　不过。
　　真正贵重的，还是悬浮在殿宇间的，足足近五百件完整统一的道器铠甲，这些是五大君主巅峰军团的阵甲。
　　个个都是极品道器，最重要的是尽皆同源，珍贵无比。
　　“将那些破烂收起来。”太源真圣瞥了眼那些下品道器、中品道器。
　　吴渊尴尬一笑，迅速将这些法宝都收了起来。
　　“你想要什么？”太源真圣道。
　　“类似源界珠的先天灵宝。”吴渊开口，本尊虽有了源界珠。
　　但法身还没有。
　　法身没有轮回剑道韵，又没有先天灵宝，实力相对很弱。
　　“不够！”太源真圣淡淡道。
　　“不够？”吴渊一瞪眼，忍不住道：“真圣，你可得好好看看，光极品道器都近千件了，还有这么多……”
　　“鸣剑，我自然不会欺瞒你。”太源真圣微笑道：“没错，你的这些破烂是能换取三件先天灵宝，但那都是最普通的下品先天灵宝。”
　　“而源界珠，乃是源圣所炼制之法宝，虽也是下品先天灵宝，却堪称其中极品，许多不朽境永恒，都没这等重宝。”
　　“它一件，抵得上四五件普通下品先天灵宝了。”
　　“所以，我说不够。”太源真圣道。
　　吴渊不由眼前一亮。
　　下品先天灵宝中极品，源界珠竟如此珍贵？但仔细想想也正常。
　　源界珠的威能，的确非常逆天，比吴渊情报中了解的许多先天灵宝，都要恐怖得多。
　　“那就请真圣帮我换取些适合我的宝物吧。”吴渊直接道。
　　自己眼界有限，不如让真圣给些建议，远比自己瞎想要好得多。
　　“你在宇宙内，有源界珠，又称得上一声时空主宰，没多少敌人能杀你。”太源真圣微笑道：“不过，等你到域海闯荡，光凭源界珠还不够，还是得要一逃遁宝物。”
　　“我便给你换一件时空类的先天灵宝。”太源真圣一挥手。
　　哗啦～
　　只见朦胧光华闪过，太源真圣掌中已出现了一艘乍一看仿佛玩具的长梭。
　　长梭通体近乎透明，其中隐约有星辰光芒闪烁，很是绚烂。
　　一股永恒道韵，从长梭之上弥散开来。
　　“接着。”太源真圣道，挥手将掌中星辰长梭抛了过来。
　　“长梭？”
　　“不，似乎是一艘战船。”吴渊眼前一亮，连伸手抓过。
　　触碰的一瞬间，就觉得澎湃浩瀚的气息笼罩而来，海量的讯息直接冲击至自身神魄。
　　轰！
　　看起来巴掌大的长梭内，实则蕴含着一方广阔浩瀚的天地，恐怕有百万光年大小，其中似乎还生活着海量生灵。
　　这件先天灵宝，似乎蕴含着完整的本源。
　　所谓先天灵宝中‘先天’之意，就是寓指永恒，代表不会受光阴侵蚀。
　　若是当年刚成君主时，吴渊炼气本尊想炼化这件先天灵宝，恐怕还要很久。
　　现在？
　　仅仅片刻，吴渊身前这件长梭状的时空类先天灵宝，气息便完全收敛了起来。
　　“裂千界梭？”吴渊轻声自语。
　　这是法宝的名字，界梭？
　　它主要是两大功能，一是如飞剑一般穿透攻击，威能无尽。
　　二便是躲入其中，激发内蕴道纹，继而疯狂逃窜，逃遁速度比寻常时空主宰还要快些。
　　“裂千界梭，也是一颇为珍贵的先天灵宝。”太源真圣淡淡道：“我便便宜算给你。”
　　说着。
　　哗～太源真圣一划拉，吴渊拿出的宝物便被收走了大半。
　　“这么贵？”吴渊目瞪口呆。
　　“嫌贵？你可以不换的。”太源真圣脸上似笑非笑。
　　“换！我换。”吴渊连道。
　　初步炼化了裂千界梭，他自然知晓这件法宝是何等珍贵，正是自身所需的。
　　宝物贵精不贵多，厉害法宝有那么几件就足够了。
　　“剩下的，不够换先天灵宝了，还想换些什么？”太源真圣淡淡道。
　　“再换套同源的极品道器飞剑吧。”吴渊思索了下道。
　　这是给法身准备的。
　　在神庭宝库中，同源的上品道器剑阵不少，但极品道器层次的？并不多。
　　很快。
　　太源真圣便取出了由三十六柄极品道器飞剑组成的一套法宝，无比珍贵。
　　“群星剑，同源三十六剑，这是取自宇宙星空中三十六颗庞大天体星辰本源炼制而成，乃是时空类飞剑。”吴渊逐一炼化着这些极品道器飞剑：“若能发挥出全部威能，也近乎一柄先天灵宝飞剑了。”
　　许多主宰使用的法宝，也就这一水准。
　　足够令法身实力强上一大截，至少比吴渊法身之前使用的诸多法宝都要强。
　　而吴渊残余不多的筹码，又被太源真圣划掉了大半。
　　所剩无几。
　　“真圣，剩下的。”吴渊连道：“再换取些时空类上品道器飞剑吧。”
　　群星三十六剑，虽也是空间道器飞剑，但威能巨大，吴渊可舍不得用它们来喂养轮回剑。
　　轮回剑吞噬时空类上品道器飞剑，仅是吞噬道源，并不要求炼制手法有多高明。
　　而所谓极品道器、上品道器，在道源方面差别并不大，更大的区别是镌刻于道源核心中的道纹。
　　因此，换取上品道器就足够。
　　“行。”太源真圣先是挥手收起了吴渊所剩不多的法宝。
　　紧跟着，太源真圣挥手，虚空中便出现了超过三百件上品道器飞剑。
　　尽皆是时空类的。
　　哗～
　　一时间，浓郁无比的剑气，在这方狭小殿厅内中肆意流窜。
　　“这？这么多？”吴渊错愕望着。
　　自己刚才所剩下的法宝，换不了这么多吧。
　　“哈哈。”
　　太源真圣反而笑了：“我听心崖禀报过，你似乎很需要这一类宝物，因此，我打通时空通道前，特意从域海其他势力收集了一些。”
　　吴渊心中微惊。
　　真圣，知晓轮回剑的秘密吗？但很快吴渊就发现，太源真圣并没有探究自己秘密的意思。
　　“真圣，但我换不了这么多宝物啊。”吴渊无奈道。
　　“当年我许诺过，等你有君主巅峰实力，会再送你一场机缘。”太源真圣微笑道：“倒没想到，你转眼间实力便提升到这般地步……那处机缘之地，你去的意义也不大，这些法宝便算是对你的弥补吧。”
　　“都收下。”太源真圣挥手。
　　超过三百柄上品道器飞剑，便都飞向了吴渊。
　　此刻吴渊哪里还不懂。
　　什么弥补，什么换宝。
　　都只是太源真圣的借口，对方明摆着是要借此机会，赠予自己些宝物。
　　“谢真圣，真圣恩情，鸣剑绝不忘。”吴渊郑重道。
　　他也不拒绝，自己的确需要这些宝物，强大自身才是最重要的。
　　最关键的是，这些宝物都难换到。
　　像太源神庭，作为一方圣地势力，圣地宝库中的时空类上品道器飞剑，短时间都难凑到这么多。
　　上次，心崖主宰费了不少心机，也就给自己凑了一百件的名额。
　　“嗯，这些宝物对我并不重要。”太源真圣淡淡笑道：“下次，若你想换取什么宝物，直接通过太源境的太源殿传讯给我，我已授你权限。”
　　“我真身在域海中感知后，自会回应你。”
　　他愿如此尽心，也是经多方考虑的。
　　这次，最关键的原因，就是他了解到了吴渊对于那座矿山天体的分配。
　　加上对吴渊过往经历的分析。
　　令太源真圣自问，越来越能看清吴渊的为人。
　　如今留下些恩情，待将来，若吴渊有能力，定会千百倍回报。
　　“谢真圣。”吴渊顿时一喜。
　　神庭十大主宰，也并非个个能随时见真圣，据吴渊所知，只有心崖主宰、江梦主宰有此权限。
　　现在，自己也有此权限。
　　“可还有事？”太源真圣问道，他虽不是真身降临，但相隔无尽时空打破通道，对他的负担也颇大。
　　“对了。”
　　“真圣，还有一事。”吴渊似乎才想起来，一翻掌：“还请真圣一观。”
　　吴渊掌中，浮现出了一座通体青色七层塔楼，塔楼小巧玲珑，散发的气息颇为不俗。
　　“青圣信物？”
　　太源真圣先是眼眸微亮，紧跟着又恢复了平静：“可惜，只是长河生命信物。”


第五百四十六章 青圣墓
　　“真圣，你知晓青圣信物？”吴渊轻声道，自己还未说明，对方却一眼认出。
　　他刚才看似是一开始忘记将青圣兵塔拿出来，实则是有所犹豫。
　　从古念主宰之前的交易来看，青圣信物应该是极为珍贵的。
　　另一方面，吴渊从青圣兵塔获取的秘术和其他讯息进行推演，这所谓的‘青圣墓’恐怕还蕴含着大秘密。
　　他自然会犹豫。
　　不过，从刚才的交流以及宝物换取，也让吴渊对打消了原有的一些顾虑。
　　“嗯，曾见过。”
　　“青圣墓，在域海中名气还是颇大的。”太源真圣看向吴渊，然后才道：“那是一处危险程度极高的不朽遗迹……它也无比古老，堪称是域海中最为古老的不朽遗迹。”
　　“至少，比造化道界要古老得多。”
　　吴渊轻轻点头。
　　青圣兵塔虽蕴含着部分讯息，但都只是些大概描述，而没有详细情报。
　　“青圣，是位不可思议的存在。”太源真圣眼眸中有着一丝崇拜敬仰之色：“他，和源圣一样，同时只留下传说，而不见踪迹。”
　　“唯一不同的，源圣只在许多不朽遗迹中留下只言片语，没有具体事迹。”
　　“而青圣留下了一座完整遗迹，传说是青圣的墓。”太源真圣道：“但无尽岁月，诸多天地轮回，有许多长河生命、永恒强者尝试闯过，但没谁能证实墓中是否真有青圣的尸骸，我倾向于他还活着。”
　　“还活着？那？”吴渊不由一愣。
　　对于源圣，他也所知不多。
　　对青圣，更是两眼一抹黑。
　　“青圣、源圣，是原初时代的强者吗？”吴渊忍不住问道。
　　原初，乃一切之起源的时代。
　　“应该不是。”太源真圣轻轻摇头：“他们诞生的时期，恐怕还要更早些。”
　　“更早些？”吴渊震惊了。
　　在他过去的认识中，茫茫天地，宇域运转，一切之起源，最为古老的岁月时代，便是原初时代。
　　如时空道主、造化道主等等，似乎都是崛起于那个时代，功成道主。
　　更早的时代？那是什么？
　　实际上，若吴渊两大本尊意识共通，对造化道主会有更多了解，但如今本尊间意识隔绝，使得吴渊两大本尊认知略有差异。
　　“我崛起的时代较晚，许多隐秘也不曾知晓，或许将来，你可以去问问巫庭祖巫。”太源真圣轻轻摇头道：“我只同你讲讲这青圣墓。”
　　“是。”吴渊连点头。
　　“无尽宇域，充满未知莫测。”太源真圣道：“原初本源笼罩着整个宇域，它的威能弥散无尽时空，而整个宇域最核心区域，便是三十六条时空长河。”
　　“若将来你功成永恒，在域海中观察，就会发现，三十六宇宙就仿佛一条超大型时空长河上分出的一条条支流。”
　　“彼此交汇。”
　　“整个宇域核心，三十六方宇宙，实则处于同一条超大型时空长河？”吴渊屏息听着，过去他还以为各方宇宙相互独立。
　　仔细想想也对。
　　共同汇聚，因此，天地轮回更迭时，亦是所有宇宙同时受到影响。
　　“三十六方宇宙，各个宇宙本源所笼罩的区域，被称为‘域心’，这里的时空较为稳定，不止是主宰，许多区域连君主巅峰强者都能闯一闯。”太源真圣轻声道：“正因时空稳定，所以，永恒存在们大多会在此开辟不朽之界，作为大本营。”
　　“如我的居所，也是在域心。”
　　“青圣墓，也处于域心区域，距灵江宇宙都不算很远。”太源真圣道：“若你要赶过去，数月便能抵达了。”
　　“数月？”吴渊一愣：“这么久？”
　　以吴渊现在的赶路速度，横渡整个宇宙也不过数个时辰。
　　“很近了。”
　　“不要用宇宙的尺度来衡量整个域海。”太源真圣笑了：“三十六方轮回宇宙，是整个宇域之核心，气运之所在。”
　　“但就疆域而言，每一座宇宙，都不过是域海中的一滴水，很小很小。”
　　“域海无垠。”
　　“即便是永恒存在，就算遨游亿万年岁月，也无法探究到域海的边界，甚至有可能彻底迷失在其中。”太源真圣道：“故而称为无尽宇域。”
　　吴渊听得屏息。
　　无尽域海？当真是无尽啊！那是何等浩瀚玄奇，不由让吴渊都心生一丝向往。
　　“不成永恒，最多在宇宙附近，即域心区域闯荡一二即可。”
　　“青圣墓，极度危险，有着青圣留下的诸多禁制，若没有信物，闯进去绝对九死一生。”太源真圣看向吴渊：“但若持信物进去，危险程度会大幅降低，也有机会得到些机缘。”
　　“青圣信物，分为两种，一种是你手中这种长河信物，还有永恒信物。”
　　“长河信物，一般能换取一件下品先天灵宝，可令一位长河生命进入青圣墓一次。”
　　“永恒信物，则更为珍贵些……”太源真圣道：“我的建议，是你将来实力更强些，至少有主宰三重实力时再去闯，收获大概率更大些。”
　　“主宰三重实力？”吴渊默默记下。
　　能达到这般实力的主宰都是极少数，称一声纵横宇宙不为过。
　　“青圣墓，有诸多机缘，仅有一点，不要迷念于‘神祭’。”太源真圣郑重道：“神祭，乃域海中流传颇广的修行流派，在天生永恒生命中流传最广，但也极度危险，很容易彻底沉沦其中。”
　　“神祭？”吴渊一愣。
　　立刻想起了青圣兵塔中提及到的《青神祭》。
　　献祭自身，献给原初，从而获取最强大的力量。
　　“所有的神祭，大都是假借原初之名，实则都是源自某些未知神秘的力量之源。”太源真圣肃然道：“这些力量之源，个个都极为恐怖，借用越多，沉沦越深，最终会陷入它们的掌控中。”
　　“许多永恒存在都有怀疑，所谓青圣墓，本身便是一处神祭之源。”
　　“只是无法证实。”太源真圣道：“总之，要慎重对待。”
　　“是。”吴渊应道。
　　心中也不由屏息。
　　看来，青圣兵塔中留下的讯息，也不能全信，不过太源真圣未阻拦自己，想来还是能去闯一闯的。
　　只要不施展《青神祭》即可。
　　“鸣剑。”
　　“这是太源圣令。”太源真圣忽然挥手，紧跟着又一道流光飞出，落到了吴渊身前：“凭借此令，你将来进入域海，在域心区域都会收到无形中的指引，便可抵达太源圣楼。”
　　“是。”吴渊连伸手接过令符，令符同样散发着一层朦胧光辉。
　　虽不是先天灵宝，却也非常特殊。
　　“行，去吧。”太源真圣轻声道：“有要事，再通过太源境上禀我。”
　　“是。”
　　真圣已下达逐客令，吴渊自然不再多停留，恭敬行礼，旋即便迅速离开。
　　感知到吴渊远离太源殿。
　　“该回去了。”
　　“这一战还是要集中精力，若是真让衍龙宇域的人夺走，那就太丢脸了。”太源真圣温和的脸庞上闪过一丝冷意。
　　哗啦～他的身影连带着周围化为了无数光影散去，如梦幻泡影般。
　　整个神殿迅速恢复了正常。
　　……
　　从太源殿出来后，吴渊没有多停留，准备返回太源界时，便收到了心崖主宰的传讯。
　　直接赶了过去。
　　心崖界，广阔浩瀚，乃是心崖主宰专门开辟的世界，生活着海量生灵。
　　“心崖前辈。”吴渊来到了心崖界最高处虚空中的黑色神殿外。
　　殿外，有着大量星君来回巡狩，他们见到吴渊降临，都只是轻轻点头行礼。
　　很快。
　　轰～一股强大气息从神殿深处传来，一道笼罩于黑雾中的巍峨身影走出神殿。
　　正是心崖主宰。
　　“鸣剑，我之前便说了，称呼我为心崖即可，别太生分。”心崖主宰笑呵呵道，他的声音毫不加掩饰，回荡在神殿虚空中。
　　鸣剑？
　　称呼为心崖？
　　周围的大批星君顿时都一惊，看向吴渊的脸色已完全变了。
　　他们刚才还以为吴渊只是位君主，未曾想，竟会是神庭刚多出的那位主宰。
　　没错。
　　神庭浩瀚疆域，星君无数，绝大部分疆域中的星君都不清楚吴渊炼气本尊成就主宰。
　　但守卫主宰神殿，这些星君守卫消息都极为灵通。
　　“行。”吴渊一笑。
　　“鸣剑，你的主宰神界我已命好几位君主前往直接开辟，加上布置辅助修行阵法，估计还要段时间。”心崖主宰道：“到时，你的本尊便可常驻于太源真界了。”
　　“不了！”
　　“心崖前辈，我往后，估摸大部分时间，都会待在青陵大界。”吴渊摇头道。
　　从吴渊内心来讲，他还是更倾向于待在青陵大界，会让心灵更为安逸些。
　　金窝银窝，不如自家窝。
　　达到吴渊这般层次，修行悟道，更为重视内心感受。
　　“好，都随你，但主宰神殿会为你保留。”心崖主宰笑道，他理解吴渊的选择。
　　大部分主宰，都会如此选择。
　　“还有件事，便是关于血炼主宰。”心崖主宰忽郑重道。
　　“血炼主宰？”吴渊轻声道。
　　他想到了大界中的血炼魔宫。
　　按他所得情报，血炼魔宫，似乎就专为血炼主宰所创立。
　　“血炼，想要得到你的帮助。”心崖主宰道。


第五百四十七章 血炼主宰的疯狂
　　“血炼，想要得到我的帮助？”吴渊微微一愣。
　　对血炼主宰，他了解并不多。
　　但当初炼体本尊离开夏山世界，初步崛起时，就是在血炼魔宫经血炼之战，所以，吴渊还是会关注一二。
　　不过，在成为恒阳仙界领袖后，吴渊便已知晓，血炼魔宫是较为独立的，魔宫唯一的君主‘血炼魔君’和恒阳仙界几位君主交流也不多。
　　因血炼魔宫占领疆域较少，因此，在青陵大界内较为神秘，也鲜有和其他势力接触。
　　而吴渊炼气本尊常年闭关修炼，成君主不久，和血炼魔宫接触自然更少。
　　“血炼主宰是神庭较为古老的一位主宰。”心崖主宰道：“论古老程度，他是仅次于血黎主宰的，他们两人关系极好。”
　　“而血炼主宰，也是青陵大界第一位主宰。”心崖主宰道。
　　“第一位主宰？”吴渊微微一惊，这件事，他在恒阳仙界、苍峰巫界的情报库中，都没有过记载。
　　“那是很久之前，还在这一方天地轮回极早期。”心崖主宰感慨道：“像我还只是君主，像青陵君主、恒阳君主他们根本都未诞生。”
　　“这么早？”吴渊微微惊讶。
　　“嗯。”
　　“那时的血炼主宰，意气风华，他仅一亿多年实力就达到了主宰三重，堪称是我神庭最妖孽一位天才。”心崖主宰叹道：“只是，他的成长太过迅速，太过顺利，反而令他遭受的挫折很少。”
　　“最终，被困在永恒这道门槛前，长时间无法突破，实则也就十多亿年，不算长，但他却忍受不了。”
　　吴渊静静思索着。
　　听起来，这位血炼主宰极度妖孽，上亿年就成主宰，已极为不可思议。
　　这般天资，按理，就算和烛山、烈金他们相比，恐怕都相差无几。
　　只是，修炼速度再快，最终在永恒门槛前，也被拦了下来。
　　“后来呢？”吴渊颇有些好奇道，如今的青陵大界鲜有血炼主宰的事迹传说。
　　甚至于。
　　像恒阳仙界的大部分星君，都很少知晓血炼主宰之名。
　　中途，肯定发生了什么大事。
　　“长时间无法突破，令他在闯荡域海的过程中，逐渐接触到了另一条歧路。”心崖主宰道。
　　“歧路？”吴渊一愣。
　　“神祭之法。”心崖主宰摇头叹道：“他不知从何处学到了这样一法门，要以众生血骨为源，乃至于神祭自身的血、骨、神乃至心灵力量，神祭给莫测的未知存在，只为从莫测的神祭之源中换取到更为强大的实力！”
　　吴渊听得惊讶。
　　这么巧合？
　　他还记得不久前太源真圣的告诫，让自己闯青圣墓即可，但绝不要走神祭之路，最终很可能沉沦其中。
　　“而且，血炼主宰走神祭之路，青陵君主手中也刚好有青圣信物？”吴渊脑海中迅速闪过了诸多念头。
　　各种想法。
　　虽说，无尽域海的域心区域，极少数地方可以让君主巅峰强者去闯，但实际上非常非常少，大部分区域都要主宰实力才有自保之力。
　　而青陵君主，实力虽不错，但距主宰层次还差的很远。
　　他为何能得到青圣信物？如今来看，似乎有答案了。
　　“当年，血炼主宰算是成功了。”心崖主宰叹道：“那个时代，整个宇宙主宰还较少，连君主都不算多，他直接降临至了各方大界，即使实力受到压制，但仍进行疯狂杀戮，神祭了大量生灵骨血，在这一过程中也逐渐迷失了自我，但他的实力也越来越恐怖。”
　　“像巫庭、仙庭，都有好些主宰想要对付他，却被他一一击败，甚至不少主宰法身源身陨落在他的手上。”
　　“一次次杀戮，他成为了公认的灵江宇宙主宰第一人。”
　　“无可匹敌。”
　　“最终，他的实力跨入主宰四重层次。”心崖主宰缓缓道，似乎回忆起了宇宙初开的那个时代。
　　吴渊也听得震撼，过去太久远了，他对那个时期并不了解。
　　原来，血炼主宰曾经竟如此强大，竟是灵江宇宙主宰第一人。
　　“然后。”
　　“他疯了。”心崖主宰叹道。
　　“疯了？”吴渊错愕。
　　“他实力虽不断突破，但神祭之源已完全侵蚀了他的内心，彻底痴迷于力量。”心崖主宰轻轻摇头：“最终，在积累还不够深厚的情况下，他开始证道的最终冲击。”
　　“证道？”吴渊屏息。
　　听起来，永恒三路，这位血炼主宰选择的是第一条路。
　　“失败了？”吴渊轻声道。
　　“嗯。”
　　“败了。”心崖主宰叹道：“他一尝试证道，便迅速迎来失败，难以得到大道认可，迎来了整个时空长河反噬……若他收手，以他的实力养伤百亿年，估摸就能恢复本源伤势，未来还有希望。”
　　“但是，他太过疯狂，连真圣的劝阻都不听，硬是赌上了一切，去拼那一线希望。”
　　“彻底败了。”
　　“几乎形神俱灭，只留下少许残魂，却再没有复苏希望。”心崖主宰轻轻摇头：“不止他自身，连整个青陵大界都因此受波及，时空长河震荡，将整个大界都彻底毁灭。”
　　“整个大界？毁灭？”吴渊听得错愕。
　　隐约间，他不由想到了另一位存在——黑魔君主。
　　在岚焰君主他们的描述中，似乎黑魔君主的行为，就是要令整个时空道界毁灭，最终令道主出手。
　　当然，道主所言，和岚焰君主他们的描述又有所偏差。
　　“大界虽毁，但本源不熄，因此，上亿年岁月后，整个青陵大界又逐渐复苏过来，再度形成了数千仙国疆域之格局，各方势力相继插手争霸，不再是我太源神庭独有。”心崖主宰道：“尤其是青陵君主崛起，更是令各方无可奈何。”
　　吴渊恍然。
　　原来，在现在的青陵大界前，竟还有血炼主宰统御大界的时代。
　　连大界都被毁灭过一次，难怪没有留下什么传说。
　　“那血炼魔宫？”吴渊疑惑。
　　“是真圣授意，让我们创立的。”心崖主宰道：“真圣相隔宇宙时空，送来宝物，令血炼主宰的那一缕残魂，足足上亿年方才恢复稳定，但他受到的反噬太严重，宝物只能恢复表象，而无法令阻挡他的残魂崩溃……血炼魔宫，除筛查少数修炼天才，主要作用实则就是收割海量生灵之魂血，令他的残魂崩溃缓慢些。”
　　“毕竟，神庭诞生一位主宰也极难，当年真圣也对他寄予厚望。”
　　“帮助他活下来，是存了一丝希望，看能否有转机。”心崖主宰叹道：“只可惜，千亿年过去，血炼主宰的这缕残魂已到彻底崩溃边缘，几乎无法再挽回。”
　　吴渊轻轻点头。
　　他已然了解前因后果，不由想到在血炼时空所经历的，原来，是太源神庭帮助建立的。
　　每百年，血炼魔宫便有一次血炼之战，千亿年岁月，不知道多少魂灵被收割。
　　不可计数。
　　所做这一切，只为帮助一位主宰延命，寻求一线生机？
　　对此，吴渊亦难以评判。
　　他心中清楚，在许多长河生命，尤其是君主主宰们心中，那无数普通的凡俗生命，丝毫不重要，比之蝼蚁浮游都不如。
　　即使一座大界崩溃，无数生灵陨落，在高高在上的主宰们眼中，恐怕都不算什么大事。
　　凡俗生命、长河生命，本就有本质区别。
　　在永恒生命眼中，更是如此。
　　“在太源真圣、心崖主宰他们眼中，用收割的无尽生灵魂血，延续血炼主宰生命，换取他存活的一线希望，恐怕都是值得的。”吴渊暗叹。
　　毕竟。
　　正常来说，一方大界一个天地轮回，都难诞生一位主宰。
　　吴渊，从不认为自己是所谓的好人、圣母，该杀时从不手软，但没有必要，从来不会刻意去疯狂杀戮……和血炼主宰相比，自己堪称善良的小白兔了。
　　“血炼主宰，要我帮什么？”吴渊询问道。
　　“我亦不清楚，等你去见血炼主宰，他自然会告诉你。”心崖主宰看向吴渊：“但有一点，鸣剑你要记得，不必强求自己。”
　　“若能帮，力所能及范围内便帮一把。”
　　“若不能帮，那便随缘。”心崖主宰微微摇头道：“不必有其他顾虑。”
　　“实际上，神庭所做，都是在为每一位主宰考虑！”心崖主宰道：“不轻易放弃每位主宰，是神庭的宗旨。”
　　“但同样的，神庭轻易不干涉每位主宰的决定。”心崖主宰道。
　　“嗯，好。”吴渊轻轻点头，若有所思。
　　恐怕，血炼主宰这件事，没那么简单。
　　“心崖前辈，若无其他事情，我便先走了。”吴渊拱手，迅速化为流光离去，跟着直接跨入了时空交织层。
　　直接向青陵大界而去。
　　忽然。
　　“轰！”一股强大气息从虚空中降临，一道血袍身影出现在了心崖界，迅速抵达了神殿外。
　　“心崖。”血袍身影声音轰隆。
　　“血黎。”心崖主宰微笑望着来者，正是神庭最古老主宰之一‘血黎主宰’。
　　“鸣剑答应了吗？”血黎主宰盯着心崖主宰，他的脸上有一丝焦虑。
　　“我没说血炼的要求。”心崖主宰淡淡道：“我让吴渊前往血炼时空，让血炼单独和他说吧。”
　　“你没说？”血黎主宰一愣，忍不住道：“你没要求鸣剑必须帮吗？”
　　“要求不了。”心崖主宰轻轻摇头。
　　血黎主宰一瞪眼，眼眸中闪过一丝怒意。
　　“难道。”
　　“鸣剑会不愿帮？我太源神庭对他帮助颇多吧，这件事若成，血炼若能够复苏归来，对我太源神庭也大有裨益。”血黎主宰低沉道。
　　他的声音中，带有一丝丝不满。
　　“血黎，我知道你是血炼的生死兄弟，我也希望血炼主宰归来。”心崖主宰皱眉道：“但我询问过真圣，真圣并没有要求鸣剑必须倾尽全力去救。”
　　“而且，你要明白。”心崖主宰摇头道：“那是以整个大界生灵为代价，以鸣剑的性情他未必愿意那么做，也会有诸多难度，别的不说，苍峰巫界的吴渊阻拦，怎么办？”
　　“就是要趁着吴渊还不是主宰，办成此事。”血黎主宰咬牙低沉道：“若等吴渊成了主宰，自然希望不大。”
　　“做了，还有三成希望。”
　　“不做，血炼注定陨落。”血黎主宰盯着心崖主宰，低吼道：“些许凡俗生灵罢了，又不是要屠戮那些长河生命。”
　　“杀光又如何？”
　　“只要几百上千年，就能彻底繁衍过来。”血黎主宰道。
　　心崖主宰心中一叹，他明白和血黎主宰已谈不通。
　　双方认知差异过大。
　　“真圣有令。”心崖主宰郑重道：“这件事，决断权只在鸣剑手上，谁都不能阻拦，你也不要私自去寻鸣剑，让我难做。”
　　血黎主宰一窒。
　　“哼！”血黎主宰化为流光，气呼呼直接离开了。
　　“哎！”
　　心崖主宰微微摇头，只感觉头疼，他明白血黎主宰为何如此愤怒。
　　在血黎主宰看来，以鸣剑的实力，如今轻易就能办到此事，代价很小，成功希望却很大。
　　但心崖主宰却明白，事情没那么简单。
　　“屠戮大界所有生灵？”
　　“说起来容易。”心崖主宰暗叹：“可惜，你们不了解鸣剑，更不知道他就是吴渊啊。”
　　“鸣剑，恐怕不会同意。”心崖主宰自认很清楚吴渊性情。
　　杀伐果断，却不嗜杀，有着自己的原则。
　　若是心崖主宰去做选择，他根本不在乎一方大界凡俗生灵生死，整个神庭疆域何等广阔？岂会在乎那一些生灵。
　　但他在乎吴渊。
　　且心崖主宰清楚，真圣同样在乎吴渊，相比于苟延残喘、疯魔邪异的血炼主宰，太源真圣更看重吴渊。
　　所以，太源真圣根本不提及血炼主宰之事，心崖主宰也不愿得罪吴渊。
　　如何选择？
　　就让吴渊和血炼主宰自己去谈。
　　“无论结果如何，都不至于让鸣剑对神庭不满。”心崖主宰暗道。
　　……
　　沿时空交织层，吴渊炼气本尊很快便返回了青陵大界。
　　他并没有着急前往血炼时空，而是直接返回了自己的大本营，鸣剑界。
　　回到时空剑宫内。
　　“还是在这里更为安心。”吴渊盘膝坐在玉台上，露出一丝笑容：“我亲自坐镇鸣剑界，凭诸多阵法禁制，就算三五位主宰联手杀来，都撼动不了。”
　　在炼气本尊逐渐强大的过程中，吴渊也在不断加固鸣剑界的阵法。
　　“裂千界梭。”吴渊翻掌，掌心中浮现了那一件若隐若现星辰梦幻的长梭。
　　“定要好好参悟一番，尽力发挥其威能。”吴渊暗道：“凭源界珠，我的领域压制媲美时空主宰，但在真正的逃窜方面，还是要逊色些的。”
　　时空主宰，在破开时空方面，个个惊人。
　　“待我道之感悟更高，再借助裂千界梭，定要令那些时空主宰都奈何不了我。”吴渊默默思索着。
　　修行路，从来不是要弥补弱点，而是要令强者愈强。
　　一招鲜，吃遍天。
　　如时空大道强者，擅长逃遁，令许多实力强大者无可奈何。
　　如命运大道强者，擅长推演，往往在遭遇危险前，便已提前避开了，令寻常强者想要找到他们都极难极难。
　　“无论是裂千界梭，还是群星三十六剑，都要慢慢孕养，才会发挥足够大的威能。”吴渊本尊和法身，同时静下心。
　　默默修炼起来。
　　对血炼主宰？他根本不在意，至于像接收青陵仙界疆域？只是小事，他也不在乎，让恒阳君主、真广君主他们去办即可。
　　对吴渊来说，努力强大自身才是最重要的，实力强大方能求得大自在。
　　与此同时。
　　在吴渊炼气本尊的仙体空间内，似真似幻的轮回剑，悬于空间极高处中，散发着朦胧的剑道光辉。
　　哗！哗！哗！
　　三百多柄上品道器飞剑，凭空出现在了轮回剑下方。
　　尽皆都是时空类。
　　这些飞剑，大半是太源真圣赠予的，还有另外几十柄，则是吴渊炼气本尊之前战斗中的收获，之前并没有拿出来换宝。
　　当这些飞剑尽皆出来的一瞬。
　　“嗡～”
　　虚空中的轮回剑瞬间震颤起来，紧跟着便绽放一股股强大无匹的紫色光芒，足足三百多道，竟同时笼罩了每一柄道器神剑。
　　“同时进行？”吴渊先是微微一惊。
　　“哗！”“哗！”只见一缕缕蕴含着奇异力量的神华，迅速从一柄柄神剑内部核心中飞出，沿着那一道道紫色光芒，直接飞抵了轮回剑表层。
　　旋即，那一柄似真似幻的轮回剑，仿佛一头永不满足的饕餮般，立刻开始疯狂吞噬，一缕缕蕴含着道器神剑本源的光芒消散。
　　刹那间。
　　三百多柄道器飞剑，在吴渊感知中，它们的本源开始急剧衰弱，而轮回剑则以肉眼可见的速度，光芒愈发耀眼。
　　剑身愈发真实、本源气息愈发强大。
　　“吞噬，成长，由虚幻化为真实。”吴渊已隐隐明白这一点。
　　自己当年得到的轮回剑，恐怕只是一道本源印记，必须依靠自身力量，将这道本源印记壮大到极致，方能转化为真实。
　　同时吞噬三百多柄道器神剑，对轮回剑来说负担似乎也极大。
　　因此。
　　吞噬速度并不算快，但吴渊也不着急，这种实力不断提升的过程，本就无比舒爽。
　　转眼便过去数年。
　　“轮回剑，已恢复至近五成真实。”吴渊默默感应：“等将这数百柄道器神剑全部吞噬，应该能恢复到接近六成。”
　　按吴渊之前从轮回剑中所得讯息，轮回剑的恢复过程有三成、七成、十成三道门槛。
　　每突破一个门槛，都会令轮回剑威能有个质变。
　　而从三成蜕变到五成？
　　“轮回剑道韵，威能有所提升，但提升幅度并不算太大，估摸也就令我的正面搏杀实力提升了约莫三成。”吴渊暗道。
　　仅提升三成，依旧是主宰一重层次，连一重巅峰都算不上。
　　忽然。
　　“嗯？终于等不及，主动寻来了？”吴渊呢喃自语。
　　呼！
　　只见一道流光从吴渊炼气本尊体内飞出，正是吴渊法身。
　　只见法身周身天地变幻，已然穿梭空间，抵达鸣剑界边缘虚空。
　　远处虚空中，正有三道散发着颇为强大气息的身影交谈着。
　　嗡～
　　吴渊法身靠近主动释放气息，瞬间被那三位君主感知到，三人不由同时转身。
　　而吴渊，已然靠近。
　　“鸣剑主宰。”
　　“拜见主宰。”三大君主，同时躬身行礼，以示尊重。
　　“恒阳、真广。”吴渊微笑道，目光则落在了一旁的血袍身影身上：“这位，应该就是血炼魔君吧。”
　　“不敢。”血炼魔君连低沉道：“主宰称呼我为刀魔即可。”
　　“刀魔？”吴渊轻轻点头。
　　恐怕这才是血炼魔君真正的名号。
　　而血炼魔君，仅指血炼魔宫这一势力的首领，而非指某位特定君主。
　　“当年就听闻过主宰夺取圣号天骄，我还曾和其他君主感慨，那时便知道主宰天资非凡。”血炼魔君恭维道：“但也没想到，转眼间，主宰便成长到了这般地步。”
　　“运气。”吴渊淡淡一笑。
　　“刀魔，来见我，何事？”吴渊继续道。
　　“是血炼主宰相邀。”血炼魔君小心翼翼道：“望主宰能驾临血炼时空。”
　　他心中也颇为忐忑，按血黎主宰的传讯，鸣剑早就该去血炼时空。
　　但一连数年，连个影子都没有。
　　最后，是血炼主宰等不及，方才命血炼魔君前来拜访询问。
　　“好。”
　　“血炼主宰相邀，我自然不能不去。”吴渊淡淡道：“走吧。”
　　呼！
　　只见吴渊法身挥手，一股强大力量直接裹挟住血炼魔君，两人瞬间消失在这方虚空。
　　吴渊法身，即便没有任何先天灵宝，如今也有君主八重实力，丝毫不亚于当年的青陵君主。
　　自然不是君主四重战力的血炼魔君能反抗的。
　　“血炼主宰相邀？”
　　“那个老家伙还没死？请鸣剑主宰过去干什么？”留下恒阳君主、真广君主暗自疑惑，他们对血炼主宰了解很少。
　　但也没什么好印象。
　　……仅一息后。
　　一方幽暗无尽的虚空，吴渊法身带着血炼魔君凭空出现。
　　“血炼时空。”吴渊法身眼神幽暗，他已感知到远处看似平静的时空下。
　　实则隐藏着一方浩瀚庞大时空。
　　整个青陵大界内，没有太多东西能够躲过他的感知探查。
　　“这就到了？”
　　“血炼时空都未曾接引啊。”血炼魔君站在吴渊身旁，心中也无比震惊。
　　对吴渊也愈发敬畏。
　　不愧是主宰！
　　“打开通道吧，难道要我打进去？”吴渊淡淡笑道。
　　“主宰说笑。”血炼魔君笑道，连连挥手，祭出数道流光。
　　迅速令远处虚空中，出现了一道巨大的时空裂缝。
　　呼！
　　吴渊和血炼魔君踏入时空裂缝，紧跟着裂缝消散。


第五百四十八章 青陵大界，我才是主宰
　　血炼时空，乃太源神庭专为血炼主宰所建立，内部庞大浩瀚，乃是一近乎完全独立的时空。
　　至少。
　　像青陵大界的君主们，如恒阳君主、苍峰君主他们都是没能耐闯进来的。
　　不过，肯定拦不住空间君主。
　　“师祖北幽君主，恐怕能闯进来。”吴渊暗道，这方独立时空，本质上类似于北幽界、鸣剑界，只是更为庞大些。
　　轰隆隆～
　　时空裂缝开启，吴渊和血炼魔君行走于虚空中，周围一切看似一片黑暗、虚无。
　　寻常君主恐怕都看不透。
　　但吴渊不同，他一念即可跨入时空交织层，沿途一切黑暗虚无在他眼中都是一览无余的。
　　即使一些所谓的绝对封闭空间，在他面前都仿佛是笑话。
　　就如同三维生物看能够困住二维生物的平面正方形一样。
　　“法阵！”
　　“专门收割魂灵所用。”吴渊目光扫过四方通道中的幽暗。
　　哪里是黑暗迷雾，在吴渊眼中实则是一繁复到极致的法阵纹路，甚至不止他所处的这方前行通道。
　　吴渊的感知弥散，元神视野也开始急剧变化，他见到了一条条幽暗通道，见到了一个个昏暗的血炼世界……见到了在大量的法阵纹路间，隐隐流转着一丝丝神秘力量。
　　那是——魂灵。
　　“如一条条溪流，逐渐汇聚至终点。”吴渊目光看向远处幽暗中。
　　魂灵精华，就是从死去的修行者身上抽取的，而死去者必须在法阵笼罩下。
　　这就是血炼魔宫一代代干的事。
　　从无数小世界和大量仙洲大陆上选来的金丹灵身、紫府山河修士，都是在这些血炼世界中彼此残杀，最终化为了养分。
　　这些事，吴渊炼体本尊当年参加血炼之战，进入血炼时空后，就从白袍女子口中知晓了。
　　而今日，只是看的更清楚。
　　这无数法阵，如一条条溪流，尽皆汇聚向血炼时空的最深处，汇聚向同一个终点。
　　嗖！嗖！
　　吴渊和血炼魔君前行的很快，很快空间隐隐震荡，一股无形时空力量笼罩而来。
　　吴渊没有反抗。
　　呼！
　　周围的黑暗虚无消散，吴渊和血炼魔君已然置身于一方黑色金属广场之上，整个广场空荡荡的。
　　“又回到了熟悉的地方。”吴渊目光一扫，只觉世事无常。
　　十万年前，炼体本尊降临此地，心怀恐惧，只为去争夺血炼王者的名号，为夺取在如今自己眼中微不足道的机缘。
　　如今，炼气本尊来了。
　　“嗯？”吴渊微微一凝，目光望向了远处虚空中。
　　随后，轻微的时空波动。
　　紧跟着一位笼罩于白袍中的高挑女子身影，浮现在虚空中。
　　她一双玉眸，有着令人惊心动魄的美丽，无形的气质更令人为之心颤。
　　正是吴渊炼体本尊当年曾见过的血炼时空掌控者。
　　不过，时过境迁。
　　当年在吴渊眼中高高在上的存在，如今却是一眼看透。
　　仅是一道灵而已。
　　“魔君。”白袍女子来到金属地面上，微微点头道。
　　“景使，这位就是鸣剑主宰。”血炼魔君连恭敬介绍道。
　　“鸣剑主宰？”
　　白袍女子看向吴渊，连忙恭敬行礼：“景拜见主宰。”
　　吴渊轻轻点头，心中却觉得有些梦幻。
　　十万年，如一场梦。
　　当年一位位在自己面前高高在上的存在，如今却一个个卑躬屈膝，恭敬无比。
　　这就是光阴的魔力。
　　能让一个凡俗稚子，一步步踏上巅峰，俯瞰浩瀚时空长河无数生灵。
　　“嗯。”吴渊神情淡漠，轻轻点头：“血炼呢？”
　　“主宰正在主界中等待，还望鸣剑主宰前往。”白袍女子连恭敬道。
　　她向远处一指，再度出现了一方空间旋涡，通向不可测的未知。
　　“不必去主界。”
　　“请他到这里来吧。”吴渊微微摇头道：“我不喜欢将自身置于无法掌控之地。”
　　这句话，让白袍女子和血炼魔君脸色都微变，自然听出了吴渊话中蕴含的戒备。
　　“鸣剑主宰不相信我家主宰？”白袍女子忍不住道。
　　血炼魔君心中顿时大惊。
　　“哼！”
　　吴渊忽冷哼一声，这一哼却令白袍女子脸色微变，仿佛受到某种压制，旋即一道冷漠声音响起：“我的话，轮得到你质疑吗？”
　　吴渊的声音，不止在这方广场上回荡，更是直接透过了层层空间，回荡在了浩瀚无垠的血炼时空处处。
　　白袍女子瞬间变得敬畏。
　　血炼魔君心中同样为之震撼，当真不愧是主宰！
　　他们却不知，吴渊法身正面搏杀实力，也就媲美青陵君主，但对于时空掌控，却丝毫不亚于寻常主宰。
　　像白袍女子景使，虽是血炼时空掌控者，但所能调动的力量也就媲美君主六重力量，哪能和吴渊匹敌？
　　血炼时空之所以能长存，一是有太源神庭背书，二来重点在于时空特殊。
　　除非是能跨入时空交织层，否则，是无法寻到这里的。
　　也只有主宰或空间君主能做到。
　　若是能寻到这里，想要攻破血炼时空外围区域，并不算难。
　　唯有血炼时空最核心的‘主界’，超出了吴渊掌控范围，他自然不愿进去。
　　血炼主宰？
　　在心崖主宰描述中，就是一个恐怖的疯子，吴渊自然要防备，为何只派遣法身进来？同样是这个原因。
　　“若血炼愿谈，就出来谈。”吴渊淡淡道：“不愿，我便走了。”
　　白袍女子正欲张口。
　　“不愧是鸣剑主宰，佩服。”
　　一道低沉阴暗声音，忽然在广阔时空内响起，紧跟着一股冰冷、血腥、可怕的威压气息从虚空中弥散笼罩开。
　　层层碾压而来。
　　瞬间就笼罩了整个金属广场。
　　“主宰。”
　　“主宰。”白袍女子和血炼魔君脸色都微变，当即跪伏在地，恭敬行礼。
　　唯有吴渊。
　　他周身百米内，一股无形的力量弥散，只觉隔绝了那股血腥疯狂的意志压迫，他所散发的这种力量并非法力。
　　而是精神力量。
　　“嗡～”双方的精神意志在疯狂碰撞，但吴渊站在原地，如生根般，更如巍峨天体不可撼动，直接挡住了那股血腥疯狂意志的一波波冲击。
　　“轰隆隆～”
　　隐约间，广场上方虚空都在颤栗，令白袍女子和血炼魔君脸色都不由一变，他们都知道，两位主宰级存在正在碰撞。
　　仅仅半息。
　　双方的心灵意志碰撞了不知多少次，而吴渊始终不动声色。
　　不是他的心灵意志比血炼主宰强，而是他的元神强横，有效支持了心灵意志的抵抗。
　　心有源，意由身生。
　　血炼主宰，巅峰时或许强大，威震茫茫宇宙，但只剩下一缕残魂，又能强到哪里去？
　　终于。
　　仿佛是意识到奈何不了吴渊，原本铺天盖地笼罩时空的血腥恐怖威压迅速消散。
　　呼！
　　一道身披血色衣袍的巍峨身影，已不知何时出现在了金属广场一侧。
　　他的脸上戴着面具，衣袍下显露出的血色铠甲仿佛还在滴落鲜血，威压浩瀚，层层弥散，仅有一双眸子露出。
　　那是怎样一双眸子，乍一看似一方宇宙般浩瀚，但若仔细看就会震惊发现，那仿佛是能够淹没一方大宇的恐怖血腥。
　　尸山如海，方才能锻造出这般恐怖血腥的威压气息。
　　“主宰。”白袍女子、血炼魔君感受着威压冲击，眼眸中已满是畏惧之色，艰难行礼。
　　他们没想到。
　　血炼主宰的真身，竟会离开主界。
　　尤其是血炼魔君，自亿万年前进入主界拜见过一次血炼主宰，再未见过主宰真身了。
　　“血炼。”吴渊却是风轻云淡。
　　“不愧是鸣剑主宰，我神庭有史以来的最强天才，连血黎都称赞你有永恒之潜力。”血炼主宰声音低沉，回荡在这方时空。
　　吴渊微微一笑，难得的没有反驳。
　　“心崖，可曾和你说了？”血炼主宰低沉道。
　　“心崖主宰未曾说过具体要求。”吴渊摇头道：“他说，直接让我来和你谈。”
　　“好。”
　　“那便由我来说。”血炼主宰一双猩红眸子盯着吴渊：“我需要你帮我，在整个青陵大界布下五百五十座‘血祭神阵’。”
　　“血祭神阵？”吴渊微微皱眉：“什么东西？”
　　“此大阵一旦布下，引动大阵和血炼时空共鸣，便可令血炼时空威能弥散至青陵大界每一处，可抽取每一处的生灵魂灵。”血炼主宰低沉道：“然后，我还要你帮助我，将整个大界生灵屠戮一空，应该也不必全杀光，凡俗生命全部杀光，天仙天神杀个五成即可，星君和君主倒不必杀，他们太过强大，难以汲取魂灵。”
　　“待将所有生命杀光，再重新从其他大界中挪移、繁衍，然后每隔万年将整个大界杀戮一次。”
　　“如此循环往复，持续上亿年，所能汲取的魂灵应该就足够了。”
　　此话一出。
　　血炼魔君、白袍女子脸色都不由一变，他们都没想到血炼主宰会是如此血腥可怕的计划。
　　“杀光整个大界生灵？持续上亿年？”饶是吴渊早有所猜测，听到血炼主宰要求时，也不由愣了下。
　　连天仙天神都要杀光五成？
　　直接让吴渊沉默了。
　　“一旦功成，便有希望帮助我恢复，待我功成永恒，我可承诺会赠予你十件先天灵宝，如何？”血炼主宰盯着吴渊，他的一双血眸中似乎闪烁着期待：“只要杀戮些凡俗生灵，以你的实力而言并不算难。”
　　“如今，大界都还未一统，还有毁灭神庭、巫界、八方联盟的势力疆域呢。”吴渊声音已变得淡漠。
　　“一群杂碎，怕他们做什么？”血炼主宰冷哼道：“他们若阻拦，便一共杀光就行，当年我纵横宇宙时，就算巫庭仙庭也奈何不了我。”
　　“那恒阳仙界疆域呢？”吴渊平静道：“神庭疆域，可是占据了大界近两成。”
　　“神庭疆域生命，不杀长河生命即可，至于凡俗生命？一些养料。”血炼主宰摇头道：“不杀，这些蝼蚁数千上万年后也会死去九成九，不如拿来为我的归来做贡献。”
　　“等上亿年后，我彻底复苏归来，再从其他大界挪移些生命过来，继续繁衍即可。”血炼主宰淡漠道。
　　一片寂静。
　　白袍女子和血炼魔君都已不敢说话。
　　像血炼魔君自称魔君，自认够疯狂邪异了，但和血炼主宰一比，他只觉自己就是个弟弟。
　　太过疯狂。
　　吴渊同样沉默了，这些血炼主宰，简直就是个疯子。
　　他终于明白心崖主宰为何会说那三个字‘他疯了’。
　　的确是疯了。
　　半响。
　　“若我不同意呢？”吴渊缓缓道。
　　“你不同意？”
　　血炼主宰眼眸一下变得冰冷：“为何？难道是不忍心？”
　　“对整个神庭而言，和我复苏比起来，葬灭一方大界又如何？更何况只是杀掉些凡俗生命，持续上亿年而已，又不是要你去冒什么风险，其他圣地势力也不会有谁真来阻拦的。”血炼主宰低沉道。
　　“我不愿！”吴渊轻轻摇头，已懒得和血炼主宰多解释。
　　旋即。
　　呼！
　　吴渊一步迈出，前方时空裂开，就欲直接离去。
　　“鸣剑！”一声暴怒声音响起，响彻无尽时空。
　　轰！
　　一股股恐怖血光，猛然绽放爆发，从四面八方时空中冲击向吴渊，欲要阻拦吴渊的去路。
　　“主宰不可。”
　　“主宰停手。”白袍女子和血炼魔君脸色顿时大变，他们没想到血炼主宰竟会直接动手。
　　但紧跟着的一幕。
　　就完全震撼了他们两个。
　　尤其是白袍女子，眼眸中更闪过一丝恐惧。
　　“哗！”
　　伴随那铺天盖地笼罩而来的血光，茫茫昏暗的虚空一变，伴随毁天灭地的恐怖剑光穿透而来，天地都仿佛被撕裂开来。
　　瞬间，就出现了一道肉眼可见的巨大裂缝。
　　裂缝，看似仅有百万里，实则是空间重叠，来自于遥远时空外。
　　透过那空间重叠的裂缝，白袍女子和血炼魔君都看见了。
　　虚空尽头。
　　血炼时空之外，时空交织之地，正站着一道白袍身影，他周身剑气茫茫，威严浩瀚无匹。
　　正是吴渊炼气本尊。
　　刚才，仅一剑，就洞穿了血炼时空的层层阵法防御。
　　这一刻，在吴渊炼气本尊威压爆发下，原本气势滔天的血炼主宰，都被完全压制了。
　　“啊！”
　　血炼主宰仰头怒吼着，但他的巍峨身躯，却在这恐怖威压下，止不住的震颤，已然有抵挡不住的趋势。
　　嗖！
　　吴渊法身淡淡一笑，一步迈出，直接离开了血炼时空，和炼气本尊融为一体。
　　“血炼！”
　　“对我动手的不少，很多人都死了。”
　　吴渊炼气本尊冷漠俯瞰着下方：“这一剑，我没有杀你，不是惧怕血黎主宰，只是还些许因果。”
　　当年，吴渊炼体本尊从血炼时空得到了些宝物，吴渊记在心中。
　　化因果，只为令心灵无瑕。
　　“但是，你记住，你已不是曾经的血炼主宰，只剩一块残骨，就老实些。”
　　“如今的青陵大界，我才是主宰。”吴渊声音冷漠：“我说不行。”
　　“那便不行！”
　　轰！
　　吴渊炼气本尊已然消失在虚空尽头。


第五百四十九章 大界两分
　　伴随吴渊炼气本尊离去。
　　“嗡～”血炼时空阵法运转，一缕缕血色霞光涌动，试图将那一剑撕裂开的时空裂缝恢复，但见霞光汹涌，却始终难以恢复。
　　这一幕，令白袍女子、血炼魔君愈发心颤。
　　也对吴渊实力有了更清晰认知。
　　一剑，破开血炼时空外围层层防御，直抵较核心深处。
　　即便离开，这一剑所留之剑意，都令血炼时空阵法难以恢复弥补。
　　这是何等逆天实力？
　　“这便是真正的主宰！真正站在长河生命的最顶端。”血炼魔君心中赞叹一声，但表面却不敢有丝毫动作。
　　跪伏在地。
　　“该死！该死！”血炼主宰站在金属地面上，他口中爆发出一阵阵低吼声，怒吼声蕴含着无尽怒火，回荡在血炼时空中。
　　连威压气息都懒得控制。
　　站在一旁的白袍女子、血炼魔君心中愈颤，恭敬低着头。
　　实际上，他们都觉得自家主宰的要求太过分，屠戮一方大界，进行神祭之法，这种事放眼无尽宇域，偶尔有发生。
　　但一次次屠戮收割一方大界无尽生灵，持续上亿年？
　　这种事，几乎闻所未闻！
　　至少，像血炼魔君从未听说过，这已不是简单的所谓入魔、喜好杀戮。
　　而是真正疯了、沉沦了。
　　“一个修炼十万年的小家伙，竟然敢拒绝我？啊！啊！”血炼主宰咬牙怒吼着，他的一双血眸仿佛扭曲的血色火焰，疯狂、邪异。
　　作为曾经的灵江宇宙主宰第一人，他当年是极度骄傲的。
　　骨子里瞧不起任何人，一心渴望成就永恒。
　　疯狂、不达目的誓不罢休，这本就是他的本性。
　　后来，他更是走上歧路，研究起神祭之法，越陷越深，越来越疯狂。
　　漫长岁月过去。
　　他一直被困在这里，只能靠‘少许’魂灵苟活，延缓残魂崩溃的趋势，却始终无法逆转，因为要付出的代价太大了。
　　若没有主宰实力的强者帮助，别说抵挡外力，仅仅布下五百五十座阵法都做不到，各方圣地势力绝不会旁观的。
　　“杂碎！”
　　“杂碎一个！”
　　“都是神庭主宰，竟然为了一些蝼蚁也不愿帮助我？”血炼主宰疯狂低吼着：“还有心崖，竟然不主动帮我，找死，等我复苏归来，我必定要捏死他！！”
　　“真圣！”
　　“当年你帮了我那么多次，为何就不能帮我最后一次，为什么？”
　　“都该死。”
　　“我若成永恒，不是对你的帮助也最大吗？都不愿帮我，我也不会放弃的，我一定会成功的！”血炼主宰的身躯忽然以肉眼可见的速度溃散，最终化为了一块满是裂痕的血色骨头。
　　就仿佛路边随处可见，连狗都不愿啃的枯骨。
　　但这一块骨头，却依旧散发着暴虐、疯狂的气息。
　　“我一定会活过来的，鸣剑？刚如此压制我，到时连你一起杀。”这块血色骨头瞬间消失在了这方殿厅。
　　而一旁的白袍女子、血炼魔君都已目瞪口呆，尤其是血炼魔君，已经吓傻。
　　若血炼主宰喷其他人就罢了。
　　他们早就习惯了。
　　但是，竟然对至高的真圣都表达了不满？
　　“疯了，这绝对是疯子。”血炼魔君心中已只剩下这念头：“从今往后，我的本尊都绝不再进血炼时空，连源身都要少来。”
　　“魔君，回去吧。”白袍女子忽叹道：“也劳烦你再去向鸣剑主宰赔罪吧，至少别牵扯到你。”
　　“另外，主宰最后的胡言乱语，魔君也别放在心上。”
　　“谢景使了，我没听到主宰最后说了什么。”血炼魔君连道。
　　旋即，他化为一道流光，头也不回溜走。
　　……
　　呼！
　　吴渊炼气本尊和法身，仅两息后便赶回了鸣剑界，直接回归了时空剑宫。
　　“当真是个疯子。”吴渊炼气本尊眼眸中满是冰冷，更隐隐泛着一丝杀意。
　　刚才。
　　他真生出了一股冲动，想两剑将血炼主宰直接劈死。
　　这次受邀前往，吴渊稍加思索，就决定谨慎些，才由炼气本尊守在血炼时空外，一旦有意外便立刻动手。
　　毕竟，若法身陨落，纵然吴渊宝物众多，也得百万年才能恢复过来。
　　不过，真正见到血炼主宰真身，吴渊便不在乎了。
　　血炼主宰，只剩下断骨残魂，实力千不存一，就算在血炼时空中，估摸也就能爆发君主九重实力。
　　因此，即使翻脸，吴渊也不惧。
　　“神祭之法，竟豢养出这样的疯子？真圣他们不知道么？”吴渊微微皱眉。
　　他自认为，若自己是真圣，恐怕早就将血炼主宰灭掉了。
　　这样的疯子，留之何益？
　　别说他正在逐渐走向死亡，若是成功复苏，恐怕才是整个灵江宇宙无数生灵的灾难吧，也会给太源神庭无数强者惹来灾祸。
　　“哼，连恒阳仙界的生灵，都准备杀光？没有任何犹豫？”吴渊轻轻摇头。
　　吴渊自问杀戮时毫不手软，但就算对青陵仙界、雷羽神殿等势力，也最多清洗最核心层。
　　至少，对于占绝大多数的凡俗生灵，除非因战斗波及，否则吴渊从不去刻意杀戮。
　　没意义。
　　徒造杀孽。
　　不过，在考虑到神庭诸位主宰、太源真圣的态度后，吴渊最终才放弃斩杀血炼主宰的冲动。
　　至于炼体本尊当年得到的机缘？是一部分原因，是不是主要原因。
　　“嗯？”吴渊眼眸忽微动：“血黎主宰，寻我？来的可真快。”
　　对神庭十大主宰的关系，吴渊和心崖主宰聊过后，也略有了解。
　　像尤眉主宰、江梦主宰他们，大概率是不在乎血炼主宰的。
　　心崖主宰，似乎也不在意。
　　真正在意的只有血黎主宰，其次便是焰奎主宰，他们彼此有交情。
　　“尤其是血黎主宰，按心崖主宰传给我的讯息，即便不如我和北幽师祖的关系，恐怕也很近了。”吴渊暗道。
　　想到这。
　　呼！
　　吴渊的一缕念头，已然进入了太源境，旋即直接抵达了主宰神殿所在的那方特殊位面。
　　神殿之前，虚空广阔。
　　“血黎主宰。”吴渊凭空出现，一眼就见到了已等候在不远处的血袍身影。
　　正是血黎主宰。
　　“鸣剑主宰。”血黎主宰转身，他的脸上带着丝丝笑容：“想来没有打扰到你的静修吧。”
　　没有吴渊预想中的场景。
　　血黎主宰反而显得很客气。
　　“没有。”吴渊微笑道，伸手还不打笑脸人。
　　况且，和自己结怨的是血炼主宰，而不是血黎主宰。
　　“先坐吧。”
　　血黎主宰挥手，便出现了案牍玉台，案牍上还出现了大量美酒佳肴。
　　吴渊轻轻点头，也不客气，直接坐了下来。
　　“我已知晓血炼时空的事，我先代替血炼向你道歉。”血黎主宰看向吴渊，举起了酒杯：“还望鸣剑你不要怪罪他。”
　　“血炼主宰性情刚烈，我也早有预料。”吴渊淡淡笑道。
　　却未曾举杯相应，已将意思表达出来。
　　“哎，是血炼他过分，你不愿谅解也正常。”血黎主宰轻叹一声，将酒杯缓缓放弃：“实际上，当年神庭初立时，血炼也并非现在这般。”
　　吴渊静静听着。
　　“那时的血炼意气风华，当真是天纵奇才，我成君主时他还未曾诞生，我是看着他一步步崛起，乃至超越我先一步成为主宰。”血黎主宰感慨道：“后来，我也成为主宰。”
　　“那时，轮回初辟，各方大界或是刚诞生，或是还在最初衍变中，各方圣地势力争锋不断，我和血炼便常年率领神庭大军征战，为神庭夺下了一方方大界疆域。”
　　“血炼，堪称是第一战将、第一骁将！”血黎主宰唏嘘感慨，仿佛在回忆着过往。
　　吴渊依旧沉默。
　　“再后来，他为冲击永恒，走上歧路。”血黎主宰摇头道：“修炼神祭之法，他变得越来越邪异疯狂，这其实不怪他，要怪只能怪那神祭之源的侵蚀……连真圣都无可奈何。”
　　“神祭之法，的确有巨大隐患。”吴渊淡淡道。
　　对神祭之法，吴渊了解不多，但从血炼主宰的案例，足以让吴渊对其敬而远之。
　　对于是否闯青圣墓。
　　也让吴渊多了一份犹豫。
　　“冲击永恒失败，血炼被困在那一方狭小时空苟活度日。”血黎主宰叹道：“但我始终相信，只要能够彻底复苏，他会清醒过来的，会从歧路中走出来。”
　　“鸣剑主宰。”血黎主宰看向吴渊：“我并不要求你一定帮助血炼。”
　　“只是，我实在不忍心，当年为神庭立下赫赫功勋、威压整个宇宙的盖世主宰，落得如此下场。”血黎主宰看着吴渊，轻声道：“所以，我希望，你能够在力所能及范围内，尽最大可能帮助下血炼。”
　　吴渊心中一叹。
　　血黎主宰没有威逼，反而打起了感情牌。
　　帮吗？
　　半响。
　　“血黎主宰。”吴渊缓缓开口。
　　血黎主宰不由看向吴渊，眸子中带有一丝希冀。
　　“我成长于恒阳仙界，成长于青陵大界。”吴渊轻声道：“不知血黎主宰你去过没有，那是一个非常美丽的大界，真的很美丽。”
　　“我希望它一直这样美丽下去，也不希望有人破坏它的祥和。”吴渊平静道。
　　血黎主宰沉默了。
　　吴渊没拒绝，却句句都在拒绝。
　　“我明白了，我理解鸣剑主宰的做法。”血黎主宰轻叹道。
　　他起身，就欲离开。
　　“血黎主宰。”
　　吴渊忽然又开口，看向已站起身的血黎主宰：“原本，我是打算直接撤掉血炼魔宫的，毕竟我很不喜欢。”
　　“但是，看在你的面子和血炼主宰曾为神庭立下的功劳份上，我会保留血炼魔宫，直到血炼主宰最终逝去。”
　　“这，是我唯一能做的。”吴渊也站起身，颇有些歉意道：“还望血黎主宰理解，我先走了。”
　　旋即。
　　吴渊身影化为无数光影散去，只剩下站在虚空中的血黎主宰。
　　“留着血炼魔宫？直到血炼主宰彻底逝去？”
　　“还是看在我的面子上？”血黎主宰脸上笑容完全收敛，眼神变得有些冰冷。
　　他本能觉得，吴渊是在羞辱自己。
　　“好！”
　　“很好。”
　　“我倒要看看，你有没有落难的一天。”血黎主宰脸色阴沉，心中同样一叹：“血炼，我已尽力了，别怪我。”
　　即使心中对吴渊不满，血炼主宰也不会直接表露，更不会因此和吴渊闹翻。
　　至少明面上依旧会保持和谐。
　　公开闹翻，对血黎主宰没意义，更没任何好处。
　　……
　　意识，从太源境中回归炼气本尊。
　　“血黎主宰，倒是比我想象中更为理智，没有显露丝毫愤怒的情绪，而是尝试用感情劝说我。”吴渊暗道：“至少没公开闹翻，倒不愧是主宰。”
　　若是其他小事。
　　吴渊不介意给血黎主宰卖个面子。
　　但血炼主宰的要求？吴渊绝不会同意，亲眼见过血炼时空，又遭受过对方的袭杀，从心底，吴渊就对血炼主宰厌恶无比。
　　在吴渊的标准中，这样的人，就是敌人。
　　若非同属神庭，恐怕吴渊早就将血炼时空给拆了。
　　原本。
　　吴渊的确是想将整个血炼魔宫撤去，任由血炼主宰自生自灭。
　　他骨子里就不喜欢血炼魔宫那一套。
　　但血黎主宰的话，的确提醒了吴渊，血炼主宰终究是为神庭立下过功劳。
　　有大贡献。
　　恐怕，这也是太源真圣以及心崖主宰他们，一直帮助血炼主宰的原因。
　　吴渊得考虑其他主宰的感受，那便只能维持现状。
　　“或许，我的决定，对血炼魔宫所统领的广阔疆域下无数生灵不公平。”吴渊轻轻摇头。
　　他曾亲历过血炼之战，很清楚那是何等残酷。
　　每百年，都有数以万亿计的金丹灵身修士死去。
　　为凑够这些修仙者，死去的凡俗更是不计其数，最终能活着出来的，寥寥无几。
　　吴渊仿佛见了一幕幕画面。
　　一代代修行者，都在血炼魔宫控制下，前赴后继的去死，即便死了，魂灵也要被血炼时空抽取，一切，只是为了让血炼主宰残魂多活一段岁月。
　　血炼魔宫的场景，已持续了上千亿年。
　　“死去者，不计其数。”
　　“若鲜血汇聚，怕是一条横贯星空的血河。”吴渊轻声念叨：“可惜，我暂时没法改变这一切。”
　　“你们，只能自己去争渡，争那一线生机了。”
　　“你们在争渡，我一样在争渡，去争那永恒一线生机。”
　　“修行路，便是如此残酷。”
　　“天赋、背景、机缘以及……运气！诞生在血炼魔宫疆域，只能说你们运气差了。”
　　吴渊不嗜杀。
　　偶尔，他也会发发善心，但那从来是在不影响自身利益基础上产生的。
　　现在撤去血炼魔宫，只会令神庭诸多主宰不满，便让吴渊放弃了。
　　“永恒！”
　　“漫长岁月后，若无法永恒，无论是我，还是整个宇宙无数生灵，都会陷入轮回灭绝。”吴渊轻轻闭上眼。
　　……
　　光阴如水，无论是血炼主宰还是心崖主宰，都没人再来寻找吴渊。
　　有关血炼主宰的这件事，仿佛从未发生过。
　　年复一年。
　　转眼，便过去了三百余年，整个青陵仙界疆域，已初步融入太源神庭秩序。
　　像青陵仙界，已在海悬君主他们四位君主主持下完全拆解。
　　同时四大君主本尊都已进入了鸣剑界，既是令鸣剑界整体防御更为强大，同时也是主动将性命留在了吴渊手中。
　　青陵仙界，疆域庞大，拥有着超过两千座仙国，是恒阳仙界的两倍之多。
　　如此庞大疆域，自然不会再划入恒阳仙界，而是重新建立了数个仙界势力——北幽仙界、真广仙界、逐月仙界。
　　分别交由三大君主统领。
　　其中北幽仙界疆域最为庞大，丝毫不亚于恒阳仙界疆域。
　　吴渊，也算是实现了当年对几位君主的承诺，各自建立仙界。
　　至于吴渊炼气本尊？
　　鸣剑界，也完全凌驾于四大仙界，成为青陵大界第一大势力。
　　甚至于，在灵江宇宙许多圣地势力中，已开始将青陵大界改称为鸣剑大界。
　　不过，在太源神庭内部，吴渊并没有这样要求过，依旧以青陵大界称呼。
　　而当恒阳仙界接受完青陵仙界的疆域，在雷羽神殿疆域中却是处处燃烧着战火，各种杀戮层出不穷。
　　巫庭、仙庭积累仇怨太深，即使雷羽神殿最高层君主尽皆陨落，但它内部的无数星君、天仙天神也根本不愿接受现实。
　　也让苍峰巫界的统治变得极为艰难，需要一次次镇压、杀戮。
　　等巫庭在雷羽神殿疆域的统治彻底稳固，恐怕也要许多万年过去。
　　……而在青陵大界毁灭神庭疆域。
　　“呼！”
　　一名散发着强大气息的黑袍身影，凭空出现在了一座仙洲大陆上方，他俯瞰着下方，大陆上生活着无数生灵。
　　而在他不远处，则密密麻麻站着数十万道身影。
　　当他出现的一瞬。
　　“拜见星君。”为首的数十位天仙天神，他们身穿不同、形态各异，同时恭敬行礼。
　　“都已全部准备好了？”黑袍星君低沉道。
　　“嗯，我们仙洲各方势力，百年来已尽可能筛选修炼天才，大量搜罗宝物，已全部汇聚。”一位紫甲天神恭敬道，他的生命气息也颇为不俗，似乎是位星主。
　　“星君，我们都愿迁移至其他大界。”另一位天仙恭敬道：“各大势力中不愿迁移的，我们也都留下了。”
　　“行。”
　　黑袍星君点点头：“我现在将你们挪移进空间道器，都别反抗。”
　　呼！
　　一股无形波动掠过这方虚空，虚空中的数十万修行者，没一个反抗的。
　　瞬间。
　　整个虚空变得干干净净。
　　“继续去下一个仙洲吧。”黑袍星君眼神复杂的扫过下方仙洲。
　　这是他统领管辖的疆域，只可惜，注定要离开了。
　　类似的场景，发生在毁灭神庭疆域的不少区域。
　　不止是毁灭神庭疆域，在八山联盟的不少疆域中，也有类似的星君身影。
　　这两大势力，都在进行疯狂的大迁移。
　　最终，整个毁灭神庭疆域，负责‘迁移接受’的星君们，尽皆汇聚于总部了。
　　广阔的宫殿群，数以万计的星君汇聚，而五大君主站在宫殿群上方，正俯瞰着下方。
　　他们的神色都颇为复杂。
　　“卓山，真要完全撤离吗？那吴渊根本都还未归来。”一位白袍君主忍不住开口：“我们这样离开，只会显得我们胆小。”
　　“我也不愿撤离。”
　　“但这是神庭主宰的命令。”名为卓山的黑甲君主咬牙叹息道：“我们都不知道鸣剑主宰和吴渊到底有什么约定，但他愿信守承诺，说明鸣剑主宰认定吴渊会有主宰实力。”
　　“如今，雷羽神殿、青陵仙界已尽皆覆灭，只剩下我们和八山联盟……若吴渊最终未成为主宰，以鸣剑主宰性情也会统一整个大界。”
　　“无论哪种情况，我们都没有选择余地。”卓山君主缓缓道：“这片疆域，我们注定会失去。”
　　“现在走，还能体面的离开，带走我们无尽岁月积累的修行者和大量修炼资源。”
　　“若等鸣剑主宰或吴渊出手，就不会这么轻松了，青陵仙界、雷羽神殿便是前车之鉴。”卓山君主缓缓道。
　　“难道他们还敢偷袭？”另一位紫袍老者皱眉道。
　　“鸣剑主宰连仙庭都不怕，还会怕我毁灭神庭吗？”卓山君主轻轻摇头。
　　瞬间，另外四位君主沉默了。
　　“走吧。”卓山君主声音中透着无奈：“前往庄毅大世界，至少神庭已准备了一百方仙国，让我们麾下的强者有落脚之地。”
　　呼！
　　五大君主虽感无奈，却也不再停留，迅速离去。
　　八山联盟在青陵仙界的分支，相隔不久后也彻底迁移离开。
　　随后。
　　在吴渊的授意下，苍峰巫界不再犹豫，迅速扩张至八山联盟、毁灭神庭原有疆域。
　　至此！
　　整个青陵大界，彻底被太源神庭、巫庭分别占领，各自占领了约莫五成领域，青陵大界疆域完全两分。
　　“鸣剑主宰，竟愿意退让？让出青陵大界五成疆域？”
　　“传闻，鸣剑主宰和吴渊乃是生死好友，曾在宇域天路共同应敌。”
　　“鸣剑主宰愿信守承诺，佩服。”灵江宇宙各方圣地势力强者唏嘘感慨。
　　对青陵大界完成整合，没有任何势力感到意外。


第五百五十章 八方共尊
　　青陵大界两分，毁灭神庭、八方联盟都称得上是输家，但这些损失早就在两大势力预料中，没太感到意外。
　　毕竟，当一位主宰诞生，注定会统一大界。
　　真正在这场青陵大界风波中损失巨大的，是仙庭，不止是疆域丢失，更损失了海量宝物和脸面。
　　只是，面对已显露主宰实力的吴渊，仙庭最高层再愤怒，短时间内也只能打碎牙往肚里咽。
　　这场由矿山宝藏引起，最终由吴渊炼气本尊而彻底引爆巨大风波，终于渐渐平息。
　　鸣剑主宰之名，同样越传越远。
　　……虽成就主宰，但吴渊炼气本尊暂无责任，因此，他依旧久居于青陵大界，基本都待在鸣剑界内潜修。
　　修行无岁月。
　　转眼间，距青陵大陆一战已过去近千年。
　　“我参悟时空大道的速度，竟然相比之前又要快上不少？”吴渊炼气本尊彻底震撼了：“炼体本尊，到底在经历什么？”
　　距这次两大本尊失去联系，已接近一万两千年。
　　这样一段岁月，不算短。
　　吴渊炼气本尊不断突破进步，实力愈发强大，像轮回剑早已彻底吞噬那些时空类上品道器飞剑，已衍变真实近乎六成。
　　但吴渊最为重视的，依旧是时空大道感悟，按理，在达到道域五重六重后，参悟大道应该会变得更为缓慢。
　　会遭遇大量困难瓶颈，都需要大量时间以及各种机缘顿悟，才有望突破。
　　但这些困难，对吴渊炼气本尊而言，仿佛都不存在，一个个困惑难关被打破。
　　“是炼体本尊。”
　　“如今双方意识虽隔绝，但我们终是一体，不知不觉中便影响到了炼气本尊。”吴渊暗道：“恐怕再有千年，便能达到时空道域六重极限了。”
　　这是非常恐怖的修炼速度。
　　吴渊有欣喜，亦有一丝担忧。
　　连相隔无尽时空的炼气本尊都有如此大造化，那真正陷入核心的炼体本尊，又是在经历什么？
　　和祖塔有关吗？
　　两大神物印记归一，炼气本尊获取了完整的轮回剑印记。
　　那么，在吴渊炼气本尊推演中，炼体本尊应该得到了完整的黑塔印记。
　　那里，又是造化道主开辟之地，危险莫测。
　　说不定就有陨落之危。
　　“希望，炼体本尊能活着离开。”吴渊炼气本尊轻轻摇头。
　　炼气本尊暂时还没有前往龙山宇宙的想法。
　　和炼体本尊不同，物质君主在任何一方大界都不受影响。
　　但炼气本尊前往异宇宙，作为外来宇宙生灵，十成实力最多发挥出五成，全力爆发恐怕也就君主九重实力。
　　吴渊炼气本尊继续静修着。
　　……
　　终于，时间来到太源神庭宣布的‘鸣剑主宰庆典’之日，整个神庭数以万计的君主们，或是真身，或是派遣法身源身前来。
　　这是一场空前的盛会。
　　不止是太源神庭内部，整个灵江宇宙各方圣地势力，有好些都是由主宰法身源身带来，亲自前来太源真界祝贺。
　　这便是修行者的世界，实力强大，自然不同。
　　鸣剑，不到十万年功成主宰，震动的不止是神庭。
　　同样令无尽宇域诸多圣地高层为之震撼，认定他会站在主宰最巅峰。
　　乃至有希望功成永恒！
　　“嗖！”
　　数道散发着强大气息的身影，从虚无中凭空出现，为首的乃是散发强大浩瀚气息的黑甲男子，站在那里就仿佛一幅永恒画卷。
　　他身旁，则跟着数位君主，其中一位气息较弱的君主，正是曾和吴渊交锋的毁灭神庭绝世天才‘狱象’，
　　距宇域天路之战结束近七万年，狱象也已突破。
　　“狱象，当年鸣剑主宰也是和你一同参加宇域天路之战吧。”黑甲魁梧大汉淡淡笑道：“当年，最开始时，你才是灵江宇宙第一天才。”
　　“天地衍变的确奇妙，转眼间，他的实力都接近我了。”
　　狱象乖乖听着。
　　他心中也颇为感慨，几乎是看着鸣剑一路疯狂崛起，如今，已达到了自己要仰望的地步。
　　主宰！
　　纵然狱象是最强天才，又在宇域天路中得到不小机缘，也没一丝把握敢说自己最终能成主宰。
　　不过，他倒没什么失落。
　　“走吧！”黑甲魁梧大汉笑道，带着四位君主飞向了远处虚空的宫殿群。
　　自然由君主前来接引他们。
　　但恢弘浩瀚的宫殿，重重禁制阵法，还有沿途一位位散发强大的气息，也让毁灭神庭数位君主屏息。
　　终于。
　　在负责接引的君主引导下，毁灭神庭一行人来到了主殿外，见到了正站在不远处一白、一黑两道身影，气息都颇为强大。
　　“我怎么感觉，鸣剑主宰的气息，似乎不及一旁的心崖主宰。”
　　“我也有所感觉。”毁灭神庭的几位君主相互传音，但也只敢传音。
　　他们却不知。
　　所谓主宰气息，实则是参悟大道达到道域九重，道近永恒，由永恒大道所赋予的一丝丝永恒道韵，和其他君主截然不同。
　　而吴渊炼气本尊的道之感悟，距那一层次还差的很远。
　　“心崖，好久不见。”
　　“这位，想来就是鸣剑主宰，不愧是我灵江宇宙有史以来第一天才。”黑甲魁梧大汉，虎步龙行，带着四位君主走了上去。
　　“嗯？”吴渊法身瞳孔微缩，立刻就从魁梧大汉身上感受到了无比恐怖气息。
　　就仿佛浩浩荡荡、无穷尽般的血腥威压冲击而来。
　　和血炼主宰有些类似，但这股威压冲击中，血腥味没那么重，却多了一丝霸道。
　　但吴渊轻易便抵挡住了这股威压冲击，同时也见到了跟随在后面的一道身影。
　　熟人。
　　狱象？如今已突破为君主。
　　“哈哈，北真主宰，竟是你来领队，倒是难得，欢迎。”心崖主宰微笑着，主动迎了上去。
　　“北真主宰？”吴渊眼眸中闪过一抹莫名光芒，已明白来者是谁。
　　永恒之下，毁灭神庭第一强者。
　　亦是整个灵江宇宙，上百位主宰强者中公认的最强主宰。
　　北真主宰，灵江宇宙的传奇主宰。
　　毁灭神庭，能够成为各方公认的灵江宇宙第一势力，北真主宰居功至伟。
　　放眼整个灵江宇宙，公开情报中仅有的两位主宰四重强者，北真主宰便是其中之一。
　　以霸道而著称。
　　不过，真正让无数强者乃至主宰们忌惮的，是因北真主宰乃是一位‘时空主宰’。
　　时空主宰地位本就特殊。
　　而北真主宰正面实力强大的令人心颤，自然令各方忌惮。
　　主宰五境，每一步都极难突破。
　　像主宰三重实力就已极为罕见，至于四重实力？即使在茫茫域海中，都有望匹敌永恒第一步的存在。
　　这一层次强者，他们即便选择‘以力破道’这条路，都有成就永恒的希望，虽然成功概率很低，但至少有一拼的可能。
　　可以说，实力能够达到主宰四重，都会非常特殊的地方。
　　强如吴渊，身负轮回剑，也不敢说将来就一定比北真主宰强。
　　且实际上，整个灵江宇宙内，各方主宰畏惧北真主宰，更甚至于那些永恒存在。
　　毕竟，永恒存在们，轻易不会返回时空长河，身处长河内时刻受到压制，主宰们只要不是本尊去域海闯荡，根本不惧怕永恒存在。
　　但北真主宰不同，他的速度独步宇内，实力又强的骇人。
　　若是在宇宙内被他盯上了，恐怕连大界都轻易不敢出。
　　种种原因。
　　铸就了北真主宰在灵江宇宙的滔天威名。
　　“我亦久闻北真主宰之名。”吴渊法身微笑着迎了上去，客气无比：“今日，北真主宰还带来故人，我和狱象君主也是许久未见了。”
　　而狱象君主他们四个，却都在向吴渊、心崖主宰微微躬身行礼，以示尊重。
　　“我这点名气不算什么，恐怕要不了多久，鸣剑主宰便能超越我了。”北真主宰笑道。
　　他实则也在观察着吴渊法身。
　　达到他这般层次，寻常主宰根本入不了他的眼。
　　曾有不少主宰法身源身陨落在他的手上。
　　甚至于，在茫茫域海中闯荡时，北真主宰和不止一位不朽境永恒交手厮杀过，铸就自身威名。
　　但对于吴渊炼气本尊，他却极为重视，愿亲自前来。
　　除了因为吴渊炼气本尊修炼速度极快。
　　还有其他原因。
　　“按紫空前辈所言，这鸣剑的潜力，比我还要大得多，他得到了轮回剑。”北真主宰心中默念。
　　轮回剑。
　　当年，他亦曾尝试过，但最终还是失败了，只能退而选择其他传承宝物。
　　漫长岁月过去，他的实力愈发强大，站在毁灭神庭最顶端，永恒在望。
　　但对于轮回剑，他一直耿耿于怀。
　　当知晓轮回剑被人取走，北真主宰就一直在暗中关注。
　　“修炼仅十万年，便有主宰实力。”
　　“没有永恒道韵气息，这位鸣剑师弟恐怕还没达到道域九重……但这反而能说明他的厉害之处。”北真主宰脑海中闪过诸多念头：“成就永恒？”
　　“这一天地轮回，道主五大传人中，除了我，恐怕也就鸣剑师弟有望超脱证道了。”
　　……
　　北真主宰脸上露出一丝笑容：“鸣剑主宰，你今日很忙，待庆典结束，我们有时间再聊。”
　　“好。”吴渊连点头。
　　他心中也有些疑惑。
　　传闻中北真主宰是极度霸道的，对待绝大部分主宰向来都是瞧不起的。
　　今日，不止来到自己的庆典仪式，更是态度如此温和。
　　当真反常。
　　不过，吴渊也懒得探究，这位灵江宇宙主宰第一人愿交好，难道还拒绝不成？
　　太源神庭和毁灭神庭又没什么仇怨。
　　“北真，这边请。”心崖主宰主动引导着入座。
　　直接引导了最上座。
　　以毁灭神庭势力之庞大、北真主宰实力之强大，他居最上座是最毋庸置疑的，根本没人敢去质疑。
　　“北真主宰竟来了？”
　　“他都来了？”
　　“鸣剑主宰，果真不凡。”神庭上万君主、各方圣地势力主宰都暗自惊叹，这是非常罕见的一幕。
　　北真主宰，不止在灵江宇宙有巨大名气，放眼无尽宇域都是威名赫赫。
　　无尽宇域众多主宰中，北真主宰都被公认有前十实力。
　　……
　　时间流逝，一位位超级强者抵达，以君主居多。
　　不过，要吴渊亲自接待的并不多，大多是一些圣地势力的队伍，基本都是主宰法身源身领队。
　　既来了，便会交流几句。
　　让吴渊对灵江宇宙最巅峰的主宰们，有了更深层次了解，甚至有其他宇宙一些圣地势力的队伍。
　　今日，看似都相谈甚欢。
　　仿佛结识成朋友。
　　但未来有一天，若是因些重宝机缘之类爆发大战，对各方圣地势力主宰而言，也非常正常。
　　主宰们，个个都站在长河生命顶端，他们心中最为渴望的，都是超脱。
　　最看重的，只会是利益。
　　不久后。
　　又一支出乎吴渊意料的队伍来了——巫庭的队伍。
　　领队的赫然是后觉主宰，跟随来的则是夸赤君主、苍峰君主、紫阳君主、玄熔君主他们四人。
　　没错。
　　巫庭队伍中，同样有一位吴渊在宇域天路时的老熟人——玄熔。
　　巫庭队伍一来，立刻引起各方势力关注，毕竟谁都知道鸣剑主宰和仙庭的仇怨，仙庭的敌人往往就是巫庭的朋友。
　　“鸣剑主宰。”后觉主宰平素冷漠待人，今日却是面带笑容。
　　“后觉主宰，久闻大名。”吴渊炼气本尊微笑道，心中却是觉得有趣。
　　只能装作第一次见到后觉主宰。
　　“师尊。”吴渊炼气本尊声音在夸赤君主脑海中响起。
　　“不必管我，别暴露了。”夸赤君主传音道。
　　“拜见主宰。”夸赤君主、苍峰君主、紫阳君主、玄熔君主他们恭敬行礼。
　　“青陵大陆一战，仙庭五大君主巅峰军团，围攻鸣剑主宰一人，却被翻掌间灭杀，当真令人热血沸腾啊。”后觉主宰则是夸赞道：“那仙庭当真不识趣。”
　　她的夸赞仿佛真心实意。
　　实际上。
　　作为巫庭一方，他们是乐见太源神庭和仙庭结下大仇怨，双方厮杀越惨烈疯狂越好。
　　“鸣剑主宰，这乃是我巫庭贺礼，不成敬意。”后觉主宰笑道。
　　她一翻掌，直接递出了藏有贺礼的储物法宝。
　　“贺礼？”吴渊微微惊讶，倒也没有推辞，直接伸手接过。
　　神念涌入探查起来。
　　这一探查便让吴渊微惊。
　　因为，在这看似不起眼的储物法宝内，竟然藏有两套时空类道器飞剑剑阵。
　　每套剑阵的飞剑都是足足十八柄，每柄飞剑都堪称极品道器。
　　这两套剑阵，论价值，绝对能媲美群星三十六剑。
　　堪称先天灵宝下，最顶级宝物之一。
　　“后觉主宰，这礼物太贵重。”吴渊轻轻摇头道，就欲推辞。
　　其他圣地势力送的贺礼，大多很普通，也就北真主宰送的礼物稍稍贵重了些，是一件极品道器。
　　可以说，巫庭送的，就抵得上吴渊刚才收到的全部贺礼。
　　“哈哈，这点礼物不算贵重。”
　　后觉主宰笑道：“你愿遵守和吴渊约定，将青陵大界让出一半疆域，也让我巫庭诸多主宰佩服，我们自然得以礼相待。”
　　“不必推辞，收下吧。”后觉主宰道。
　　吴渊法身见状，无奈一笑：“好，那便多谢后觉主宰和巫庭好意。”
　　这让后觉主宰笑容愈盛。
　　在她看来，鸣剑愿收下这样一份重礼，那便是一份因果，代表亲近巫庭。
　　但后觉主宰不知，别的强者担心因果之类，吴渊岂会在意和巫庭的因果？
　　“主宰请。”吴渊主动将后觉主宰引入神殿内。
　　……时间流逝。
　　诸多圣地势力队伍陆续抵达。
　　甚至于，连灵江宇宙外的圣地势力都来了二十多家。
　　来的，基本都是主宰法身源身领队，吴渊和心崖主宰自然也以礼相待。
　　这一幕，也让各方势力暗自惊叹。
　　若是寻常主宰庆典，哪里会有这样的景象？
　　也就鸣剑这等绝世妖孽，被认为有一定希望成就永恒，才会令无尽宇域大量圣地势力重视。
　　像其他宇宙圣地势力派遣队伍前来，大多是背后的永恒存在下达的命令。
　　毕竟，在那些永恒存在看来，若未来鸣剑真突破，很快就会达到永恒第二步乃至第三步。
　　永恒之路，纯粹靠自身突破、打破时空长河束缚的宇宙生命，至少都会达到永恒第二步辟道境。
　　半数以上有望称圣，自然值得重视。
　　当殿中宾客越拉越多，来宾越来越少，迎宾接近尾声时。
　　不远处虚空中，再度来了两道气息不算太强的身影。
　　一道蓝衣倩影，一位身穿火红衣袍。
　　而吴渊则眼前一亮，主动迎了上去：“岚焰君主、红羿君主。”
　　来者，正是时空道界三大执法君主中的两位。
　　“见过鸣剑主宰，我等代表时空道界而来。”两位君主都恭敬行礼。
　　同时。
　　“少主，恭喜，早知道你会有大成就，但也没想到你会这么快就突破为主宰。”岚焰君主笑靥如花，悦耳声音则在吴渊脑海中响起。
　　“少主，恭喜，就算当年的黑魔君主也远不及少主。”红羿君主同样笑着传音：“道主在这一天地轮回的五大弟子，少主也是修炼速度最快的。”
　　吴渊不由一笑。
　　“少主，我们来除贺喜，也是奉了紫空前辈之命，有事要和少主相商。”岚焰君主继续传音道。
　　“紫空前辈？”吴渊轻轻点头，想起那头藏于时空道界的恐怖存在。
　　看似是一道灵，但实力之恐怖绝对是主宰层次，甚至有可能更可怕。
　　异兽紫空，才是时空道界的实际掌控者，仅有三大执法君主知晓。
　　当年，黑魔君主就是被紫空翻掌灭杀。
　　“好，等庆典后，再去我神殿详细商谈。”吴渊传音道。
　　……终于，再没有圣地势力队伍前来，整个灵江宇宙十二家圣地势力，除仙庭外，尽皆都派遣了队伍。
　　灵江宇宙内的，还有些独行主宰同样也来了。
　　宇外的圣地势力，则来了二十七家。
　　加上太源神庭的主宰们，整个庆典有接近六十位主宰汇聚。
　　与此同时，太源神庭则汇聚超过四万君主，共同来到恢弘无尽的神殿内。
　　这样的盛会，也让各方势力为之惊叹，那众多神庭君主也都感觉大开眼界。
　　别说太源神庭，放眼整个灵江宇宙，都很久没有这么多君主主宰现实中汇聚一处。
　　宴会，正式开始。
　　太源神庭各种珍藏的美酒奇珍纷纷被星君侍从们送了上来。
　　许多奇珍美食，若让普通修仙者吃了，都会是一场大机缘造化。
　　但对主宰君主们而言，却只是满足了口腹之欲。
　　当然，各方势力超级强者汇聚，也没有谁是为了吃食来的。
　　终于。
　　伴随一位位美若仙子的星君女子退去，整个宴会也达到了最高潮。
　　“恭喜鸣剑主宰。”心崖主宰率先站起身，举起酒杯。
　　“恭喜鸣剑主宰。”数十位主宰纷纷起身，旋即是数以万计的君主们起身。
　　“位列宇内之巅。”
　　“早日得证永恒，轮回不朽、永恒不灭！”数以万计的主宰君主们，齐齐向坐在主座上的吴渊贺道。
　　八方共尊，是为主宰。
　　……
　　这场庆典持续了很久，对主宰君主们，这样的一场盛会也难得。
　　吴渊炼气本尊和一位位主宰强者交流，或是随意闲谈，或是深入交流。
　　大部分信息都是无效的，但有些讯息也让吴渊大开眼界。
　　浩瀚玄奇的域海、危险重重的不朽遗迹。
　　和永恒生命的生死搏杀经验。
　　都让吴渊对那未知的域海充满了好奇。
　　实际上达到了主宰层次，许多主宰强者反而没有太多势力之见。
　　宇内纷争？对他们没有太大挑战。
　　不同势力的主宰结为好友、在域海中生死闯荡也很正常。
　　他们追求的都是永恒。
　　十余天后，各方圣地势力队伍逐渐离去，来自神庭浩瀚疆域各方的君主们陆续离去。
　　鸣剑神殿。
　　这是属于吴渊的主宰神殿，由吴渊完美掌控。
　　没人能够窥伺，殿内，吴渊接见了岚烟君主两人。
　　“鸣剑少主。”岚焰君主道：“这次奉命前来，是要告知有关道主其他四位传人之事，该让你知晓他们的身份了。”
　　“其他四位道主传人？”吴渊眸子微动。
　　“实际上，有一位道主传人，这次庆典同样也来了。”红羿君主微笑道。
　　“哦？”吴渊顿时一惊。


第五百五十一章 道主传人们
　　当年，炼气本尊成为时空道主传人时，吴渊曾从异兽紫空口中，知晓这一天地轮回除自己外，时空道主还有四位传人。
　　这四位传人，一位君主，三位主宰。
　　只是，当时异兽紫空没告诉吴渊具体是哪些人，只说等吴渊成为君主后便会告诉。
　　未曾想，这一等便直接等到吴渊炼气本尊成为主宰。
　　“这次来参加庆典，有一位道主传人？”吴渊脑海中瞬间浮现了诸多主宰、君主的名字。
　　首先，外宇宙强者排除。
　　其次，寻常君主巅峰强者都要排除，能成道主传人，即便短时间未成主宰，至少也该是君主八九重强者了。
　　最后，必定是空间君主或时空主宰。
　　极短时间，就剩下三四个名字了。
　　“北真主宰？灭浑主宰？还是……”吴渊颇有些迟疑道。
　　来的数十位主宰，大半都是灵江宇宙的，但时空主宰只有这两位。
　　岚焰君主和红羿君主对视一眼。
　　旋即岚焰君主笑道：“正是北真主宰。”
　　“真是他？”吴渊暗自震惊，顿时明白，北真主宰送的贺礼为何会额外重些。
　　也为何会对自己态度那般和善。
　　原来，对方竟算得上是自己师兄。
　　“少主。”岚焰君主忽一翻掌，掌心中出现了一紫色符牌。
　　符牌很是小巧玲珑，却散发着莫名朦胧的气息，表层镌刻着无数复杂秘纹。
　　“时空宝物？”以吴渊的眼界见识，却是一眼判断出符牌的作用。
　　似乎是一传讯宝物。
　　“这符牌乃道主所炼制，它本质上是一枚神虚玉，炼化后，少主便可进入时空仙境。”岚焰君主微笑道。
　　“时空仙境？”吴渊微微一愣：“其范围，不是只能笼罩时空道界吗？”
　　自从离开时空道界，吴渊炼气本尊就再没有进入过时空仙境。
　　“时空仙境，实际上是丝毫不亚于巫庭境、仙庭境，比之太源境还要高明许多。”岚焰君主微笑道：“只是，道界强者稀少根本用不到那些功能，因此，也只有道界君主们才有资格使用，方便在外闯荡时彼此联系和求援。”
　　“同样的，作为道主弟子，在达到主宰层次后，也会被赠予这枚神虚令，可方便诸多道主传人彼此联系，也能通过时空仙境直接和紫空前辈联系。”岚焰君主道。
　　吴渊轻轻点头，原来如此。
　　呼！
　　吴渊伸手接过了紫色符牌，旋即神念一动，迅速烙印下了自己的元神印记。
　　哗～一缕念头，立刻透过符牌内部的特殊感应，和冥冥中无尽遥远之地外的一方浩瀚本源产生了联系。
　　最顶级的神虚境，都会有一方庞大浩瀚的本源，本源似真似幻，乃是由最站在最巅峰的永恒存在所开辟构架的，才能有如此逆天威能，使神虚境笼罩无尽宇域处处。
　　“少主，只要你不愿意，除我们三大执法君主，其他道界君主在时空仙境都感应不到少主所在的。”红羿君主微笑道：“不过，少主进入时空仙境，我们倒是能时刻联系到少主。”
　　“无妨！”
　　“往后有什么麻烦事，尽管来寻我。”吴渊笑道，他对时空道界三大执法君主，都是颇为好感的。
　　尤其是岚焰君主，吴渊心中更是充满感激。
　　“少主。”
　　“东西我们已送到，便不再久留，还得回去向紫空前辈复命。”岚焰君主郑重道：“想来，紫空前辈很快就会召唤少主你和另外三位道主传人。”
　　“三位？”吴渊微微一愣。
　　不是四位吗？
　　“没有主宰实力，是没资格得到召见的。”红羿君主笑道：“还有一位道主传人，虽有君主九重实力，但距主宰层次还差不少，估摸还要数亿年才有希望成吧。”
　　“嗯。”吴渊轻轻点头。
　　并非每个都像自己，有幸能遇到宇域天路出现的特殊时代。
　　正常来说，君主们修炼十亿年拥有主宰实力，都已经算非常快的。
　　“少主，另外三位达到主宰层次的道主传人，除北真主宰外，便是鹏石主宰、青幽主宰。”岚焰君主道：“这几位主宰，太源神庭中应该都有详细情报，我便不多赘述。”
　　“鹏石主宰？青幽主宰？”吴渊心中颇为震惊。
　　无尽宇域，域心区域共有三十六方宇宙，除巫庭宇宙、仙庭宇宙，便属灵江宇宙的时空主宰最多的。
　　正常宇宙时空主宰往往就三两位，但如今的灵江宇宙，包括吴渊在内足足十位时空主宰。
　　对此，吴渊也不奇怪，就像龙山宇宙中擅长造化大道的主宰君主极多，灵江宇宙也是类似情况。
　　而根据岚焰君主所言，这十位时空主宰里，足足四位都是道主传人。
　　“北真主宰是主宰四重实力，灵江宇宙主宰第一人。”
　　“鹏石主宰和青幽主宰，也都是主宰三重实力，论正面搏杀战力丝毫不亚于江梦主宰，且时空方面更为擅长。”吴渊暗道：“这三大主宰，个个都是各自圣地势力的领袖人物。”
　　太源神庭的九大主宰，恐怕都不及这几位道主传人。
　　吴渊不得不承认，道主所选之传人，质量的确极高，没一个是好惹的。
　　转念想一想，吴渊就能明白。
　　道主传人，除自身天资极高，最重要的是个个都有道主所赐传承宝物。
　　“这些道主传人所得传承宝物，即便不如轮回剑，恐怕也是极为珍贵，远胜普通先天灵宝，有诸多妙用。”吴渊脑海中闪过诸多念头。
　　其他永恒传人，相比道主传人的优势，恐怕在于大道印记，毕竟道主没法赐予大道印记。
　　但大道印记，也只能帮助达到大道道域九重，对于成就永恒的帮助，并不算很大。
　　但类似轮回剑的宝物，寻常真圣恐怕都提供不了。
　　“岚焰，多谢告知。”吴渊笑道。
　　不久后。
　　吴渊便送岚焰君主、红羿君主离开了太源神庭，他实则有心帮岚焰君主一二。
　　暗中传音询问。
　　但岚焰君主只是笑着传音回道：“少主你如今刚成主宰，实力还有不断提升进步的空间……我如今已有君主八重实力，除先天灵宝，寻常宝物对我已无大用，对实力提升微乎其微，亿万年修炼下来，我也明白，想跨入主宰层次也极难。”
　　“等将来，若我有机会碰到主宰层次机缘，定会请少主帮忙出手，到时候，少主可不要推辞。”岚焰君主笑着传音。
　　“行。”吴渊轻轻点头，不再多问。
　　先天灵宝？
　　现在的吴渊，两大本尊拥有的宝物财富颇多，许多主宰都比不上，但暂时也没有多余的先天灵宝。
　　……将参加庆典的一位位主宰君主送走。
　　整个太源神庭总部逐渐平静了下来。
　　吴渊也抽空，将此次庆典所收到的贺礼全部整理了一遍。
　　像神庭大部分君主都只是送中品道器作为礼物，还有不少没有送贺礼。
　　单个神庭强者所送礼物都不算珍贵，但耐不住量大，全加起来价值也算不俗，抵得上百余件上品道器。
　　而其他主宰领队的圣地势力、独行侠主宰们，基本都是送的上品道器，只能说是礼节性的宝物。
　　对这些圣地势力而言，送什么礼物只是其次，能来参加庆典，便是愿意交好的态度。
　　加起来，也是数十件上品道器。
　　真正贵重的，是北真主宰和神庭其他主宰，如千幽主宰、尤眉主宰、江梦主宰等送的礼物，至少都是一件极品道器。
　　而最贵重的，则是心崖主宰、司盘主宰、巫庭队伍所送，都是极品道器套装，都堪称重宝。
　　毕竟，主宰们派遣法身源身生死搏杀时，使用的通常也就极品道器套装，这一层次宝物，已堪称主宰们的主战兵器。
　　若是吴渊炼气本尊刚成君主时，这么贵重的礼物根本不敢收。
　　收了，便是大因果。
　　因果人情，是要还的。
　　但如今，他已然拥有主宰实力，这些礼物也不算太贵重，其中所蕴含的因果完全能承受。
　　若是谁送先天灵宝，那吴渊反而要深思熟路，是否要收下。
　　“这些宝物全加起来，总价值也近乎三分之一件先天灵宝。”吴渊暗道。
　　这是因吴渊炼气本尊太过耀眼，寻常主宰的庆典，能收到吴渊三分之一宝物就不错了。
　　百亿年成主宰，和十万年成主宰，能一样吗？
　　另一方面，这些宝物价值虽说不俗，也只是理论价值，大部分宝物对吴渊都无用。
　　先天灵宝想换大量道器不难，可道器想换先天灵宝，也得看有没有地方换。
　　“我如今作为鸣剑界最高领袖，麾下四方仙界，也得单独建立一方宝库，作为麾下强者换宝所用。”吴渊暗道：“就拿出礼物中中品道器、上品道器一半，加上我之前斩杀仙庭大军所收获的大量下品道器、中品道器，作为鸣剑界宝库的基础吧。”
　　这些普通宝物，有许多用途。
　　建立势力、培养后辈弟子、给亲友之类，都需要的。
　　甚至于，将来若吴渊炼气本尊统领神庭一方广阔疆域，麾下君主将数以千计。
　　偶尔派遣君主去做些事，也是要赏赐的。
　　大部分君主，都是各自占领大界的部分疆域，许多君主都是有底气自立的，像吴渊炼气本尊降临其他大界，只有君主六七重实力。
　　因此，大部分君主加入神庭并追随一位主宰，除因主宰实力强大、能庇护他们，也是要主宰能赐予足够多好处。
　　对超级强者们来说，利益，才是核心。
　　当然。
　　身为主宰，为神庭最高层领袖之一，付出的多，得到的好处也不少，别的不说，宇宙内某些机缘宝物交锋时，一声令下大量君主组成一支支强大军团出战，就能发挥出惊人作用。
　　其次，便是信仰之力。
　　这数百年间，伴随青陵大界两分，鸣剑界势力急剧扩张，那无数生灵除信仰太源真圣，也会跟随信仰‘鸣剑主宰’。
　　与此同时，当吴渊炼气本尊位列神庭主宰，八方共尊。
　　也终于有资格直接从太源神庭的信仰源泉中享用一部分信仰之力。
　　那是神庭浩瀚疆域，无数信仰之力汇聚，无尽岁月所形成的信仰长河。
　　“信仰之力。”吴渊透过体内空间、虚界天地隐隐感知着。
　　无穷尽的白色光华，恍若时空长河般，在命运虚界中流淌而过。
　　如时空长河般信仰之力，按理会掺杂无数杂质，那是无数生灵因果的力量，强大如主宰往往都不敢一次性汲取太多，得慢慢炼化吸收。
　　不过。
　　神庭的信仰源头，乃是由太源真圣出手布置，蕴含着莫测威能，能直接过滤大量因果杂质，让主宰们能心无旁骛的吸收。
　　这是独行主宰们都颇为羡慕的。
　　信仰之力有诸多作用，对参悟大道、孕养元神、恢复神魄伤势等等，都有极大好处。
　　算是作为圣地势力最高层主宰的一大优势。
　　“享神庭诸多好处，便要承担责任。”吴渊暗道。
　　涉及到神庭疆域、宝藏之地等等，主宰们都是冲杀在第一线的。
　　许多独行主宰不愿加入圣地势力，也是为逍遥自在。
　　……耗费数月。
　　将神庭诸多规则一一熟悉，又将收获的大量普通宝物做好分类，吴渊炼气本尊和法身便直接返回了青陵大界。
　　不久后。
　　“嗯？紫空前辈，终于要见我们几个了？”吴渊炼气本尊身处时空剑宫内，收到了来自时空仙境的传讯，眸中闪过一丝光芒：“该去见见那几位师兄了。”
　　呼！
　　一缕念头直接进入了时空仙境，吴渊炼气本尊，直接来到所拥有权限中，时空仙境的最高殿宇——主宰殿。
　　无尽幽暗的宇宙星空，一座巍峨神殿悬浮于此。
　　神殿内，除那一根根巍峨神柱，还好些玉台，这些玉台此刻大多空着，仅有两尊玉台上坐着人，散发的气息都颇为飘渺浩瀚。
　　“哈哈，鹏石，一想到你等会见那位鸣剑师弟，我便感到有趣，你是仙庭主宰，而我们这位鸣剑师弟，可是踏着仙庭数座君主巅峰军团的血骨扬名宇宙的。”一道带着笑意的雄浑声音在神殿中响起。
　　“你怎么看？”


第五百五十二章 玄黄宇界的消息
　　“我怎么看？我拿眼睛看！”另一道略显尖细的声音响起。
　　“哈哈，有趣有趣。”
　　那雄浑声音继续笑道：“这次鸣剑师弟的主宰庆典，我未曾去，那是因我本尊不在灵江宇宙，但也派遣麾下君主前去送礼，北真师兄可是亲自去了，你堂堂师兄，都不去祝贺下。”
　　“哼。”
　　“青幽，你当我是你？独自占领一方大界无牵无挂？我是仙庭主宰，岂能公开前去祝贺？”那尖细声音道。
　　两人你一言我一语交流着，显然颇为熟络。
　　不过，时空道主对麾下传人几乎不加约束，实际上根本没收这些传人为徒。
　　甚至于，这些传人间彼此厮杀，时空道主都是不在乎。
　　所以，像所谓的师兄、师弟，都只是传人们彼此间的称呼。
　　呼！
　　一道白袍身影，凭空出现在了一尊玉台上，他白袍飘飘，气息缥缈出尘，脸上带着笑容，令人不自主会生出好感来。
　　“鸣剑？”
　　“哈哈，鸣剑师弟，欢迎欢迎！”原先还在交流的两人立刻开口，尤其是那雄浑声音主人更是无比热情。
　　“两人？”
　　吴渊瞬间出现在殿厅内，目光一扫就已明白眼前两人的身份。
　　“这位，应该是青幽师兄吧。”吴渊看向那热情无比的青袍男子。
　　一袭青袍，面带笑容，散发着的气息浩浩荡荡，宛若深渊般深不可测。
　　青幽大界的最高领袖，一位独行侠主宰，实力名气都极大，论正面搏杀实力都能匹敌江梦主宰，况且还是时空主宰。
　　单单追随他的君主便有近百位。
　　之前炼气本尊主宰庆典时，青幽主宰虽未亲至，但还派遣了麾下君主作为使者前来。
　　谁能想到。
　　看似独行侠般的青幽主宰，暗中竟会是时空道主传人？
　　“哈哈，师兄只是戏称，直接称呼我为青幽即可。”青幽主宰笑呵呵道：“早就听闻鸣剑你的大名，听说那古念主宰因你气的吐血，今日一见，果然名不虚传啊。”
　　“运气。”吴渊谦虚道。
　　“实力就是实力，鸣剑师弟修炼不到十万年便有如此实力，令人佩服。”另一道尖细声音响起，令人听到这声音，本能便会有些不舒服：“只是，出手未免太狠辣，根本没必要将那些仙庭君主杀光，让我这当师兄的难做，何苦？”
　　“这位。”
　　“应该就是鹏石道友吧。”吴渊淡淡道，脸上笑容也散了不少，目光落在了另一尊玉台上的金衣身影。
　　金衣华服，脸庞妖异俊美，最令人印象深刻的是他的一双眸子，锐利无比，仿佛是看透人的心灵般。
　　不过，吴渊目光淡然，脸上有着淡淡笑容，和鹏石主宰对视也丝毫不惧。
　　而吴渊的‘鹏石道友’，也让鹏石主宰眸子中闪过一丝厌恶。
　　刚才，吴渊称呼青幽主宰为师兄，却直接称呼他为道友。
　　显然是不承认他为师兄。
　　“鸣剑师弟，尊卑都不分了吗？”鹏石主宰声音依旧尖细，冷冷道。
　　“道主又未曾收徒，值得我尊称的，我自然称一声师兄。”吴渊淡淡道：“但有些人，不配。”
　　“另外，我鸣剑一向恩怨分明，我不喜欢得罪人，但若谁觉得我好欺负，谁敢杀到我头上，不管是哪方势力的，我都敢杀光。”吴渊淡淡道：“鹏石道友，你觉得呢？”
　　“哼！”鹏石主宰冷哼一声。
　　他对吴渊本就没什么好感。
　　须知，那覆灭的五大巅峰军团，有两支都是出自他麾下统领的疆域。
　　虽说古念主宰会弥补损失，已由永恒存在重新赐予下诸多极品道器战铠，但大军想要恢复过来，至少也要百万年。
　　如今见面，吴渊丝毫不给他面子，自然令鹏石主宰心中更不爽。
　　“哈哈，鸣剑，你当真是合我胃口。”青幽主宰哈哈大笑，一幅唯恐天下不乱的样子。
　　“让青幽师兄看笑话了。”吴渊脸上露出真挚笑容，仿佛和青幽主宰一见如故。
　　鹏石主宰？
　　对！
　　他是主宰三重实力，很是不俗，在仙庭灵江圣地的近二十位主宰中绝对是排名前三的存在。
　　但那又如何？
　　若鹏石主宰见面客气点，吴渊也不会给对方脸色。
　　至少不会现在翻脸。
　　炼气本尊虽和仙庭结怨，但本质上是和古念主宰的矛盾，而非和整个仙庭的矛盾，和仙庭还没到不死不休的地步。
　　吴渊，也不愿徒惹烦恼。
　　上次之前要全力出手，除想夺取矿山天体宝藏、打击仙庭，最初目标仅是击杀石青君主了结因果。
　　不过。
　　鹏石主宰见面便要摆谱，吴渊也懒得给对方面子。
　　主宰三重？很强么？
　　待道之感悟突破，达到道域九重层次，吴渊不敢说炼气本尊能立刻比北真主宰强。
　　但击败鹏石主宰？那是轻而易举的事，吴渊自然不惧。
　　鹏石主宰正欲继续说着。
　　哗！
　　哗！
　　两道身影几乎同时出现，一位是通体紫色宛若猫般的异兽，驮着小塔。
　　另一位则是一位黑甲魁梧大汉，气息霸道雄浑。
　　正是异兽紫空、北真主宰。
　　“紫空前辈。”
　　“紫空前辈。”吴渊、鹏石主宰、青幽主宰都纷纷开口，看向了小猫般的异兽。
　　在他们心中，作为道主代言人的异兽紫空，才是地位最高的。
　　至于北真主宰？实力虽恐怖，但和自己又没有本质区别。
　　然后，三人便又看向北真主宰，称呼起来。
　　“北真。”
　　“北真师兄，好久不见，上次见面还是在域海之中。”
　　“北真师兄。”吴渊和青幽主宰都是称呼师兄。
　　唯有鹏石主宰称呼的是北真。
　　“嗯。”北真主宰轻轻点头，目光扫过，在吴渊身上稍稍停留了会，微笑道：“鸣剑师弟，我们又见面了。”
　　他以霸道强势著称，但此刻气息却颇为温和。
　　“上次见面时，还不知师兄身份，还望师兄勿怪。”吴渊笑道。
　　“无妨。”北真主宰微笑道：“青幽为人真诚，且牵挂较少，时常在域海中闯荡经验丰富，往后师弟可以多和青幽联系，联手闯荡更安全些。”
　　“好。”吴渊点头道。
　　旋即，北真主宰便不再多言，根本没有提及鹏石主宰。
　　让鹏石主宰心中愈发不爽，他隐隐觉得自己被吴渊、北真主宰他们孤立了，不由冷哼一声。
　　但他却忘记了。
　　之前，他就是被北真主宰、青幽主宰联手孤立，如今只是多了个吴渊。
　　“好。”
　　仿佛小猫般的异兽紫空，直接脚踏虚空，来到最前方的玉台，半趴着坐下，它的眸子仿佛充满智慧，扫过四位道主传人：“也很久没将你们召集过来了。”
　　四大主宰都安静下来，看向异兽紫空。
　　“鸣剑，上次一别不到十万年，你算是道主历代传人中成主宰最快的，就算北真，也耗费了数千万年才成主宰。”异兽紫空主动看向吴渊。
　　“道主所留，给了我很大帮助。”吴渊谦虚道。
　　“外物机缘只是其次，最重要的还是人。”异兽紫空轻轻摇头：“宇域天路的圣号天骄，虽说是你气运，但能夺下就是你的实力，不必妄自菲薄。”
　　“这一天地轮回，算是道主传人多的，短短时间就诞生了五位，且四位都已成主宰。”
　　“在此前，若北真成就永恒的希望，在五大传人中排名第一，那现在你的希望应该比北真略高些。”异兽紫空直接道。
　　“北真师兄实力冠绝宇宙，我还要多努力。”吴渊连道。
　　“师弟不必谦虚，紫空前辈的眼力不会有错，他说你潜力更大，那就肯定更大。”北真主宰笑道：“不过，我也不会立刻认输，我们间谁先成就永恒，还不一定呢。”
　　吴渊不由一笑。
　　“北真师兄、鸣剑师弟，你们别争。”青幽主宰咧嘴笑道：“谁先都行，只要上岸的时候，顺带捞我一把就行。”
　　“青幽！”
　　异兽紫空却是微微皱眉：“作为道主传人，难道也想走偷天之路？没有一颗追求永恒的心，你永远无法成就永恒。”
　　“前辈教训的是。”青幽主宰连连道，他心中却暗暗嘀咕。
　　成永恒？
　　当年，刚成道主传人时，青幽主宰也无比渴望成就永恒。
　　可漫长岁月过去，困于瓶颈，他才明白靠自身成就永恒是何等艰难，几乎令他绝望。
　　岁月，有着惊人魔力，会改变许多东西。
　　一些年少懦弱之辈，经岁月洗礼，或许会大器晚成，变为豪侠。
　　一些英明神武之辈，岁月侵蚀，也有可能变得昏聩，前后差距之大令人瞠目结舌。
　　“前辈，我定会努力，追求永恒之路。”鹏石主宰连道。
　　“鹏石。”
　　“你别总嘴上说说，得真正努力。”异兽紫空瞥了眼：“你背靠仙庭，得到宝物机缘的机会只会比青幽更多，如今实力却差青幽一筹。”
　　鹏石主宰张张嘴，一时不知该说什么。
　　“好了。”
　　“这次召集你们。”异兽紫空看向吴渊：“第一，是欢迎鸣剑加入这个团体，成为这一天地轮回第四位达到主宰层次的道主传人，也是突破最快、潜力最大的。”
　　众人都静静听着。
　　“鸣剑。”
　　“道主虽不在意你们是否争斗。”异兽紫空道：“但若将来你们成就永恒，还是都会去拜见道主的，因此，若无必要，轻易不要生死厮杀。”
　　“是。”吴渊点头，他明白，这是说给自己和鹏石主宰听的。
　　可惜。
　　自己只会听听，轻易不要生死厮杀？那就是没有禁止。
　　无禁止，即可厮杀。
　　但还不是现在。
　　“第二，是域海地图。”异兽紫空道挥手，顿时周围场景变得，化为了无数诡异天体，这些天体都在急剧变化、缩小。
　　最终，在整个神殿内，化为了一幅无比广阔的宛若星图般的地图投影。
　　“这域海地图，是由道主及麾下诸多强者收集而成，其中有好些区域是最近上亿年更新出来的。”异兽紫空道：“这里所显露的，仅是域心区域的地图，你们这些道主传人能免费获取，但记得，绝对不能外泄。”
　　“不允许传给其他强者。”异兽紫空郑重道。
　　“是。”
　　“明白。”北真主宰、青幽主宰他们都连点头，吴渊也点头。
　　当年成道主传人时，就立下过大道誓言，不能泄露有关道主传人的任何秘密，这些也都属于誓言范畴。
　　像其他三位道主传人身份，吴渊也只能自己知晓，而无法告诉其他强者。
　　“地图上，又多了些险地情报。”
　　“都得记下。”北真主宰、鹏石主宰、青幽主宰他们三个都认真看着。
　　“好详细的域海地图。”吴渊的目光也扫过殿厅内投影。
　　整个神殿何等广阔？方圆足足百万里。
　　却堪堪承载下这份地图投影。
　　而且，整个投影还较为粗略，且仅是域心区域。
　　由此可见，域海是何等浩瀚。
　　“比太源神庭的域心地图，至少详细了两三倍。”吴渊暗自惊叹。
　　不止有各处险地、不朽遗迹的讯息，还有每处险地和遗迹中的一些详细闯荡经历，遭遇的各种小危险。
　　还有域海一些势力的情报。
　　这就是背靠大势力的好处，独自修炼闯荡，看似潇洒无比，但也代表着孤立无援，许多千辛万苦才能得到的情报，可能大势力成员成为主宰的第一天就知道了。
　　而像吴渊这种，有好几方大势力为依托的主宰，收集情报更是方便。
　　“总体上，时空道主送来的域海地图更为详细。”吴渊暗道：“但也有许多区域，太源神庭的域海地图更细致些。”
　　域海实在太浩瀚了。
　　即便是域心都广阔无比，有着无数险地，任何一处险地都值得一位主宰探索亿万年。
　　因此，不同势力的地图情报，各有侧重非常正常。
　　实际上，大部分域海地图情报，都不是主宰们收集，而是永恒们收集。
　　只有永恒存在，拥有真正永恒的寿命，加上更为强大的实力，才能不断探索。
　　主宰？
　　仅能活一个天地轮回，在许多方面还是差了许多。
　　“第三件事，是通知你们一次，三十万年后，宇河深处的‘玄黄宇界’将会开启。”异兽紫空淡淡道：“除北真有足够实力，能靠自身力量进去。”
　　“你们三个实力还嫌弱了些，若你们能从各自势力中拿到名额，可以前往。”
　　“但是，若是没拿到，便可以来找我，到时我带你们进去。”异兽紫空道。
　　“什么？”
　　“玄黄宇界又要开启了？”
　　“也对，算算时间，宇域天路结束也近十万年，应该快开启了。”
　　“玄黄宇界。”北真主宰、鹏石主宰、青幽主宰他们眼前都一亮。
　　“玄黄宇界？”吴渊眼眸中却闪过一丝茫然。
　　他虽成主宰，但太源神庭中，主宰相关的讯息极为庞大，他也只阅览了一部分，还没完全了解。
　　“鸣剑师弟。”
　　“你还不知道玄黄宇界？”北真主宰微笑道，似乎看出了吴渊的迷茫。
　　“还望师兄解惑。”吴渊道。
　　“这的确是宇宙中一大秘密，许多独行主宰都不知晓。”北真主宰道：“但太源神庭应该有相关记载……玄黄宇界，实际上和宇域天路有些关系。”
　　“哦？”吴渊愈发疑惑。
　　“鸣剑师弟，宇域天路，每五十五亿年开启一次，原初规则运转，天地气运汇聚，那是无尽宇域无数凡俗生命的盛会。”青幽主宰笑呵呵道：“而玄黄宇界，则会在宇域天路开启不久后，紧跟着运转开启。”
　　“两者间相辅相成。”
　　“各个宇宙，本质都在一条超大型时空长河上，这条时空长河被无数永恒存在称为宇河。”北真主宰继续道：“像我们平时穿梭不同时空长河，并不是在域海中穿梭，而是沿宇河最高层穿梭，才能那般轻松。”
　　“通常一两个月就能抵达不同宇宙。”
　　吴渊不由轻轻点头。
　　他知晓宇河的概念，若不沿宇河前行，想通过域海前行？
　　第一是耗费时间极长，上万年都难抵达其他宇宙。
　　第二是危险，域海重重，步步杀机，从来不是虚言。
　　没有主宰三重实力，在宇宙附近闯荡还好，若是深入域海？都是非常危险的。
　　域海，本质上是永恒存在的世界。
　　“而所谓玄黄宇界，实际上是就是在原初规则运转之地，于宇河深处诞生出了特殊之地，被无数玄黄之气笼罩，蕴含着无数神秘和机缘。”北真主宰道：“就如宇域天路，是无数凡俗生命的大机缘。”
　　“玄黄宇界，同样是最顶尖长河生命的机缘。”
　　“因此，在宇域天路出现后不久，早则数万年，长则千万年，玄黄宇界便会开启。”
　　“三十六方宇宙，各方宇宙的主宰们，基本都不会错过这种机会。”北真主宰微笑道。
　　吴渊轻轻点头。
　　他已然明白。
　　每五十五亿年一次，原初规则运转，气运汇聚、宇河动荡，不止是出现宇域天路，更是会出现玄黄宇界。
　　只是。
　　想要闯玄黄宇界似乎很不容易，寻常主宰靠自身都没法进入。
　　“玄黄之气，具有非常可怕的侵蚀力，威能极恐怖。”北真主宰道：“寻常主宰靠自身几乎不可能进入，要么是借助某些威能极强的先天灵宝。”
　　“要么，就是要永恒存在进入宇河内，以伟力暂时打开通道，护送主宰们进入玄黄宇界。”北真主宰道：“只是极难，大部分永恒存在轻易不愿返回宇河。”
　　“即使打开通道，往往也只能维持极短暂时间。”
　　“加上玄黄宇界，每隔数十亿年便会开启一次……因此，即便是圣地势力，往往也不是全部主宰能进入的。”北真主宰笑道：“一般，一方圣地势力能送入两三位就不错了。”
　　吴渊已彻底明白。
　　永恒存在，进入宇河内是非常危险的，一是陨落风险会大增，二是无时无刻受到侵蚀，待的时间越久，越会重坠长河的风险。
　　因此。
　　没有永恒存在，愿意经常性返回宇河！
　　“主宰四重，才能凭自身进入玄黄宇界？”吴渊问道。
　　“对。”北真主宰点点头，以他的实力能轻松进入。
　　“鸣剑。”
　　异兽紫空看向吴渊：“能进玄黄宇界的，个个实力非凡，通常大部分都是主宰三重实力，还会有许多来自域海的天生永恒生命，我虽能带你进去，但若你实力太弱，进入了也只是炮灰，很容易陨落。”
　　“还有三十万年，若你想去，还是得尽力提升实力。”异兽紫空道。
　　“是。”吴渊点头，又忍不住好奇问道：“天生永恒生命？他们也能去吗？”
　　“哈哈。”
　　“鸣剑。”青幽主宰笑道：“那些天生永恒生命，也是有漫长岁月的成长期的，在进入‘成年期’前，他们还算不上永恒生命，进入宇河内部，短时间内受到的压制很小。”
　　“在玄黄宇界中，他们更不会受任何压制。”
　　“当然，不必太担心，天生永恒生命往往都是主宰二重、三重实力。”
　　“有主宰四重实力的，极少，只是他们数量很多。”青幽主宰道，显然他对这些很了解，很有经验。
　　吴渊轻轻点头。
　　在听北真主宰讲述时，他已通过太源境情报库，查询到许多有关‘玄黄宇界’的消息，彼此结合，已有更深入了解。
　　“好！”
　　“就这三件事。”异兽紫空道：“都各自散去吧，有要事再来寻我。”
　　……
　　紫空、鹏石主宰、青幽主宰相继离开，而北真主宰反而邀请吴渊留了下来。
　　两人来到了北真主宰的专属神殿。
　　时空仙境内，他们四大主宰，各有一座神殿。
　　“北真师兄，还有事？”吴渊好奇道。
　　“嗯，有事。”
　　北真主宰微笑看着吴渊：“还记得我赠送你的那件礼物吗？”
　　吴渊点点头。
　　“藏有那礼物的储物法宝，实则也是一信物，只是被我种下了禁制，若你道之感悟达到道域八重水准，应该能察觉。”北真主宰笑道：“通过那信物，你随时能和我暗中联系。”
　　“将来，若在宇宙内，或是共闯玄黄宇界时遭遇危险，可以通过信物向我求援。”
　　“只要带着信物，你放开对信物的压制，我便能通过信物，迅速确定你的位置。”北真主宰郑重道。
　　吴渊眼眸中闪过一丝诧异。
　　“北真师兄。”吴渊忍不住道：“你，为何如此？”
　　双方名为师兄弟。
　　但并非那种自小成长，真正互相帮助成长起来的师兄弟，感情基础很薄弱。
　　对方何必如此帮自己？
　　“帮你，是帮我自己。”
　　“将来，我也需要你的帮助。”北真主宰微微一笑。


第五百五十三章 功成，祖塔原者
　　“帮助？”吴渊眼眸中闪过一丝疑惑。
　　论实力，北真主宰冠绝灵江宇宙，被其击败的主宰都不知多少。
　　论背景，不仅是时空道主传人，还背靠毁灭真圣，同样是牵扯到诸多永恒存在，可谓来头不小。
　　什么事要自己帮助？自己的实力在主宰中只能算垫底的。
　　本能的，吴渊心中升起一丝警惕。
　　“鸣剑师弟，不必担心。”
　　北真主宰似看出吴渊想法，微笑道：“我不会谋夺你的传承宝物，传承宝物每位道主传人只能掌握一件，这是道主定下的规矩。”
　　吴渊轻轻点头。
　　的确有这规矩，且若这一天地轮回结束，道主传人还未曾挣脱轮回束缚，那么待陨落后，传承宝物也会回归时空道界。
　　只是。
　　无论是北真主宰还是吴渊，都不知晓，若吴渊炼气本尊最终陨落，轮回剑也会永远消失，不会再回归时空道界。
　　“我想帮你，只是我觉得你将来有极大希望达到主宰四重。”北真主宰缓缓道。
　　吴渊听着。
　　有希望？主宰四重？
　　“等你有足够实力，待时间到了，我自会邀请你，向你讲清楚。”北真主宰笑道：“到时，我也会付出足够代价，而是否答应，你可以等将来再决定。”
　　“若你最终未达主宰四重，就当我今日没说过这些话。”北真主宰叹道。
　　“好。”吴渊点点头。
　　每个人都有秘密，就像自己身上，牵扯到时空道主、不朽真圣、后土祖巫，还有神秘至高的祖塔，这些秘密彼此牵扯，又彼此帮助使自己实力越来越强……北真主宰能达到现在这般层次，超越许多道主传人，有望永恒，恐怕也有许多深层次秘密。
　　没必要去深入探究，未来再说。
　　“北真师兄，若无事，我先走了。”吴渊微笑道：“随时欢迎师兄来青陵大界做客。”
　　“哈哈，有时间我肯定来。”
　　北真主宰露出笑容：“师弟有空，也可以来北真大界做客。”
　　无论是北真主宰，还是鹏石主宰、青幽主宰，即便是圣地势力一员，也都是单独统领一方大界！
　　这是常态。
　　身处圣地总部，按理没谁能攻破，但一方圣地总部由真圣们开辟构架的，最核心最高权限掌控在真圣手中，主宰们心中本能会有一丝不安。
　　即便追随真圣。
　　但超级强者们更相信自己，无论是吴渊还是北真主宰，都不例外。
　　……
　　留下一缕念头在时空仙境，以便随时能受到异兽紫空、岚焰君主等人传讯。
　　青陵大界，鸣剑界。
　　“玄黄宇界？”吴渊坐在玉台上，默默思索着：“按太源神庭中的情报，它虽在宇域天路落幕后不久出世，但两者却没关联。”
　　宇域天路，更仿佛背后有一只无形大手，有着无形的规则力量在操纵一切，凡达到一定水准的凡俗生命，没谁能逃避。
　　必须参战。
　　这一点，吴渊在宇域天路中深有体会。
　　而玄黄宇界，则和诸多宇宙险地没有本质区别，内部有诸多宝物机缘，但没有什么规则可言，凭的就是实力和运气。
　　“三十万年？”
　　“太源神庭至今都还没消息，而时空道界却已知晓，恐怕是时空道主推演出的情报。”吴渊暗道：“在推演未来方面，时空道主的确一绝。”
　　当年，推演宇域天路的出世时间，时空道主同样早于太源真圣。
　　“不知，巫庭仙庭有没有推演出时间。”吴渊思索着：“按鹏石主宰的表现，应该是未推算出来的，否则，他的实力地位应该会知晓。”
　　“三十万年！”
　　历史上，鲜有修行者能在短时间连续进入宇域天路、玄黄宇界，因为两者间隔时间实在太短暂。
　　即便是圣号天骄们，在宇域天路结束后突破为长河生命，百万年内能拥有君主巅峰实力就不错了。
　　拥有主宰实力？那是传说！
　　“强如烛山，其本尊如今估摸也就君主八重、九重实力。”吴渊暗道：“三十万年，对主宰君主们，的确是弹指一瞬。”
　　“但我至今也才修炼十万年，再过三十万年，也不知我的实力能提升到什么地步。”吴渊还是颇为信心的。
　　“我炼气本尊有两大优势。”
　　“第一，我的道之感悟较低，还有很大提升空间。”
　　“第二，我有轮回剑。”吴渊稍稍思索就已想清楚接下来的路。
　　首先，要将时空大道推演突破至道域七重，从六重到七重是个大瓶颈，一旦突破，实力将会提升一大截。
　　然后，便是寻找更多宝物，努力使轮回剑道韵突破七成真实，达到衍变真实的第二层次。
　　“若三十万年内能做到，到那时，我实力即便不如主宰三重强者，恐怕也很接近了。”吴渊模糊推演着：“若炼体本尊归来。”
　　“两大本尊联手，应该是不惧主宰三重强者的。”
　　想到炼体本尊。
　　“也不知，炼体本尊情况如何。”吴渊眸子泛起一丝担忧，又有些疑惑：“按冥冥中的感应，炼体本尊似乎越来越强大了。”
　　旋即。
　　吴渊炼气本尊也不再多想，压下诸多念头，默默修炼起来，以求一鼓作气，将时空大道突破至道域七重。
　　……
　　光阴如水。
　　当灵江宇宙风波渐平息，鸣剑主宰庆典结束，逐渐消失在各方强者视线中时。
　　遥远的龙山宇宙，巫庭、仙庭的圣地战争，却已到最惨烈阶段。
　　战争，已持续上万年。
　　双方都在疯狂厮杀，大量君主的法身源身陨落，其中不乏君主八重、九重层次的超级存在。
　　除非主宰层次实力，否则，像君主八重九重强者，若遭遇大量君主围攻，即便君主们不组成军团，整体威能也无比骇人，足以令这些超级强者陨落。
　　大量君主的法身源身陨落，甚至偶尔会爆发数百君主激战的场景。
　　整个龙山宇宙，各方圣地都默默关注着一战。
　　仙庭、巫庭杀出了真火，两大势力最高层的主宰们，在上禀永恒存在后，不断派遣更多君主参战。
　　双方都竭尽全力，想赢下这一战。
　　……巫庭龙山圣地总部，一座威严肃穆的神殿内。
　　“陨落的君主法身源身，已超过一万三千位。”紫袍美妇般的幻晋主宰轻声道：“参战君主，同样超过五万之数。”
　　“嗯，我知道。”
　　青袍老者模样的明准主宰点点头：“仙庭一方，陨落数量也上万了。”
　　“但他们的君主强者数量更多，且他们陨落强者数量更少些，仙庭一方整体优势已越来越大。”幻晋主宰叹道：“按照我的推演，除非动用君主巅峰军团，否则，这次圣地战争，我们输的概率很大。”
　　作为时空主宰。
　　幻晋主宰的推演之能非常强，仅次于命运主宰。
　　而且，像这样大规模的圣地战争，双方主宰乃至背后的永恒存在，都会耗费时间和精力去推演。
　　若没有奇兵或特殊情况。
　　本质上就是拼底蕴，哪一方强者更多、愿投入更多资源，哪一方胜利概率就更高。
　　厮杀上万年下来，局势已经较为明朗。
　　不止巫庭龙山圣地的最高层，龙山宇宙各方圣地高层都已看清这一点。
　　若不出意外，仙庭赢下这场圣地战争的概率已超过八成。
　　“君主巅峰军团？”明准主宰顿时迟疑了：“我们还能坚持多久？”
　　明准主宰不愿出动君主巅峰军团。
　　现在君主法身源身陨落数量看似惊人，但那是上万年岁月累计，且大部分都是君主初阶、中阶强者，法身源身陨落的君主巅峰强者很少。
　　但一旦出动君主巅峰军团，情况就不同的，仙庭肯定也会出动相应军团应对。
　　赢了还好。
　　若输了，即便是覆灭一支军团，都相当于百万年内折损一支重要战力。
　　一支君主巅峰军团，全力爆发不受压制的情况下，是能匹敌主宰三重强者的。
　　损失太大，仙庭大概率会掀起更大规模战争。
　　“六千年。”
　　幻晋主宰稍加思索道：“六千年内，我们双方的战损比，依旧能控制到接近一比一。”
　　“但再往后，损失越来越大，我们的整体实力和仙庭会越来越大，损耗速度也会越来越吓人。”
　　明准主宰轻轻点头。
　　就像凡俗中的大军对决，大规模伤亡往往不是产生于决定胜负的交战阶段。
　　更多是产生于胜负已分后某一方的大溃败。
　　圣地战争，亦是如此。
　　“现在撤出造化道界，我们损失还不算大。”幻晋主宰轻声道：“再拖延数千年，就怕仙庭见胜局已定，会主动派遣君主巅峰军团。”
　　明准主宰眸光闪烁，忽轻声道：“灵江宇宙那边，我巫庭已掀起大规模战争了吧。”
　　“嗯。”
　　幻晋主宰不由点点头：“太源神庭那位传奇天才鸣剑主宰，覆灭仙庭五大巅峰军团，令仙庭灵江圣地巅峰战力大损，我巫庭自然会抓住机会。”
　　“大军尽出，已攻破了仙庭十多方大界疆域的总部核心，仙庭不少主宰现身，也只能勉强支撑。”幻晋主宰道。
　　她心中却已明白明准主宰的想法——不可派遣君主巅峰军团。
　　一旦败，局势便一发不可收拾。
　　“鸣剑主宰威名远播。”
　　“不知道，吴渊怎么样。”明准主宰忽道：“祖巫说他未曾陨落，但已一万多年没消息了。”
　　“吴渊？”幻晋主宰愣了下。
　　“哎，当年在宇域天路，他和烛山明明都要比鸣剑更耀眼。”明准主宰轻叹道：“未曾想，如今都被甩开了。”
　　幻晋主宰哑然，只能无奈一笑。
　　修行路，一时快不代表一直快，一直快也不代表能活得更久。
　　……
　　仙庭境，龙山位面，那一座恢宏神殿中，数道巍峨身影齐聚于此。
　　“战争局势，已很明朗。”
　　“此次圣地战争，我仙庭赢下的概率非常大。”坐在最高王座上内穿金甲、披着星辰衣袍的巍峨身影声音轰隆，他的气息霸道。
　　殿中其他主宰身影，都隐隐被他压制。
　　“嗯，龙河说得对，此战我们赢定了。”另一位银甲男子微笑道。
　　若吴渊炼气本尊在此，定会明白那位身披星辰衣袍的霸道男子是谁。
　　龙河主宰，仙庭龙山圣地的主宰第一人，主宰四重实力。
　　论实力、威名，虽相比北真主宰略逊色些，但也非常接近。
　　“战局已定。”
　　“便不必派遣君主巅峰军团。”龙河主宰目光扫过殿中一位位主宰，缓缓道：“如今圣地战争只是其次。”
　　“眼下真正值得我们重视的，反而是吴渊。”
　　“莫玄，你的推演当真没错？吴渊的本尊还在深渊中？”龙河主宰看向殿中那显得很不起眼的白袍青年男子。
　　“嗯。”
　　颇为仙风道骨韵味的莫玄主宰淡淡道：“他还在，上万年岁月，按我的推演，他一直在生命之井极深处。”
　　作为命运主宰。
　　他有这样的自信。
　　“难道，他是陷入了深渊，一直没能出来？”火红衣袍女子轻声道。
　　“不排除这种可能。”莫玄主宰轻声道：“但有件事我要提醒你们，在我的推演中，他的未来越来越难预测，气息越来越模糊，就仿佛随时要超出我的掌控。”
　　这句话。
　　让殿中数位主宰都愣住了。
　　他们都是何等实力，自然明白莫玄主宰的意思。
　　这说明，吴渊的实力正在不断蜕变！
　　“吴渊的实力，快达到主宰层次了？”龙河主宰微微皱眉：“这么快吗？”
　　只有主宰。
　　在不出手的情况下，才能轻易避开莫玄主宰的探查感知。
　　否则，都难。
　　“灵江宇宙的鸣剑不就是主宰？”银甲男子皱眉道：“当年，他们可是齐名，若吴渊也有接近主宰实力，也不奇怪。”
　　“不一样。”
　　莫玄主宰轻轻点头：“那位鸣剑主宰的战斗，我也详细见过，他的道之感悟应该至多道域七重水准。”
　　“战力那般强，是凭诸多外在手段。”莫玄主宰道：“纯粹正面搏杀实力强大，遮掩天机能耐不够，是避不开我探查的。”
　　“按我的推演，吴渊的道之感悟，即便未达道域九重，怕也不远。”莫玄主宰道。
　　顿时，一片寂静。
　　殿中数位主宰都震惊了，吴渊？快到大道道域九重感悟？
　　“不可能吧。”火红衣袍女子下意识道：“这吴渊，修炼至今也不过十万年吧。”
　　“十万年，大道道域九重感悟？”
　　“绝不可能！”
　　诸位主宰纷纷开口，都觉得太过离谱了。
　　他们能成主宰，哪个不是风华绝代，崛起时震动整个宇宙？
　　正因此，他们更清楚，参悟大道到道域层次，一重一天地。
　　一些绝世妖孽，能凭诸多手段，能早早拥有主宰实力，这很常见。
　　像北真主宰、龙河主宰，都是在道域七重感悟时就拥有主宰实力。
　　被八方共尊为主宰。
　　但是，像龙河主宰、北真主宰拥有道域九重感悟，走到主宰中的最巅峰层次，都耗费了漫长岁月。
　　“我也觉得不可能。”
　　莫玄主宰轻轻摇头道：“我也觉得不可能，但我的推演不会有错，若不是他的道之感悟接近永恒，那就代表他在某些方面有了极大蜕变……无论哪种情况，都代表他已变得更强大。”
　　“我觉得，该早做准备。”
　　诸多主宰都不由陷入沉思。
　　“暂时没有更好的办法。”龙河主宰低沉道：“莫玄，你继续替万渡遮掩天机，别让巫庭察觉。”
　　“万渡。”
　　“你依旧守在生命之井区域，暂时不要离开。”龙河主宰道：“这件事，我会上禀仙帝，请仙帝们决断。”
　　“嗯。”
　　“好。”莫玄主宰和万渡主宰都不由点头。
　　他们倒没什么意见。
　　……
　　仙庭龙山圣地，虽察觉到吴渊情况有变，却无法确定具体情况。
　　而在造化道界最深处禁地，足以隔绝大部分感知探查之所在。
　　屹立无尽星空，高达八光年的神殿内。
　　“上万年岁月了。”红衣女童忍不住道：“他是坚持最久的一个。”
　　“嗯。”
　　白衣男童轻轻点头：“之前两个都很快失败了，这个吴渊极为年轻，极快就通过了第一、第二阶段。”
　　“第三阶段，也是坚持最久的。”
　　“如此久，或许真能成功。”白衣男童眼眸中闪烁着光芒。
　　最初时，他并不太看好吴渊。
　　作为永恒存在，他漫长岁月见过太多惊才艳艳之辈，吴渊炼体本尊虽表现耀眼，但没有经受过造化道主的九重考验，在他看来失败概率太高了。
　　未曾想。
　　吴渊反倒迅速成为最耀眼的一个，也是有史以来的最大希望。
　　“定要成功。”红衣女童粉雕玉琢，她的明亮眸子也有着光芒：“若成功，便有望成新的道主。”
　　“到时，我们便可以唤醒那些沉睡的伙伴。”
　　“我已很久没回母域的怀抱。”红衣女童眼眸中有无尽渴望。
　　……在造化道界这方禁地深处，那方神秘无比，连红衣女童、白衣男童都不可测的宫殿内部。
　　黑塔外。
　　“已承载超过四成印记。”
　　上万年，始灵一直在默默等待着，随时间流逝，它的眸子愈发充满希望：“很好！非常好！”
　　“只差一线。”
　　“小家伙。”
　　“只要承载超过五成原始印记，那成功概率便超过九成了。”
　　欲成为祖塔原者，必须承载原始印记。
　　印记不足五成，则会不断受到祖塔本源的压迫，这便是吴渊炼体本尊那般痛苦、难受的根源。
　　寻常强者，有几个能承受祖塔本源压迫？
　　但若承载印记超过五成，情况又截然不同，印记将会自主汇聚，自主抵挡祖塔本源的压迫。
　　成功概率自然暴涨。
　　前提是。
　　坚持到那一刻。
　　“我已等待无尽岁月。”
　　“你已是最接近的一个，若你都不成，等下一个？不知要等多久。”始灵暗自摇头。
　　他心中也有一丝无奈。
　　造化道主伟力通天，以大神通主动割舍，为之奈何？
　　而殿厅那座屹立的黑塔内，第二层。
　　“坚持！”
　　“再坚持。”吴渊炼体本尊盘膝静坐，一股股宏大波动笼罩全身。
　　他所散发出的气息已变得极度可怕。
　　上万年岁月。
　　上万年折磨。
　　这绝对是吴渊有史以来，所遭受的最痛苦经历，肉身、元神乃至心灵，样样都是奔着要灭杀他生命本源来的。
　　曾经，吴渊在宇域天路时，遭遇过最强天才无常的命运攻击，那时认为对方攻击很可怕。
　　现在？吴渊觉得不值一提。
　　因为。
　　吴渊炼体本尊现在遭受的攻击，每时每刻都要比无常的攻击强上百倍千倍。
　　根本不在一个层次。
　　“死，也得坚持住。”
　　“若败，即使被复活，失去了造化大道感悟，我这炼体本尊永恒的希望也会锐减。”吴渊闭着眼。
　　他心中有着无尽渴望。
　　渴望站在最巅峰。
　　年复一年，每一年。
　　不！每一天每一刻对吴渊都是巨大折磨。
　　转眼间。
　　又是三千余年过去。
　　“不！”
　　“绝不！”到了这一刻，吴渊的元神都在隐隐震颤。
　　元神核心中，实则都已支离破碎，隐隐有溃散趋势。
　　就仿佛一个弹簧，每次压迫都能反弹回来，但若是压迫太久、压迫太强，也会令弹簧直接崩溃。
　　吴渊炼体本尊现在便是如此。
　　他一直在坚持，穷尽一切。
　　上万年岁月，令他的心灵意志蜕变的极为强大，即便不如主宰，恐怕也相差无几了。
　　但是，他的修炼岁月终究短暂、经历的光阴洗礼终究不够。
　　无论是元神承载，还是心灵，即便在不断成长，最终也一个极限。
　　而现在，他的承受力，已然达到一个极限。
　　若再持续施加压迫，注定会崩溃！
　　忽然。
　　“轰！”吴渊浑身忽然绽放出无尽红色霞光，他的表层忽浮现了无数红色光芒，将他完全淹没了。
　　“哗啦～”凭空的，只见黑塔二层殿厅内，无数红色光点凭空出现，紧跟着，就开始疯狂涌入了他的身躯内。
　　令他的气息变得越来越恐怖，威压越来越强。
　　这无数红色光点，以惊人速度开始恢复了吴渊炼体本尊那近乎崩溃的元神、那近乎溃散的心灵。
　　恢复速度，是之前的百倍千倍。
　　“舒服。”
　　“真舒服。”吴渊甚至忍不住，本能的低吟起来，实在太舒服了。
　　原本的空前压迫、折磨迅速消散。
　　就仿佛苦尽甘来。
　　“是成功了吗？不，还未彻底结束。”吴渊炼体本尊，顿时有了更多精力想法来思索这些事。
　　在此之前的数千年，他除了疯狂承受这一股股压迫冲击。
　　都无一丝心力来思考。
　　现在，他终于能思考了。
　　“即便没成功，应该也是渡过了最艰难的阶段。”吴渊暗道，心中却无太多喜悦，平静无比。
　　一万五千年岁月，那是一段何等痛苦的折磨。
　　简直是噩梦。
　　正因此，吴渊才无比珍惜现在的情况，不到真正功成的那一刻，他绝不会欣喜。
　　许多人，都是倒在黎明前的黑暗中。
　　……
　　黑塔外，忽然。
　　轰！整个黑塔仿佛颤抖，一重重红色光芒冲击向四面八方，那光芒之璀璨，仿佛要超越时空，超越天地。
　　仿佛要照耀不知多少天地时空。
　　但，当这些光芒爆发的一瞬，四方殿厅中顿时浮现出了一缕缕青色光芒，直接挡住了这些红色光芒的爆发。
　　仅局限于这方狭小的殿厅内。
　　“承载原始印记，超过五成了！！”
　　“哈哈！”
　　“终于超过五成了，快了，终于快成了。”始灵在那黑塔铺天盖地红色光芒爆发的瞬间，身躯猛然起来了，它四蹄都忍不住在颤抖，眸子中隐隐有着泪光。
　　“没想到。”
　　“竟然真能成功，造化道主筛选来的第三个，就成功了。”
　　“超过五成，印记初成，原始印记将自成汇聚，再没什么能挡住一位祖塔原者的诞生了。”
　　“没有！”始灵激动无比，死死盯着：“最后阶段，一定不要出差错。”
　　想到这里。
　　始灵的目光扫过周围虚空中的青色光芒，也颇有些感慨：“造化道主倒是早有准备，竟在这里布下了如此手段。”
　　“若非如此，恐怕，已有永恒存在身返长河，降临此地。”
　　它很清楚。
　　若毫无阻挡，一位祖塔原者的诞生，光芒之耀眼，将会震动一方宇宙，令整个宇宙无数生灵都直接臣服。
　　震动之大，将丝毫不亚于一位以力破道的主宰功成永恒，肯定会引来一位位站在最巅峰的永恒存在关注。
　　不过。
　　造化道主早有准备，他开辟造化道界，又布下重重手段，就是为确保万无一失。
　　可以说。
　　在造化道主的预想中，若未来有一天，真诞生一位祖塔原者，也将是悄无声息诞生，避免还未成长起来就夭折。
　　没错！
　　站在最巅峰的永恒们，轻易不会针对长河生命，一是不好对付。
　　二是永恒存在不屑如此。
　　像巫庭仙庭，仇怨如此大，也轻易不会针对彼此长河生命杀戮。
　　即使诞生像吴渊炼体本尊、烛山这种级数天才，名气极大，都还不值得最巅峰存在们舍下脸面、付出巨大代价出手。
　　但是！
　　若真有超级大威胁，即使站在最巅峰的道主、后土祖巫、天帝等等，也不介意出手。
　　而祖塔原者，便有这种资格了。
　　……时间流逝。
　　黑塔释放的红色光芒越来越强，而周围压制它的青色光芒，却始终不减弱分毫。
　　始灵则一直盯着。
　　十年、百年、三百年……始灵保持着这一个动作丝毫不变，但它丝毫不觉得疲惫，反而乐在其中。
　　“功成。”始灵默默祈祷，有无尽期待。
　　而在黑塔内部。
　　“祖塔！原者！”
　　吴渊周身散发的红色光芒愈发浓烈，他的气息也愈发浩瀚。
　　同时，吴渊已有些明白所谓原者的真谛，他的脑海中，已然浮现出祖塔的样子。
　　不再是过去那般，于上丹田宫中悬浮黑塔印记。
　　如今，已渐渐形成了真正的原始本源印记。
　　在元神中、肉身中，乃至心灵中，都在逐渐镌刻下祖塔的影子。
　　闭上眼。
　　都会浮现祖塔的影像。
　　那是一方无尽幽暗的天地，浩瀚虚空的无垠中，不知其广大，有着一颗又一颗诡异莫测的天体，这些天体皆是空间扭曲、时间流速莫测，随意一颗天体都蕴含着伟岸无匹的威能，远远超越吴渊曾见过的任何天体……而在这无数天体中，无尽虚空中。
　　屹立着一座高高的黑塔。
　　“祖塔！”
　　“始塔？”吴渊呢喃自语。
　　也隐隐明白，为何诸多天地轮回，无数生灵会称之为祖塔、始塔。
　　它，屹立在那里，时空就仿佛静止，时空都仿佛不存，它就代表着一切，它就代表着原初……一切之起源，一切之终极。
　　当吴渊注意到那巍峨塔楼上时，一切未知和已知，就仿佛能从它的身上寻到全部答案。
　　“轰隆隆！”
　　就仿佛开天辟地，仿佛宇宙终结，当原始印记彻底汇聚圆满，吴渊终于能感受到自己和那屹立于无尽虚空中的祖塔若有若无的联系。
　　很微弱，却又真实存在。
　　“原者？”
　　“终于成功了！”吴渊轻声自语：“从今日起，我便取代了造化道主，成为了新的祖塔原者。”
　　……
　　原本屹立于殿厅中的黑塔，已然化为无数光芒，直接融入了吴渊炼体本尊体内。
　　彻底功成。
　　吴渊周身散发的无数红光，同样消散殆尽，他的生命气息已然彻底恢复正常。
　　“呼！”
　　吴渊轻轻睁开眼。
　　一眼，就见到了站在不远处的始灵。
　　此刻的始灵，正四蹄趴在地上，匍匐着，脸上带有莫名笑意。
　　“始灵？”吴渊轻声问道。
　　“很好，原者吴渊，恭喜你。”始灵脸庞上露出了笑容，实际上它乃是异兽，但它咧嘴时就能让吴渊感受到它的喜悦。
　　“八大原者，终于又补全了一位。”始灵微笑道。
　　“又补全？八大原者没有都诞生吗？”吴渊忍不住道。
　　“没有。”始灵轻轻摇头：“你现在还没有感应，是因为你的实力还不够，提前告诉你也无妨。”
　　“等你成为永恒存在，便会有所感应的，祖塔八大原者，加上你，如今应该也只有三位。”始灵道：“虽然，你的诞生其他永恒存在不知晓，但另外两位祖塔原者都会有所感应。”
　　“加上我？三位？”吴渊默默记下。
　　“当然，你不必担心，其他祖塔原者只是感应，但并不能锁定你的位置。”始灵道。
　　吴渊轻轻点头。
　　“你现在，应该也明白祖塔原者的一些奥秘了吧。”始灵道。
　　“明白。”吴渊道。
　　“明白就好。”始灵点点头：“你有你的职责和追求，我亦回忆起许多混乱丢失的记忆，明白了我的职责。”
　　“我该走了。”始灵微笑道。
　　“始灵，你恢复了许多记忆？”吴渊忍不住道：“祖塔的目的，到底是什么？”
　　无尽岁月，无数祖塔印记者。
　　八大祖塔原者，不断筛选。
　　目的，到底是什么？
　　吴渊虽成为祖塔原者，但也只是和无尽时空维度外的祖塔产生了联系。
　　对于祖塔的目的？依旧一无所知。
　　“祖塔的目的？”
　　“未来，若你功成永恒，达到造化道主的层次，能够真正见到祖塔，你可尝试去探索。”始灵笑道：“那注定是很久后的事了。”
　　“我能告诉你的，只有一件事。”
　　“祖塔，是源圣带来的。”
　　“源圣的圣，不是代表真圣，而是圣皇！圣中之皇！至高之圣！”
　　“希望，我们还有再见的一天。”始灵微笑道。
　　哗～
　　它的身躯瞬间支离破碎，化为无数光影消散开来。
　　“源圣？”
　　“祖塔，是源圣带来的？”吴渊不由愣了下。
　　他心中隐有所动，仿佛一下明白了许多。
　　为何，造化道主会那般巧合碰到源圣？
　　会尊称源圣为师？
　　而后来，造化道主成为了祖塔原者……冥冥中仿佛有线索在窜连着一起。
　　“源圣，至高之圣？”
　　“难道说，祖塔的主人就是源圣？但按我所知，三大至高神物应该是没有主人的，至少没有明确认定的主人。”
　　“诸多站在巅峰的永恒存在，似乎也只是怀疑三大至高神物是人造的。”吴渊默默思索：“不过，若假定这种情况，那么，造化道主便是源圣选中的人之一？”
　　“但造化道主那般敬仰源圣，为何又要舍弃这一身份？”
　　刹那间，吴渊脑海中涌现了无数疑惑。
　　所知讯息太少，无法做出判断。
　　但能确认两件事。
　　第一，源圣，这位太源真圣口中的无敌存在、造化道主口中的‘吾师’，远比吴渊之前推测的还要强大得多。
　　第二，祖塔，的确有无穷伟力。
　　“若说之前我只有一成希望成就永恒，那现在便有九成希望。”吴渊心中默念：“只是，寻常永恒路，非我所求。”
　　“永恒？”
　　“至少，该如天帝般。”
　　嗡～
　　无声无息，吴渊已消失在这座殿厅。
　　……
　　造化道界禁地，白衣男童、红衣女童一直在等待着。
　　忽然。
　　“成功了？”
　　“渡过第三阶段了。”两人眸子中同时闪过一丝光芒。
　　他们不清楚第三阶段具体考验什么，但他们作为造化道界平时掌控者，能大概确定吴渊的位置。
　　“最后一搏了。”红衣女童忍不住道。
　　“大道权柄。”白衣男童轻声道：“绝不能失败。”


第五百五十四章 大道权柄，意识归一
　　之前的两位传承者，都是在第三阶段失败，然后被挪移走，直接尝试承载大道权柄。
　　都不出意料的失败。
　　在造化道主最初布局中，认为能通过自己九重考验者，又经最终考验的第一、第二阶段，即便未能成祖塔原者，同样有一定概率得到大道权柄认可。
　　只可惜。
　　前两位传承者最终都失败了。
　　现在，轮到吴渊来了，而他也是有史以来最有希望的。
　　经一万五千年磨砺，成为祖塔原者，吴渊自身也有足够信心。
　　呼！
　　吴渊只觉眼前虚空微微一颤，便已来到了一方广袤无垠的虚空。
　　无边无际，没有任何星辰，也没什么高维天体之类。
　　有的，只有些许昏暗光线。
　　但吴渊，连这些光线源头都感知不到。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊目光微凝，猛然间愣住，他看向了遥远的虚空中。
　　那里，不知何时已站着一道巍峨身影。
　　不！准确来说仅是一道虚影。
　　他，高约一光年。
　　庞大身躯上，穿着的是古朴厚重的青色战铠，站在无尽昏暗虚空中，就仿佛顶天立地、脚踏混沌的巨人般。
　　他的神眸幽暗，遥遥俯瞰吴渊，看似虚影，目光却无比真实。
　　这一刻。
　　吴渊只觉神魂都在颤栗，只觉周围一切气息都仿佛隔绝，一切道和法都被镇压。
　　天地间，只剩下这一道巍峨虚影。
　　他，就仿佛永恒大道的化身，仿佛超越了天地、超越了这方时空。
　　凌驾于一切之上。
　　“造化道主！绝对是造化道主。”吴渊心中震撼莫名。
　　他已然确认，眼前的这道巍峨虚影，正是自己在生命之井深处深渊中，所见到的那具永恒尸骸。
　　那具永恒尸体，正是造化道主的尸骸。
　　当时吴渊便有猜想，若是那种最弱的永恒强者，死去后，真身恐怕没那般伟岸无匹。
　　况且，吴渊当时没有见到尸体上有任何伤势。
　　不过，虽初步判断出之前遇到的乃是造化道主尸骸，但现在的吴渊，已顾不得太多。
　　他正咬牙不断坚持，抵挡着造化道主虚影所散发出的恢弘浩瀚威压。
　　“一道虚影，都要比太源真圣的真身威压可怕？”吴渊只觉有些不可思议：“这就是道主吗？”
　　让吴渊不自主想到曾见到后土祖巫的场景。
　　两者，很是类似！
　　但后土祖巫那是真身啊，而眼前的只是一道虚影，未免太过离谱。
　　“不对。”吴渊隐约意识到原因。
　　就在这时。
　　“权柄加身，令你掌原初秩序。”巍峨无尽的道主虚影缓缓开口，他的声音恢弘，回荡在这方幽暗虚空，也直接响彻在吴渊心灵深处：“权柄如刀，可斩破一切虚妄；权柄如锁，可封你诸多念想……成与败，皆存你一念间。”
　　“我非你师，我只是先行者。”道主虚影俯瞰着吴渊，他的神眸中闪过一缕复杂神色：“可惜，我终是败了，望你能成功吧。”
　　这虚影，诞生自无尽岁月、诸多天地轮回前。
　　又似是刚刚留下，真实无比。
　　至于吴渊？
　　道主虚影的每一个字，都仿佛蕴含大道至理，蕴含原初威能，在他心灵响彻的瞬间，同样令他彻底沉沦。
　　“轰隆！”
　　巍峨无尽的道主虚影，瞬间化为无数光点，直接无视时空阻碍，涌入了吴渊身躯内。
　　就仿佛。
　　浩浩煌煌的一方宇宙般，直接砸向了吴渊，令原本就沉沦的吴渊顿时一蒙。
　　“道之本源！”
　　“造化。”吴渊在这恐怖冲击下，立刻清醒了不少，已经意识到。
　　融合大道权柄，真正开始了。
　　抵挡住这股宏大的永恒大道本源印记冲击，便代表成功。
　　若扛不住？失败！
　　“造化大道。”吴渊轻易承受着冲击，刹那间，就感觉自己和冥冥中的造化大道本源前所未有的贴合。
　　无数道之感悟，直接涌上了他心头。
　　“嗯？生命法则，完全悟透了？”吴渊忽然有所意识。
　　吴渊之前将造化大道、物质奥妙融合为原初规则，感悟已颇高，早就有把握悟透生命法则。
　　但承载祖塔原始印记的一万五千多年，他根本无法分出心思参悟其他。
　　现在，看似承载大道权柄，却也终于有时间参悟道之奥妙了。
　　生命法则？原本只差一线突破，水到渠成。
　　“造化大道感悟，也在不断突破。”吴渊只觉脑海中无数感悟涌上心头。
　　有关造化大道的种种困惑，尽皆迎刃而解。
　　迅速突破。
　　“按之前两位永恒存在所言，我想要融合一缕大道权柄，将会极难。”吴渊露出一丝笑容：“为何我感觉如此轻松？”
　　吴渊很清楚原因。
　　祖塔！
　　作为祖塔原者，祖塔原始印记加身，无论是元神还是心灵意志，吴渊都在无形中有了惊人蜕变。
　　大道权柄？
　　每一条永恒大道，都只是原初规则的一部分，而伟岸至高如原初规则运转，都会受到祖塔的影响……三大至高神物，都是能影响到原初规则的。
　　因此。
　　作为祖塔原者，吴渊原本又是长河生命天然受大道眷顾，要承载完整的大道权柄还做不到。
　　但仅融合一缕权柄力量，还是很轻松的。
　　“造化道域六重了。”吴渊心中颇为震撼。
　　他也没想到仅这一小会，自己对造化大道的感悟就飙升了一大截。
　　在此前，吴渊对于造化大道感悟，也就堪堪达到道域五重。
　　自宇域天路结束，吴渊炼体本尊相比炼气本尊的优势从来不是参悟大道。
　　而是两条永恒之路兼修。
　　“还未曾到极限。”吴渊炼体本尊，有意识开始参悟起造化大道，大量感悟化为真实的奥妙运转。
　　这种修炼速度，绝对骇人听闻。
　　足以令无数主宰君主、乃至于许多永恒存在们瞠目结舌。
　　他们就没见过有这样修炼的。
　　不过，若是让那些站在永恒最巅峰的道主、后土祖巫、天帝他们见到，倒会较为平静。
　　在最古老的原初时代。
　　最早诞生的永恒存在们，凡执掌大道成为道主者，每一个都会在极短时间内完成蜕变，站在永恒生命的巅峰。
　　吴渊？
　　一旦在大道权柄上烙印下印记，参悟造化大道岂会不快？
　　“大道之主，注定会站在最巅峰。”吴渊心中也颇为感慨。
　　这就是大道权柄的伟力，令无数永恒存在羡慕嫉妒，却又无可奈何。
　　理论上，靠自身也能踏出永恒第四步，达到道主层次。
　　但何其难也？自原初时代至今，诞生过诸多永恒存在，又有几位能达到？
　　就这样。
　　吴渊默默承受着，只觉威压冲击越来越恐怖，连蜕变后的他都隐隐有着承受不住。
　　与此同时。
　　吴渊炼体本尊和冥冥中造化大道本源也愈发贴近。
　　“嗯？死亡法则也彻底悟透了？”吴渊顿时有些吃惊。
　　太惊人了。
　　要知道，在拥有大道之体前，吴渊乃是生命道体，虽然在死亡法则方面也有颇为不俗天赋，但是远不及生命法则的。
　　而这次，才融合大道权柄多久？自己就将死亡法则彻底悟透了。
　　至此。
　　生命、死亡两大上位法则，吴渊都已彻底悟透了。
　　甚至于，无形中，像空间法则、雷电法则、火之法则、木之法则等等，凡造化大道有所涉及的上位法则，都在吴渊感悟中一一显露了出来。
　　当然，他对这些上位法则参悟程度都还很浅显。
　　“传说中果然没错。”
　　“永恒存在，几乎个个都能悟透大半上位法则，乃至将全部上位法则悟透。”吴渊暗自惊叹：“我如今虽未成永恒，却已有了几分永恒特征。”
　　一道成，万道生。
　　一切上位法则、永恒大道，都是源自于原初规则。
　　从原初规则出发，自然能轻易悟透大量上位法则，乃至尽皆悟透。
　　似是过去许久，又仿佛是瞬间。
　　“轰！”
　　吴渊终于感到源自大道的威压消散，而自身和冥冥中的大道，已有了一丝若有若无的联系。
　　冥冥中，原本该至高无上、威严无尽的造化大道本源，仿佛对自己有了一种莫名的亲近感。
　　就仿佛是血脉相连般。
　　“呼！”
　　原本疯狂涌现的道之感悟，也在这时迅速衰减，逐渐恢复正常。
　　吴渊站在虚空中，一动不动。
　　许久。
　　“祖塔原者、大道权柄初成。”吴渊呢喃自语，他望向周围虚空，依旧是一片昏暗。
　　仿佛什么都未发生。
　　但吴渊却明白，自己已经踏出成为造化道主的第一步！
　　融合了一缕大道权柄。
　　第二步，便是彻底悟透造化大道，功成永恒。
　　“造化道域七重？”吴渊心中感叹。
　　融合大道权柄的过程，都会有一个突飞猛进的过程，恰好令自己感悟突破一大瓶颈，跨入了君主巅峰水准。
　　而接下来。
　　吴渊和造化大道本源天然贴近，感悟速度虽不比刚才的过程，却也要比所谓‘大道之体’快上十倍百倍。
　　大道之体，非常不凡，无数君主渴求而不可及。
　　但和大道之主相比，却有惊人差距，这一重身份足以令诸多永恒存在为之疯狂，乃至赌上一切、拼上性命。
　　只可惜，原初衍变，大道本源圆满，早已不是原初时代。
　　如今的大道权柄想要承载极难，永恒存在几乎没有希望，长河生命的希望反而大上一些。
　　“一切功成。”
　　“终于能离开了。”吴渊炼体本尊一笑，准备离开。
　　忽然他的身躯微颤，元神本源微动。
　　“嗡～”
　　在执掌一缕大道权柄后，即便是造化道界深处禁地，都再无法阻挡吴渊两大本尊彼此间的联系。
　　刹那间，炼气本尊的汹涌澎湃的记忆涌入了吴渊炼体本尊脑海中。
　　同一时刻。
　　在无尽遥远的灵江宇宙中，青陵大界，鸣剑界内。
　　“达到时空道域六重极限，距跨入七重只差一步，这一步该如何突破呢？”吴渊炼气本尊盘膝坐在玉台上，默默思索着。
　　忽然，吴渊炼气本尊愣住了。
　　无尽汹涌的记忆、感悟，也在瞬间涌上了他的心头。
　　两大本尊记忆，立刻开始了交融、碰撞。
　　这一万五千年，两大本尊各自拥有了轮回剑、祖塔的完整印记。
　　随后。
　　吴渊炼气本尊大杀四方、一统大界，踩着诸多仙庭强者尸骨成就主宰之名，威震寰宇。
　　而炼体本尊，同样在造化道界中，完成了一场前所未有的蜕变，真正意义上继承了造化道主的一切，已然打下冲击永恒的基石。
　　两大本尊经历，都精彩无比。
　　都有着各自目标和修炼计划，此刻意识归一、记忆交融。
　　自然而然的，出现了更为惊人的蜕变。


第五百五十五章 永恒五步，天尊传说
　　造化道界深处，吴渊炼体本尊所在的那方昏暗星空，按理，当他传承结束就该被挪移走。
　　不过，融合一缕大道权柄，也让吴渊对整个造化道界有了一丝感知能力。
　　也能运用一丝道界威能，让他安稳站在虚空中，全身心和炼气本尊意识记忆交汇。
　　两个都是吴渊，但岁月流逝，经历不同，上万年，也会令两大本尊各自选择有所不同，如今再度归一。
　　炼气本尊的豪情万丈、威震寰宇，令吴渊的心想的更高、更远。
　　而炼体本尊上万年生死磨砺，最终功成祖塔原者、踏出成为道主的第一步，但日夜经受折磨、生命本源一次次在生死边缘徘徊，则令他的心变得更为沉稳、内敛。
　　体悟生死，方能平静看待一切。
　　两者交汇，令吴渊意识内心被不断打磨，万年积累，真正开始向更高层次蜕变。
　　心灵蜕变，要受光阴洗礼，但同样是由经历铸就。
　　“我的心灵，多了沉稳，但同样多了锋芒。”吴渊喃喃自语：“修行路，该走的稳，不可一味求快求急，但同样要有争渡之心，要有无敌人世之心。”
　　“之前，炼气本尊的单独意识，终究还是少了些底气。”
　　“北真主宰？”
　　“更高者，才是我的目标，古往今来的长河生命神话，方才是我的追求。”吴渊两大本尊眸子中，都已变得深幽似海。
　　如深渊般不可测。
　　从这一刻开始，吴渊的心灵意志，在某种意义上，才真正和无尽宇域诸多主宰媲美。
　　鸣剑界内，炼气本尊盘膝坐在玉台上。
　　“之前参悟时空之道，心太急，少了些积累，被困在道域六重极限上千年。”吴渊暗道。
　　炼体本尊融合那一缕大道权柄，看似只有一瞬，实则耗费了两千余年。
　　嗡～
　　伴随吴渊心念一动，一股朦胧浩瀚气息环绕着炼气本尊，令炼气本尊气息缥缈，整个人仿佛置身于另外一方时空。
　　“如今，终于跨入道域七重了。”吴渊暗道。
　　炼体本尊融合一缕大道权柄，在融合过程中，一道生万道，对天地运转下的诸多上位法则都有了深层次感悟。
　　时间法则、空间法则也不例外，虽感悟不算多，但当两大本尊记忆交汇、彼此感悟交织，加上心灵的蜕变，让吴渊炼气本尊不知不觉中突破了。
　　时空道域七重。
　　放眼无尽宇域，也算是一个极高层次水准，绝大部分君主巅峰强者也就这一水准。
　　“炼气本尊修炼越来越快，也是受炼体本尊融合原初规则、成祖塔原者无形中的影响。”吴渊露出了一丝莫名笑容。
　　两大本尊彼此影响，彼此增益，这是许多超级强者所不具备的。
　　“现在。”
　　“我炼气本尊无论是施展源界珠还是裂千界梭，威能倒是都强了些。”吴渊暗道：“如今全力爆发下，应该勉强算是主宰二重水准。”
　　道之感悟提升，会自然而然令实力大增。
　　“炼气本尊，总算在众多主宰中不算垫底水准。”吴渊露出笑容：“面对千幽主宰、焰奎主宰他们，即使还略有不如，也差距很小，应该难分胜负了。”
　　实力强大，才有足够底气。
　　而跨入时空道域七重后，对吴渊炼气本尊而言，接下来就是继续修炼至道域八重、九重，越往后突破越难，但整体实力提升也会越来越惊人。
　　“若能达到时空道域八重，炼气本尊实力恐怕就接近江梦主宰那一层次了。”吴渊心中也颇为期待。
　　只是，非常难。
　　即便大道之体，再受所参悟原初规则影响加持，炼气本尊想突破也不容易。
　　“但至少，不至于像历史上许多最强天才乃至圣号天骄，被困在这一层次无法突破。”吴渊暗道。
　　修炼越往后，越容易遭遇瓶颈。
　　许多悟道瓶颈，若没有特殊机缘、特殊蜕变，许多超级强者修炼一个天地轮回都无法突破。
　　“不过。”
　　“炼气本尊虽有蜕变，但论实力，恐怕很快就不及炼体本尊了。”吴渊暗道，现在炼体本尊还未成炼体君主。
　　一旦突破？
　　实力将会有翻天覆地的变化。
　　……
　　造化道界深处，那方昏暗星空中，吴渊炼体本尊长舒口气，整个人气质愈发内敛。
　　“该离开这里了。”
　　“先去见那几位天生永恒生命吧。”吴渊心念一动，不再抵挡那一股挪移力量。
　　瞬间消失在了这方天地。
　　两大本尊记忆交汇，各自所了解的情报、隐秘同样交汇，令吴渊眼界见识都更高了，对无尽域海、永恒生命都有了更深了解。
　　……
　　幽暗星空，那座高达八光年的神殿中，白衣男童和红衣女童都面露焦急之色。
　　“还没出来吗？”红衣女童忍不住道：“明明成功了的。”
　　“是成功了。”
　　白衣男童声音稚嫩，却也无比沉稳：“我能感应到，他正在传承星空中，按理成功了就该直接出来的，但我操纵道界之力却无法将其挪移出来。”
　　“无法挪移？这！这！”红衣女童脸上焦急无比。
　　却又感到无奈。
　　他们虽是造化道界的界使，名义上的管理者，但道界许多禁地也是无法进入的，只能遥遥感知。
　　“他一直不出来，难道是出了什么……”红衣女童正欲继续道。
　　“嗯？吴渊出来了。”白衣男童忽眼眸一亮，连道。
　　哗～
　　只见神殿尽头，那方巍峨高达一光年的王座上，忽然凭空出现了一道黑袍身影。
　　正是吴渊炼体本尊。
　　“两位界使。”吴渊直接飞向了白衣男童和红衣女童，主动开口。
　　“吴渊，称呼我为红沁即可。”红衣女童主动开口。
　　“称呼我为白遂即可。”白衣男童也微笑道。
　　红沁？白遂？
　　这是两位天生永恒生命，第一次告诉吴渊他们的名字。
　　“恭喜你，成功融合一缕大道权柄，未来有望成为第二任造化道主。”红衣女童红沁笑道：“若有那么一天，你也将成为我们的主人。”
　　“我们等待这一天，已等待八个天地轮回。”白衣男童白遂也道。
　　八个天地轮回？
　　吴渊暗自惊讶，一个天地轮回都是段漫长的不可思议的岁月。
　　更何况是八个天地轮回，的确是够久远，一次次天地更迭，漫长岁月下来，令造化道界名气如此大。
　　也难怪之前自己在墓山时，所见到的那些坟茔一个都不认识。
　　“吴渊，你应该明白，我们的主人也就是造化道主，应该还没有真正陨落。”白遂轻声道：“他开辟出造化道界的真正目的，不知道你是否清楚。”
　　“有所猜测，但不确定。”吴渊略有些迟疑道。
　　白遂和红沁不由对视一眼。
　　“好，那便由我们和你说说吧。”红沁郑重道：“但在此前，你得先立下原初誓言，在成为新的造化道主前，决不可泄露有关我们提及的一切秘密。”
　　“原初誓言？”吴渊一愣。
　　“大道誓言，只对长河生命有约束力，但对永恒生命几乎没有束缚力。”白遂轻声道：“永恒生命们，彼此间都是要立原初誓言的，其他长河生命难以主动发出，但你融合一缕大道权柄，应该能做到。”
　　“我能做到？”吴渊先一愣。
　　稍稍沉思，吴渊很快便弄明白了，这就仿佛是一种与生俱来的能力。
　　立刻。
　　“我吴渊，以我之生命向原初起誓……”吴渊迅速立下了誓言。
　　旋即，他就感受到一股浩瀚恢弘的威能降临，笼罩了自己的元神，冥冥中仿佛和自己制定了某种约定。
　　这种威能，超越了这方天地，超越了永恒，仿佛一切之起源！
　　这便是原初规则的伟力。
　　“成为新的道主？方可不受束缚。”吴渊心中暗道：“看样子，两位界使还没完全对我放心啊。”
　　对此，吴渊倒也能理解。
　　两名界使明显不清楚祖塔原者的事，至于成为道主？
　　自己现在才融合一缕大道权柄，距真正执掌大道，还有很远的路。
　　说不定，就会在成就永恒前陨落。
　　若是陨落，那么，红沁和白遂两位界使，恐怕会按造化道主的吩咐，继续筛选传人，再去尝试融合大道权柄。
　　不过，若没有祖塔原者的身份，没有祖塔帮助抵挡大道压制。
　　想单单凭借长河生命这一重优势？去承载一缕大道权柄，难度恐怕会飙升到一个不可思议的地步。
　　“吴渊，现在，便来告诉你一些真相。”白衣男童模样的白遂缓缓开口，他的声音稚嫩，眸子中却有着追忆之色：“那是很久很久前……天地轮回更迭，域海浩瀚，永恒不变，而道主一直站在最巅峰。”
　　“道主们的实力，相当于永恒第四步‘至道’，他们也是第一批至道境存在，这一点你应该知晓。”白遂道。
　　至道境？吴渊轻轻点头。
　　这些讯息，在炼气本尊成为主宰后，自己在太源神庭情报库中略有了解。
　　只是描述的较为模糊。
　　主宰有五境。
　　永恒生命，在诸多天地轮回衍变中，同样被众多永恒存在划分出了五境。
　　又被称为永恒五步。
　　一步永恒，不朽境，是最弱的永恒，绝大部分都是天生永恒生命，或是靠‘偷天’成就永恒的宇宙生命，主宰四重基本就能匹敌他们。
　　二步永恒，辟道境，九成九的永恒存在都无法达到这一层次，代表在悟透大道的基础上，真正开辟出了独属于自己的道，号为神话的主宰五重强者，也就能勉强媲美这一层次的永恒生命。
　　三步永恒，真圣境，代表将己道完善至极为强大的地步，像诸多宇宙中那一方方圣地之主，如不朽真圣、太源真圣、毁灭真圣等等，都属于这一层次，他们都已堪称无尽宇域中的巅峰强者，达到无数永恒生命无法企及的高度。
　　能在永恒中称圣者，极少。
　　四步永恒，至道境，代表已将己道推演到一个匪夷所思的地步，故称之为‘至道’，也代表一种永恒生命的极限，几乎不可再被打破、逾越，像大道之主们、以及后土祖巫、帝江祖巫等，还有仙庭的天帝，都属于这一层次。
　　五步永恒？有强者称为源境，寓意一切之起源；有强者称为天尊之境，寓意与天同行，与原初同尊；有强者称为至强境，寓意无敌之境界。
　　但对于这一境界，始终就没有具体统一的称呼。
　　因为，按太源神庭的情报库中所言，迄今为止，无尽宇域中就没有诞生过真正意义上的五步永恒，那仅是诸多永恒生命的推演，认为在至道境上应该还有更高层次。
　　以吴渊所知的情报去猜测，源圣，或许就是五步永恒。
　　只是没法证实。
　　“五步永恒，未必就真不存在，那些永恒生命既认定能踏出第五步，恐怕也会有些依据。”吴渊暗暗道：“或许，等我成就永恒，见到了后土祖巫、时空道主他们，能够接触到更多隐秘。”
　　不到那一层次，始终难知晓。
　　不同于凡俗生命、长河生命时，强者无数，各种隐秘很难隐瞒，大多是大范围传播，强者们轻易就能得到许多情报。
　　永恒生命，个个强的不可思议，又活了悠久岁月，许多永恒生命都有他人所不知的大秘密。
　　“至道境，极难达到。”
　　当吴渊思索时，白遂继续说道：“最早的道主们能够达到至道境，实则都是取巧，是借助大道本源的力量，而非依靠自身。”
　　“但是，像其他永恒生命，完全依靠自身辟道，踏出第三步就极难，更别说推演到道之极致。”白遂唏嘘道：“因此，成为道主之初，主人是颇为兴奋的。”
　　吴渊轻轻点头。
　　换做自己，若是一步登天，从不朽境迅速蜕变为至道境，恐怕也会激动无比。
　　“漫长岁月，道主们一直站在最巅峰。”白遂感慨道：“他们探索域海，在一方方宇宙中传播修行文明，有诸多天生永恒生命心甘情愿追随他们，希望得到他们的指点……随宇宙生灵成长，越来越多的真圣境永恒出现。”
　　“而这，都还影响不到道主们。”
　　“直到，女娲的出现！”白遂郑重道。
　　“女娲？”吴渊错愕了。
　　前世神话中，同样有女娲的存在，那是人族的创造者，最古老的神明，世世代代受人敬仰。
　　“女娲娘娘，是第一位依靠自身跨入至道境的永恒存在。”白遂缓缓道：“而她一跨入至道境，便创造出了人族，这一族群迅速在诸多宇宙间繁衍开来，人族天赋惊人，迅速崛起，这倒不重要。”
　　“但女娲娘娘，以惊人速度连续击败好几位道主，成为众多永恒生命公认的域海第一强者。”白遂道。
　　域海第一强者？吴渊屏息！
　　这是何等名号。
　　令众多道主都自叹不如？
　　“也就是从那时起，道主们方才明白，他们虽是大道之主，执掌大道，但所开辟的己道都有致命缺陷。”白遂轻轻摇头，轻叹道：“不是自己开辟的，终究不是自己的。”
　　吴渊沉默，静静听着。
　　白遂道：“而像女娲娘娘，完全依靠自身成长起来，她所开辟的道，绝对属自身，强大无匹。”
　　“令她击败众多道主。”
　　“从那时起，像吾主造化道主就有想法，想尝试进一步完善己道。”白遂轻轻摇头道：“但很快他就发现，靠大道本源迅速站在巅峰，便要受大道本源约束，在辟道时便已有缺，注定难以完美。”
　　吴渊心中一叹。
　　对于那些道主们，当意识到这一点，恐怕也无比失落吧。
　　“当然，道主们所谓的弱，只是相对那些靠自身跨入至道境的永恒存在。”白遂道：“他们，是远超那些真圣的。”
　　吴渊轻轻点头。
　　再弱的至道境那也是至道境，不是真圣们能媲美的。
　　“女娲娘娘呢？”吴渊忍不住问道。
　　“消失了。”白遂摇头道：“传说，女娲娘娘开创人族不久，便再无影踪……当然，这消息不一定是真的，我实力弱小，主人也未曾详细说过，我并不清楚。”
　　“失踪？”吴渊暗惊。
　　“人族迅速繁衍，越来越强大，诞生出了一位位永恒存在，最早期的人族永恒汇聚，这便是巫庭雏形。”白遂道：“不过，漫长岁月中，也有许多人族永恒独自逍遥，不愿受巫庭管辖。”
　　吴渊轻轻点头。
　　人族？巫庭？这也不奇怪，前世神话中虽有十二祖巫的传说，但那终究只是传说，两个天地并不完全相符。
　　巫者，顶天立地之人。
　　这便是巫庭的理念。
　　据吴渊所知，到如今，巫庭也不再是单纯的人族势力，内部也有诸多其他种族的永恒存在。
　　“巫庭，最初时还不是那个称霸域海的至强势力。”白遂感慨道：“直到后土祖巫的诞生。”
　　“后土祖巫？”吴渊轻声念叨。
　　“嗯。”
　　“你应该也是巫庭一员，应该也听说过她。”白遂道：“那是一位真正站在极巅的存在，被誉为最接近五步永恒的存在之一。”
　　“她，以己道威能，直接镇压了一方宇宙本源，硬是抵挡住了宇河的反噬，强行终结了一方宇宙的轮回更迭。”白遂感慨道：“令巫庭彻底占领了那一方宇宙，这便是巫庭宇宙。”
　　“当然，她只做到令宇宙本源不再轮回，而无法令巫庭宇宙生命们永恒。”
　　“但这已够惊人了。”
　　“其他宇宙天地轮回后，整个宇宙都会彻底毁灭，诸多道主、真圣的布局都会成空，一切要重新再来……而巫庭宇宙却只是生灵陨落，大界星空仍在，待轮回重启，便能迅速繁衍无数生命，且尽皆在她统领下。”
　　“如此一来，巫庭愈发兴盛！”白遂感慨道：“后来，不知后土祖巫用了何等神通，令巫庭真圣能够轻易渗入一方方宇宙，开辟出一方方圣地分支……巫庭，终于成为了至强势力。”
　　“这！”吴渊已听得屏息。
　　这实在太逆天了。
　　以己道威能，压制宇宙轮回，抵挡那浩浩煌煌的宇河反噬？
　　后土祖巫，真正称得上以一己之力将巫庭带上了最巅峰啊。
　　“无尽岁月，诸多天地轮回，能够追赶上后土祖巫步伐的，只有仙庭天帝。”白遂轻声道：“传说中，天帝之道更擅杀伐，更为强势些……但这些事，你粗略了解即可。”
　　吴渊轻轻点头。
　　自己如今还只是长河生命，那等永恒最巅峰的事迹，和自己相隔太远太远了。
　　就算成为道主，也不及后土祖巫、天帝他们。
　　“按吾主造化道主所言。”
　　“后土祖巫、天帝，距踏出第五步恐怕都很近了。”白遂轻声道：“主人也终于想透彻了，若他依旧是道主，便永远不可能摆脱大道桎梏，别说踏出第五步，想要接近后土祖巫、天帝他们都做不到。”
　　“因此，主人开辟出了造化道界。”白遂道：“开始了自己的计划。”
　　“陨落计划。”白遂看向了吴渊。
　　吴渊已然明白，身为道主，堪称是站在众多永恒存在的巅峰。
　　有些道主，或许会满足于这种实力和身份，但造化道主显然有更高的追求。
　　他也渴望着如后土祖巫、天帝一样，乃至更强。
　　“只是，他为何又要摆脱祖塔原者的身份？”吴渊心中闪过一丝疑惑。
　　却没法问。
　　很显然，白遂所知的这些隐秘，都是造化道主告知的，而造化道主显然没告诉他关于祖塔的秘密。
　　“每一位道主，都堪称不死不灭。”
　　“作为大道之主，他们有许多其他至道境不曾有的威能。”白遂道：“尤其是主人作为造化道主……就算是后土祖巫、天帝他们，都别想杀死主人。”
　　吴渊静静听着。
　　“所以，主人自杀了。”白遂干脆无比道。
　　“自杀？”吴渊错愕。
　　“虽然自杀，但主人愿意，同样能复活，这便是至道境存在的恐怖之处。”白遂淡淡道：“只是，一旦复活，照样摆脱不了大道之主的身份。”
　　吴渊屏息。
　　当真是逆天啊！自杀了，想复活就能复活？准确来说，造化道主是处于一种假死状态吧。
　　“只有一个办法。”
　　白遂看向吴渊，道：“诞生出新的道主……新的道主诞生，他方才能彻底摆脱。”
　　“最终，等来了你。”


第五百五十六章 护道之宝
　　“只是，原初衍变，大道永恒，早已不是那个时代。”白遂感慨道：“最初时，造化麾下众多永恒存在都愿执掌大道权柄，但一个个都做不到，反而大量永恒存在受到大道反噬陨落。”
　　“最终。”
　　“道主确认，长河生命反倒有一线希望，即便如此，依旧艰难无比，大量长河生命也因此陨落，才开辟造化道界，定下诸多考验，专门筛选有望承载大道权柄者的绝世天才。”白遂看向吴渊：“诸多天地轮回，选出了两个，还是失败了。”
　　“倒是你。”
　　“明明未经过九重考验，最终却硬是成功了。”白遂唏嘘道：“命运，当真是捉摸不透。”
　　吴渊哑然。
　　自己炼体本尊看似未接受造化道主的九重考验，但之前十万年修行。
　　黑塔指引、血炼之战、巫界修行、不朽之地、宇域天路……诸多机缘加身，方才走到今天。
　　有了功成希望。
　　“新的诞生，旧的方能摆脱？”吴渊心中却不由暗叹，明白了造化道主的计划。
　　整个造化道界，就是为选出新的道主。
　　不过，吴渊仍有诸多困惑。
　　即使诞生新的道主，造化道主又该如何复活去冲击更高层次？
　　按理，道已定，心难改，即便没有大道束缚，造化道主已开辟出的己道，难道还能重新开辟补全吗？
　　若真那么简单，无尽岁月来，恐怕也不会只有后土祖巫、天帝他们站在极巅之上。
　　这些，对吴渊而言都充满疑惑，但眼下也只能将这些念头压下。
　　“白遂、红沁。”吴渊忽然开口：“造化道主就认定，我一定会心甘情愿走他所设想的路？”
　　“若我承载一缕大道权柄，最终也不愿执掌大道呢？”
　　恢弘神殿中，一片寂静。
　　白衣男童和红衣女童都不由一愣，他们似乎没预料到吴渊会这样问。
　　毕竟。
　　这可是成为大道之主的机会！
　　令诸多永恒生命如飞蛾扑火般，冒着彻底陨落的风险，也要尝试。
　　吴渊一个小小的长河生命，竟会想着拒绝？
　　须知，正常来说，就算是主宰、圣号天骄们，靠自身成就永恒的概率都低的可怜。
　　而实际上，就算吴渊有两大本尊，各自机缘非凡，在此前也不敢说自己一定能成就永恒。
　　对，他会竭尽全力去追逐，他有足够信心去冲击永恒。
　　但再大的信心和勇气，也不代表最终结局。
　　半响。
　　“吴渊，从你功成的那一刻起，你就没有选择余地了。”白遂轻轻摇头道：“你现在已打上了大道权柄的烙印，你如今还只是长河生命，所以影响还不大……但是，等你悟透造化大道，功成永恒。”
　　“那么，在你功成永恒的瞬间，不知不觉中，便会彻底和造化大道权柄融合归一，再往后……除非你宁愿永远无法成就永恒生命，否则，你注定是道主。”白遂看向吴渊。
　　吴渊默不作声。
　　“吴渊，五步永恒只是虚妄，从未有人实现过。”一旁的红沁也忍不住道：“道主，已然是巅峰。”
　　“若你成就道主，即便在巫庭中，你也注定是最巅峰存在之一。”
　　“你是天资绝世，但若独自修行，恐怕辟道境、真圣境就是极限了。”红沁劝道。
　　她说的的确没错。
　　无尽宇域，诸多天地轮回，诞生过多少妖孽天才，但能靠自身将己道推演至极致者，屈指可数。
　　两位界使都看着吴渊。
　　“两位界使。”吴渊忽一笑，话锋一转：“我之前也得到了些造化道主遗留讯息，按讯息的指引，我功成后，应该也有些宝物给我吧。”
　　红沁、白遂对视一眼。
　　一时间，他们也摸不透吴渊心思，刚才明明还在说成道主之事，现在又不问了。
　　接受现状了？
　　至于道主遗留讯息？两名界使确实不知道主给吴渊留了什么讯息。
　　“按道主留下规矩，若你成为新任道主，道界一切都会归你所有，连我们这些追随者，都会奉你为主。”白遂看向吴渊道：“而你现在，道主也有相应赐予。”
　　“随我们来吧。”
　　只见白遂忽一挥手，不远处的一根巍峨神柱忽然裂开，一股朦胧浩瀚气息弥散开来。
　　白遂和红沁直接飞入了神柱裂缝中，吴渊也一步迈出跟了上去。
　　紧跟着裂缝消失。
　　“这？”吴渊目光一扫。
　　神柱之内，完全是一方浩瀚无垠的天地，之前那股浩瀚朦胧气息，完全是因为这方天地中放置的一件件宝物。
　　这里的宝物并不算多，仅有数十件。
　　但每一件宝物，都散发着令人心颤的威能，一道道耀眼无尽的光华冲天而起，这些宝物明显都受到了压制，但仅残余的少量威能，浩浩煌煌的威压弥散，就让吴渊感到一阵阵难受。
　　太可怕。
　　就算吴渊所见到的那些主宰，威压气息都不及这些宝物汇聚十分之一。
　　“六十四件宝物，威压就这么强？这都是些什么宝物？”吴渊屏息望着。
　　他看不透。
　　只觉每一件宝物，似乎都要比自己拥有的黑岩刀强得多。
　　“吴渊。”
　　“当年开辟道界之时，因不清楚未来传承者会是怎么样，所以，道主一共留下了六十四件上品先天灵宝，都是精心炼制出来的，各不相同。”白遂缓缓道。
　　“上品先天灵宝？”吴渊顿时眼前一亮。
　　他在太源神庭情报库中有所了解，像主宰们所使用的先天灵宝，绝大部分都只是下品先天灵宝。
　　中品先天灵宝？很少很少。
　　至于上品先天灵宝，那更是传说，就算是永恒存在们，绝大部分也没有那等强大宝物。
　　每件上品先天灵宝，若完全爆发，都拥有着极逆天的威能。
　　“上品先天灵宝，我现在能用吗？”吴渊忍不住道。
　　“上品先天灵宝，正常来说，长河生命是无法使用的。”白遂道：“必须用非常特殊的手法和特殊先天材料炼制而成的才行，往往要至道永恒或极擅长炼器的真圣永恒，才有希望炼制出那等法宝。”
　　吴渊轻轻点头，已然明白。
　　“像你身上的那一套战铠，也算是特制的上品先天灵宝，虽单独每一件都只是中品先天灵宝，且每一件都有缺陷，但整体威能彼此弥补，完全能媲美上品先天灵宝战铠，倒和道主所留宝物有些类似。”白遂看向吴渊：“恐怕，是你巫族真圣永恒赐予的吧。”
　　我身上？吴渊顿时一惊。
　　紧跟着就明白，白遂所说的应该是青源甲，竟然会是一整套中品先天灵宝？
　　令吴渊暗自惊讶。
　　“后土祖巫，倒是重视我。”吴渊暗道：“之前还以为是中品先天灵宝。”
　　中品先天灵宝，对现在的吴渊而言，使用起来都很吃力了。
　　也让吴渊明白，青源甲的真正威能，自己恐怕还没参悟透。
　　“这里的宝物，是护道之宝。”白遂道：“你只能选一件。”
　　“待你功成永恒，这里的宝物才能任你挑选。”
　　一件？
　　吴渊目光落在远处那一件件绽放无尽光华的宝物上，真想随意选择啊！
　　不过。
　　之前吴渊得到的少许讯息指引，也知道现在的确只能选择一件。
　　呼！
　　吴渊一步迈出，直接飞向了那一件件上品先天灵宝，探查了起来。
　　错过这次机会，再想得到这样厉害的宝物，怕是极难，吴渊自然得慎重挑选。
　　白遂和红沁站在虚空边缘，静静等待着。
　　“战铠。”
　　“战刀。”
　　“神剑。”
　　“剑阵！”
　　“阵盘。”
　　“神魄类宝物。”吴渊一一探查。
　　他眼前的便是一杆黑色长幡，散发着玄妙波动，按神念探查讯息，这是一件威能无比恐怖的神魄类攻击宝物，若能将威能催发到极致，连永恒生命都能灭杀。
　　还有剑阵，乃是由三十六先天灵宝飞剑汇聚而成，蕴含造化大道奥妙，一旦施展便有无穷威能，全力爆发后，笼罩一方大界都是寻常，这是为炼气君主准备的。
　　还有类似于青源甲的套装战铠，由九个部件组成，完整合一后能令自身防御威能飙升到可怕地步。
　　也有护道傀儡，正常爆发便有主宰三重实力，若能供应足够多的能量，它甚至能够爆发出一步永恒的实力，这样的傀儡价值无穷，完全能媲美上品先天灵宝了。
　　还有单独的一柄上品先天灵宝神剑，明显是为炼体君主准备的。
　　……诸多宝物，六十四件，各个种类的都有，神魄类、辅助类、攻击类、防御战铠等尽皆有，许多宝物还分为两类，专为炼气君主、炼体君主准备。
　　可以说，造化道主所准备的宝物，无比充分。
　　看的吴渊眼花缭乱。
　　“那神魄防御类宝物、剑阵、护道傀儡，对我都很有用。”吴渊暗自感慨：“利用的好，威能无尽。”
　　若炼体本尊能多一件神魄防御宝物，配合着青源甲，便会令保命能力飙升到无比逆天的地步。
　　剑阵，则是能给炼气本尊使用。
　　护道傀儡，用途便更多的，杀敌、护身、探查情况、守护老巢等等。
　　“不过，若只能选择一样。”
　　“那便是它了。”吴渊目光落在不远处，那足足九柄，尽皆插在黑色刀鞘中的黑色战刀。
　　九柄一模一样的战刀。
　　样式很古朴，颇有厚重，宛若环首刀一般，显得颇为霸道。
　　刀身内藏于刀鞘，却无法掩盖它们的锋芒。
　　九柄同源的先天灵宝战刀，汇聚一团，所散出的雄浑凌厉气息，令吴渊为之着迷。
　　“我的心灵意志如今很强，长河生命中没几个能撼动我的神魄，炼体本尊对神魄防御类宝物，没那么需要。”吴渊暗道：“即便需要，回头寻一件下品先天灵宝即可。”
　　“剑阵？只是令炼气本尊实力更强，意义不大。”
　　从吴渊成为祖塔原者那一刻起，就注定炼体本尊潜力、成长速度都会远大于炼气本尊，自然要使强者更强。
　　物质防御？炼体本尊已有青源甲。
　　那么，就只剩下物质攻击。
　　“我现在催发青源甲是很吃力，但等我成为炼体君主，便会较为轻松的。”吴渊盯着那一整套战刀：“黑岩刀虽不错，但只有一柄，回头给源身使用。”
　　“而这一套，有足足九柄战刀，足够我一直使用到成就永恒。”
　　吴渊伸出手，手掌轻轻触碰到了那巨大的黑色刀鞘之上。
　　“轰隆！”
　　整个刀鞘，瞬间爆发出骇人光芒，紧跟着九柄战刀同时出鞘了。


第五百五十七章 千道为基，开辟前路
　　“哗！”“哗！”“哗！”这九柄战刀，每一柄战刀都堪称中品先天灵宝之极致，齐齐爆发更媲美上品先天灵宝。
　　威能何等骇人？
　　“轰隆隆～”茫茫天地都隐隐震荡起来，其他区域的一件件宝物都如同悬浮在汪洋上不自主飘动起来，九柄战刀上，更有着重重造化道纹浮现，一股股宏大而锋利的永恒道韵凸显出来。
　　刀芒之盛，仿佛要将一方浩瀚宇宙切割为两半，令吴渊都隐隐心颤。
　　“吴渊，战刀出鞘，速速认主。”白遂的声音立刻在吴渊脑海中响起。
　　呼！
　　吴渊早已集中精神，元神之力化为九股，分别浸入了九柄战刀内部核心道源中，这些战刀道源本能反抗抵挡。
　　强如主宰，想直接压制一件中品先天灵宝都难，更何况是九件？
　　但下一刻。
　　“轰！”吴渊心念一动，他的体内世界内隐隐浮现出祖塔虚影，一缕缕红色光芒照耀，直接透过体内世界照映到了外界。
　　没有祖塔气息，却令吴渊散发出一缕缥缈至高的威压，直接将九柄战刀的道源都完全压制。
　　顺畅无比。
　　嗡～嗡～只见战刀散发出的一缕缕光芒消散、永恒道韵收敛，吴渊已然完成了认主，和九柄战刀都建立了若有若无的联系。
　　“主人。”
　　“唔，唔，有主人了，终于能出去了。”
　　“主人。”一道道稚嫩声音在吴渊心灵中响起，显得无比亲近，正是九柄战刀的‘灵’。
　　世界可有灵，阵法有灵，法宝亦有灵。
　　凡有本源，在本源规则运转下都有可能诞生出灵来，只是灵的威能有强有弱，且灵的见识眼界也和主人灌输给它们的知识、讯息有关。
　　“这九柄战刀，明明都是先天灵宝，自主意识爆发都有君主巅峰实力，却显得如此稚嫩。”吴渊暗道：“看来白遂说的是真的，当年造化道主将它们炼制出来后，估计就直接放置进来了。”
　　如此一来，即使经漫长岁月，九柄战刀之灵，依旧如同九名孩童般。
　　“你们可有名字？”吴渊主动询问。
　　“没有，主人。”
　　“自我们从道源中诞生，便没有名字，我们只是分出了老大、老二、老三……”
　　“主人，给我们取个名字吧。”九道刀灵叽叽喳喳道，就仿佛吴渊的孩子般。
　　一旦认主，法宝之灵天然和主人亲近。
　　其次，这九柄战刀自炼制以来，吴渊是它们的第一任主人，自然会更为亲近些。
　　“好。”
　　吴渊咧嘴一笑，稍稍思索：“从今天起，你们便叫做墨源吧。”
　　墨，黑者，符合九柄战刀的样式外貌。
　　源，代表原初，初始。
　　这个字，对吴渊来说有着特殊意义，一来他在造化道界真正意义上，踏上了参悟原初规则之路，二来，是因为源圣，自己的诸多机缘、宝物都和神秘无敌的存在有着关联。
　　以此命名战刀，是纪念，亦是吴渊对自己的一种警醒。
　　“好啊。”
　　“从今天起，我便是墨源老大。”
　　“我是墨源老二。”九道刀灵迅速排好了座次。
　　吴渊淡淡一笑。
　　嗡～吴渊炼体本尊身躯瞬间化为了巍峨万丈，已然施展出了诸多天阶源术，九条手臂生长出来。
　　呼！呼！只见九柄墨源刀立刻飞出刀鞘，刀刃划过虚空便令空间如水波般荡漾起来。
　　这一幕，令吴渊愈发惊叹，威能实在太可怕了。
　　和墨源刀相比，黑岩刀显得太弱太不起眼。
　　“不愧是整体能媲美上品先天灵宝的恐怖兵器。”吴渊暗自感慨。
　　九只手掌相继抓住战刀，每多抓住一柄，都令吴渊承受的压力多上一份。
　　最终，九柄战刀尽皆入手，就仿佛九位超级强者尽皆爆发轰击过来，要吴渊去承受。
　　若吴渊只是炼体星君，无论如何也承受不住的，道之感悟再高也难。
　　幸好，他还是物质君主。
　　“对我的压迫，竟比青源甲还要强上几分。”吴渊暗自震撼：“这还是我全力收敛、束缚的原因。”
　　“对主人的压迫就这般强，若是催发驱动，威能只会更恐怖。”
　　“单单这一套战刀，就足以令我的攻击彪悍一大截。”吴渊默默感应着墨源刀道源中所蕴含的道纹。
　　“应该是有五重道纹，若能完美催发，足够令辟道境永恒使用了。”吴渊暗自感慨：“给我一个长河生命使用？够了。”
　　“这绝对是我有史以来，所掌控的最强大攻击兵器。”
　　“墨源刀。”
　　“要么，你们就伴随我打破轮回，功成永恒。”吴渊指尖轻轻抚摸着刀刃，呢喃自语：“要么，就与我一起彻底沉沦吧。”
　　这是一整套，能伴随吴渊直到永恒的兵器。
　　“防御，有青源甲。”
　　“攻击，有墨源刀。”吴渊眼眸中有着光芒：“放眼无尽宇域，纵然那些站在最巅峰的主宰们，绝大部分也没有这等强大的法宝。”
　　主宰们，大多能有三四件下品先天灵宝，就非常惊人。
　　哪能像吴渊这般恐怖？
　　“未来，就看我能将它们发挥到何种地步吧。”吴渊挥手，将九柄墨源刀全部收起。
　　……“竟然直接认主了。”红沁站在远处，看的目瞪口呆：“那可是九件中品先天灵宝，吴渊刚才散发的那一缕气息？”
　　“很可怕！”
　　“我原本还想帮助他镇压战刀的道源，帮他成功认主，没想到他自己就轻易做到了。”白遂轻声道：“看来，吴渊还有我们所不知的秘密。”
　　“有望道主者，没那么简单。”
　　红沁不由轻轻点头。
　　他们两个，都乃至天生永恒生命，漫长岁月，都习惯俯视长河生命。
　　毕竟，就算是强如主宰，即便实力接近他们，但若不能打破轮回束缚，最终也要在光阴下陨落。
　　但吴渊，刚才调动一缕祖塔本源威压，却让他们隐隐心颤。
　　呼！
　　吴渊已经从虚空中飞来：“白遂、红沁，我已选好了。”
　　虽然还渴望其他宝物，但吴渊也明白，百鸟在林不如一鸟在手。
　　再眼馋无用。
　　“嗯。”白遂点头：“吴渊，道主为你准备的第二处宝地，乃是‘千道界’，那里也是道主最为精心准备之地，我们这些界使都难以进入，其中具体有什么，就需要你自己进去探索了。”
　　“嗯好，送我过去吧。”吴渊点点头
　　嗡～
　　一股时空波动笼罩吴渊，令吴渊瞬间消失在了这方虚空。
　　……
　　呼！吴渊只觉周围虚空微颤，自己便已置身于另外一方天地中。
　　这让他明白，自己虽踏出成为道主的第一步，但还没真正成为造化道界的主人。
　　道界大部分权限，都还是由界使们掌控。
　　“千道界？”吴渊目光扫过四方，他此刻正站在直径约莫十丈的玉台上，脚下是无尽幽暗虚空。
　　而在玉台四方虚空中，正悬浮着密密麻麻的一捆捆竹简。
　　足足上千捆竹简，每一捆都散发着朦胧光辉，璀璨无尽，令人不自主生有向往之意。
　　“道辉？这些竹简竟然都散发出了道辉？”吴渊暗自震撼：“我明明感觉，这些竹简似乎都没什么特别的，就仿佛寻常普通的竹子，却有着永恒道辉？”
　　“里面都是什么？”
　　正在吴渊疑惑震惊时。
　　忽然，哗啦～一道朦胧光辉浮现，紧跟着一位白发苍苍的儒雅老者出现，他仅是一道虚影。
　　手持竹简，略显佝偻的站在玉台不远处，笑吟吟看着吴渊。
　　一眼。
　　就让吴渊脑海中不自主想起了前世神话中的一位人物形象——老冉。
　　非常相似。
　　“老前辈。”吴渊微微躬身，颇为恭敬。
　　“不必称呼我为前辈，我只是道灵。”白发老者笑吟吟道：“是这里的千道竹简汇聚，无尽岁月下来，方才孕养出了我。”
　　“我本以为永远不会有生灵踏入千道界，没想到，这么快就等来了。”白发老者看向吴渊：“你仅长河生命，就能来到这里，看来是已成为道主候选人。”
　　“前辈慧眼。”吴渊道。
　　“先坐下吧，我同你细细道来。”白发老者笑道。
　　吴渊点头，跟随白发老者直接坐在了玉台上。
　　两人盘膝而坐，仿佛要论道般。
　　“在道主传承中，应该和你说过破局之法吧。”白袍老者问道。
　　“嗯。”吴渊轻轻点头：“道主有所讲述，但晚辈还有诸多困惑，还望前辈解惑。”
　　在吴渊承载大道权柄的两千年岁月中。
　　造化道主的残留意识，也传递给了吴渊少许讯息。
　　除了告诉他能得到一件护道之宝及其他少量赐予外。
　　最重要的一件事，就是指引他如何打破道主困境！
　　执掌大道权柄，是一柄双刃剑，能令一位一步永恒迅速蜕变为四步永恒，站在永恒生命巅峰。
　　但也会就此被困住，再难进步，如造化道主无尽岁月都未寻到再进一步的希望。
　　不得已，方才死中寻活！
　　实际上，像造化道主的状态，绝非假死或沉睡那般简单，若只是如此，岂能轻松骗过大道本源？
　　所以，白遂虽说造化道主想复活随时能活，但吴渊心中仍保留了一丝怀疑的。
　　越是接触大道本源，就明白其蕴含着何等伟力。
　　只是，吴渊现在还无法深入探索。
　　而造化道主对他的指引，本质上只有一句话——打破轮回前，辟道！
　　具体怎么做？
　　造化道主遗留讯息中没有详说，吴渊刚才也一直在思索这件事。
　　“未来，你一旦成就永恒，那么，大道权柄加身下，权柄会逐渐影响你的认知，帮助你迅速开辟出一条道来，这一过程是无法逆转的。”白袍老者道：“在大道本源帮助下所开辟条道，无比强大，令你迅速踏出第四步。”
　　“但这条道，和大道本源相辅相成，受影响太大，四步便是极限。”
　　吴渊轻轻点头。
　　“若你想更进一步，那就只有在大道权柄加身前，便提着开辟出己道来。”白袍老者郑重道：“如此，已道成，路已定，再去冲击永恒，大道权柄便再难影响你，只能帮助你进一步完善己道。”
　　“最终，成道主，但权柄却无法阻拦你的道继续进步。”白袍老者郑重道。
　　吴渊听明白了。
　　不由为造化道主的设想为之惊叹，是啊，大道权柄会影响己道开辟，以致最终无法摆脱影响。
　　那么。
　　提前辟道即可。
　　“诸多天生永恒生命，想辟道都极难，我一个长河生命，该怎么做？”吴渊轻声道。
　　“提前辟道，的确难。”白袍老者点头道：“按道主留下指引，在他陨落布局前，唯一做到长河生命阶段提前辟道的也，只有仙庭天帝，连后土祖巫都未曾做到。”
　　“天帝？”吴渊自语。
　　天帝！又是天帝！
　　一瞬间，吴渊就明白，为何天帝能够铸就弑杀辟道境的神话。
　　原来，天帝还是主宰时，境界之高便已媲美辟道境永恒，乃至更高些！
　　正因境界极高，又是在时空长河内部，占据地利，天帝方才有了弑杀对方的可能。
　　“一切之起源，乃是原初规则。”白袍老者继续道：“如法则之路的十多条永恒大道，或是物质之路的九条道路，尽皆都属于原初规则……但原初规则始终只能接近，原初如混沌，如起源终结，如无限之未来，无法直接抵达。”
　　吴渊不由点头。
　　的确！
　　永恒唯一，这点不仅适用于长河生命，永恒生命同样如此。
　　永恒生命们，悟透一条大道后，理论上还能兼修物质奥妙、其他大道，但真正操纵起来太难太难。
　　即便是永恒生命中，能兼修多条永恒之路且悟透的，都是万中无一。
　　而原初规则，是包容一切的。
　　原初！至高无上，从来不是虚言，即便强大如四步永恒，如后土祖巫、天帝他们和笼罩一切至高无上的原初规则相比，都还差的很远很远。
　　或者说，就根本没资格去比。
　　“永恒生命们要做的，都是在自己所悟永恒大道基础上，开辟己道。”白袍老者缓缓道：“自己的，才是最强的，才有望一步步走向至强，真正比肩原初，打破一切束缚。”
　　“而你想摆脱大道权柄束缚，所开辟的道，必须比寻常的道更为不凡！”
　　“因此，道主留下了千道界。”白袍老者指着虚空中的一捆捆竹简。
　　“每一捆竹简，都代表着一位永恒生命从造化大道出发，所开辟的己道奥妙。”
　　“一千一百二十五位辟道境永恒。”
　　“六十七位真圣境永恒。”
　　“千道为基，助你开辟己道。”白袍老者看向吴渊。


第五百五十八章 辟道开端，第一式
　　“上千位辟道境永恒，六十七位真圣境永恒？”吴渊再是早有预料，此刻也感到有些不可思议！
　　因为，实在太过震撼了。
　　在吴渊前世蓝星上，曾有一句古话‘知识，就是力量’，无论是个人还是一个文明，想要成长起来，就需要知识的不断积累。
　　“每一捆竹简，都代表至少一位辟道境永恒的修炼心得？”吴渊目光不由扫过四方虚空中，那一捆捆竹简。
　　难怪，在吴渊眼中较为普通的竹简，却都散发着永恒道辉。
　　竹简，不重要。
　　但是，当那蕴含一位永恒存在的一辟道感悟融入其中，就令每一份竹简都有了不可思议的价值。
　　修炼心得，很重要。
　　像吴渊炼气本尊能成长那么快，其中一个重要原因，就是得到了时空道界、太源神庭中的大量法门秘术。
　　炼体本尊也是同理。
　　站在前人肩膀上，才能看得更高更远。
　　但是，过去的那些收获，和眼前悬浮的一捆捆竹简相比，简直都不值一提。
　　一位能成功开辟己道的永恒，他们的修炼心得已不再是简单的个人心得，修行者，集伟力于一生，一位强大修行者的崛起就仿佛一个伟大文明的诞生崛起。
　　吴渊很清楚，这‘千道界’的价值之高、对自己的意义之大，远远超越了自己刚得到的墨源刀，若是消息传播，绝对会令无数参悟造化大道的主宰疯狂。
　　连那一位位永恒存在，恐怕都会眼红。
　　永恒存在们，他们参悟的都是原初规则，即便初始的大道奥妙不同，但殊途同归，一位位永恒存在所开辟的道，对他们也有极大借鉴作用。
　　“这些法门感悟，恐怕不是能轻易收集到的吧。”吴渊忍不住道。
　　“自然。”
　　“你要明白，这些竹简可不是简单的心得，更蕴含着一位位永恒存在辟道过程中的道韵、意志指引。”白袍老者道。
　　吴渊愈惊，他想到自己得到《生死意》和《时空秘典》的区别。
　　《生死意》就是蕴含着不朽真圣的意志道韵指引，作用非凡。
　　而《时空秘典》虽包容万千，这一方面就要差多了。
　　只是，像这样一份竹简，即便永恒存在想要炼制也得耗费无尽心血，往往只会对待亲传弟子或有心留下传承时，才愿如此。
　　“这么多？这些永恒存在，都是自愿的吗？”吴渊下意识道。
　　“自愿？”白袍老者淡淡一笑：“据我所知，道主耗费了近一个天地轮回的时间，在茫茫域海中寻找一位位悟透造化大道的永恒存在，一个个去上门‘论道’，才逐一说服了他们。”
　　“哪个永恒存在，愿轻易将自己所开辟道的感悟拿出来？”白袍老者笑着摇头道。
　　吴渊哑然。
　　想来，造化道主应该是以力服人了。
　　但又想想就知道造化道主为这‘千道界’耗费了多少心血。
　　这里，绝对堪称一方修行圣地了，放眼茫茫域海都绝对是最顶级圣地之一。
　　就算是仙庭、巫庭中最顶级修行圣地，即使强也不会强多少。
　　吴渊也忽然明白，为何白遂非要自己立下原初誓言，绝不能泄露有关造化道界的秘密。
　　这里，的确有着大宝藏。
　　“道，不可轻传。”
　　“这里的竹简，至多阅览三次。”白袍老者道：“道主已全部阅览过一次，你可全部阅览一次，再往后便只有一次机会了。”
　　“若是给一位不朽境永恒，有如此机缘，或许能夯实底蕴，一举开辟己道。”
　　“但你的情况又不同，你必须在彻底悟透造化大道前开辟己道，且这条道还必须极强，才有望摆脱大道权柄束缚。”白袍老者感慨道：“未悟透大道，眼界终究会差上一筹，想辟道？”
　　“难！难！难！”
　　白袍老者很清楚‘道主候选人’意味着什么，绝对是惊才绝艳之辈，但依旧一连说了三个‘难’字，可见这条路之艰难。
　　“难？”吴渊心中默念。
　　的确难！
　　历史上，那一位位真圣境永恒、乃至至道境永恒，在长河生命阶段都做不到开辟己道，因为太难。
　　连时空长河都还未挣脱，就要在一片昏暗朦胧的原初规则中开辟自己的道？
　　难如登天。
　　至少，吴渊现在知晓的，也只有仙庭那位至高领袖‘天帝’做到了。
　　“道主，何必如此帮我？”吴渊忽然开口。
　　造化道主，为何帮自己到这种地步？
　　“小家伙。”
　　“道主在帮你，也不全是帮你。”白袍老者笑吟吟道：“他同样在帮助自己。”
　　“他最初收集这些竹简，原本是想借鉴其他永恒存在的道，看能否能打破桎梏……可惜未成功，二步三步永恒们的道，对他的帮助还是太小太小了。”
　　“然后，他才开始着手布局。”白袍老者笑道。
　　吴渊恍然，这才觉得正常。
　　造化道主最初是为自己，然后才为未来的新道主考虑。
　　“至于留给你，也是为化解因果。”白袍老者缓缓道。
　　“因果？”吴渊一愣。
　　一时间没能明白。
　　“成大道之主，是机缘，亦是枷锁。”白袍老者道：“你现在心中怨念不大，那是因你还只是长河生命，假以时日，待你成道主达到巅峰，却再无进步希望，是否会抱怨造化道主？”
　　“山道人，是想舍弃道主的身份，但并不想因此在未来树立一个道主级数的敌人。”
　　吴渊不由沉默。
　　若有那么一天，自己会抱怨吗？
　　可能吧！
　　“所以，造化道主竭尽所能帮助你，留下诸多安排。”白袍老者道：“也是让你认清自己，若有这么多指引，你都无法在长河生命阶段开辟己道。”
　　“那么，即使没有大道枷锁，你未来就能踏出第四步？”
　　“乃至超越天帝、后土祖巫他们？”
　　吴渊轻轻点头，已然明白了造化道主的用心良苦。
　　“若我未来能够媲美天帝、后土祖巫他们，乃至超越，那么理应在长河生命时铸就神话。”吴渊心中默念：“若做不到，那么，成就道主已不失为一种好的选择。”
　　白袍老者的解释。
　　加上千道界的上千捆竹简，让吴渊心中对造化道主的最后一丝芥蒂，悄然散去了。
　　“去吧。”
　　“这些竹简，暂时归你。”白袍老者笑道：“这可是造化道主诸多亲传弟子都没有过的待遇。”
　　“待你全部阅览完，可再呼唤我，我会送你离开。”
　　呼！
　　原本便是虚影的白袍老者，完全消散开来。
　　这方玉台上，只剩下吴渊一人。
　　到这时，吴渊才发现，自己身下的玉台似乎都有着惊人魔力，令自己的思维运转速度都仿佛提升了一大截。
　　这是很不可思议的事。
　　要知道，越是强大修行者，辅助修行宝物作用越小。
　　“造化道主，的确将一切都考虑到了。”吴渊暗道。
　　旋即，他伸出手，直接抓住了虚空中悬浮的一捆竹简。
　　拿过来。
　　直接打开阅览了起来，竹简上的文字都很简单，却都蕴含着莫测韵味。
　　当吴渊目光落在那些镌刻的文字上时，他的心，就完全沉浸进去了。
　　实际上，不止是吴渊炼体本尊，在遥远时空外的炼气本尊，同样在这一刻完全静心，同样开始感悟、推演。
　　一份竹简。
　　代表着一位成功辟道的永恒的修炼心得，更蕴含着他所开辟的道。
　　这条道，不是什么下位法则、上位法则，甚至不是大道奥妙，而是凌驾于大道之上，逐渐接近于原初的一条永恒道！
　　永恒生命所开辟的道，个个都是永恒之道，威能比大道还要强。
　　只是，这些道仍在‘开辟’的路上，仍不算完美，所以无法真正融入无尽宇域的本源中。
　　“剑客。”吴渊所阅览的第一份竹简，两大本尊意识都置身其中。
　　他感觉自己变为了一名剑客。
　　以剑入道，以剑诠释大道，以剑衍变生死……他的剑法越来越强，在一次次生死搏杀中取得了胜利。
　　时间流逝，仿佛过去亿万年，剑客的剑道之强，早已站在了宇宙之巅，乃至彻底打破轮回束缚，成就永恒。
　　最终，他仗着自己的剑，开辟出了独属自身的道——大自在生命剑！
　　他是由造化大道成就永恒，但他的剑道最终却完全摒弃了死亡法则的一面，只追求生命的一面。
　　大自在！
　　大逍遥！
　　生命永恒！令剑客的剑愈发缥缈莫测，愈发生机盎然，乃至令无数长河生命见之都会不自主沉沦其中……
　　这位剑客，只是吴渊阅览的第一份竹简。
　　仿佛过去亿万年。
　　但当吴渊两大本尊真正清醒，才发现仅过去一年多。
　　“一年，我却仿佛在朦胧模糊中修炼了亿万年了。”吴渊心中为之震撼。
　　他当即明白，这些竹简并不像表面那般简单，除蕴含道韵感悟，更蕴含着‘光阴’的作用。
　　即使感悟较为模糊，也足以抵得上吴渊真实经历很久很久了。
　　这种感受，不会让吴渊道之感悟立刻有惊人变化，却是一种潜移默化的影响。
　　是在增强底蕴。
　　“呼！”
　　吴渊放下这一捆竹简，然后拿起了第二捆竹简，继续打开……
　　时间流逝。
　　年复一年。
　　每一捆竹简，不多不少，都要吴渊一年左右完全记下来。
　　这些永恒存在，半数都是宇宙中诞生的生灵，半数则是天生永恒生命。
　　他们都悟透了造化大道，但因各自经历、喜好，最终他们都开辟了不同的己道。
　　有些相似，但没有绝对一样的。
　　而阅览一捆捆竹简，就让吴渊仿佛经历了一次次别样的修行人生，重新踏过诸多永恒生命的辟道路。
　　即使没有刻意感悟，但吴渊炼体本尊的道之感悟，仍在不断提升着。
　　甚至于，连参悟时空大道的炼气本尊，道之感悟都在以惊人提升。
　　无比逆天。
　　但吴渊却觉得无比正常，换任何一位君主来，若有这样的经历，未来跨入主宰层次都无比轻松。
　　道之感悟的提升，在吴渊看来并不重要。
　　最重要的，是眼界见识乃至心灵的蜕变。
　　没错，蜕变。
　　腹有诗书气自华。
　　吴渊仅粗略阅览、记下这些竹简，便觉得自己完全蜕变，得到了升华。
　　待未来，一次次去回忆、感悟、揣摩这些竹简中所蕴含的奥妙，收获还会更大。
　　这是一次非凡机缘。
　　对吴渊而言，甚至还要大于宇域天路中的机缘成长。
　　千余年，转瞬即逝。
　　吴渊将全部竹简阅览了一遍，看似只过去千余年。
　　但对吴渊来说，等若经历了那一位位永恒存在百亿年乃至千亿年的成长。
　　呼！
　　吴渊炼体本尊轻轻放下手中竹简，他整个人气质已完全变了。
　　曾经，他再如何蜕变，但那些真正强大者，都能够看出他的稚嫩和锋芒。
　　而现在？
　　吴渊便是真正蜕变，愈发内敛，仿佛经受了亿万年岁月洗礼。
　　这不是刀变钝了。
　　而是刀入了鞘！
　　再让其他主宰乃至永恒存在见到吴渊，恐怕都会为之惊叹。
　　这千余年的沉淀，才让吴渊相信，有如此底蕴在，自己真的有希望在长河生命阶段开辟己道。
　　但是，吴渊心中已无任何骄傲，更无丝毫自得。
　　见过了一千多位永恒存在的经历，他已彻底放下心中的傲气，放下了曾经的一丝自得。
　　“我，本没什么了不起。”
　　“或许有点天赋。”
　　“但无尽岁月，但历史上的无数主宰，乃至这一位位永恒存在，哪个不是绝世天才？又有谁弱？”吴渊真正能用平常心审视自身过往：“我只是在自身努力的基础上，比许多主宰、永恒多了些运气。”
　　不必将运气、时势，全部归于自身的实力和努力。
　　“不过。”
　　“我既已走到了这一步，走到了今天，那么，我能做的就是带着这些运气，走上更高峰。”吴渊炼体本尊轻轻闭上了眼。
　　一时间。
　　无数感悟涌上心头。
　　曾修炼过的《生死意》，还有这千年来阅览过的大量永恒层次法门，其中数十门都是丝毫不亚于《生死意》的真圣绝学，甚至包含更多奥妙。
　　毕竟，吴渊曾得到的《生死意》绝学最高仅到主宰层次。
　　呼！
　　不知何时，吴渊周身气息朦胧，浓郁的造化大道奥妙笼罩。
　　显然。
　　上千年下来，吴渊已在不知不觉中将造化大道推演到了道域八重。
　　但道之感悟的突破，吴渊已不太在意。
　　他的炼体本尊开始重新整理、参悟过去上千年所得，要从中窥伺、开辟出属于自己的道。
　　辟道，才是最终真正能掌控的力量。
　　只是，稍加尝试，吴渊才明白知易行难。
　　看似那一位位永恒存在辟道容易，轮到自己才察觉千难万阻。
　　“我炼体本尊所开辟的道。”
　　“注定要从造化大道出发，且所创出的道，不止要包含造化大道奥妙，更要包含《原初之法》生命篇奥妙。”吴渊早就做出了决定。
　　包容两条永恒之路，如此开辟出的道，才能足够强大。
　　蜕变后的吴渊已清楚，辟道，就如同凡俗搭房子，所谓二步永恒、三步永恒乃至四步永恒，都只是将房子逐渐完善、修筑好。
　　虽然任何一栋房子，都能不断修缮、弥补缺点。
　　但根基，最为重要。
　　就像一栋房屋最初计划建三层楼，最终层层叠加或许能建六七层，但也就到此为止。
　　绝对不可能建成二十层。
　　因为地基不够大，不够稳，支撑不起那么高的房屋。
　　强行搭建，只会让整栋楼坍塌。
　　修行路，亦是同理。
　　有些永恒存在开辟出的道，天然就弱小，那么至多踏出两步，想踏出三步都极难。
　　踏出四步？那就纯粹奢望。
　　“许多永恒存在，在辟道过程中，也会再去兼修其他永恒之路，逐渐融合令基石更稳。”吴渊暗道：“我乃至长河生命，不可能兼修更多大道，这是我相对许多永恒存在的劣势，但至少我现在已同修两条永恒路。”
　　自然而然。
　　吴渊便想要令己道基石更为牢固，为将来踏出的第三步乃至第四步做好准备。
　　只不过，越强大的道。
　　也越难开辟。
　　况且，无论是物质生命篇，还是造化大道，吴渊都还没彻底悟透。
　　“我的优势。”
　　“是上千永恒法门之底蕴，是融合大道权柄后的本源指引。”
　　“以及，祖塔。”吴渊心中宁静。
　　祖塔原者的身份，可一念于体内形成祖塔虚影，虚影一成，威压弥散完全能抵挡天地规则压制。
　　连大道压制都能抵挡。
　　简而言之。
　　吴渊炼体本尊所在之地，可轻易抵挡一切外在本源压制。
　　即便是茫茫宇河压制、宇宙本源压制、大界本源压制等等，吴渊炼体本尊几乎都能做到无视。
　　因为，祖塔本就代表着至高，和原初规则同在。
　　这便是至高神物的神奇，也是祖塔原者所拥有的特权。
　　当然，这种无视，也仅限于吴渊还是长河生命。
　　若未来成就永恒，返回宇河，一样会受到巨大影响。
　　“至少眼下，对我辟道的帮助，够了。”吴渊暗道。
　　祖塔虚影一成，即可让吴渊尝试物质奥妙、造化大道融合为原初规则。
　　原初规则奥妙，是凌驾于大道之上的。
　　有原初规则奥妙为基石、参考借鉴，吴渊才更有希望开辟己道。
　　……
　　遥远的灵江宇宙。
　　青陵大界，鸣剑界内。
　　“炼体本尊，有诸多机缘，但想开辟己道，依旧困难重重，不知要耗费多久。”吴渊炼气本尊静坐：“至于炼气本尊？虽各方面条件不如炼体本尊，但同样得努力尝试。”
　　若两大本尊，能同时在长河生命阶段开辟己道，那才是神话。
　　……
　　时间，在吴渊悄无声息的修行中流逝，他的两大本尊尽皆在感悟推演。
　　尤其是吴渊炼体本尊，随时间流逝，他感悟更高、更深，对造化大道、《原初之法》生命篇的认知愈深。
　　像《原初之法》，吴渊在清醒过来的两千年岁月中，已不知不觉将原力图推演到了三千九百多幅图。
　　绝对是骇人听闻的速度。
　　可以说。
　　现在的吴渊，一旦肉身完成物质重组，肉身力量便能匹敌君主六重强者。
　　而这，只是吴渊的小收获。
　　“我的道。”
　　“包容太多。”
　　“辟道，都是在完整的永恒层次感悟基础上开辟的，我想真正开辟，恐怕也要令两条路无限接近于那一层次。”吴渊在上千年修炼中明白了这一点：“辟道，绝不是一蹴而就。”
　　“而是该循序渐进。”
　　“我的底蕴如今虽不错，但还不够，还要有更多的积累，才有希望踏出最终一步。”
　　“我要做的，是以现有的基础，创造出属于自身的战斗绝学。”
　　“《生死意》虽好，但终究不是我自己的。”吴渊眼眸平静无比：“诸多永恒法门，也只能做到参考借鉴。”
　　呼！
　　吴渊掌中浮现了一柄通体黑色的战刀，正是一柄墨源刀。
　　“千年感悟。”
　　“物质奥妙、造化大道感悟、彼此结合而成的原初规则……最终才初步融汇到一处。”吴渊喃喃自语。
　　下一刻。
　　吴渊站起身，目光望向了远方幽暗虚空，手中的墨源刀直接动了。
　　“哗！”
　　战刀划过虚空，不蕴含着丝毫法力，但刀光涛涛，似是开辟出了一方天地般，天地急剧衍变，似有无数生灵、仙兽、修行者在其中诞生，生机勃勃，鼎盛非凡，已然穷尽生命法则之极致。
　　但紧跟着。
　　光阴流转，一缕缕无形波动从刀光倏然迸发，令这方虚幻天地轰然开始溃散，迅速化为了毁天灭地的景象，且越来越恐怖，威能越来越恐怖。
　　最终！
　　那一抹刀光衍变为了真正灭世的一刀，彻底湮灭了一切，将无数生灵虚影彻底绞杀一空，令一切归墟，只剩下无数乱流激荡。
　　这一式，由生至死，由诞生至鼎盛再至毁灭，生死玄妙完美结合！
　　而那所散发出的宏大浩瀚波动，又隐隐超出了造化大道的范畴。
　　“第一式。”
　　“这是我迄今为止，自创出的最强一式，亦是辟道的开端。”吴渊轻轻闭上眼，喃喃自语：“便称之为‘生死转轮’吧。”
　　辟道第一式——生死转轮
　　虽然吴渊参悟造化大道还只是道域八重，但他所自创的这一式，已然达到了绝大部分主宰的绝招水准。
　　已媲美许多道域九重感悟主宰的绝招。


第五百五十九章 突破，炼体君主
　　许多实力强大的主宰，在君主阶段乃至星君阶段就会尝试创造独属自身的绝招。
　　甚至于，许多天仙天神，也能基于自身道之感悟，研究出不错的绝招。
　　而像吴渊、烛山等绝顶天才，许多却一直没能创出独属自身绝招。
　　是因为他们悟性低吗？
　　不！
　　是时间不够。
　　所谓‘绝招’‘绝学’，本质上是对道之感悟的运用之术，是对漫长岁月悟道的回顾总结，以求查漏补缺创出完美一式，继而突破瓶颈达到新的巅峰。
　　这都需要大量时间。
　　所以，许多困于瓶颈久的修行者，才有足够时间去创造绝学招数。
　　而像吴渊这等绝世妖孽，他们一直在飞速进步，道之感悟迅猛提升，根本没有足够时间去支撑他们自创招数，能让自身战斗招数勉强跟得上道之感悟水准就不错了。
　　原本，吴渊以为要等数百上千万年后，自身积累足够深厚，且达到道之感悟瓶颈后，才能去尝试去创造绝学、冲击永恒。
　　千道界，弥补了他的底蕴缺失，仅千年便让他一举创出了‘生死转轮’这一式。
　　“我以造化道域八重感悟为核心，融入了少许物质生命篇部分感悟，再以一丝原初规则为引，方才创出这一招。”吴渊喃喃自语：“若没有祖塔帮助，根本无法令两条永恒之路融合。”
　　永恒存在们，掌控某条永恒之路，才有资格参悟其他。
　　未悟透，想融合？做梦！
　　吴渊作为祖塔原者，才有一丝底气。
　　“但也只是融合少许奥妙，这一招，也就能媲美普通主宰绝招。”吴渊暗道：“和北真主宰、龙河主宰他们的绝招相比，恐怕还要弱上许多。”
　　刚成君主时。
　　吴渊认为主宰们在道之感悟相当，绝学招数差距不大，差距更多是在法宝方面。
　　这一点，他想的没错。
　　像主宰一重、二重乃至主宰三重，实力差距主要都是法宝方面。
　　但是，并不绝对。
　　“都是道域九重感悟，但有些主宰耗费漫长岁月，却有望创造出不可思议的逆天绝招，那些绝招完全能媲美不朽境永恒的招数。”吴渊暗道：“再配合宝物，方才能爆发出骇人战力。”
　　这便是主宰四重强者。
　　每一位，都是名震寰宇的超级存在，站在无数主宰的极巅，距永恒之境都很近很近，正因此，他们一旦靠自身突破，才能迅速开辟己道。
　　“我一旦突破为炼体君主。”
　　“凭两条永恒之路同修，凭墨源刀、青源甲等先天灵宝，至少能爆发出主宰三重巅峰实力，甚至于更强些，接近主宰四重层次。”吴渊暗道。
　　但想和北真主宰、龙河主宰他们这些成名已久的存在匹敌？
　　还要欠缺不少。
　　必须达到更高的道之感悟！必须创出更强的绝招出来。
　　“呼！”
　　吴渊收起战刀，目光扫过四方的上千捆竹简，竹简们散发出的永恒道辉，光芒已黯淡了不少。
　　“这次在千道界，收获极大。”吴渊暗道：“上千位辟道永恒、真圣永恒的永恒道感悟，已尽皆记下，往后细细琢磨，收获会越来越大。”
　　第一遍阅览，收获很大。
　　再往后，吴渊随感悟越拉越高，这上千门永恒道感悟，也会不断发挥作用，给吴渊极大参考。
　　“眼下，已达到了我的极限。”吴渊暗道：“再静修枯坐，想跨入更高层次也难。”
　　三十万年后，玄黄宇界将开启。
　　吴渊有把握炼体本尊将道之感悟推演至道域九重。
　　但创出更强绝招？却没绝对把握。
　　“必须见识更多、经历更多。”
　　“凡俗中人，都会说读万卷书、行万里路。”吴渊炼体本尊神情平静：“我如今称得上读万卷书。”
　　“接下来，便是行万里路，去见识浩瀚宇河的风采，亦要去无尽域海中闯荡一二。”吴渊心中颇有些期待：“也到了，让两大本尊共同闯荡的时候了。”
　　之前炼气本尊不敢去闯无尽域海，是因实力不太够。
　　而现在，炼体本尊正面搏杀彪悍，炼气本尊擅长领域束缚、逃窜。
　　两者心意相通，堪称绝佳搭配。
　　“不过，返回灵江宇宙前，该解决由我引起的一些麻烦。”吴渊眼眸中掠过一丝冰冷杀意：“这次和仙庭的圣地战争，该到结束的时候了。”
　　呼！
　　“老前辈。”吴渊开口，声音回荡在玉台上空。
　　哗～
　　白袍老者虚影浮现，微笑道：“准备走了？我观你，似乎收获很大。”
　　“嗯，谢前辈指点。”吴渊由衷道。
　　“不必谢，要谢便谢道主吧，或者说山道人。”白袍老者笑呵呵道：“希望我们再见时，能够尊称你一声道主。”
　　“会的。”吴渊微笑着。
　　“去吧！去吧！”白袍老者笑道，挥一挥衣袖，无形时空力量笼罩，令吴渊直接消失在这方虚空中。
　　整个千道界，再度恢复正常。
　　下一刻。
　　哗啦～白袍老者的虚影渐渐凝结，近乎于真实，他行走在玉台上，伸手抓起了一捆捆竹简，随意阅览了起来。
　　又随意扔向了一旁虚空中。
　　无声无息，白袍老者已变为了一道身穿青色战铠的人形虚影。
　　若吴渊在此，定会震惊无比，因为实在太像了。
　　“成功？”
　　“你成功，我才能走出这方囚笼啊。”青色战铠虚影呢喃自语：“机会，只有一次。”
　　“大道，同样只能欺瞒一次。”
　　“千道为基，助你辟道，何尝不是为我重新辟道？”青色战铠虚影神情平静：“道主？狗都不想做。”
　　“源师，我已明白你当年的话，我始终只是——山道人！”
　　“恢复初心，方可追逐终极。”青色战铠身影渐渐隐去。
　　……
　　悬于无尽星空中的那一方神殿。
　　呼！
　　吴渊凭空出现，一眼就见到了站在不远处的两道身影。
　　“白遂、红沁。”吴渊露出一丝笑容：“好久不见。”
　　“好久不见？”
　　“才两千年而已。”白遂和红沁都不由一愣，他们原以为吴渊至少要待上数万年。
　　没想到，两千年就出来了。
　　对他们而言，两千年的确很短暂，弹指即逝。
　　但他们却不知，这两千年岁月，实则是吴渊有史以来渡过最漫长的岁月，仿佛真正经历了百亿年、千亿年。
　　“不对，吴渊他？这种气质？”白遂仅愣神一下，立刻就察觉到了吴渊的不对劲。
　　“吴渊？”红沁同样察觉出来了。
　　他们两位终究是永恒存在，即便只是不朽境，眼界见识也是极高的，感受到了吴渊的不凡和特殊。
　　就如同凡俗中，常常称为有种‘书卷气’‘英气’。
　　气质，是无法掩盖的。
　　对于修行者同样如此，过去的吴渊炼体本尊如同一柄凌厉的刀，锋芒无尽，而现在却是完全内敛，如同浩浩渊海般不可测。
　　稳重、厚重，浩瀚。
　　甚至于，从吴渊身上，白遂和红沁都隐隐见到了曾经见过的诸多二步永恒、三步永恒的影子。
　　气质很是相似。
　　他们想的没错，吴渊现在的境界还不及永恒存在，但吸收了上千位辟道永恒的感悟新的，眼界的确有了翻天覆地的变化。
　　“蜕变了。”
　　“千道界中，到底有什么？”白遂和红沁两人心中都震惊莫名，仅仅两千年就有这样的惊人蜕变？
　　简直匪夷所思。
　　“吴渊，看来你的收获的确很大。”白遂忍不住感慨道。
　　“有所得。”吴渊淡淡一笑。
　　“哈哈，也好。”红沁笑了：“你收获越大，未来成道主希望越大，我们也期待着那一天，等你功成道主，我们这些追随者才能重新回归母域。”
　　吴渊轻轻点头。
　　红沁口中的母域，实则就是域海，他们是天生永恒生命，对他们来说，域海才是家乡。
　　而像从宇宙中诞生出的生命，则天然会更倾向于宇河。
　　“吴渊，前两项赐予你都已拿到，可还有什么需求？”白遂道：“只要要求不是太高，我们都会尽力满足。”
　　“要求？”
　　吴渊稍稍沉吟了下，问道：“我要一处闭关静室，好突破为炼体君主。”
　　“其次，有没有造化长河丹？”
　　吴渊问道：“我如今源身陨落，若按部就班修炼要百万年，我想尽快修炼出来。”
　　吴渊虽还只是炼体星君，但生命本质已是高阶长河生命，因此，必须以君主仙命丹修炼出源身，正常得要百万年。
　　若没有君主仙命丹？更要千万年之久！
　　太漫长了。
　　但吴渊炼气本尊成主宰后，在神庭宝库中也知晓了一种神奇丹药，乃是永恒存在中炼制出来的——造化长河丹。
　　能够令长河生命修炼法身源身的时间，缩减到十万年。
　　相比君主仙命丹所需时间，能再度缩短十倍。
　　当然，代价更为惊人。
　　“造化长河丹？”白遂和红沁对视一眼，不由笑了起来。
　　“吴渊，若你在外界求取这等丹药，至少要拿一件下品先天灵宝去换。”白遂笑道：“而我们，按理是不该赠送这样珍贵的宝物。”
　　价值一件下品先天灵宝？吴渊暗自惊讶。
　　太源神庭情报库中，只说造化长河丹价值惊人，未想到昂贵到这般地步。
　　寻常主宰，一共才能有几件先天灵宝？
　　正常来说，没有主宰会奢侈到使用造化长河丹。
　　“不过。”
　　“这等丹药，当年道主炼制了不少，在道主麾下，它的价值反倒没那么高。”白遂微笑道：“我便送给你吧。”
　　“但其他的宝物，你就没资格拿了。”
　　“不必。”吴渊摇头。
　　护道之宝已到手，白遂、红沁他们赠予的宝物价值注定不会太高。
　　而造化长河丹，才是吴渊急需的。
　　三十万年后玄黄宇界开启，若没有源身共同参战，会让吴渊炼体本尊实力弱上不少。
　　“给。”白遂挥手，宛若戒指般的储物法宝飞出，直接落在了吴渊面前。
　　吴渊伸手接过。
　　哗啦～
　　只见红沁挥手，神殿远处的一根巍峨神柱再度出现了一道裂缝。
　　“吴渊，你若要突破，便进去吧。”红沁道：“这方世界天地灵气足够，且绝对无人打扰。”
　　“谢了。”吴渊也不客气。
　　呼！
　　一步迈出，直接入了那一根神柱中，内部同样是颇为广阔的虚空世界。
　　看似空无一物。
　　但天地灵气却极为浓郁。
　　吴渊直接盘膝坐在虚空中，心中一念，立刻浮现出相应的突破法门。
　　在原初时代，最早的天地轮回中，宇宙生灵修炼艰难，不成体系，像这种突破为星君、君主的法门很珍贵。
　　但无尽岁月衍变，到吴渊崛起的这个时代，法门并不太重要，任何一方圣地势力中都有大量突破法门，却法门都无比完美，几乎不存在缺陷。
　　通常来说，只要道的境界到了，便能够突破。
　　“生命法则为核心。”吴渊内心变得无比宁静。
　　自己虽悟透了生命、死亡、空间、时间四大上位法则。
　　但炼体本尊，以造化大道为核心，自然突破为炼体君主时，要以生命法则或死亡法则为核心。
　　若以空间法则为根基突破，那未来想以造化大道为核心成就永恒，便几乎不可能。
　　会彼此冲突。
　　这也是之前，吴渊悟透了空间法则，但炼体本尊一直停留在星君境界的原因。
　　生命、死亡。
　　二选一。
　　吴渊更喜欢生命法则，这也是炼体本尊最早参悟的上位法则。
　　“轰！”
　　已悟透生命法则的吴渊，在造化大道上都有极高成就，突破自然是水到渠成，身躯每一寸血肉、体内世界处处，同时产生了连锁反应。
　　与此同时。
　　“轰～”龙山宇宙，那浩浩煌煌的生命法则本源直接降临至了吴渊体内世界。
　　令他的体内世界，立刻开始了翻天覆地的变化，开始疯狂扩张起来，无论是界树还是腾蛇小黑，都开始急剧成长。
　　生命源力，开始急剧蜕变。
　　由星君极限源力，直接蜕变为君主极限源力，直接蜕变提升百倍。
　　每一丝生命源力，都在变得更为强大。
　　正常炼体星君突破为君主，除源力蜕变，身躯也会在君主级源力滋养下变得更为强大，才有那般惊人惊人。
　　不过，吴渊乃是物质君主，生机之强远超炼体君主。
　　即便是蜕变后的生命源力，想要滋养他的身躯，都仿佛泥巴要摸在钢铁上一样可笑。
　　许久。
　　吴渊的突破方才彻底结束，原本气息汹涌澎湃的虚空，也已恢复了正常。
　　“炼体君主。”吴渊低头。
　　忽伸出手掌，握拳。
　　源力灌注身躯，和肉身力量同时爆发，猛然轰向了虚空。
　　这一方广阔虚空，都猛然震荡起来。


第五百六十章 大灭绝计划
　　“终于突破了，我本就是极境根基，一朝突破，便能媲美那些炼体流主宰了。”吴渊露出了一丝笑容，感受着体内汹涌澎湃的源力。
　　“成就炼体君主，也将肉身进行重组吧。”吴渊暗道。
　　心念一动，之前生命源力加持尝试孕养却没有什么变化的强悍肉身，立刻开始了变化重组。
　　在吴渊身躯血肉最深层次，迅速重组化为了一幅幅散发着莫名波动的原力图，这些图纹极为细密，但它们所代表的，便是物质奥妙的极限。
　　无数原力图汇聚，令血肉威能顿时产生了惊人蜕变，吴渊身躯散发的气息，开始疯狂暴涨，变得比许多主宰还要恐怖。
　　只是缺少了那一份永恒道韵。
　　“轰隆隆～”吴渊的身躯在持续不断的蜕变、重组，他的气息也不断变化，时而强大，时而又身躯溃散再度重组。
　　许久。
　　这方虚空彻底安静下来，而吴渊身躯所散发的气息，已然强大到了极点。
　　“蜕变完成了。”吴渊感受着身躯的强大，原本就雄浑的力量，如今变得更为恐怖，比之前强了十倍不止。
　　“呼！”
　　吴渊又一次猛然挥拳，一拳出，整个虚空如同潮汐般震荡，乃至方圆数百万里空间都完全扭曲了。
　　这般恐怖威能，绝对会令无数君主目瞪口呆。
　　因为，吴渊的这一拳，没有丝毫道和法则波动。
　　滴血可染大地。
　　残骨可镇苍天。
　　这就是物质君主，他们无法利用任何道和法，但他们的拳脚，就超越了一切道法。
　　“一拳，便有近乎君主巅峰威能？”吴渊无比满意。
　　实际上，即便根基媲美主宰，但单纯生命源力的威能，如今是远不及吴渊肉身力量。
　　但是。
　　源力、法力，都能够媲美契合大道奥妙，彼此结合，继而爆发出数十倍乃至上千倍的恐怖威能。
　　物质奥妙却做不到，它的衍变所带来的肉身蜕变，某种意义上，已然万物衍变的道之奥妙包容了进去。
　　这是两条截然不同的路，能叠加爆发威能，却无法彼此结合。
　　“足够了。”
　　“我炼体本尊创出的绝学，在诸多主宰中只能算普通水准，但我的法宝强大，足够让我匹敌主宰三重巅峰。”
　　“再加上物质肉身的力量？”
　　“放眼无尽宇域，除去永恒存在们，单纯主宰们来说，我已站在了主宰的极高层次。”吴渊呢喃自语：“像后觉主宰、古念主宰他们本尊都只是主宰二重实力，他们这些普通主宰，如今若要和我交锋，怕是会迅速被我击败。”
　　“若是来法身源身？不携带先天灵宝，只会更弱。”
　　而像江梦主宰、鹏石主宰这种。
　　正面交锋，吴渊炼体本尊有把握占据上风，但想要赢？就不容易了。
　　至于龙河主宰、北真主宰？
　　吴渊若遇到，第一时间就会逃命，主宰四重实力，实则都已媲美不朽境永恒。
　　“那等最顶尖主宰，无尽宇域又能有几位？”吴渊暗道。
　　灵江宇宙，只有两位。
　　龙山宇宙，亦只有三位。
　　很难碰到。
　　“炼气本尊有轮回剑加持，炼体本尊没有这等利器。”吴渊眼眸中有着杀意：“但是，作为祖塔原者，却能让我在诸多宇宙、大界中纵横，不受丝毫压制。”
　　本源压制，在身为祖塔原者的吴渊眼中。
　　根本就是一个笑话。
　　像巫庭、仙庭，能在一方方宇宙中占据广阔疆域，像许多主宰敢于在自家大界内嚣张，都是因为有本源保护，有地利优势。
　　外来主宰，都会受本源压制变成君主巅峰实力，使得各方圣地即使爆发战争，想攻破一座座大界疆域中的分支势力老巢，都会极难。
　　吴渊不同。
　　他现在，不管是在哪一方宇宙，哪一方大界都能爆发近乎主宰四重实力。
　　若吴渊愿意，完全能尽情毁掉仙庭在数十座宇宙中，那数以万计大界中的时空疆域布局。
　　毕竟，寻常的仙庭圣地分支势力，以雷羽神殿为例，老巢也就能抵挡君主九重强者攻击。
　　挡不住主宰的。
　　这也是当初，面对暴怒的吴渊炼气本尊，雷羽君主他们仓皇逃命的原因。
　　正因此。
　　成为祖塔原者不久，明白祖塔虚影的作用后，吴渊就已萌生出了一个计划！
　　一个足以令整个仙庭为之震怒疯狂的计划——葬灭仙庭在三十四方宇宙分支根基。
　　只是。
　　吴渊现在也只敢想想。
　　还不敢真正去实施。
　　“若真那么做，恐怕刚毁掉仙庭一方宇宙根基，便会有仙庭永恒生命降临，要倾尽一切来杀我。”吴渊暗道：“后土祖巫，估计都拦不住。”
　　没错！
　　后土祖巫是有承诺，永恒生命的争斗，绝对波及不到自己。
　　但随自身实力越来越强，对永恒生命们了解愈深，吴渊也清楚，后土祖巫不是万能的。
　　正常情况下，后土祖巫的承诺能做数。
　　那是因仙庭最高层，不可能倾尽一切来杀自己，作为至强势力，他们也是要脸面的。
　　对仙庭最高层而言，就算诞生出一位真圣境永恒，也只能说有一定威胁，算不上致命威胁。
　　巫庭、仙庭两大势力征战，但彼此奈何不了对方，也是有诸多潜规则的。
　　可若自己发疯，去尝试毁掉仙庭在数十方宇宙长达一个天地轮回的布局？
　　情况将截然不同。
　　绝对会引发仙庭、巫庭的全面战争，仙庭诸多永恒存在怕会纷纷出手。
　　“说到底，是实力。”
　　“我现在的实力，还不够强。”吴渊低声念叨：“但若有主宰五重实力呢？便有希望施展这一计划了。”
　　若有主宰五重实力。
　　即便是永恒存在们冒险大风险，身返长河，吴渊也丝毫不惧，敢于一战，说不定还能完成弑杀永恒的壮举。
　　按吴渊从太源神庭情报库中的了解。
　　永恒五步，一步一天地，尤其是开辟己道后，越往后差距越恐怖。
　　不朽境永恒、辟道境永恒，返回长河虽受到压制，但还不算离谱。
　　而像真圣境永恒，他们真身已无比庞大，想返回时空长河内都会引发长河震荡，受到的压制会极为恐怖。
　　真圣境永恒，在长河内，实力也就勉强媲美主宰五重实力。
　　至于至道境永恒？
　　他们的真身之伟岸，已不是一方时空长河能够容纳的，不必返回，尝试接触宇河都会引起整个宇河的震荡和反击……也只有道主们，能选择某一方宇宙开辟道界。
　　这是大道之主特有的威能。
　　因此，像道主们若是愿意，耗费精力，理论上是能统一某一方宇宙的，只是做不到如后土祖巫、天帝那般直接镇压一方宇宙的轮回。
　　这也是时空道界、造化道界之由来。
　　“这一计划，留待将来吧。”
　　“现在，先向仙庭收取点利息。”吴渊站起身，挥手。
　　远处虚空裂开。
　　吴渊一步迈出便走出了这方神柱天地，来到了外来的恢弘神殿。
　　“吴渊出来了。”
　　“吴渊。”白遂和红沁立刻看向了吴渊，紧跟着就察觉到了吴渊的气息变化。
　　“恭喜，成炼体君主了。”白遂看着吴渊。
　　“你现在，应该有主宰一重实力吧。”红沁也道。
　　在她看来，吴渊即使突破，根基足够强，也有强大法宝，但修炼岁月短暂，道之感悟恐怕还不够高。
　　能有主宰实力，不错了。
　　“嗯。”吴渊微笑着点头：“我估摸着，自己应该有主宰三重实力。”
　　对于这两位界使，自己的实力没什么好隐瞒的。
　　而听到吴渊的话，白遂和红沁都不由愣了下。
　　主宰三重？
　　“吴渊，我知道你同修两条永恒之路，如今怕是实力不凡，又融合了一缕大道权柄。”白遂忍不住道：“但主宰三重实力，在主宰中能达到的，都是极少数……”
　　但他却发现，吴渊眸子却无丝毫变化，始终微笑着。
　　“真有？”白遂盯着吴渊。
　　“嗯。”
　　吴渊微笑着点头，忽然抬起了手，掌如刀划过了虚空。
　　瞬间，虚空震荡，掌刀所及，无数生灵、世界虚影诞生、繁衍、湮灭。
　　最终一切归于虚无。
　　一片寂静！
　　白遂和红沁，这两位永恒存在都震惊无比的望着这一幕。
　　以他们的眼界，自然能轻易感受出吴渊这一刀所蕴含玄妙。
　　绝对是主宰层次。
　　再想到吴渊拥有的护道之宝……的确应该达到主宰三重层次了。
　　许久。
　　“厉害！”孩童模样的白遂摇摇头：“我，从未见过你这种绝世妖孽。”
　　即使知晓对方已是道主候选人，未来有可能是自己的主人。
　　但白遂仍觉得有些梦幻。
　　修炼十万年出头，就堪称达到了长河生命的顶端？
　　这！这！有些太骇人听闻了。
　　“主宰三重？”红沁同样震惊看着吴渊：“岂不是说，就算在域海中我们碰到，实力也就比吴渊强上一个层次？”
　　过去，他们两个是绝对俯瞰吴渊的。
　　转眼间。
　　吴渊的实力，却已接近他们两个了。
　　“呼！”
　　“吴渊。”白遂努力使自己平静下来，笑道：“行，你已有足够自保的实力，是准备离开，还是在这里继续修行一段时间？”
　　“我准备离开。”吴渊点头道：“只是有件事，还要你帮我一下，你们应该知晓，我所属的巫庭，正在和仙庭爆发出圣地战争。”
　　“战场，就在造化道界。”
　　“对。”白遂不由点头：“两大势力厮杀的很惨烈，这两万年加起来，也有好几万君主法身源身陨落了。”
　　作为界使，他能洞察整个道界，自然清楚一切。
　　“你想杀戮那些仙庭君主？”白遂反应过来。
　　“对。”吴渊毫不犹豫点头。
　　到目前为止，吴渊都还没进入巫庭境，不清楚非常详细的战况。
　　但是，通过远在灵江宇宙的炼气本尊，吴渊一直关注着这场圣地。
　　仅以‘鸣剑’身份所了解的情报，就已从侧面说明这一战无比疯狂惨烈。
　　巫庭损失惨重。
　　因此，记忆交汇后，吴渊杀心便愈重，也心怀一份愧疚。
　　这次圣地战争，说到底，是因仙庭龙山圣地高层下达命令，要全力绞杀自己。
　　因自己而起。
　　吴渊也想由自己终结。
　　“我们做不到。”白遂直接摇头道：“我能赋予你一些权限，令你在道界内快速穿梭，同时指引给你他们的方位，但没法直接帮你灭杀他们。”
　　“杀这些君主不难，但这上万仙庭君主，散落道界各处，这样大规模杀戮，只会惹得仙庭背后的永恒存在窥伺，得不偿失。”白遂郑重道。
　　“我明白。”
　　吴渊淡淡一笑：“所以，我没想让你帮我杀！你都不必提供给我太多优待。”
　　“那？吴渊，你要我做什么？”白遂看向吴渊。
　　“仙庭君主，我自己来杀。”
　　吴渊淡淡笑道：“但是，我希望白遂你在道界中弄出些动静，例如宝物出世、宝地诞生之类，以此将仙庭在造化道界的海量君主尽皆都吸引过来，我再现身，恐怕会吸引仙庭大量君主围攻我。”
　　“如此，才有理由一次性将他们屠戮干净。”
　　“否则，一个一个去追杀，太麻烦，若我在道界中快速穿梭时空，也容易被有心人看出我和道界的关系。”吴渊笑道：“白遂，可能做到？”
　　白遂不由深深看了眼吴渊。
　　吴渊提出的这一计划，简直天衣无缝，也的确够狠辣。
　　圣地势力间，往往都有默契。
　　像圣地战争，除非是有意扩大战争规模，否则，主宰们一般是不插手的。
　　但是。
　　若吴渊现身后，一群仙庭君主愚蠢的主动围攻上去，吴渊被迫‘自卫’，那又另当别论。
　　造化道界并没有直接击杀某个仙庭君主。
　　而是将他们汇聚一处，谁又能想到是吴渊在幕后操纵一切？
　　“能做到，不过要点时间。”白遂道：“我会引动一处宝地，营造先天灵宝出世的动静，并令波动传遍整个道界。”
　　“不过，君主们从道界各地赶过去，少则数年，多则数百年。”
　　“所以，估计要两百年时间布局，到时候，应该能吸引仙庭在道界内超过八成君主过去。”白遂道。
　　“八成？那是多少君主？”吴渊轻声道，他不清楚仙庭在造化道界有多少君主，只知很多。
　　“超过一万五千名。”


第五百六十一章 吴渊归来
　　“一万五千名？”吴渊呢喃自语。
　　这个数字的确非常庞大，但仙庭龙山圣地，作为龙山宇宙第一势力，疆域遍布超五千大界，麾下君主约莫十万之数。
　　在这场圣地战场持续近两万年后，陨落了上万君主法身陨落，依旧还有超两万君主在造化道界各处。
　　稍加思索。
　　“两百年，太久了。”
　　吴渊摇头道：“若真汇聚那么多君主，我也难吃下。”
　　自己如今全力爆发，实力虽近乎主宰四重，但若无必要，吴渊也不想现在就完全显露出来。
　　若那么做，肯定会引来仙庭猜忌，更会令宇域各方震动。
　　还不到时候。
　　最重要的一点。
　　若整个谋划持续两百年时间，足够龙山宇宙各方圣地势力的的时空主宰们赶过来了。
　　没错。
　　造化道界危险重重，对主宰有很大‘恶意’，所以主宰们轻易不愿闯进来，毕竟道界大部分机缘对主宰们用处不大。
　　主宰们，更多还是在无尽域海中闯荡。
　　但是，若有先天灵宝出世的消息，各方圣地势力的主宰，恐怕也不会介意冒险闯进来。
　　和主宰交手？
　　吴渊虽不惧，但变数会很大。
　　“八十年。”
　　吴渊道：“布局时间为八十年，且布局区域，要离造化道界边缘尽可能远，大概能吸引多少仙庭君主来？”
　　当初，幻晋主宰和紫武主宰要来接引处于道界深处的吴渊，要赶路百年。
　　那是因幻晋主宰乃时空主宰。
　　普通主宰？在造化道界本源压制下，赶路速度和君主区别不大。
　　“吴渊，你不想和仙庭主宰碰面？”红沁看出了吴渊的心思。
　　“嗯。”吴渊点头。
　　“要尽可能远？”白遂稍加思索，道：“那便将地点选在万风迷域吧，那里距生命之井并不远，也属于道界深处区域。”
　　“且外来君主们，大多汇聚在相隔不远的区域。”白遂道。
　　巫庭、仙庭的这场圣地战争，是因追杀吴渊本尊而起，因此，数万君主交锋厮杀的主战场，便是围绕着生命之井所在的那一片广袤区域。
　　“八十年。”
　　“应该能吸引至少六千位仙庭君主抵达。”白遂郑重道：“若运气好，能吸引超过八千位君主。”
　　“六千？”
　　“够了。”吴渊重重点头：“那便选在万风迷域吧，拜托白遂你了。”
　　“哈哈，小事。”宛若孩童般的白遂笑道：“我便再赐予你权限，能够迅速在道界各处穿梭。”
　　说着。
　　白遂抬起胖乎乎小手，朝着吴渊一点，顿时一股讯息涌入吴渊脑海中。
　　若吴渊不愿接受，一念即可抵挡，但他并没有。
　　很快。
　　这股颇为庞大的讯息就被吴渊完全接收，他眼眸中闪过一丝惊讶。
　　“造化道界，竟然有这么多未被发现的空间通道？”吴渊为之惊叹。
　　在巫庭情报库中，有大量关于造化道界空间通道的位置记载，那是巫庭无尽岁月大量君主闯荡的积累。
　　但现在？
　　吴渊所得到的，有关造化道界的情报，比巫庭情报库还要多上十倍。
　　无他！
　　有管理员给攻略。
　　“时空主宰，从道界最核心离开要百年。”吴渊暗道：“我炼体本尊也能施展空间法则，通过一些秘密的空间通道，估摸二十年就能离开造化道界。”
　　有了这份情报，吴渊要完成此次谋划，成功率就大多了。
　　“吴渊，你现在可要离开？”白遂问道：“道界各处你尽皆知晓，想抵达哪里，我可直接将你送过去。”
　　“不过，也只有这一次机会。”
　　“按道主吩咐，该给的都已赠予你，一旦离开道界核心之地，不成永恒，是无法再回来的。”白遂道。
　　不成永恒？无法回来？吴渊暗自点头。
　　这一点。
　　自己所接触的时空道主、造化道主都类似，对他们而言，该帮的都帮了，若所选之人连永恒都无法成就，恐怕，也就没有继续帮了。
　　“直接送我去万风迷域吧。”吴渊道。
　　计划能否完成，也就八十年时间，没必要跑去其他地方。
　　“好。”
　　“你看。”白遂挥手。
　　“轰隆隆～”只见吴渊背后凭空浮现了一空间旋涡，透过旋涡隐隐可见另一端有一缕缕气息强大的气流在流动。
　　“白遂、红沁，告辞。”吴渊拱手笑道。
　　白衣孩童、红衣女童都笑着点头，看着吴渊跨入空间旋涡，消失的无影无踪。
　　旋即，空间旋涡消散开来。
　　“白遂，你这么帮他？”红衣女童忍不住道：“按当年道主吩咐，在他成就永恒前，我们不能帮助太多的。”
　　“帮助？”
　　“我额外帮什么了？也就给了他一枚造化长河丹，完全在规则允许范围内。”白遂摇摇头道：“至于给他的道界权限？我实际上没赐予额外权限，仅是给了些情报，那些空间通道原本就存在，不管谁寻到都能用。”
　　“给情报，总没问题吧。”白遂淡淡笑道。
　　红沁错愕。
　　“但你还承诺，要在万风迷域……”红沁忍不住道。
　　“我只会引动一次道界本源，又不是额外拿宝物出来。”白遂淡淡道：“过去，我们也时常引动道界本源，没有吴渊也会引动。”
　　“仅仅是这次本源波动爆发点，选在了万风迷域？”
　　“那是吴渊自己要过去，和我有什么关系？”白遂笑道。
　　红沁听得目瞪口呆，张大嘴巴看着白遂。
　　她想反驳。
　　但仔细想想，又发现白遂所为，的确在界使允许的范畴。
　　“红沁。”
　　白遂忽幽幽叹息：“你还不明白吗？道主，回不来了，即便归来，也不再是道主。”
　　红沁愣住了。
　　“吴渊，要么陨落。”
　　“要么功成永恒，成就道主。”白遂轻声道：“他如今便有主宰三重巅峰实力，你觉得，他距成为永恒，还会差多远？”
　　红沁瞳孔微缩。
　　她隐隐明白了白遂的意思，要让吴渊承这一份情谊。
　　“现在，我们是界使，但实际上也只是不朽境永恒。”
　　白遂摇头道：“等未来，待吴渊成道主，造化神柱中沉睡的那一位位都苏醒过来，造化道界再度屹立于无尽域海，还有我们的位置吗？”
　　“我们守护道界这么久。”
　　“即将诞生出新的道主，为自己谋划一二，不为过。”
　　……
　　造化道界，广阔浩瀚，内部还有诸多险地，如生命之井、天狼山、水火两界渊等等，危险程度不一。
　　危险的，能威胁到主宰。
　　万风迷域，在道界诸多险地中危险程度不算太高，通常君主巅峰强者，只要不刻意闯入最核心的万风海，基本都不会有陨落危险。
　　而万风迷域，最大的特点，是乱。
　　首先，万风迷域内部较为安全的一条条风道，时时刻刻都在变化着，因此各方圣地势力情报库中，根本不会存在绝对安全路线。
　　可能，前一段路程还在风道中前行，紧跟着就会进入‘狂风区’。
　　因此，在漫长岁月中，它有了迷域之称。
　　在万风迷域中闯荡的君主，数量并不多，只因这里出土的宝物和许多道界核心区域险地相比，要逊色不少。
　　今日。
　　在万风迷域，其中一颗直径过千万里，正以惊人速度飞行，较为庞大的天体表层，凭空出现了一道黑袍身影。
　　呼！呼！
　　呼！一道道恐怖狂风，横贯千万里虚空，从四面八方侵袭过来。
　　试图侵蚀吴渊的身躯。
　　“这里的风，真够狂暴的。”黑袍身影，正是吴渊炼体本尊。
　　“这些风。”
　　“竟是蕴含大道波动。”吴渊暗自惊讶，亲自来，才能感受到这些狂风是何等特殊。就仿佛大量风之君主，在施展着一道道弥散范围如此广袤的风系法术。
　　普通星君若是待在这里。
　　恐怕眨眼间就会陨落。
　　“但若拥有君主实力，应该就能硬扛这些狂风。”吴渊默默感知着这些狂风的威能：“只是会消耗少许法力、源力。”
　　若有君主巅峰实力，便能基本无视了。
　　“我现在的位置，应该属于万风迷域靠近核心区域。”
　　“先去万风海瞧瞧。”吴渊一步迈出，飞离脚下天体，轻易抵挡着无尽狂风冲击。
　　向万风迷域最核心区域而去。
　　半个时辰后，吴渊就停下来了，他的目光落在了远方，眼眸中隐隐有一丝震撼。
　　万风海？
　　不！
　　那里明明是万风渊，只见一道道恐怖狂风，那一缕缕狂风都呈黑色，令人心悸，威能更是骇然，正从那宛若深渊般的风海中汹涌冲击而来。
　　冲击向天地四面八方。
　　整个万风海，最大直径超过两光年，无边无际。
　　至少以吴渊炼体本尊的能力，感知不到万风海的另一端尽头。
　　“论感知、探查，我炼体本尊即便施展空间法则，也要比炼气本尊弱些。”吴渊暗道，两大本尊各有所长。
　　从来就没有全才。
　　正因有万风海中无时无刻释放狂风，冲击四方，漫长岁月，才形成了万风迷域这处险地。
　　“按白遂给的情报，这万风海实则是道主开辟道界过程中，随手布下的一方永恒层次阵法。”吴渊暗道：“永恒运转，能量循环无尽，除非拥有主宰五重实力，否则，是破坏不了阵法的。”
　　在万风海的空间最深处，便是阵法核心。
　　以吴渊如今的实力，仗着物质君主、青源甲的恐怖防御力，也能抵挡重重狂风，直抵阵法核心。
　　只是，若是要参悟风之法则，还能去阵法核心处参悟一二。
　　对吴渊？没有意义。
　　“八十年？就在这里耐心等待吧。”吴渊一步踏入万风海。
　　万风海内部，同样有着一颗颗伴随呼啸狂风、高速运转的星辰天体。
　　这些天体都无比坚固。
　　随意寻了颗星辰天体，吴渊便收敛自身气息，隐匿起来，默默等待。
　　随后。
　　他的一缕念头，进入了巫庭境。
　　……
　　巫庭境，龙山位面核心，雾气茫茫宛若仙境，明准主宰所在的那一方神殿内。
　　“嗯？”
　　身穿青袍的明准主宰，忽然睁开了眼，眼眸中闪过一丝惊异：“回来了？”
　　就在刚才，他收到了来自巫庭境境灵的传讯——吴渊，进入了巫庭境，且大致位置还在造化道界。
　　两万余年。
　　吴渊，终于回来了。
　　“立刻请幻晋主宰、后觉主宰过来。”明准主宰立刻开始传讯：“嗯，等两位主宰到了，再向吴渊传讯。”
　　他觉得，该和吴渊聊聊了。
　　……
　　巫庭境，灵江位面。
　　吴渊在巫庭境中的实际权限，是能媲美君主巅峰强者的，因此，身处龙山宇宙内，他也能直抵达灵江位面。
　　灵江位面乃是一方超级位面，是囊括整个巫庭灵江圣地的，下属还有诸多小型位面，分属于圣地下不同分支势力。
　　苍峰位面，便是一座小型位面，核心地带，连绵宫殿群。
　　其中一座恢弘神殿，殿中，正盘膝静坐着一道道身影，各个气息不凡。
　　皆是星君。
　　都是直属吴渊麾下的星君，渊界的一员，只是这上万年，吴渊一直未召见他们，仿佛失踪一般，这些星君也就只留一缕念头在这座神殿中。
　　呼！
　　吴渊凭空出现在了巍峨王座上，俯瞰下方，刹那间，整个神殿迸发出无尽光芒。
　　光芒之盛，照耀着整个苍峰位面。
　　“嗯？”
　　“怎么回事？”
　　“是君主！君主回来了。”原本在玉台上静坐的一位位星君身影，立刻都有所察觉，纷纷睁开眼。
　　立刻看见了王座尽头的那道巍峨身影。
　　“拜见君主。”
　　“拜见君主。”山呼海啸的声音直接回荡于星君，上百位星君恭敬行礼。
　　“后曲星君留下，余者，尽皆退下。”吴渊淡淡道。
　　他的声音平淡，却宛若苍天开口，声音回荡在神殿处处，直渗入这些星君内心。
　　“是。”
　　上百位星君恭敬行礼，纷纷起身退出了神殿，在他们的脸上没有失落，更多的是兴奋。
　　最终，殿内只剩下后曲星君一人。
　　“君主。”后曲星君恭敬无比，他微微抬头看向吴渊。
　　这一看，就让后曲星君心中愈惊，他只觉和两万年前相比，吴渊的气息愈发缥缈莫测，比之夸赤君主、苍峰君主等，似乎都要神秘高贵。
　　当然，神虚境内，后曲星君自身境界也有限，不敢准确判断。
　　“最近两万年，巫界可有什么大事，夏山一脉如何？”吴渊直接问道。
　　“启禀君主，君主消失的这两万年，巫界已和恒阳仙界各自占领了大界一半疆域……”后曲星君迅速道来。
　　吴渊静静听着。
　　“如今，巫界新占领疆域反抗不断，但都只是小事。”后曲星君道：“夏山一脉则是平稳发展，如今诞生的上仙上神都已有上千位，像吴翊君少主、方夏他们都已有天仙层次感悟。”
　　后曲星君清楚吴渊为人，明白吴渊想知道什么。
　　“不错。”吴渊终于开口。
　　后曲星君心中终于松了口气。
　　这两万年来，他代吴渊执掌渊界，一怕吴渊陨落在外，二来吴渊回来责怪自己。
　　“另外，如今夏山一脉最强者乃是古岐。”后曲星君道：“他已是五劫上神，道之感悟也近乎星主层次。”
　　“古岐？”吴渊轻轻点头，这算是自己半个弟子。
　　如今也算初步成长起来了。
　　但总体而言，夏山一脉还是都太弱小了。
　　忽然。
　　“轰！”整个神殿隐隐震荡，两道散发着雄浑气息的身影，出现在殿中。
　　“苍峰君主、夸赤君主。”后曲星君连忙恭敬行礼。
　　“后曲，你先下去吧，待我真身归来，自会再召见你，加以奖励。”吴渊道。
　　“谢君主。”后曲星君连行礼，迅速离开，他看出三位君主有要事商量。
　　“师尊、苍峰君主。”吴渊微笑道：“坐吧。”
　　呼！
　　一挥手，直接浮现三座案牍，上面皆出现了酒水美食。
　　在神虚境内吃食，味道是一模一样的。
　　“好小子，一消失就是两万年，也不传点讯息回来。”苍峰君主笑呵呵道：“来，夸赤，坐下来吧。”
　　夸赤君主点点头。
　　三位君主相互聊着，主要是吴渊来讲述，苍峰君主和夸赤君主则听着。
　　“被困在造化道界的那方险地，一困就是两万余年。”吴渊笑道：“刚刚才脱困出来，便立刻回苍峰位面。”
　　有苍峰君主在，吴渊有些事不便和夸赤君主明言。
　　不对，对于道主传承之事，吴渊丝毫不敢大意，不敢泄露分毫。
　　“脱困了就好。”
　　苍峰君主点头道：“在外界闯荡，遇到点危险在所难免，对了，你应该知晓大界两分的消息吧。”
　　“对，我听说了。”吴渊淡淡笑道：“那鸣剑已成主宰，他倒是遵守当年和我的约定。”
　　“他的确守信，但你也得小心。”苍峰君主郑重道：“但难保那鸣剑不是在诈你，就等你本尊回来将你击杀。”
　　“吴渊，短时间内，你的本尊不可返回青陵大界。”苍峰君主看着吴渊。
　　一旁的夸赤君主，说话较少，听到不由愣了下。
　　看了眼苍峰君主。
　　“苍峰君主，放心。”吴渊淡淡一笑：“鸣剑主宰实力虽不错，但真要厮杀我也不惧他。”
　　“不惧他？”
　　苍峰君主先一愣，紧跟着惊喜道：“吴渊，你有主宰实力了？”
　　夸赤君主也似乎有些震惊的看向吴渊。
　　“差不多吧。”吴渊含糊道。
　　“哈哈哈！”
　　“好！好！”苍峰君主却是激动的站起身来，两眸放光：“主宰啊！一般都是要道域九重感悟吧……整个圣地才多少主宰？我苍峰巫界竟真诞生出一位主宰。”
　　吴渊看着苍峰君主的失态神色，不由一笑。
　　他明白苍峰君主的想法，若自己成主宰，在巫庭灵江圣地中地位将急剧飙升，像苍峰君主他们也相当于有了一重大靠山。
　　有主宰为靠山的君主，和没有主宰靠做山的，地位自然不同些。
　　另一方面，是自己炼气本尊给苍峰君主的压迫太大。
　　在苍峰君主眼中，由鸣剑主宰坐镇的鸣剑界，统领四大仙界，威胁大的惊人。
　　生死存亡，完全都在对方一念间。
　　“厉害。”
　　“早就知晓你会成主宰，但没想到这么快。”苍峰君主唏嘘不已，他丝毫不担心吴渊在欺骗自己。
　　没意义。
　　“算下来，你拥有主宰实力的时间，比那鸣剑也晚不了多少。”苍峰君主笑呵呵道。
　　压在他心中数千年的巨石，终于在这一刻卸了下来。
　　在他看来，吴渊成为主宰，苍峰巫界才有和鸣剑界平分大界的底气。
　　“吴渊，准备何时回灵江宇宙？”夸赤君主忽开口。
　　“估计还要一段时间，师尊。”吴渊道。
　　“嗯，安全第一。”夸赤君主嘱托道，他知晓吴渊两大本尊，因此，自始至终就没担心过鸣剑界会来侵犯。
　　今日见吴渊炼体本尊无碍，他便彻底放下心来。
　　“嗯？”
　　吴渊忽眉毛一掀，轻声道：“师尊、苍峰君主，后觉主宰正在寻我。”
　　“后觉主宰？”
　　“主宰寻你，快去吧。”夸赤君主和苍峰君主都开口道。
　　……
　　巫庭境，龙山位面，位面极高处的一方神殿中，这便是明准主宰居所。
　　呼！
　　吴渊出现在神殿外，殿外的一群星君神将立刻察觉到了。
　　“是吴渊君主。”
　　“吴渊？他不是星君吗？已经成君主了？”这群星君神将都暗自惊讶，但来自神虚境的示意不会有错。
　　都微微躬身行礼。
　　“吴渊君主，主宰们已在神殿中等候。”为首的一位星君神将恭敬道。
　　“嗯。”吴渊轻轻点头，便飞身进入了神殿中，穿过幽暗廊道，方才飞入了主殿。
　　殿内，正站在三道散发着恢弘强大气息的身影，都隐隐有着一丝永恒道韵，个个不凡。
　　“吴渊，见过诸位主宰。”吴渊微微躬身。
　　虽实力已足够，但如今既还未显露，多些礼节也无妨。
　　“回来了？”后觉主宰微笑道，似乎颇为喜悦。
　　过去两万年，若说明准主宰只是偶尔关注吴渊，那她才是时刻担心。
　　唯恐吴渊陨落。
　　“嗯，脱困了。”吴渊点头，他感受到后觉主宰的关怀之意。
　　“嗯？”
　　紫袍美妇人般的幻晋主宰，忽然眼前一亮，盯着吴渊：“吴渊，你的心灵意志，达到了主宰层次？”
　　一句话，让明准主宰、后觉主宰都不由一惊。
　　吴渊同样惊讶。
　　在神虚境内，所散发的气息是由神虚境权限赋予的，自己如今权限只是君主巅峰，生命气息自然不如三位主宰。
　　但是，像参悟大道达到道域九重者，那种无形的永恒道韵，是无法掩盖，也是神虚境无法模仿的。
　　而心灵意志，虽也无法掩盖或模仿，但吴渊并未刻意爆发，竟也被幻晋主宰察觉出来了？
　　不愧是时空主宰。
　　“嗯，被困的这两万余年，有所收获。”吴渊点点头，算是承认。
　　暴露些实力也无妨。
　　“真达到了？”
　　“十万余年，心灵意志修为媲美主宰？”明准主宰和后觉主宰也不再怀疑，为之震惊。


第五百六十二章 大风起
　　“吴渊，看来你在生命之井中的收获，非常大，竟然令心灵意志蜕变到这般地步。”后觉主宰忍不住感慨道。
　　明准主宰和幻晋主宰都不由看向吴渊。
　　心灵意志的进步，虽不像道之感悟那般循序渐进。
　　有些绝世妖孽，极短时间内心灵意志就能达到极高层次，但大都是有特殊原因的。
　　心灵，最是重视内心世界的孕养、成长、积累。
　　吴渊才修炼多久？十万年出头。
　　此刻，三大主宰看着吴渊，越看，越是觉得吴渊不凡，尤其是那一双明眸，浩如渊海般令他们都琢磨不透。
　　“吴渊。”
　　明准主宰道：“你现在可是离开了生命之井？”
　　“嗯，出来了，我正在造化道界中前行。”吴渊随意道。
　　“准备离开造化道界吗？”
　　后觉主宰问道：“如今圣地战争尚未结束，你又随身携带先天灵宝，若是被仙庭强者察觉行踪，恐怕会引起大量君主围攻。”
　　针对吴渊炼体本尊的悬赏，一直都在，只要击杀吴渊炼体本尊，便能得到一件先天灵宝。
　　这还不包括吴渊随身携带的先天灵宝。
　　“对。”
　　幻晋主宰微笑看着吴渊：“若你打算离开，不若我来接你，你只要寻一荒僻之地，隐匿百年即可。”
　　造化道界看似烽火连天，但也无比广袤，只要不随便乱闯，不去那一条条空间通道，碰到其他君主的概率实则也很低。
　　“谢诸位主宰。”吴渊微笑道：“不过，我眼下不打算离开造化道界。”
　　“这场圣地战场，因我而起。”
　　“我如今脱困，也想参战，为我巫庭出一份力。”吴渊看向三位主宰。
　　此话一出，明准主宰、后觉主宰都不由皱起了眉头。
　　“吴渊，别鲁莽。”后觉主宰摇头道：“我观你气息，恐怕从星君突破为了君主，当年你便有近乎君主巅峰实力，如今怕是能媲美君主九重了吧。”
　　吴渊听着，没多解释。
　　说了，三大主宰也不一定信，十万年有主宰战力？那是神话，炼气本尊做到了，也是依靠了轮回剑。
　　其次，口说无凭，像之前白遂和红沁迅速相信，是因吴渊演示了一番。
　　而神虚境内，无法演示绝招。
　　“君主九重战力，很不错。”明准主宰郑重道：“若你是一位成名亿万年的君主，有这等实力，绝对是圣地战场上的一柄尖刀。”
　　仙庭、巫庭的这场圣地战场，还未出现主宰层次强者。
　　君主九重强者，的确是天花板。
　　“但你不同，你是仙庭最重视的绝世天才，你一旦出现，便是众矢之的，绝对会有成百上千的君主围攻你。”明准主宰摇头道：“铺天盖地的攻击，完全会湮灭你，况且，仙庭大量君主中，也有许多君主巅峰强者。”
　　“到时，会极度危险。”
　　明准主宰的意思很简单，吴渊现在的实力还不够。
　　君主九重实力？重重围攻下。
　　有极大概率陨落。
　　“三位主宰，我明白。”吴渊微笑道：“但是，若不出意外，这场圣地战争，恐怕会以我巫庭战败而告终吧。”
　　一片寂静。
　　尤其是明准主宰和幻晋主宰，对视了一眼，又似乎不知如何开口。
　　因为，没法解释。
　　吴渊进入巫庭境的这一会，便已从情报库中搜寻到许多消息，巫庭龙山圣地损失非常惊人，维持战局越来越力不从心。
　　巫庭龙山圣地最高层的主宰们，早就商议了，认为输定了。
　　“吴渊，你的意思？”幻晋主宰看向吴渊。
　　“我想尝试，是否能逆转这场圣地战场。”吴渊淡淡道。
　　明准主宰错愕，幻晋主宰眸子中闪过一丝光芒。
　　三大主宰都露出沉思之色。
　　“吴渊，你既知道战况，就该明白你所言何等艰难。”后觉主宰终于开口：“你有把握吗？”
　　“有！”吴渊斩钉截铁道。
　　若是大批君主巅峰强者，组成军团，吴渊还没绝对把握。
　　但各自为战的君主？即便成千上万，吴渊也不惧。
　　“好！”
　　后觉主宰看了眼吴渊：“若你真决定了，那便去做吧，但我只能提醒你……这会很危险，务必小心。”
　　“若觉察事不可为，立刻退走。”
　　“嗯。”吴渊轻轻点头：“我不敢说有绝对把握逆转战局，但至少有保命把握。”
　　见后觉主宰开口，明准主宰和幻晋主宰都不再劝。
　　几人又聊了些事情。
　　三大主宰将吴渊平等对待的。
　　“几位主宰，若无事，我便先走了。”吴渊微微躬身行礼，直接离开了神殿。
　　留下三大主宰彼此对视。
　　“后觉，你真允许吴渊蛮干？”明准主宰低沉道：“他可是本尊在此，一旦陨落怎么办？”
　　他的担心不无道理。
　　“陨落？”
　　“我只是觉得吴渊不是傻子。”后觉主宰摇头道：“我们反复提醒，他仍要做，那便说明他有足够的理由。”
　　“最终答案，只有两个可能。”
　　“第一，是他蠢！蠢货是不必过多教育的。”
　　“第二呢？”明准主宰皱眉。
　　“他有足够实力。”后觉主宰轻声道：“或许是超强逃遁能力，或许是有保命能力，又或者……他已是主宰。”
　　听到‘主宰’两个字。
　　明准主宰、幻晋主宰两人都不由愣了下，显然受到了刺激。
　　“别急！”
　　“很快，我们便会知晓一切。”后觉主宰淡淡笑道：“不过，若吴渊真是自大，还要幻晋出手，尽量救一救。”
　　“没问题。”幻晋主宰点点头。
　　……
　　造化道界，万风迷域。
　　“看样子。”
　　“明准主宰、后觉主宰他们都不信。”吴渊摇头失笑：“也好，口舌无用，便用实力证明吧。”
　　吴渊欲要施展这一计划。
　　第一是要报复，还在凡俗阶段时就遭遇了刺杀，在长河生命时同样遭到了围攻，若非吴渊实力够强，早就陨落了。
　　吴渊早就憋了一肚子火。
　　之前炼气本尊在青陵大界疯狂杀戮一场，只是收利息。
　　如今炼体本尊实力更强，自然还要寻机会杀回去。
　　第二，是机会难得，若非圣地战争，哪里能汇聚这么多君主的法身源身。
　　第三，就是为宝物。
　　“炼气本尊的轮回剑想要成长，还得大量宝物。”吴渊眼神冰冷：“狠狠杀一批，各种宝物自然都来了。”
　　劫掠，向来是积累财富最快的。
　　当然，也是最危险的。
　　时间一天天过去，吴渊归来的消息，也只有几位主宰和青陵大界的少数强者知晓。
　　暂时还未泄露到仙庭。
　　而吴渊炼体本尊，一直待在万风海的那一颗星辰天体，默默静修等待。
　　转眼过去近一年。
　　这一天，忽然。
　　“轰隆隆～”原本还算平静的万风海，忽然变得更为狂暴，一道道近乎黑色狂风，速度、威能都猛然间上涨了一大截。
　　紧跟着，一股股雄浑波动从万风海深处传递出来，就仿佛，正有什么至宝要爆发出来。
　　如此剧烈波动，自然瞒不过吴渊。
　　“嗯？开始了吗？”
　　吴渊第一时间睁开眼，暗自惊叹：“如此强烈的波动？整个万风海给我的感觉，仿佛都沸腾了。”
　　“白遂，当真是大手笔。”
　　不过，虽动静极大，但在吴渊眼中还差点意思，这点波动，岂能传递整个道界？
　　正当吴渊如此想时。
　　下一瞬！
　　“轰！”一股股空前雄浑的波动，猛然从万风海深处爆发出来，是最初时的数十倍都不止。
　　与此同时。
　　“嗡～”一股宏大浩瀚的道之波动，猛然自万风海为核心，浩浩荡荡弥散至四面八方，乃至散步到了道界内的无数生灵。
　　仅片刻后。
　　整个造化道界，完全沸腾了。
　　凡在道界内的君主，都在这一刻感知到了那一股超越空间的道之波动，以及宏大波动中蕴含的少许讯息。
　　“先天灵宝？”
　　“老天！”
　　“方位确认了，波动源头处，就在万风迷域，我们在那里的君主较少，尚未寻到最终源头。”
　　“快！走！”一支由六位君主组成的仙庭队伍，没有丝毫怀疑，第一时间行动了起来。
　　……
　　“宝物出世！”
　　“先天灵宝即将诞生，距离我们不算远，速度离开，以最快速度赶过去。”
　　“一定要夺到手。”巫庭的一支君主队伍，同样在感知到的第一时间就行动了。
　　……
　　这次，万风迷域所散发出的波动，实在太过宏大，几乎眨眼间，就笼罩了整个宇宙。
　　立刻！
　　原本在一处处战场前沿，仙庭巫庭进行生死厮杀的大量君主，开始有意识离开战场，迅速向万风迷域赶去。
　　尤其是那些靠近万风迷域的君主强者，更是直接冲了过去。
　　试图第一个夺取到先天灵宝。
　　“嗯？”
　　“宝物？还是先天灵宝级数的宝物？即将出世？”一直在生命之井等候的万渡主宰，同样有所察觉。
　　他笼罩在黑袍下，仅露出一双眸子，整个人散发着无比恐怖的气息。
　　他心中颇有些震惊。
　　因为，以他的权限，很轻易的便知晓这一次宝物出世波动是何等恐怖。
　　“倒是我运气好。”
　　“那万风迷域，距生命之井并不远。”万渡主宰暗道：“只是，我真要离开吗？”
　　先是犹豫，紧跟着他便做出了决定。
　　“离开。”
　　“如今，莫玄已推演不出吴渊的踪迹，虽不知原因，但毫无疑问，我继续守在这里，希望本就渺茫。”万渡主宰迅速想透彻：“不如趁机会，没有其他主宰敌人到来，直接夺取这件先天灵宝。”
　　想到这里。
　　万渡主宰不再停留，收敛气息，从表面上看，他就宛若一位君主，迅速离开了生命之井。
　　……
　　万风海内。
　　那一重重宏大的道之波动，如同浪潮般不断爆发，冲击着躲在万风海内吴渊的心神。
　　“风已起。”
　　“万事俱备。”吴渊默默感受着，眼眸中闪烁着寒光：“刀，也快出鞘了。”


第五百六十三章 吴渊现身、长刀出鞘
　　造化道界，本就是龙山宇宙的最顶级险地之一，漫长岁月吸引大量君主、星君闯荡。
　　历史上，造化道界出世的先天灵宝不止一件。
　　正因此，当位于道界核心区域的‘万风迷域’爆发出可怕波动，弥散至整个道界，无论是仙庭强者还是巫庭强者，都没一丝怀疑，更不认为会是什么陷阱。
　　有先例可循。
　　况且，造化道界乃是道主开辟，有什么必要布下陷阱来针对他们这些君主？
　　至于说强者布局？那更是笑话，什么强者能令波动弥散整个道界？
　　“太疯狂了。”
　　“如此宏大波动，又恰逢圣地战争爆发，恐怕，两大圣地势力至少要汇聚上万君主。”
　　“上万君主，争夺一件先天灵宝？”
　　“疯了！”
　　“我不去了，你们去吧，夺取宝物的概率太低了。”有许多实力逊色些的君主初阶、中阶强者却迟疑了。
　　在他们看来，以自身实力，夺取到先天灵宝的概率太低了。
　　“蠢！”
　　“我们赶过去，是为争先天灵宝吧？”
　　“不！我们是去参加圣地战争的决战，这次战争的最终决战。”
　　“对。”
　　“先天灵宝只有一件，我们夺取的机会很渺茫，但如此大战恐怕会引来数千乃至上万君主。”
　　“最终，一定会爆发大决战。”
　　“我们只要活下来，在混战中杀死一两个君主，夺到他们的宝物，就赚翻了。”
　　“来得及吗？”
　　“我们相隔较远，但历史上，道界的先天灵宝出世，每次少则数十年，多则数百年才出世，我们完全能赶过去。”
　　“我们赶过去，虽要两百年，但说不定先天灵宝还没出世。”
　　“去，争一争。”两大势力的大量君主，在彼此交流下，迅速都想清楚了，夺取先天灵宝？不！
　　趁此机会，疯狂杀戮、劫掠敌对势力君主的财富，才是真的。
　　尤其是仙庭君主们，更是战意高昂。
　　因为，如今战争局势上，仙庭一方本就占据着优势。
　　“我们占据优势。”
　　“之前，巫庭的杂碎们散落各处，我们想寻找都很难，如今正好是一机会。”
　　“对，杀吧！”
　　“趁此大决战，将巫庭杂碎们杀光。”仙庭大量强者迅速达成了共识——既要夺取先天灵宝，更要将巫庭强者彻底打垮、赢下圣地战争。
　　因此。
　　仙庭的众多君主巅峰强者，纷纷从造化道界各处，全速赶往了万风迷域。
　　……
　　仙庭境，龙山位面，最高殿宇内，数位仙庭主宰齐聚于此。
　　“万渡，你已赶往了万风迷域？”坐在最高王座上，身披星辰衣袍，气息霸道的龙河主宰开口道。
　　“对。”
　　万渡主宰点头：“再过半月，应该就能抵达了。”
　　殿中几位主宰相互对视。
　　“莫玄，还是推演不出吴渊踪迹吗？”龙河主宰看向远处仙风道骨的白袍青年男子。
　　“推演不出来。”
　　莫玄主宰轻轻摇头：“他现在，就仿佛是一位时空主宰一样，似乎彻底收敛自身气息，我已寻不到。”
　　命运推演，是有局限性的。
　　越是强大生灵，越不容易推演，甚至于像永恒存在们，若莫玄主宰强行推演，还会遭遇反噬。
　　这些仙庭主宰并不知道，吴渊虽只是长河生命，但成为祖塔原者后，推演难度之高，已丝毫不亚于永恒生命。
　　龙河主宰却不由皱眉：“难道，巫庭察觉出了万渡的存在？暗中遮掩？”
　　“应该不会。”
　　莫玄摇头道：“这点信心我是有的，万渡到目前为止，都还未曾出手过。”
　　龙河主宰不由点头。
　　“龙河、莫玄。”那火红衣袍女子皱眉道：“既已寻不到吴渊本尊，连推演都推演不出来踪迹，那便不必再理由他，没意义，不如趁此机会，彻底赢下这场圣地战争。”
　　“嗯，我也是如此认为。”一直沉默着的银甲男子，也如此道。
　　“好！”
　　龙河主宰点点头：“那我便下令，让圣地参战君主尽皆汇聚于万风迷域。”
　　“另外。”
　　“万渡。”龙河主宰看向万渡主宰：“你抵达万风迷域，等待时间夺宝即可，至于圣地战争？只要巫庭君主没主动阻拦、围攻你，都尽量不要出手。”
　　“嗯，我明白规矩。”万渡主宰淡淡道。
　　疯狂如巫庭、仙庭，彼此一次次大战厮杀，也有些默契。
　　例如——圣地战争，可以派遣君主巅峰军团，但轻易不能派主宰强者。
　　主宰，是超脱于普通君主之上的。
　　主宰们，主动去疯狂屠戮大量君主，只会令无数强者不耻。
　　主宰们，他们已站在长河生命顶端，大多也是要脸面的。
　　当然。
　　若是一群君主主动找死，非要和主宰争宝，或是主动围攻，那被屠戮也无话可说。
　　……
　　几乎同一时刻，巫庭龙山圣地，最高层的几位主宰，同样已汇聚。
　　“幻晋，该你走一趟了。”
　　明准主宰缓缓道：“你赶到万风迷域，估摸九十年就够了。”
　　“嗯。”幻晋主宰点点头。
　　“幻晋，可要我一同前去？”紫武主宰看向幻晋主宰。
　　“不必。”紫袍美妇般的幻晋主宰淡淡一笑：“我去，夺取先天灵宝只是其次，主要是防止我巫庭大军在决战中大溃败，伤亡过大。”
　　没错。
　　在仙庭明里暗里，将万风迷域选为此次圣地战争的决战之地，巫庭即使处于下风，也不甘示弱主动迎战。
　　大量巫庭强者，在赶往万风迷域。
　　而幻晋主宰，便是巫庭龙山圣地的一道保险，确保巫庭的上万君主法身源身不至于折损殆尽。
　　真到关键时刻，幻晋主宰便会现身，救下大量巫庭强者。
　　当然，幻晋主宰也有自己的打算。
　　在她看来，仙庭并没有时空主宰，短时间内肯定没有主宰赶到。
　　自己赶过去，已是万无一失。
　　紫武主宰？若是带去，到时候若夺取到先天灵宝，岂不是要分润给紫武主宰一半？
　　幻晋主宰可不愿。
　　不久后，幻晋主宰的法身出发，赶往了造化道界。
　　……
　　巫庭、仙庭在造化道界疯狂厮杀，两万年岁月，龙山宇宙其他圣地势力强者，基本都已退出道界。
　　但这次风波实在太大，根本瞒不住，因此，龙山宇宙各方圣地势力主宰们，都陆续得到了消息。
　　大多数主宰稍加思索就放弃了，毕竟路途太远。
　　除非是时空主宰，否则，赶过去至少也要数百年。
　　这么久时间，大概率争宝都结束了。
　　但是，也有些主宰颇为激动。
　　“哈哈！”
　　“一群蠢货，之前都忌惮巫庭，不敢去追杀吴渊，如今却是轮到我。”
　　“先天灵宝！”悬于无尽虚空中的连绵山脉中央，一道巍峨身影坐在王座之上，他身穿黑袍，气息浩瀚。
　　宛若星空中的至强者。
　　此刻，魇赤主宰无比激动：“吴渊那小家伙，真是滑腻，老祖我寻了两万年都没踪迹，都打算离开道界了。”
　　“没想到，竟等到了先天灵宝出世的消息，天助我也。”
　　两万年前，吴渊本尊现身造化道界，疑似身上携带好几件先天灵宝时。
　　消息传播开。
　　魇赤主宰就心动了，他一件先天灵宝都没有，最为渴望。
　　得罪巫庭？作为独行的主宰，占据着一方大界，他丝毫不惧巫庭或仙庭。
　　只可惜，两万年来一无所获。
　　直到今天。
　　“上苍，总是眷顾有心人。”魇赤主宰笑的无比畅快：“此次造化道界的先天灵宝，和我有缘啊。”
　　“我，绝对会是最先赶到的主宰。”
　　此刻。
　　魇赤主宰的源身，已从造化道界其他地方赶向万风迷域。
　　只要十年时间。
　　……龙山宇宙时空主宰并不多，且有些时空主宰的法身源身，并不在宇宙内。
　　因此，除幻晋主宰外，也只有一位时空主宰派遣法身进入了造化道界。
　　不过。
　　暗中行动潜入造化道界，去博取那一线希望的主宰，也还有好几位。
　　先天灵宝，对大部分主宰，有很大吸引力。
　　……
　　各方圣地势力云动，多位主宰杀入造化道界，吴渊自然不知晓。
　　不过，他仍在第一时间接到了后觉主宰的召见。
　　巫庭境，灵江位面。
　　“主宰。”
　　吴渊很快便抵达了后觉主宰在万江界的宫殿。
　　“吴渊，你可是在赶往万风迷域？”后觉主宰久候多时，开门见山道。
　　“对。”吴渊点头：“万风迷域很可能诞生先天灵宝，我自然要争一争。”
　　若后觉主宰不问，吴渊也不想多解释。
　　但既来问，那便不必隐瞒。
　　“你不要去，速速离开或寻一地隐匿起来。”后觉主宰摇头道。
　　“嗯？”吴渊一愣。
　　“我之前不阻拦你，是因为两大圣地无数君主强者散落各处，你即使遭遇围攻，也至多遭遇数百君主围攻，危险还算可控。”后觉主宰盯着吴渊：“但现在，双方无数君主汇聚，你若现身，很可能遭遇上千君主，乃至数千君主围攻。”
　　“而且！”
　　“还有主宰。”
　　“幻晋主宰已赶去，仙庭恐怕也有主宰赶去。”后觉主宰急切道：“还有龙山宇宙其他主宰，暗中不知会去多少。”
　　吴渊微微一愣。
　　幻晋主宰已经动身？真快啊！
　　“太危险了。”
　　后觉主宰摇头道：“即便你本尊真有主宰一重实力，也太过危险了。”
　　“主宰一重实力，若遭遇君主巅峰军团，很可能会被灭掉。”后觉主宰看向吴渊。
　　吴渊不由点头。
　　的确。
　　任何一支君主巅峰军团，全盛状态下，都是能匹敌主宰三重强者的，只是在防御、灵活性上要差一些。
　　吴渊淡淡一笑：“我没有主宰一重实力。”
　　“那就更危险了。”后觉主宰连道。
　　“但我有是主宰二重实力。”吴渊还是决定坦诚些。
　　实际上，在吴渊计划中，此战最高也就暴露主宰二重实力。
　　“那你更该……”后觉主宰正欲道，猛然她的声音停下。
　　震惊无比的看着吴渊。
　　“主宰二重？”后觉主宰声音中透着难以置信。
　　对吴渊是否拥有主宰实力，后觉主宰、明准主宰、幻晋主宰他们都有所猜测。
　　像后觉主宰，是倾向于吴渊有主宰实力的，不然，之前哪敢有那般大的底气？
　　但是，也只认为吴渊有主宰一重实力。
　　至于主宰二重？后觉主宰根本不敢想。
　　毕竟，吴渊修炼岁月实在太短暂了。
　　对，吴渊是圣号天骄。
　　但是！
　　天地轮回以来，诞生的百来位圣号天骄。
　　能短短十万年拥有主宰实力的，只有鸣剑这一例。
　　所以，鸣剑功成主宰时，才令整个宇域诸多主宰震撼。
　　妖孽如烛山，如今也就君主九重实力。
　　在后觉主宰看来，吴渊虽在宇域天路上压过鸣剑，但一时快不代表步步快。
　　吴渊能拥有主宰一重实力，已是后觉主宰的认知的极限。
　　这还是有鸣剑这个先例的情况下。
　　若没有鸣剑为先例，后觉主宰绝不会认为吴渊有主宰一重实力。
　　至于主宰二重？更是无稽之谈。
　　人，都有认知局限。
　　就像吴渊前世蓝星上，若说一个五岁孩童成为博士，普通人见到这种消息的第一反应会是什么？会认为这个孩童超级是神童？
　　不！要么认为是假新闻，要么认为有‘黑幕’。
　　“主宰二重？”
　　后觉主宰盯着吴渊：“你可知你在说什么？就算是我的本尊，拥有先天灵宝，也就主宰二重实力。”
　　她再认为吴渊妖孽绝世，也下意识觉得吴渊在说谎。
　　因为，太荒谬。
　　大道道域九重感悟、双重极境，还要拥有先天灵宝，如此，才称得上主宰二重实力。
　　绝大部分主宰，终其一生，也就这一水准。
　　“我明白。”吴渊微笑道：“但是，我的确有主宰二重实力。”
　　吴渊能理解后觉主宰的想法。
　　口说无凭。
　　连后觉主宰都如此，说给其他主宰听，更不会有人会相信。
　　只有靠实际战绩。
　　“真有？”后觉主宰沉默了，她看着信誓旦旦的吴渊。
　　沉默许久！
　　“行。”
　　“若你真有这般实力，那我不再阻拦你。”后觉主宰摇头道：“那就去证明你的实力吧。”
　　“谢后觉主宰。”吴渊一笑，身影迅速退出了神殿。
　　留下后觉主宰一人，不由出神。
　　“十万年？”
　　“主宰二重？真的假的？”后觉主宰呢喃自语：“若是真的？”
　　她轻轻摇头，眼眸中有着一丝难言的光芒：“我灵江宇宙，真要诞生一位永恒？”
　　若是真的。
　　她已想不到，还有什么能够阻挡吴渊崛起为永恒。
　　“希望，是真的吧。”
　　……
　　时间流逝，年复一年，巫庭仙庭的大量强者开始涌入了万风迷域。
　　一百！
　　一千！
　　三千！
　　万风迷域颇为广阔，万风海最大直径超过两光年，整个险地更超过百光年，因此，足够容纳这么多强者。
　　但如此多强者汇聚，碰面的概率也大幅上升。
　　一场场激烈战斗，在万风迷域中爆发，两大圣地君主法身源身陨落的速度，是过去万年的十倍都不止。
　　这还是在巫庭、仙庭最顶尖的一批君主较为克制的情况下。
　　先天灵宝尚未出世。
　　还没到大决战的时候。
　　八十年时间，巫庭超过八千君主汇聚，仙庭更是超过九千位君主汇聚。
　　而来自万风海深处的一波波恐怖波动。
　　也持续了整整八十年。
　　因此，经过大量试探、寻找、厮杀后，两大圣地的上万君主一无所获，尽皆认定先天灵宝就在万风海深处。
　　还没真正出世！
　　进万风海搜寻？就算是君主九重强者，也不敢如此。
　　“主宰们，若敢闯入万风海最深处，也得陨落。”
　　“等吧！”
　　“如今波动还在弥散至整个道界，肯定还不到先天灵宝出世的时候。”两大圣地势力的上万君主，都有这样的耐心。
　　先天灵宝，是能令他们为之疯狂的至宝。
　　甚至于。
　　在经过一次次交锋试探后，巫庭和仙庭的众多君主，直接在万风海边缘地带，各自布下了大量阵法，作为已方暂时的大本营。
　　一位君主临时布下的阵法不可怕，但数以千计的炼气君主联手布下阵法？
　　威能汇聚下。
　　别说君主，强如主宰，大多都要望而却步，不敢擅闯。
　　双方大军都不敢主动进攻对方大本营。
　　只能耐心寻找机会。
　　……万风海极深处，一颗直径约莫百万里的星辰，正在那宛若灭世的狂风中高速运转。
　　呼！
　　静坐在地面上，身穿黑袍的吴渊忽然睁开眼，站起身，喃喃自语：“静修八十年，倒是让我距道域九重又进了一步。”
　　这八十年，吴渊一直躲在这里。
　　这个地方，寻常君主根本不敢踏足。
　　至于主宰？
　　主宰倒是能寻到这里。
　　但主宰的探查手段，像领域、元神之力，在这漫天的黑色狂风中会被直接撕裂，根本施展不开，主宰的探查范围小的可怜。
　　所以，没人能寻到吴渊踪迹。
　　“按巫庭龙山圣地的情报，仙庭应该已汇聚近万君主。”吴渊眸子中有着寒意：“该到收网的时候了。”
　　越往后拖延，越是夜长梦多。
　　呼！
　　吴渊一步迈出，离开这颗天体星辰，迅速消失在无边无际的黑风中。
　　……不久后。
　　在距巫庭大军大本营约一光年，距仙庭大军大本营约两万亿里外的虚空中。
　　一支由九位君主组成的队伍，正迎着狂风慢慢飞行。
　　这样的队伍，如今在万风迷域中很多，不止仙庭队伍，巫庭队伍同样多。
　　原因很简单。
　　谁都不知道先天灵宝出世时，会从万风海的哪一方向飞出来，只能在各个方向都进行巡狩，大量君主自发组成队伍。
　　某种意义上来说。
　　这也是巫庭、仙庭两大圣地无数君主的默契，双方都不敢轻易进攻对方大本营，那便令大量君主，化为一支支小队伍彼此碰撞、厮杀。
　　“这样巡狩，要等到什么时候？”一位身穿血色铠甲的大汉摇头道：“已经等了八十年，宝物不出世，难道我们就一直等下去吗？”
　　“别急。”
　　“峦光。”另一位银袍男子淡淡道：“先天灵宝，以我们的实力夺取的概率本就较低，我们要做的，是劫杀巫庭的君主。”
　　“上次杀死的那名巫庭君主，就让我们收获不少。”银袍男子道。
　　“嗯。”
　　“银锋说得对。”其他几位君主，纷纷附和道。
　　他们这支队伍虽有两位君主巅峰强者，但银袍男子实力更强。
　　地位更高些。
　　“有银锋在就是轻松。”
　　“哈哈，银锋探查手段惊人，就算是君主九重强者，还未靠近都会被探查出来，能让我们从容逃窜、求援。”
　　“如此，我们到如今，才没陨落一个人。”这些君主都在吹捧着。
　　让银袍男子颇为受用。
　　不过，话是这么说，但九大君主驻守这片虚空，也一直警惕无比。
　　小心驶得万年船，关乎到自家性命，没有君主会大意。
　　“嗯？”银锋君主似乎有所感应，猛然转头，怒喝道：“有敌人！”
　　他乃是空间君主，极度擅长感应。
　　此刻却充满了惊惧，是谁，能够无声无息靠近到这般地步？
　　轰！
　　银锋君主周围上亿里虚空，轰隆间便浮现了一股股近乎的气流，气流汹涌澎湃，威能骇人。
　　领域！
　　“来的是君主九重强者？还是擅长领域的君主八重强者？”银锋君主脑海中已闪过诸多念头。
　　第一时间，他就开始向大本营求援了。
　　“敌人？”
　　“在那里？”其他八大君主也个个惊怒，伴随银锋君主领域绽放，他们也都循着领域，感知到了目标所在。
　　只见约五千万里外的虚空中。
　　一位身穿青甲、巍峨万丈的高大身影，正背负战刀站在虚空中，他的身躯上缠绕着一条面目狰狞的大蛇，浩浩荡荡的气息弥散开来。
　　他，漠然看着他们九个，仿佛盯着九个死人。
　　“那是谁？”
　　“不认识。”
　　“神魄气息我没见过。”仙庭九大君主相互交流。
　　“装神弄鬼，镇！”银锋君主低吼道，心念一动，只见那弥散上亿里的领域瞬间爆发，宛若一条条气流长龙冲击而去。
　　但是。
　　“哗～”只见那青甲巍峨身影，忽释放出一缕缕青色光芒，冲击方面万里，轻易就抵挡住了空间领域冲击。
　　正是物质君主特有的近战领域手段。
　　“什么？”
　　“挡住了？”银锋君主瞳孔微缩，他只觉自己的领域仿佛在冲击一座不可撼动的大山，双方的差距无比惊人。
　　“这？”
　　“这光芒？”
　　“什么手段？”另外八位君主也都为之震惊，即使炼体君主防御强，但一位君主巅峰强者的领域也不至于连敌人身躯都无法触碰到了吧。
　　“是他！”
　　一位君主忽然震惊低吼道：“是吴渊！是巫庭的吴渊！”
　　“吴渊？”
　　“对！穿着青色战铠，有腾蛇，战刀，还有这种特殊的近战领域手段……是吴渊！”其他君主也纷纷如梦初醒。
　　实际上，对于吴渊的情报，这些参加圣地战争的君主，都是如数家珍。
　　只是，吴渊一消失便是两万年，且当年只是星君，现在所释放的气息却是君主。
　　最重要的是，他们九个都没真正见过吴渊。
　　所以，九大君主第一时间都没认出来。
　　但是，当吴渊施展出特有的物质领域，立刻就被认出来了。
　　“倒是有些眼力。”吴渊声音淡漠，回荡在重重空间领域中。
　　吴渊心中却松了口气，他要的，就是仙庭君主认出自己来。
　　若认都认不出来，岂会围攻自己？
　　“吴渊，你未免太过大胆，竟然敢在万风迷域中现身？”银锋君主声音轰隆，他的双眸中隐有一丝渴望：“难道你不知，这是圣地战场的决战之地？我仙庭无数强者，都想击杀你夺取宝物吗？”
　　“知道，所以我才来。”吴渊淡淡道。
　　“自大！”
　　银锋君主死死盯着吴渊，盯着吴渊手中战刀：“你的战刀，是先天灵宝？”
　　另外八大君主也都看先吴渊，眼眸中不自主的都闪过一丝贪婪。
　　他们，都想起了圣地最高层立下的悬赏。
　　这场圣地战争，因吴渊而起。
　　杀死吴渊者，奖励先天灵宝！且杀死吴渊的战利品，归属自身。
　　“自然是。”
　　吴渊淡淡笑道：“我记得，杀死我，仙庭可是奖励先天灵宝的。”
　　“你们就不动心吗？”
　　九大君主彼此对视一眼，却没人敢动手。
　　人的名、树的影。
　　当年，吴渊还是星君时便有近乎君主巅峰实力，如今突破为君主，实力得有多强？
　　他们九个，虽有两个君主巅峰强者，但刚才银锋君主尝试过，自然不认为会是吴渊的对手。
　　“不愿动手？”
　　“那就滚。”吴渊眼神变得冰冷：“速速退去，否则，别怪我无情。”
　　但是。
　　仙庭九大君主相互对视，依旧无人动弹，都只是盯着吴渊。
　　……
　　仙庭境，龙山位面。
　　一方特殊位面中，这里已汇聚了上万君主化身，还有数位主宰化身驻守于此。
　　自圣地战争爆发，参战的君主，都会留一道化身于此，交流经验、情报。
　　忽然。
　　“我们发现了吴渊的踪迹，疑似吴渊本尊，就在万风迷域内。”银锋君主化身忽然开口，声音急促：“坐标位置……还望各方立刻救援。”
　　一片寂静！
　　整个神殿内，上万君主强者化身，几乎完全安静下来，看向了银锋君主。
　　吴渊？
　　疑似本尊？就在万风迷域内？
　　轰！轰！两股强大气息，凭空在神殿中降临了，浩浩煌煌，赫然是主宰。
　　“拜见主宰。”上万君主纷纷恭敬行礼。
　　“主宰。”银锋君主也连忙行礼。
　　“真是吴渊？”龙河主宰声音淡漠，一旁的万渡主宰也盯着银锋君主。
　　“千真万确。”银锋君主连道：“我们这支队伍，九大君主尽皆可作证。”
　　其他八大君主纷纷点头。
　　与此同时，银锋君主挥手，一道光幕投影形成，上面显露的正是他们和吴渊遭遇的场景。
　　“吴渊？”
　　“真是吴渊！”
　　“这是吴渊独有的手段。”顿时，整个神殿沸腾了，那上万君主都死死盯着光幕，眼眸中都闪过一丝狂热、渴望。
　　在他们眼中，光幕中的那一道身影，不是吴渊，而是多件移动的先天灵宝。
　　龙河主宰和万渡主宰对视一眼，他们心中都闪过一丝疑惑。
　　吴渊，怎么敢出现的？
　　不过。
　　两大主宰都明白，现在不是犹豫和迟疑的时候。
　　“银锋，尝试试探他的实力。”龙河主宰低沉道：“另外，务必紧跟他……”
　　但是，不待他的话说完。
　　“不好！”
　　银锋君主眼眸中闪过一丝惊惧，另外八大君主同样如此。
　　“吴渊，杀过来了！”
　　……
　　万风迷域，狂风呼啸的虚空中。
　　“不愿离开？”
　　“那就去死吧。”吴渊站在虚空中，声音冷漠，身形一动，瞬间化为一道流光扑杀向银锋君主他们。
　　唰！唰！
　　强大的空间领域压制，却根本限制不了拥有物质领域的吴渊。
　　百倍光速、三百倍光速、五百倍光速……吴渊的速度飙升。
　　“好快。”
　　“杀过来了。”
　　“退！”九大君主都慌了，立刻向四面八方疯狂逃窜。
　　“杀！”
　　“去！”
　　“杀过去。”没有任何犹豫的，银锋君主和另外两位炼气君主，逃窜的同时，立刻祭出了道器法宝，十多件道器法宝，沿着空间领域，速度竟然，直接杀向了吴渊。
　　“法宝？”
　　轰！
　　吴渊闪电般划过虚空，任由那一件件道器法宝轰击到身躯之上，却撼动不了他丝毫。
　　甚至于。
　　实力最弱的一位炼气君主，他的法宝都侵入不了吴渊周身弥散的青光。
　　这一幕，让银锋君主、峦光君主他们心颤了。
　　这是什么物质防御？
　　轰！
　　不到一息，全速爆发的吴渊，便逼近了逃窜中的峦光君主。
　　“哗！”速度爆发的吴渊，倏然间拔出了背后战刀，刀光绽放，浩浩荡荡劈向了峦光君主。
　　充满生机，却又锋利到极点！
　　“不！”
　　峦光君主怒吼一声，他早已化为万丈巍峨，九条手臂挥动九柄神剑，试图阻挡住吴渊。
　　“蓬！”
　　现在的吴渊，根本没催动肉身力量，甚至连先天灵宝都没有爆发，用的只是些极普通的上品道器战刀。
　　更没有施展自创绝学。
　　但是，以造化道域八重感悟，配合极境根基，最普通的招数，刀法威能飙升到了骇人地步，绝对达到了君主九重层次。
　　一刀！
　　“噗嗤！”峦光君主的九条手臂根本挡不住，九柄神剑乱飞，刀光直接从中央劈过，将他身躯撕裂开来。
　　“哗！”“哗！”吴渊的另外八条手臂齐齐爆发，又是数道青色刀光掠过。
　　峦光君主的残躯，完全湮灭，死！
　　“这？”
　　“峦光君主，可是有君主七重战力的炼体君主，一个照面就死了？”远处疯狂逃窜的八大君主，都完全惊恐了。
　　这是什么实力？
　　至少是君主九重实力。
　　“吴渊，刚才瞬间击杀了峦光君主，至少有君主九重巅峰实力，且他的速度无比惊人，丝毫不亚于我。”银锋君主连连上禀。
　　君主九重巅峰战力？
　　九大君主都被吓住了，愈发疯狂逃窜。
　　“呼！”
　　吴渊挥手收起了所有法宝，紧跟着就选定了已逃离极远的银锋君主。
　　轰！
　　吴渊身形再度动了，而这次他的速度更恐怖，已然比银锋君主更快。
　　其他普通君主？根本不值得吴渊多费心思。
　　“什么？”
　　“他的速度？比我还要快？”银锋君主难以置信，自己可是空间君主。
　　“这？”
　　“赶紧逃。”另外七大君主，已彻底胆寒了，防御强悍、攻击威能恐怖，速度比君主巅峰层次的空间君主还要快？
　　这是什么强者？
　　唰！唰！
　　吴渊和银锋君主一追一逃，仅仅五六息，吴渊便迅速追杀了上来。
　　“哗！”
　　伴随一道耀眼刀光划过长空，银锋君主没有丝毫挣扎，瞬间陨落。
　　笑话！
　　吴渊炼体本尊如今何等战力？若非要收敛着点，引仙庭大军上钩，若是全力爆发，以墨源刀的威能，刚才超远距离相隔上亿里虚空，都能将他们活活劈死了。
　　“还有七个？”吴渊目光扫过，却没再继续追杀。
　　而是挥手收起了银锋君主的宝物。
　　“该上钩了吧。”吴渊呢喃自语，眼眸中满是寒意。
　　……
　　仙庭境，那一方恢弘神殿中，龙河主宰、万渡主宰，以及那上万君主化身，都看着光幕中的场景。
　　一片寂静。
　　堪比炼体主宰的物质防御、堪比主宰的飞行速度、近乎主宰层次的刀法攻击。
　　吴渊所显露出的一小部分实力，就震撼了仙庭龙山圣地所有强者。
　　“君主九重巅峰，某些方面甚至媲美主宰。”龙河主宰死死盯着：“这吴渊，果然是心腹大患。”
　　“这才多久，便有了这般实力？”
　　他心中杀意，在不断攀升。
　　“万渡。”龙河主宰的声音，已然在万渡主宰脑海中响起：“立刻从万风海深处返回，前去追杀吴渊。”
　　“好。”万渡主宰传音回应。
　　万渡主宰在万风迷域的消息，仙庭的君主们并不知晓。
　　几乎同时。
　　“所有仙庭君主听命。”
　　“立刻，组织阵法，形成简陋军团，离开大本营，沿空间坐标全力围堵吴渊。”
　　“务必在巫庭救援前，彻底杀死吴渊。”龙河主宰下达了命令。
　　“是。”
　　神殿内，上万仙庭君主齐齐道，充满杀意的声音回荡在神殿中。


第五百六十四章 十面埋伏，杀！
　　“杀！”
　　“杀死吴渊。”“杀死他。”仙庭境内的神殿中，上万仙庭君主纷纷开口，在最高领袖‘龙河主宰’命令下，他们已然形成共识。
　　这些君主对于又是震撼，又是渴望。
　　震惊于吴渊的惊人实力，短短十万年便有君主九重实力，和历史上过百位圣号天骄相比，都绝对是前五存在了。
　　至于第一？自然是鸣剑主宰！
　　遥遥领先。
　　百万年内成主宰者，自这一天地轮回以来，独此一例。
　　至于之前的天地轮回时代？那便无从知晓了。
　　“吴渊！”
　　“乃我仙庭之心腹大患，他如今竟敢嚣张的杀到我大军大本营外，那便是找死。”龙河主宰声音冷漠，响彻于神殿中：“他有这等实力，大概率是本尊施展先天灵宝现身。”
　　“务必杀死他！”
　　“除之前承诺的先天灵宝，若能最终杀死他，功勋排名前一千者，个个奖励极品道器。”龙河主宰做出了承诺。
　　一千件极品道器！
　　原本就情绪高涨的仙庭君主们，再度沸腾。
　　即便是那一位位君主巅峰强者，都不由眼前一亮。
　　这一战的奖励，太丰厚了。
　　“巫庭大本营，还没有动静，想来时间短暂还没接到消息。”
　　“他们相距有一光年。”
　　“就是要在他们救援前，杀死吴渊。”
　　“由一位位空间君主带队，从四面八方包围过去，任何一支队伍发现，立刻传讯给其他队伍，最终将他彻底围困住。”
　　“近万君主，我就不信拦不住他一个。”
　　“他杀死银锋、峦光他们，速度再快一时半会也逃不了多远。”上万君主彼此传音，迅速制定出了方案。
　　这些君主，思维运转速度都极为惊人，别说仅上万人，即便同时保持数百万人交流也只是寻常。
　　嗖！嗖！嗖！
　　迅速的。
　　在万风迷域，仙庭大军大本营中，原本静修于军营各处的数以千计君主，都迅速顺着感应，向着吴渊、银锋君主他们交手之地冲去。
　　“组成阵法。”
　　“我们没有极品道器战铠，但上百位君主形成联合阵法，至少也有君主九重实力，足以和他一战。”
　　仙庭君主们并不愚蠢，他们知晓吴渊实力强大，也不会傻乎乎的一个个上，实力弱的迅速组成阵法，足以爆发君主九重实力。
　　“快。”
　　“我们这些巡狩小队，现在的任务，就是寻找吴渊踪迹，绝不能让他逃出来。”而散落在虚空各处的数十支仙庭巡狩队伍，同样飞速赶来。
　　他们每支队伍都有九位君主，但此刻，他们非但没有汇聚一处，反而直接分散开来。
　　毕竟。
　　他们即使联手，也不是吴渊的对手，分散开，反而能加大发现吴渊的概率。
　　这数百位君主的作用，就是——炮灰！
　　不过。
　　真正充当尖刀的，则是那数十位君主九重强者。
　　他们每一个，都堪称主宰之下的顶尖存在，都自问能缠住吴渊。
　　“走！”
　　“三人为一组，杀向吴渊。”这数十位君主九重强者，三人一队，分为了十三支队伍。
　　他们一支队伍，比寻常上百位君主联手都要厉害。
　　“此战！”
　　“务必杀死吴渊。”眨眼间，仙庭汇聚于万风迷域的近万名君主，已然出动超过八成，疯狂杀向了吴渊所在的区域。
　　……仙庭龙山圣地，主宰神殿内。
　　一群主宰已然齐聚。
　　龙河主宰、莫玄主宰、万渡主宰等一位位尽皆现身。
　　神殿中，已遍布着上百道光幕，所显露的正是一支支君主队伍所遇到的场景。
　　“龙河，我觉得有问题。”仙风道骨般的莫玄主宰微微皱眉。
　　“哪里有问题？”
　　“什么问题？”龙河主宰、万渡主宰他们都看了过来。
　　“这个吴渊，绝不蠢。”莫玄主宰摇头道：“但他好巧不巧，出现在距我仙庭大军大本营极近的地方，就仿佛是故意引诱我大军去进攻。”
　　“我怀疑，有埋伏。”莫玄主宰毫不犹豫道。
　　几位主宰都不由露出思索之色。
　　稍加思索，他们就知道，莫玄主宰说的没错，现有的一切迹象的确像有诈。
　　吴渊，仿佛在刻意为之。
　　“莫玄，你怎么看？”龙河主宰轻声道。
　　“三种可能。”莫玄主宰淡淡道：“第一，是吴渊真的足够自信，无意中暴露了。”
　　“第二，是吴渊已有主宰一重实力。”莫玄主宰道。
　　“什么？”
　　“主宰一重实力？”
　　“不会吧。”几位主宰都下意识道，不是他们不愿意相信，实在是有鸣剑一个先例就够逆天，再来一个？
　　“理论上有这个可能。”龙河主宰皱眉道：“虽概率很小，但再小，鸣剑主宰能做到，那吴渊也有可能，且他现在显露出的实力已无比接近主宰层次。”
　　“还有呢？”龙河主宰看向莫玄主宰。
　　“第三，就是已有巫庭主宰赶到，他们放任吴渊挑衅，一旦吴渊出现危险，他们便会出手相救。”莫玄主宰轻声道。
　　“其他主宰？”几位仙庭主宰都陷入了深思。
　　“这几种可能我都考虑过。”龙河主宰缓缓道：“但是，无论哪种情况，我们都不可能无视，我们都清楚，任由他成长，未来至少是主宰三重强者，乃至是主宰四重强者。”
　　众多主宰不由点头，的确，吴渊显露出的潜力太惊人。
　　“我们只能赌！”
　　龙河主宰目光扫过一位位主宰：“我就算那吴渊有主宰一重实力……但仅八十年，除非巫庭一早有主宰在道界内，否则现在绝对赶不过来，幻晋主宰都不行。”
　　“而我们不同！”
　　“万渡。”龙河主宰看向那道黑袍身影：“我命令那数千君主去围攻，只是要将吴渊困住、缠住。”
　　“真正的杀手锏，是你。”
　　“若吴渊没有爆发主宰实力，那么，就让大军围攻杀死他。”
　　“若吴渊显露主宰一重实力，那么，你便赶到出手，击杀他！”龙河主宰郑重道。
　　“明白！”
　　“除非他主宰二重实力，否则，绝逃不出我的手掌心。”万渡主宰充满自信道。
　　“哈哈，主宰二重？”
　　“修炼十万年，主宰二重实力？不可能！”
　　“绝对不可能。”在场的主宰们都笑了，连莫玄主宰都没有再提出质疑。
　　莫玄主宰虽心中有一丝不安，但也不认为吴渊能有主宰二重实力。
　　……
　　仙庭大军的调动，动静何等惊人？更何况双方大本营虽相隔遥远，但巫庭大军也一直暗自关注着。
　　至少，仙庭大军出动，是瞒不住巫庭大军的。
　　“什么情况？”
　　“难道是发现了宝物？”
　　“不知道！”巫庭大军的君主强者们充满疑惑，却不敢轻举妄动。
　　只能立刻上禀。
　　很快！
　　巫庭龙山圣地的主宰们，就知晓了仙庭大军调动的原因——击杀吴渊。
　　“什么？”
　　“吴渊？”
　　“他在万风迷域中现身了，还离仙庭大本营这么近？”明准主宰、幻晋主宰、紫武主宰他们都惊呆了。
　　后觉主宰也迅速知晓了消息。
　　“我还要半年时间，才能赶到那里。”幻晋主宰顿时急了。
　　由不得他们不急。
　　按他们所得的情报，仙庭至少调动了五千君主，其中君主巅峰强者都近千位。
　　这么多君主汇聚，一旦围攻起来，就算是主宰一重强者，都得被灭掉。
　　“吴渊现身的，应该不是本尊吧。”
　　“快，传讯给他。”
　　这些主宰不敢大意，立刻传讯给了吴渊，但吴渊仅回了一条消息：“我是本尊在此，但放心，我自有把握。”
　　“把握？”
　　“他竟真是本尊在哪里？”
　　“他有什么把握？”明准主宰和幻晋主宰又是疑惑又是震惊。
　　“这个吴渊，找死吗？”紫武主宰低吼道，他之前虽看不惯吴渊，但同为巫庭一员，他从未想过要吴渊陨落。
　　不过。
　　稍加思索后，明准主宰、幻晋主宰便向巫庭大军下达了命令。
　　“立刻出发！”
　　“救援吴渊。”
　　“绞杀所能见到的一切仙庭君主。”
　　……
　　“嗯？战斗？近乎主宰层次的战斗波动？”万风海深处。
　　一道巍峨的黑袍身影忽转头，正是魇赤主宰。
　　他感知到了惊人战斗波动。
　　作为主宰，他的感知能力极强，相隔数十光年，他轻易便能感知到。
　　“似乎，还有很多股气息爆发，正有许多战斗爆发。”
　　“难道，有宝物出世？仙庭巫庭的圣地战争提前了？”魇赤主宰脑海中闪过诸多念头。
　　“去瞧瞧！”
　　嗖！
　　他化为一道流光，迅速向着战斗最激烈处赶去。
　　……
　　巫庭大军虽出动，但他们相距实在太远，按他们的速度，至少要大半天才能赶到吴渊和银锋君主战斗爆发之地。
　　而仙庭大军，只要半个时辰，就有希望赶到了。
　　昏暗虚空中，狂风呼啸。
　　“嗖！”
　　一名仙庭君主划过流光出现，他环顾四周：“我已赶到了，没有吴渊的踪迹啊。”
　　“这才没过去多久，吴渊应该还在这附近。”
　　上万君主，都在神殿中彼此交流传讯，分析着。
　　那数百位负责担当探查作用的君主炮灰，正从八方聚拢，如同一张编织严密的大网，要将吴渊给彻底困住。
　　“立刻，查看。”
　　众多仙庭君主，都在疯狂赶去，而在相隔最早战斗之地约两千亿里外的虚空中。
　　“在哪里？”
　　“吴渊呢？我有领域法宝，在一定范围内，他绝对是避不开我探查的。”焰忽君主悬浮努力，虚空感知探查着。
　　忽然——
　　“嗯？”焰忽君主忽然转头，震惊无比的望着虚空尽头。
　　上亿里外，在他的领域弥散边缘，正站着一道青甲身影，他巍峨万丈，身上的腾蛇是那样狰狞。
　　气势滔天！
　　“吴渊！”
　　“吴渊在这里，我发现了吴渊。”焰忽君主毫不犹豫，立刻疯狂传讯，将坐标位置传递了出来。
　　不过，他的心中也有丝丝绝望。
　　以自己的实力，碰到吴渊，根本没一丝生还的可能。
　　轰！
　　远处虚空中的吴渊，倏然间动了，速度瞬间飙升到可怕地步。
　　青光弥散，无视了领域，瞬间划过了数千万里虚空。
　　直接扑杀而来。
　　“逃！”焰忽君主惊怒不已，疯狂逃窜，同时祭出自己的法宝，同时施展领域，竭力挣扎、抵挡。
　　他想的很清楚。
　　只要自己多拖延一秒钟，吴渊被围困、杀死的希望就大上一分。
　　若最终杀死吴渊，自己便是大功劳一件，损失一具法身又算得了什么？
　　“呼！”
　　伴随一抹耀眼刀光亮起，焰忽君主的身躯瞬间化为了虚无。
　　领域开始溃散。
　　“呼！”吴渊挥手收起了焰忽君主留下的诸多宝物。
　　“是来探查我的？”
　　“按明准主宰他们的消息，仙庭大军应该已出动，就是在追杀我的。”吴渊暗道：“如此短时间，就能将消息传递给我，看来，仙庭的这上万君主中有我巫庭的暗子啊。”
　　对此，吴渊也不奇怪，君主暗子虽无比罕见，但在一方圣地数万君主中安插两三个，还是能做到的。
　　“来吧！”
　　“这只是开端。”吴渊眸中透着无尽杀意：“来的越多越好。”
　　呼！
　　吴渊站在原地半天，方才不紧不慢向着仙庭大军的方向飞去。
　　他丝毫不掩饰，就是明钓！
　　……
　　“焰忽君主死了。”
　　“焰忽！”仙庭境，那方特殊神殿中，上万君主立刻收到了这一消息。
　　焰忽君主法身陨落，但他的本尊还在。
　　“走！”
　　“新的位置坐标，赶过去。”仙庭那一支支君主队伍，立刻按新的坐标冲了过去，试图追杀到吴渊。
　　“楼奥君主陨落！”
　　“泛书君主陨落。”
　　“我也死了。”
　　“我大哥死了。”一位位作为炮灰的君主，接连开始陨落。
　　尽皆被吴渊击杀。
　　这些分散的君主，实力不够强，面对吴渊大多连一刀都扛不住。
　　但是，他们的陨落并非毫无价值，也让吴渊的坐标位置越来越清晰。
　　包围圈在急剧收缩。
　　最终，在连续陨落了九位君主后，仙庭的主力大军们，终于开始陆续赶到。
　　超过七十支队伍。
　　还有十三支君主九重强者们组成的精英队伍，已然布下天罗地网，从四面八方疯狂围剿了上来。
　　……狂风呼啸的昏暗虚空。
　　“连续杀了这么多，若还寻不到我，那也就太蠢了。”吴渊悠闲站在虚空中，他的脸上见不到一丝焦急。
　　慢悠悠飞行。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊猛然一顿，他已感应到远处虚空中传递来的惊人波动。
　　轰！轰！轰！三道散发着强大气息流光划过虚空，猛然停下来了。
　　个个不凡。
　　“季虎君主？”吴渊一眼就认出了其中一位虎头君主，正是仙庭龙山圣地中颇有名气的季虎君主。
　　君主九重巅峰强者。
　　“是吴渊。”
　　“杀！”
　　“杀死他。”三大君主没有丝毫犹豫，直接爆发动手，杀向了吴渊。
　　他们三个都是君主九重强者，联手下实力何等骇人，自然不会畏惧。
　　“镇！”其中一位白袍女仙，彩衣飘飘，立刻施展出了强大的领域。
　　轰隆隆～
　　天地色变，恍若无尽汪洋般，一重庞大无尽、笼罩约莫十亿里的庞大领域完全笼罩了，铺天盖地的水流轰击向了吴渊。
　　“水雾君主？”吴渊认出了这位女仙，一位参悟阴阳大道达到道域九重的绝世强者，道之感悟够高。
　　但根基未曾蜕变。
　　否则，就是一尊主宰强者。
　　“轰隆隆～”水雾君主的成名绝招，威能骇人，硬是压制住了吴渊，令吴渊速度锐减，周身弥散的一重重青光都被压制了。
　　“不愧是水雾君主。”吴渊暗自点头，自己的物质领域并不算强，毕竟物质之路如今才君主六重水准。
　　当然，若吴渊全力爆发，催发青源甲，也基本能无视水雾君主的领域。
　　领域威能，看法宝，看招数，更看重法力强弱。
　　水雾君主的法力，并不强。
　　“呼！”
　　“呼！”而季虎君主和另一位炼体君主，已毫不犹豫冲杀了过来。
　　“杀我？”
　　吴渊咧嘴一笑，眼眸中闪过一丝冰冷，毫不犹豫的冲杀了过来。
　　领域弥散十亿里，但对于三位近乎主宰层次的强者而言并不算大。
　　眨眼间，就交锋到了一起。
　　“水旋，束！”忽然领域天旋地转，汹涌澎湃的水流令吴渊受到的束缚再度大增，就仿佛有一条条巨蟒，正疯狂缠绕着自己。
　　“差不多了。”吴渊心中默念。
　　若一味隐藏实力，并不是明智之举。
　　“杀！”吴渊直接迎上了季虎君主，他手中的一柄战刀，已然换成‘墨源刀’。
　　九柄墨源刀，任何一柄都是中品先天灵宝之极品。
　　两者，瞬间碰撞了。
　　“杀！”季虎君主挥动九柄战锤，怒吼着，张开的大嘴仿佛要将吴渊彻底吞噬般。
　　下一刻。
　　在水雾君主的重重水域中，吴渊和季虎君主瞬间交手，铺天盖地的璀璨无尽的刀光，倏然间爆发了。
　　九道青色刀光！
　　耀眼！璀璨！锋芒！
　　“蓬～”
　　当第一刀爆发时，季虎君主脸色就变了，他在一瞬间就感受到吴渊战刀中蕴含的恐怖威能，令他几乎握不住手中战锤，整个人更不自主向后退去。
　　“这？”
　　“这种刀法！”季虎君主已完全震惊了，他哪里还不明白怎么回事。
　　“哗！”“哗！”第二、第三刀，季虎君主还能勉强招架抵挡。
　　但第四刀，就已令他九条手臂疯狂震颤，毫无还手之力。
　　“蓬！”“嗤！”“嗤！”最后五道恐怖无比的刀光，接连劈在了季虎君主的身躯之上。
　　轰隆隆～
　　季虎君主的生命气息锐减，宛若一颗流星般轰然向后退去。
　　“重伤！”
　　“一个照面，就将我重伤，再来一次交锋，我绝对要陨落。”季虎君主心中惊惧无比。
　　他乃是君主九重巅峰战力，又穿着极品道器战铠，防御力何等强？
　　只有一个可能——吴渊，是主宰！
　　这般刀法，绝对是主宰威能。
　　他却不知道，吴渊根本没施展最强绝招，否则仅凭一柄墨源刀，就足以将他彻底灭杀了。
　　“这！”
　　“这是？”水雾君主、另一位还没来得及冲上来的黑甲炼体君主，都震惊无比望着这一幕。
　　他们都能感受到季虎君主的生命气息变化。
　　但不等他们多想。
　　“轰！”
　　吴渊一个闪身追杀上去，那耀眼无尽的刀光再度绽放，瞬间淹没了季虎君主，身躯湮灭，只剩下多件法宝。
　　季虎君主，死！
　　“该你们了。”吴渊咧嘴一笑，看着水雾君主和那位黑甲君主。
　　主宰！
　　绝对是主宰！
　　“堂堂主宰，竟然引诱我们攻击？”水雾君主和黑甲君又惊又怒，来不及为季虎君主哀伤，立刻疯狂向后逃窜而去。
　　“嗖！”
　　已显露出主宰一重实力的吴渊，怎么可能放过他们两个。
　　……
　　仙庭境，那位占地极为庞大的神殿内，已是一片寂静。
　　上万名君主、龙河主宰、万渡主宰他们，都看着那一道投影光幕中的场景。
　　季虎君主，绝对是仙庭大军中排名前十的超级强者。
　　两个照面，就被吴渊击杀。
　　而水雾君主他们两个虽疯狂逃窜，且还有重重领域束缚，但在挣扎十二息后，也被吴渊彻底斩杀。
　　十二息，很漫长了。
　　由此能够看见炼体君主和炼气君主的区别，若是吴渊炼气本尊在这里，看似正面搏杀实力也只有主宰一重。
　　但若是炼气本尊出手，领域压制下，季虎君主他们三个根本拖不了这么久。
　　“主宰！”
　　“吴渊果然是主宰。”万渡主宰死死盯着光幕，眸光大涨。
　　若吴渊只有君主九重实力，他还要犹豫出不出手。
　　但已有主宰实力？又敢如此嚣张，那他出手也无妨，巫庭也无话可说。
　　“主宰实力？”
　　“太难杀了。”仙庭大军的数千位君主，都已有一丝丝动摇。
　　主宰实力，为何被尊称为主宰？
　　看似主宰一重实力，只比君主九重强者实力强十倍。
　　但这就是一种极限，超过了这个阶段，那就和普通君主堪称天地之别，普通君主们想要杀，要么是组成真正的军团战阵。
　　要么就是凭无比惊人的数量，进行强行压制，但想击杀会非常困难。
　　“主宰一重实力。”
　　“这个吴渊，已成主宰，他正是因为有这种实力，才敢于向我仙庭挑衅。”龙河主宰的声音冰冷，再度在神殿中响起，响在了神殿内每一位君主的耳畔。
　　“但是，主宰一重又如何？”
　　“大军汇聚，上千君主为一队伍，同样能够灭掉他。”龙河主宰声音低沉，蕴含着无尽杀意：“务必杀死他！”
　　之前仅上百位君主为一队，如今，终于开始汇聚为上千位君主为一队，这些队伍彼此间都很接近，如今聚拢起来也很快。
　　不到一刻钟。
　　“我发现吴渊了。”
　　“我们这支队伍也发现了。”
　　“我们也快到了。”几乎眨眼间，三支仙庭大军队伍，同时发现了吴渊的踪迹。
　　三千君主，汇聚一处


第五百六十五章 收网！生死转轮，虚空如血
　　仙庭境，龙山位面的主宰神殿内，龙河主宰、万渡主宰他们汇聚于此。
　　此刻，他们都已完全震惊了。
　　之前他们虽预料吴渊会有主宰一重，做好了心理准备，但真当见到吴渊爆发，心中还是不由一惊。
　　“真是主宰实力？”
　　“第二例了！”
　　“先是鸣剑，如今又是吴渊，我若记得不错，他们两个诞生于同一大界吧。”
　　“这！这！”这些仙庭主宰，都是震撼、焦急、愤怒，紧跟着就生出无尽杀意。
　　任谁，见到敌对势力有如此绝世妖孽，都欲除之而后快。
　　“诸位。”
　　“倒是还有些奇怪。”莫玄主宰忽开口：“这吴渊乃是灵江宇宙生灵，按理，他来灵江宇宙时已是长河生命，为何如今突破为君主，未受龙山宇宙本源压制。”
　　莫玄主宰的话，让诸多主宰都微微皱眉，也都意识到这一点。
　　“不必奇怪。”
　　“这里是造化道界，道界规则和真正的宇宙星空有别。”龙河主宰忽低沉道：“在这里，道界规则是优于宇宙本源的，或许是那吴渊寻到了特殊办法，能够在道界保持巅峰战力。”
　　“类似的事，历史上也曾发生过。”龙河主宰淡淡道：“我曾在‘永恒册’上见过不止一次记载。”
　　顿时，莫玄主宰、万渡主宰、火红衣袍女子等相互对视。
　　不再多言。
　　他们很清楚，论实力论地位，龙河主宰都是仙庭龙山圣地毫无疑问的第一人，是极受永恒存在重视的。
　　寻常主宰，不了解之前天地轮回的历史，但若能阅览‘永恒册’，自然能知晓许多古老隐秘。
　　“不必在乎此事。”
　　“万渡，你还有多久赶到？”龙河主宰看向了黑袍男子。
　　“一刻钟。”万渡主宰低沉道。
　　“嗯。”
　　“我会命令下去。”龙河主宰眼神冰冷：“要求大军汇聚，竭尽全力困住吴渊一刻钟时间。”
　　……
　　“什么？”
　　“主宰实力？”
　　“真有主宰一重实力？”巫庭龙山宇宙的数位主宰，无比迅速的便知晓了战况，他们一直在关注着。
　　当确认吴渊一人极短时间便击杀三大君主九重强者，爆发出主宰一重实力时，他们也都震惊了。
　　“这个吴渊，修炼十万年，有主宰一重实力？那岂不是快接近我了？”紫武主宰震惊无比。
　　但紧跟着。
　　更多消息传递了过来，仙庭大军在疯狂汇聚。
　　“上千君主汇聚？为一支队伍？”明准主宰得到消息，便立刻传递给了吴渊。
　　此刻，明准主宰、幻晋主宰他们甚至不敢多和吴渊交流。
　　唯恐干扰了吴渊厮杀。
　　今日到这般地步，他们都清楚，只能尽量给吴渊提供些情报，能否杀出一条生路，全凭吴渊的本事了。
　　“主宰一重实力？上千君主汇聚？”一旁的后觉主宰又是激动又是担心，害怕吴渊陨落在仙庭大军围攻下。
　　“上千君主联手攻击，每次攻击理论上都能达到主宰二重门槛。”后觉主宰暗道：“更何况仙庭大军近万君主……不过。”
　　她想到了吴渊之前所言。
　　“难道，如今的局面，就是吴渊一早希望的吗？”后觉主宰暗叹。
　　她只觉自己越来越看不透吴渊了。
　　但后觉主宰清楚，此一战后，只要吴渊活着归来，便再也不是自己麾下一员，而是真正和自己平起平坐了。
　　……万风迷域，距万风海不远的那方虚空中，一缕缕狂风汹涌。
　　天昏地暗，狂暴无比的能量激荡四面八方。
　　当明准主宰、后觉主宰传递到吴渊这时，吴渊根本不在意。
　　“上千君主为一支队伍？”吴渊轻轻摇头，眼眸中满是冰冷：“希望能多来几支队伍吧。”
　　上千君主强者的联手攻击，吴渊没有见过。
　　这等场景，放眼无尽宇域都是颇为罕见的。
　　但吴渊的目标就是这个，他要的就是仙庭大军疯狂汇聚，以自身为饵，将大量君主吸引过来。
　　到了那时，他才能一举爆发，将这些君主彻底荡平。
　　所以，在此前显露主宰一重实力就是极限。
　　一旦他显露更强战力，令仙庭大军灭杀他的希望彻底破灭，那仙庭大军只会溃散开、四散逃离。
　　到了那时，吴渊即便疯狂追杀，又能杀死几个？
　　“挡！”
　　“拖延到仙庭更多君主到来。”吴渊如此想着，没让他等待太久。
　　终于，伴随又两位负责探查的仙庭君主被吴渊击杀。
　　仙庭的第一支超大型队伍终于到了，而其他君主，也正在从四面八方聚集杀过来。
　　“吴渊，在那里。”
　　“绝不能让他有各个击破我们的机会。”
　　“联手围攻他，束缚！”
　　上千位君主，这是何等震撼人心的场景，浩浩荡荡，其中大半都是炼气君主，炼体君主相对少些。
　　每一位君主的生命气息都无比强盛，当上千君主汇聚，那形成的生命气息如一方浩浩汪洋般，令人心颤。
　　呼！
　　虚空尽头中，已有一道青甲身影浮现，即便是以一敌千，依旧其实张扬。
　　“才一千多位君主？”
　　“你们太小瞧我了。”吴渊站在虚空中，声音轰隆：“今天便尽皆死在这里吧，只可惜，都只是法身源身。”
　　轰！
　　吴渊身形闪烁，腾蛇环绕，背后羽翼光芒愈盛，直接扑杀了过来。
　　气势如虹。
　　“嚣张的家伙。”
　　“杀死他。”
　　“合击！”上千位君主彻底怒了，觉得吴渊太过张狂，在同一时间施展出了合击，相互传音着。
　　近八百位炼气君主，最弱的也是君主二重战力，普遍是君主四五重战力，最强的则有君主八重战力。
　　“轰！”
　　一眼望去，只见那位君主八重强者率先施展出了法术——星光长虹！
　　一道由能量汇聚而形成的宛若光柱般的法术，是君主们最为简单的法术之一。
　　但是，这种最简单法术，也往往代表着最为稳定，包容性最大，最适合用来合击。
　　“轰！”“轰！”只见一道道耀眼无尽的光柱开始飞出，紧跟着就融入了那位君主八重强者的光柱中。
　　近八百位君主，此刻已形成一重极为简单的联合阵法，加上施展的是简单的法术，才能令他们的攻击融合后，能尽可能减少内耗，使威能汇聚。
　　所谓合击，是极难的！
　　像君主巅峰军团，为何只有一百零八位炼气君主或八十一位炼体君主？就是因君主们个体实力已颇为强大，数量越多越难完美联合。
　　另一方面也意味着，弱者们一旦联合也会爆发出无比恐怖的威能。
　　“哗！”
　　说起来缓慢，实则近八百位炼气君主彼此交流，心意相通，当吴渊爆发冲来的瞬间，他们的合击就已化为一道毁天灭地的光柱，冲了出去。
　　光华横贯数十亿里虚空，横扫一切，所过之处，一切狂风都完全湮灭，连空间都直接扭曲。
　　无可阻挡。
　　终于，这道浩浩荡荡的光柱，轰杀到了吴渊的面前。
　　“杀！”
　　吴渊不愿躲，也躲不了，他直接挥动九柄战刀，刀光层层绽放，威能迅速攀升到了主宰一重层次。
　　“嘭～”
　　双方瞬间碰撞，若是一位君主九重的炼体君主，只要一个照面就有可能陨落，这道耀眼光华蕴含着不可思议的威能，直接轰开了吴渊的刀光，紧跟着轰击到了吴渊身躯之上。
　　威能滔天，吴渊直接被轰击的向后倒飞而去。
　　生命气息似乎有了明显衰减。
　　“杀！”
　　“杀死吴渊。”大量的仙庭君主们，立刻集体向前飞行，直接轰杀出了第二道法术。
　　而那超过两百位炼体君主，同样形成了简单的阵法，挡在了大军前方，随时准备近战防御、抵挡攻击。
　　一时间，仙庭大军气势如虹。
　　约八百位君主合击，威能已然达到主宰二重层次，仅显露主宰一重实力的吴渊自然抵挡不住。
　　“果然，量变引起质变。”
　　“这些君主，甚至都没形成真正的军团阵法，实力便都如此强大。”吴渊暗自感慨，他的生命气息减弱都只是伪装。
　　实际上。
　　作为物质君主，又身穿青源甲，不要说主宰二重的攻击，就算是主宰三重的全力攻击，吴渊都有把握硬扛下来，他所做都只是伪装。
　　“没死？”
　　“再来。”仙庭上千君主所汇聚的队伍，再度施展出了超强的合击。
　　即便吴渊竭力挣扎，但依旧被再度轰击的倒飞了出去。
　　“有本事，就不要这么多强者汇聚。”吴渊声音低沉，响彻虚空。
　　“哈哈，你堂堂主宰，竟来杀我们君主，还不让我们联手？笑话！”
　　“今天，就是我仙庭大军单挑你一个。”
　　“杀你。”那上千君主，各种怒骂声都纷纷传递来，肆意发泄着。
　　呼！
　　吴渊身形一动，羽翼一振急剧向后退，似乎想要逃窜离开。
　　做戏，就要做全套。
　　就在这时。
　　“轰！”“轰！”又是两股极度强大的气息传递过来，凶猛的爆发。
　　又是两支上千汇聚的仙庭队伍，抵达了这片虚空。
　　“杀！”
　　“杀死吴渊。”刹那间，三大队伍的超过两千位炼气君主，无比默契的同时施展出了三道恐怖的光柱攻击。
　　光柱在无尽虚空中，就仿佛三片光海，横扫虚空，轰杀向了吴渊。
　　“轰隆隆～”
　　吴渊就仿佛遭遇三位主宰二重强者围攻，他虽再度施展出了刀光试图抵挡，但再度被这铺天盖地的攻击，轰击的抛飞了起来，生命气息再度衰减。
　　但他依旧扛住了。
　　“吴渊的生命气息，竟然还没有衰减多少？”
　　“我们超过两千位炼气君主的合击啊！”
　　“还不够。”
　　“一次次轰击，他必死无疑。”围攻过来的仙庭君主们为之震撼。
　　这般防御，实在惊人，但总的来说还在他们的理解范围。
　　堂堂炼体主宰，又是参悟造化大道，防御力和生机自然惊人。
　　“困住他。”
　　“别着急，不能让他逃了。”仙庭的数千位君主不着急。
　　就这样，三支仙庭君主队伍，从不同方向一次次攻击，努力想将吴渊彻底困住。
　　很快。
　　呼！呼！又有一支队伍降临，还有那数十位君主九重强者巅峰，同样组成了小型的联合阵法杀了过来。
　　这些君主九重强者组成，实力远超普通君主，他们十八人组成一座阵法，实力便达到了主宰一重层次。
　　至此。
　　仙庭大军，已有近五千位君主汇聚，将吴渊彻底围困住，展开了狂轰乱炸式的攻击。
　　打的吴渊毫无还手之力。
　　实际上，普通君主汇聚数千位，理论上能轻松灭掉一位主宰一重强者。
　　但实际上很难做到。
　　为何？主宰强者的攻击、速度、防御是全方位强大的，他们若遭遇围攻，通常在还没被大量君主彻底困住，就会迅速逃命。
　　这次，在仙庭大军围攻过程中，吴渊有数次机会能够逃命，但他仿佛是太过慌乱，竟一次机会都没能抓住。
　　到如今，被彻底困住，如同被天罗地网罩住了一样。
　　“吴渊死定了。”
　　“数千君主围困，绝不会给他一点逃命机会。”
　　“杀死他。”数千位仙庭君主，并不是没有人发现不对劲，仙庭主宰们更是好些察觉到似乎有问题。
　　但是。
　　骑虎难下，到了能彻底围困住吴渊的时候，难道还要下令撤退吗？
　　不可能！
　　即便察觉到有些不对劲，仙庭数千君主依旧义无反顾围杀了上去。
　　“轰！”
　　“轰！”“轰！”一次次无比疯狂的合击，威能越来越惊人，攻向中央的吴渊。
　　仿佛，他的死亡已是倒计时。
　　“挡！”
　　“撑住。”吴渊即便物质防御逆天，被相当于六七位主宰全力围攻，生命源力也被在迅猛消耗着。
　　不过，吴渊还在等待，等一个契机。
　　……
　　“吴渊！”
　　“被围攻了？被数千君主彻底困住了。”明准主宰、幻晋主宰他们一个个惊愕不已，难以置信。
　　在他们看来，吴渊被追杀这才多久，就被团团围住了？
　　……“困住了！”
　　“杀死吴渊有望。”
　　“他绝对逃不掉。”在仙庭境中，龙河主宰、莫玄主宰等一位位，都不由露出了笑容，有了一丝期待。
　　“我马上到了，一旦抵达便会立刻施展杀招。”身穿黑袍的万渡主宰忽然开口。
　　“好！”
　　“等万渡抵达，有先天灵宝，那吴渊绝对挡不住。”龙河主宰、莫玄主宰、红袍女子等人都不由点头。
　　但是，就在这时！
　　“不好！”万渡主宰眼眸中忽闪过骇然，声音中透着无尽怒火，更有无尽震撼：“陷阱！”
　　“这是陷阱！”
　　“吴渊，他把我们所有人都骗了。”万渡主宰痛苦低吼道。
　　……
　　万风迷域，混乱而昏暗的虚空中，当吴渊默默承受、抵挡，希望吸引到更多仙庭君主赶来时。
　　忽然。
　　“嗯？主宰？”吴渊瞳孔猛然一缩，他瞬间感到无尽虚空外，一股近乎永恒的气息正在急剧靠近。
　　或许，对方隐瞒的很好。
　　但吴渊炼体本尊是何等存在？乃是祖塔原者，更是道主候选人，对永恒气息何等敏感？
　　若远距离，吴渊感知不到。
　　但这股气息，实在来的太快，马上就要到了。
　　“主宰？是巫庭主宰？不！若是巫庭主宰肯定会告诉我。”
　　“那便只有仙庭主宰，但我的布局才持续了八十年，仙庭主宰怎么会在这里？”吴渊脑海中瞬间闪过了诸多念头。
　　旋即，他就将所有念头压下，不再去多想。
　　原因，已经不必去找。
　　现状就是，除了现状的数千位君主，即将又来一位主宰。
　　“那么，收网吧！”
　　“超过五千位君主，足够了。”吴渊眼眸中闪过一丝冰冷。
　　八十年布局，就为了这一刻。
　　大灭绝！
　　呼！
　　原本一直被动挨打的吴渊，忽然就爆发了，他浑身绽放出一层朦胧青光，整个人气息顿时飙升到可怕地步。
　　威势滔天！
　　吴渊背后的一双黑色骨翼，更是肆意张扬着，显得无比惬意。
　　“这样大规模杀戮君主的机会，眼下只有这一次。”
　　“开始吧！”
　　“圣地战争由我而起，自将由我而终，我之念头，也当通达。”吴渊的九条手臂，彻底握紧了手中战刀。
　　“吴渊？”
　　“那是？这是怎么回事？”原本在疯狂围攻吴渊的数千位君主，此刻都愣住了。
　　他们完全想不到在自己疯狂进攻下，吴渊竟似毫发无伤。
　　太诡异了。
　　此刻，全力催发青源甲的吴渊，气息气势暴涨一大截，已超越了大部分主宰了。
　　甚至于。
　　那些围攻的君主，许多心中生出不妙之感，产生出想要远离吴渊的想法。
　　尤其是参悟因果法则的，更在这一刻感受到冥冥中命运的示警。
　　不过。
　　这时想逃，已经晚了。
　　因为，气息爆发的吴渊悬于无尽虚空，他，已经抬起了手中战刀，重重劈了下来，横劈向了虚空。
　　下一刻，仙庭数千位君主，大半都见到了一道道刀光爆发，那绝对是一道无比绚烂、美丽的刀光，美丽的足以令无数生灵心醉、沉迷。
　　何等惊艳的刀光！
　　“哗！”
　　九道刀光，同时划过天地，就仿佛一重重天地被划开，其中有无数生灵在其中衍变，充满着生机勃勃。
　　只是。
　　当九道刀光浩浩荡荡，完全迸发，劈向了其中一支超大型的仙庭队伍时，刀光中的景象也再度变了，一缕缕无形波动从刀光中迸发，令它们所衍变的一切景象开始溃散，仿佛天地大灭绝般。
　　这一刻。
　　除了没有动用物质肉身力量，没有动用全部九柄墨源刀，吴渊已完全爆发了。
　　一切异象、一切力量，尽皆汇聚于刀锋之上。
　　九柄战刀斩出的九道刀光，也在这一刻汇聚合一，形成了真正能撕裂天地的一刀。
　　辟道第一式——生死转轮。
　　整个天地，都仿佛在这一刻黯淡了，刀光所及，一切仿佛化为虚无。
　　“蓬～”
　　“噗嗤～”“蓬～”这支仙庭队伍，数百位炼气君主慌乱下轰出的攻击，直接被这一分为二。
　　紧跟着，这道刀光便仿佛一瞬间划过了数亿里虚空，完全笼罩了这一支仙庭队伍所在的区域。
　　刀光锋利，照映人心！
　　也照映了上千位君主强者，此刻，他们眼眸中都满是恐惧。
　　绝对的恐惧。
　　太可怕了，这一刀威能胜过他们的合击一截，至少是主宰二重巅峰层次，甚至有可能是主宰三重层次！！
　　“战！”
　　“杀！”那负责守护的两百多位炼体君主，强忍心空恐惧，一个个挥动兵器、隐隐形成联合阵法，轰杀了过来，试图阻拦吴渊。
　　“呼！”
　　那一抹耀眼刀光掠过，那两百多位炼体君主组成的防御瞬间土崩瓦解，其中数十位炼体君主身躯湮灭。
　　陨落！
　　“哗！”刀光的威能削弱了大半，但残余的威能，依旧掠过那数百位炼气君主所在虚空，直接将他们抹杀了过百位。
　　一刀！
　　压制一支千余人君主队伍，击杀约两百位君主。
　　“不！”
　　“这！这！”这一幕，让原本团团围攻吴渊的数千位君主，彻底震撼了，紧跟着，当见到又一道刀光亮起，他们心中便只剩下恐惧。
　　到这一刻，数千位仙庭君主哪里还不明白？
　　陷阱！这就是吴渊故意布下的陷阱。
　　“逃！”
　　“走，快走。”不带丝毫犹豫的，数千位仙庭君主，立刻以原有队伍为组织，疯狂逃窜向四面八方。
　　主宰二重？主宰三重？
　　无论是哪一种，都已经超出这些君主的抵挡范畴。
　　攻击方面，这些炼气君主联合攻击达到了主宰二重水准，但防御力等诸多方面就弱太多。
　　因此，只要吴渊实力比他们强上一些，便足以各个击破，将他们彻底葬灭了。
　　“逃？”
　　“你们逃得掉吗？”吴渊微微摇头，一步迈出，再度挥动了手中战刀。
　　刀光现，生死转轮，斩过浩浩荡荡虚空，也斩过了那一位位君主。
　　这一次。
　　已经开始逃窜的数千君主，再没有组织太强的抵挡能力。
　　噗～噗嗤、噗！
　　待刀光划过数十亿里虚空，彻底消散殆尽时，超过八百位君主烟消云散，彻底陨落。
　　两刀，吴渊击杀上千位君主，昏暗虚空中都仿佛多了一丝血色。
　　忽然。
　　“吴渊，住手！”一道焦急的暴怒声响彻天地，从虚空尽头传递而来，一股强大的气息弥散开来。
　　万渡主宰，终于到了。
　　吴渊眼神冰冷。
　　他脚踏虚空，俯瞰着下方一位位仍在惊恐逃窜的君主，瞥了眼虚空尽头惊怒的万渡主宰。
　　“哗！”
　　吴渊直接斩出了自己的第三刀，一刀下，再度击杀了超过五百位君主。


第五百六十六章 主宰之战、墨源出鞘
　　当万渡主宰现身时，那些溃散逃窜的仙庭君主们，以为救星来了。
　　但是。
　　让所有仙庭君主为之震惊惶恐的是，即便万渡主宰遥遥怒喝让吴渊停手，吴渊依旧毫不犹豫出手了。
　　第三刀划过虚空，五百位君主陨落。
　　这一幕，看的万渡主宰怒火冲天，心中隐隐滴血。
　　数百位君主啊，虽都只是法身源身，但折损的宝物都无比惊人。
　　这种损失，强大如一方圣地也不愿多承受。
　　和之前圣地战争时不同。
　　第一，之前两万年，仙庭龙山圣地总共才陨落了上万君主法身陨落，但这一小会就已陨落一千多位。
　　第二，之前两万年仙庭君主陨落的虽多，但巫庭一方损失更大，且双方杀的有来有回，杀敌也有收获，整体而言没损失什么宝物。
　　只是。
　　万渡主宰再愤怒无奈也无用，在造化道界内只能慢慢飞行，他的飞行速度虽超越千倍光速，但也还要十息左右才能赶到。
　　十息？
　　别说十息，就算一秒钟，对顶级强者而言都已足够做很多事情。
　　而另一方面，吴渊爆发出的恐怖实力，也让万渡主宰为之震惊。
　　“如此可怕刀法，绝对是主宰二重巅峰实力，生死交融，给我感觉，都仿佛要超越了造化大道。”万渡主宰为之心颤，不愿相信眼前这一切。
　　主宰二重巅峰？
　　他想的没有错，吴渊炼体本尊，造化大道感悟虽才道域八重，但施展自创的‘生死转轮’却足以媲美正常主宰招数了。
　　一句话，即使不依靠任何外物，吴渊炼体本尊都是货真价实的主宰。
　　况且，吴渊此刻还催发青源甲，还有一柄墨源刀，战力自然飙升一大截，达到了主宰二重巅峰水准。
　　这还只是物质攻击，物质防御方面，更是直追主宰四重强者了。
　　主宰二重巅峰实力，已是君主九重强者的数十倍实力。
　　更是普通君主（君主四重）的上万倍实力。
　　差距大到了骇人地步。
　　方才能一刀轻易杀死数百位普通君主。
　　“这吴渊的实力，恐怕比我这尊源身还要强吧。”万渡主宰心中忽闪过这一念头，有些难以接受。
　　“不可能啊！”
　　“他才修炼十万年，按理，能有主宰一重实力都要诸多先天灵宝配合才行，怎么可能有主宰二重实力？”万渡主宰咬牙，他之前根本没将吴渊放在眼里。
　　一个修炼十万年的小家伙，即便有主宰一重实力，也会被自己镇压。
　　现在？
　　对方竟爆发出丝毫不亚于自己的实力。
　　“他的刀法，不止是法宝威能，更是刀法！穷尽大道奥妙之感，的确是道之极致……他的道之感悟真达到了道域九重？”
　　“到底是什么原因？”
　　“怎么可能修炼这么快。”万渡主宰瞬间想到了诸多可能，但又一一推翻了。
　　都不现实。
　　大道修行，道域九重，一重一天地，越往后越是指数级提升，就算是北真主宰、龙河主宰这等无尽宇域最顶尖主宰们，至少都耗费上亿年，方才从大道道域八重突破到道域九重的。
　　若吴渊修炼千万年，施展出这般恐怖刀法，还勉强在万渡主宰理解范畴。
　　但仅十万年？
　　不过，任凭万渡主宰如何乱想，事实就摆在他眼前，不想接受也得接受。
　　“吴渊，已有主宰二重巅峰实力。”万渡主宰迅速将这一消息传递给仙庭其他主宰。
　　实际上。
　　也不必他来传递，伴随上千君主陨落，龙河主宰、莫玄主宰他们早已透过神虚境光幕投影见到了，个个为之震撼、心颤。
　　“绝世妖孽！”
　　“修炼十万年，主宰二重？”他们都仿佛见到一位不可思议存在，正以无比疯狂的速度崛起。
　　“万渡！”
　　“尽力拦住他，务必让他不再杀戮。”龙河主宰震怒之余，连连向万渡传递消息。
　　“明白。”万渡主宰也明白自己的责任。
　　此刻，能拦住吴渊的只有自己。
　　主宰们交流速度何等迅速？瞬息间，仙庭主宰们震惊之余，就已做好了全部应对。
　　……昏暗虚空下。
　　嗖！
　　万渡主宰正竭尽全力赶路着，逃窜最快的一些空间君主，已经快接近他了。
　　但是，更多的君主还隔的很远，还在吴渊追杀范围内。
　　“吴渊！”
　　“吴渊，你已是主宰强者，还是主宰二重强者，何必屠戮这些弱小的君主？”万渡主宰疯狂冲来的同时，连连传音道：“你这样大肆屠戮君主，是在破坏规矩，若主宰们都像你这般肆意屠戮，那便真是毫无底线，是在逼迫永恒存在们出手了。”
　　万渡主宰的确着急。
　　已死去了上千位君主法身源身，但还有超过三千位君主在逃命。
　　能救下一批是一批。
　　若都被杀了？单单数千位君主携带的宝物，虽每一位的宝物都很少，许多连上品道器都没携带，但耐不住量大，全部加起来恐怕都能换好几件先天灵宝了。
　　仙庭龙山圣地自然舍不得。
　　像万渡主宰，他一共三件先天灵宝，这次源身出战只携带了一件。
　　“笑话！”
　　“破坏规矩？”吴渊声音中透着一丝疯狂，眼眸冷漠盯着万渡主宰：“万渡，你当我和你一样蠢。”
　　“是我主动屠戮这些蠢货吗？”
　　“是你仙庭主动调遣大军，疯一样的也要围攻我，欲要杀死我。”
　　“我还是凡俗时，你仙庭就用主宰秘宝刺杀我。”
　　“我星君时，你们引动圣地战争也要来杀我本尊。”
　　“我成为君主，你们还是想杀我？”吴渊状若疯狂的声音响彻茫茫天地，透着无尽疯狂和怒火：“敢来杀我，就做好死的准备。”
　　“拿永恒威胁我？我等着你仙庭永恒来杀我，看是谁杀谁！”
　　“现在！全部给我去死！”
　　两大主宰的交流极为迅速，丝毫不影响吴渊的疯狂。
　　吴渊的九条手臂再度挥动，铺天盖地的刀光再度爆发了。
　　杀向了那些正亡命逃窜的仙庭君主。
　　“不！”
　　“怎么会这样！”
　　“哗！”
　　“哗！”“哗！”一道道绚烂、美丽却又充满毁灭性的刀光爆发，每道刀光都是横贯百亿里虚空，浩浩荡荡无可匹敌。
　　直接劈向了四散逃窜的大量君主。
　　“不！”
　　“万渡主宰，救我们！”那一位位疯狂逃窜的君主们，顿时都绝望了，虽不是真正陨落，但他们携带的宝物都很重要啊。
　　噗～
　　“蓬～”噗嗤！
　　就仿佛烟花绽放般，刀光所及，一位位君主陨落，他们竭力想逃窜也好，或是数十位、上百位君主联手抵挡也好。
　　结局都注定了，陨落！陨落！尽皆陨落！
　　一位位君主陨落！
　　这样的场景，看的万渡主宰睚眦欲裂，却又无可奈何，只能竭尽全力冲向吴渊。
　　终于。
　　六息时间！
　　伴随吴渊所施展的层层刀光的威能层层传递，超过四千位君主法身源身陨落，他们的身躯湮灭，所携带的许多储物法宝甚至被轰的碎裂，显露出内部大量宝物。
　　大量宝物，悬于虚空各处。
　　仅有数百位幸运的君主，散开逃窜四面八方，远远逃离开，躲避开了吴渊的追杀。
　　对此，吴渊也不在意，数千位君主逃窜向四面八方，自己又没有领域压制，逃窜掉一小部分是很正常的。
　　“呼！主人好厉害！”
　　“哈哈，都是我的。”
　　“我的我的！”吴渊挥动战刀，宛若一尊精准的杀戮机器，而腾蛇小黑却是环绕在吴渊身躯上，以体内世界照映四方，疯狂收集着虚空中飘荡的一堆堆宝物。
　　它的眸子中隐隐闪烁着光芒，无比激动。
　　因为，宝物实在太多了，收都收不过来。
　　……仙庭境，龙山位面，那汇聚了上万仙庭君主的神殿内。
　　已一片寂静！
　　此刻，那上万君主都震撼无比的望着光幕投影中的场景，满是敬畏。
　　许多君主，都刚刚被吴渊斩杀了法身源身，却提不起一丝恨意。
　　实力差距太大。
　　吴渊那短暂的令人心悸的岁月、强大的不可思议的实力，让诸多仙庭君主为之绝望，看不到一丝报仇的希望。
　　而在另一处主宰神殿内，仙庭龙山圣地数位主宰汇聚于此，同样无比安静。
　　一个个眼眸中都透着难以置信的神色。
　　“该死！”
　　“啊！！”龙河主宰死死盯着吴渊，他的心中杀意沸腾。
　　无尽岁月，他从未这么渴望杀死一个长河生命了，他已感受到莫大威胁。
　　甚至于，在龙河主宰内心深处，都不自主产生出了一丝恐惧。
　　“万渡。”
　　“尝试出手，杀死他。”龙河主宰愤怒低吼道，直接向万渡主宰下达了命令。
　　“我明白。”
　　“我会竭尽全力。”万渡主宰咬牙道，他知道自己杀死吴渊的希望很渺茫。
　　但损失如此大，被吴渊如此打脸。
　　他作为在场的唯一仙庭主宰，岂能放任吴渊逍遥？
　　无论如何，都得战上一场。
　　……
　　虚空中，狂风呼啸，一股股能量波动激荡，吴渊的大战余波尚未彻底消散。
　　当吴渊刚刚将数千位君主遗留宝物基本收起时。
　　“轰！”
　　身披黑甲，手持长梭的万渡主宰终于赶到了，他的气息浩荡，神眸中仿佛燃烧着无尽怒火，死死盯着吴渊：“吴渊！你实在太猖狂了，你当真以为无人能够制你？”
　　“没错！”
　　“你之所为，还没完全打破潜规则，但你难道认为我仙庭会坐视不理？”万渡主宰怒喝道：“从今天起，你在宇宙内，就要面临我仙庭主宰追杀，若前往域海闯荡，更会有我仙庭永恒出手对付你的。”
　　永恒存在，轻易不敢返回宇河，因为实力会受大幅压制。
　　但在宇域中，情况不同，最弱小的不朽境永恒，所爆发战力也是主宰四重巅峰水准，远超绝大部分主宰。
　　“哈哈！”
　　“万渡，难道我今天不杀戮，你仙庭就能够放过我吗？”吴渊嗤笑道。
　　万渡主宰不由一窒。
　　放过吴渊？怎么可能！对于这种绝世妖孽，仙庭只要有机会，都会全力以赴追杀。
　　“万渡！”
　　“有件事我忘记告诉你了。”吴渊忽怒喝道：“在我原本计划里，只打算杀一些仙庭君主的。”
　　“但你既然来了，那就证明老天要我杀你。”
　　“所以！”
　　“你，也去死吧！”吴渊话音未落，那巍峨万丈身躯便轰然间动了。
　　脚踏虚空，气势如虹，速度瞬间飙升到上千倍光速。
　　杀向了万渡主宰。
　　双方相隔百亿里，这点距离对于主宰而言很近。
　　“哗！”“哗！”“哗！”吴渊手中战刀倏然间爆发了，铺天盖地的刀光绽放，宛若浩浩荡荡的刀之世界汹涌笼罩向了万渡主宰。
　　仿佛要将万渡主宰淹没。
　　“杀我？”
　　“吴渊，你还不够格。”万渡主宰勃然大怒，他被彻底激发了凶性，他虽看出了吴渊实力强横无匹。
　　但成主宰亿万年，他是极度骄傲的。
　　他也想不到，还没等自己向吴渊出手，对方竟然敢主动杀过来。
　　自然令他怒火冲天。
　　“裂！”
　　“梭！”
　　“镇！”万渡主宰瞬间化出九条手臂，九条手臂上都散发着莫测光芒，足足九根长梭，其中八根都是极品道器法宝。
　　唯有一根长梭，表层流转着银色光芒，令万渡主宰散发的气息暴涨。
　　这一刻。
　　手持先天灵宝的万渡主宰，也全力爆发，施展出了自己的自创绝学《裂梭星空》，试图狠狠教训吴渊，乃至于寻机会将吴渊击杀。
　　“轰隆隆～”
　　两大主宰都是炼体主宰，都没施展任何领域，但他们的实力恐怖，单单自创绝招、大道波动引动的天地灵气，便纵横数亿里。
　　刹那间，仿佛两颗超大型的散发着无尽耀眼光芒的天体星辰，以无比恐怖速度，轰然碰撞到了一起。
　　……“万渡主宰杀上去了。”
　　“吴渊……吴渊主宰也迎上去了。”
　　“万渡主宰能赢吗？”那些疯狂逃窜下已逃窜极远的仙庭君主们，都忍不住回头望了过来。
　　主宰之战，何等罕见。
　　“万渡主宰成名已久，应该能赢吧。”这些仙庭君主都本能的希望万渡主宰能赢，乃至击杀吴渊替他们报仇。
　　但是，伴随毁天灭地的交锋。
　　“这？”
　　“万渡主宰？”这些仙庭君主脸色都不由微变。
　　虚空尽头，仿佛一片混沌般。
　　“轰隆隆！”
　　吴渊凶悍的挥动战刀，和万渡主宰的长梭兵器交锋，恐怖的交锋威能，令空间都彻底扭曲，仿佛随时能够碎裂般。
　　连吴渊和万渡主宰的身形都隐隐变得扭曲，甚至于，连金、木、水、火等诸多上位法则波动，在这一刻都仿佛被他们两大超级强者彻底压制了。
　　主宰，作为长河生命顶端存在，位于诸道之上。
　　一招一式皆具永恒韵味。
　　“蓬～”“蓬～”“蓬～”一连串疯狂碰撞，万渡主宰只觉一股股浪潮汹涌冲击过来，轰击的他连连后退。
　　而吴渊站在虚空中，仅仅后退了一步。
　　高下立判。
　　“该死！”万渡主宰咬牙，刚才他见识到吴渊刀法时，就隐隐判断自己不是对手了，但当真正交锋落入下风，他依旧有些不甘。
　　自己修炼亿万年，竟真不如一个修炼十万年的小家伙？
　　“杀！”
　　吴渊却是杀的痛快、杀的兴起，背后羽翼振颤，宛若鬼魅般靠近，狠狠挥动战刀劈杀了过来。
　　“杀！”万渡主宰不甘势弱，也挥动长梭疯狂攻击。
　　“轰！”
　　“轰！”“轰！”一时间，两大主宰强者都无比疯狂厮杀，恐怖无比的战斗余波一重重席卷开来，令远处还在逃窜的大量君主，愈发为之心颤、胆寒。
　　虽有不少仙庭君主想观战，主宰之战的确难得一见，但他们能发现己方万渡主宰的确处于下风，最终还是不敢多停留。
　　只能边逃，边观战。
　　忽然。
　　“轰！”又一股雄浑强大的气息遥遥降临，那一股永恒道韵弥散开，此刻没有丝毫掩饰，这般肆无忌惮，令许多逃窜的仙庭君主都忍不住望了过去。
　　“又有主宰来了？”
　　“是哪一位？”许多仙庭君主望去，却只觉虚空尽头一团迷雾，根本看不透。
　　……
　　“轰隆隆！”混乱虚空中，正疯狂搏杀的吴渊、万渡主宰，也同样感知这一股强大的波动。
　　都清醒过来。
　　“主宰？又有主宰来了？”
　　“是谁？”吴渊和万渡主宰都不由自主看向了虚空尽头。
　　君主们感知不清，但他们身为主宰，却是看的较为清楚。
　　一道笼罩于无尽黑雾中的身影，气息浩浩煌煌，又有一丝邪异。
　　“魇赤！你竟然这么快就来了？”万渡主宰声音中透着一丝惊讶，也有一丝不屑。
　　魇赤主宰来的快，超出他的预料，连幻晋主宰都还没赶来，对方却赶来了。
　　说明什么？说明魇赤主宰一早就赶到道界了。
　　但万渡主宰瞧不起对方。
　　一个连一件先天灵宝都没有的主宰，不足为虑。
　　一位主宰，若没有先天灵宝，那么即便是创造出永恒层次绝学，所拥有的实力，也就勉强达到主宰三重层次。
　　“魇赤？”吴渊呢喃自语，脑海中瞬间就浮现出了对方的相关情报。
　　一个很邪恶的独行主宰。
　　肆意忌惮，无比猖狂。
　　最重要的是，在吴渊的情报库中表面，魇赤主宰似乎是和明准主宰有仇怨。
　　实际上，魇赤主宰，是隐隐敌视巫庭的，只是作为独行主宰，本尊躲在大界中逍遥，巫庭也奈何不了。
　　“魇赤，为何会这么快赶来？”吴渊心中浮现诸多念头，最终想到了一丝可能：“他，很可能是很早就来道界寻找我，试图击杀我夺宝的。”
　　寻常主宰不愿得罪巫庭，通常不敢这么干，但魇赤主宰绝对敢。
　　想到这里。
　　吴渊心中已然对魇赤主宰生出了杀意，最重要的是，接连的疯狂杀戮，也点燃了吴渊心中的那股疯狂劲。
　　君主能杀。
　　主宰？为何不能杀！
　　……“这个吴渊，竟有这般实力，和万渡厮杀到这般地步。”魇赤主宰刚抵达，就一眼见到了远处虚空厮杀无比疯狂的两大主宰。
　　他心中颇为震撼。
　　同时，也有些不是滋味，一个修炼十万年的小家伙，竟有如此逆天实力，比自己都强上一大截。
　　“哼！”
　　“看刀法，也没创出永恒绝学，有这般实力，恐怕也是祖巫赐予的诸多厉害法宝。”魇赤主宰暗恨恨：“我若有先天灵宝，我同样是主宰二重实力，乃至主宰三重实力。”
　　他待在远处虚空中，不愿退去。
　　“斗吧！”
　　“斗的越狠越好。”魇赤主宰盯着，心中也升起一丝希望：“看样子，两个都携带有先天灵宝，最好斗的两败俱伤，说不定我还有机会。”
　　……两大主宰交战之地。
　　“轰！”
　　又一次交锋后，万渡主宰忽向后暴退而去，低吼道：“吴渊，你实力的确了得，我奈何不了你，你走吧！”
　　“这次圣地战争，我仙庭输了，但是，将来只要有机会，我仙庭也绝不会放过你了。”万渡主宰恨恨看了眼吴渊，转身化为一道流光就欲离开。
　　“不放过我？”
　　“万渡，我还没说要放过你！我说了，今天，杀你！”吴渊声音轰隆炸响，透着无尽杀意。
　　呼！
　　悄无声息间，吴渊手中的九柄战刀，原本的八柄极品道器战刀已换成了八柄墨源刀。
　　九柄墨源刀，尽皆入手。
　　不过，它们被吴渊真正炼化，威能完全收敛，单从外表是看不出来的。
　　轰！
　　吴渊羽翼振颤，宛若闪电般疯狂逼近万渡主宰，他的速度更快，眨眼间就追杀了上来。
　　在其他观战者眼中，吴渊此刻就仿佛纠缠不休般。
　　“该死。”
　　“吴渊，那魇赤主宰就在观战，明显是想捡漏，况且我也说过了，你奈何不了我……”万渡主宰怒喝着。
　　他是真不想和吴渊打，像他们这样实力接近的炼体主宰，彼此厮杀上万年都分不出生死来，没有意义。
　　“梭！”
　　“镇！”
　　不过，伴随吴渊逼近，万渡主宰还是习惯性的挥动九柄长梭，欲和之前一样抵挡下吴渊的攻击。
　　但是。
　　“哗！”“哗！”当吴渊手中九柄战刀再度挥动时，一重重光芒从刀身上绽放，一缕缕宏大浩瀚的道之波动弥散开时，万渡主宰脸色变了。
　　他感受到冥冥中的示警。
　　危险！
　　极度危险。
　　“哗！”这一刻，吴渊九臂挥舞，九道施展‘生死转轮’的刀光终于完美合一。
　　带着极致的毁灭性，更代表着吴渊炼体本尊的最强一击。
　　划过虚空，直劈向万渡主宰。
　　墨源刀，一鞘九刃。
　　终于，第一次完整绽放出了它的璀璨光芒。


第五百六十七章 吴渊！主宰巅峰！
　　在吴渊最初计划中，以身为饵杀死数千君主，暴露主宰二重实力即可，根本没必要显露九柄墨源刀。
　　可万渡主宰紧跟着现身，当他现身时，就让吴渊动了一丝杀心。
　　但还是忍住了。
　　毕竟，单独杀一个万渡主宰，意义不大。
　　而双方交手后，万渡主宰的接连威胁，让吴渊心中怒火愈盛，以及杀到心头上吴渊愈发疯狂，愈发不愿压抑心中杀意。
　　吴渊的道心，追求的本就是无所惧、大自在！
　　直到魇赤主宰到来，抉择吴渊想法的最后一根稻草到来。
　　若一举爆发，连杀两个主宰呢？
　　况且，万渡主宰似乎还携带了先天灵宝，吴渊觉得，够让自己拔刀了。
　　决定了，吴渊便直接动手了。
　　不爆发则已，一爆发自然石破天惊，青源甲、墨源刀、物质肉身力量、生命源力，在吴渊那强大元神引领下，近乎主宰四重的恐怖实力，彻底爆发。
　　“哗！”
　　那一道由九缕刀光汇聚形成的最强一击，无比凶悍的直接劈开了万渡主宰的九根长梭。
　　双方已然不是一个层次。
　　只有一件先天灵宝的万渡主宰，本就是攻击方面达到主宰二重层次。
　　主宰二重和主宰二重巅峰，差距很小，所以刚才万渡主宰虽落入下风，但依旧轻易挡住了吴渊的一次次攻击，双方厮杀的难分难解。
　　但主宰二重和近乎主宰四重攻击？差距了数倍。
　　已然不在一个层次！
　　“这！”
　　“不！”万渡主宰眼眸中闪过一丝恐惧，他只觉一股无可匹敌的伟力，直接轰开了自己的长梭法宝。
　　无可阻挡。
　　“嗤！”恐怖的刀光，直接劈在了万渡主宰的战铠之上，惊人的冲击力和穿透力，直接将万渡主宰打蒙了。
　　这一刀，在他漫长岁月经历的无数次厮杀中，都算是遭遇过的最可怕的攻击之一。
　　刹那间。
　　就让万渡主宰想到了曾遭遇过的不朽境永恒、主宰四重强者们……这一刀，已然有了几分味道。
　　“轰隆隆～”
　　万渡主宰完全控制不住自己身形，轰隆着向后倒飞，他的神体已然遭到重创，而强大的生命源力，正疯狂涌动，尝试修复着他的神体身躯。
　　“一刀，就毁掉了我近乎半成生机？”万渡主宰难以置信：“这！”
　　“这！”
　　“就算是主宰巅峰强者也做不到吧。”万渡主宰整个人都蒙了：“吴渊，他是主宰巅峰强者？”
　　“不，他的攻击，似乎比主宰巅峰强者还要强些。”
　　所谓主宰巅峰，便是指主宰三重，这是正常状态下大部分主宰所能达到的极限实力。
　　这一类强者，要么是拥有完美搭配的先天灵宝套装，例如一整套先天灵宝战铠、一整套九件攻击类先天灵宝，能够令防御或攻击达到主宰三重层次。
　　要么，就是五行主宰，可修炼五大源身，五大源身完美结合同样能爆发出主宰三重实力，例如江梦主宰。
　　还有一种情况，就是没有太强大的先天灵宝，却自创出永恒绝学，境界上媲美不朽境永恒，招数威能自然远超寻常主宰，纯粹靠自身实力，也能称得上主宰三重强者。
　　更强的主宰四重，那便是既拥有极强大法宝，还创出永恒绝学，彼此配合，某种意义上已然达到主宰之极限。
　　主宰五重？是神话！
　　“这吴渊，他的刀！是了，他的兵器似乎变了。”万渡主宰瞬间明白了这一点：“他应该是拥有一整套强大的攻击型先天灵宝。”
　　“他的攻击，很可怕。”
　　“一刀便如此，只要数十刀，完全能击杀我。”万渡主宰急了。
　　在倒飞过程中，便顺势向后疯狂逃窜去。
　　……
　　“一刀，就令他的生命气息有明显衰弱？”吴渊轻轻点头，也不太奇怪。
　　炼体君主的物质防御，是靠肉身力量、护体绝学、战铠防御三方面彼此结合形成的，有强有弱。
　　但炼体主宰们，他们已是长河生命顶端，肉身、护体绝学大多差距不大。
　　核心差距，就是在战铠防御方面。
　　若是穿普通先天灵宝战铠，炼体主宰们的防御，便算是主宰二重水准。
　　至于像万渡主宰？他的攻击匹敌主宰二重。
　　但他只穿了极品道器战铠，物质防御仅是主宰一重水准，当他的兵器被吴渊一刀劈开，神体直接硬扛攻击时，自然扛不住。
　　“幸好，他没有携带情报中他有的那件先天灵宝战铠。”
　　“若他穿着先天灵宝战铠，我恐怕要劈上千刀才有希望杀死。”吴渊暗道：“若是穿着类似青源甲的先天灵宝套装？恐怕今天还难杀死他。”
　　就像吴渊。
　　作为物质君主、炼体主宰，肉身已极为强悍，再穿着青源甲，物质防御方面，已不亚于许多主宰四重强者。
　　攻击强，才能杀敌！
　　防御强，才能保命！
　　吴渊有两大先天灵宝套装，一攻一防尽皆达到极致，才称得上完美搭配、无懈可击。
　　……
　　“什么？”
　　“万渡主宰，被一刀劈飞了？”已逃的极远的那些仙庭君主，当见到这一幕时，他们都惊呆了。
　　都彻底慌了！
　　他们刚才见到了吴渊在和万渡主宰的交锋中略占上风，但差距并不明显。
　　一转眼，吴渊就将万渡主宰彻底压制住了？
　　“这？”
　　“这一刀！”一直在远处观战的魇赤主宰，瞬间紧张了，他的瞳孔微缩：“主宰三重实力？”
　　“这个吴渊，有主宰巅峰实力？”魇赤主宰隐隐觉得有些荒谬。
　　但眼前的一切却又无比真实！
　　顿时，魇赤主宰心中萌生退意。
　　若是主宰二重强者，以他的实力还能勉强斗一斗。
　　主宰三重强者？实力差距就太大了。
　　……
　　“逃！”
　　万渡主宰意识到自己有生命危险，拼命逃窜向远方。
　　“万渡，今天你逃不掉的。”
　　“死亡，才是归宿！”吴渊脚踏虚空，横绝而来，速度比万渡主宰强得多。
　　吴渊炼体本尊身法能如此高明，除了悟透空间法则、时间法则外。
　　还有一点，便是腾蛇，兽融状态生长出的一对羽翼，令吴渊飞行速度、对空间的掌控都更强。
　　嗖！嗖！
　　眨眼间，吴渊就追上了万渡主宰。
　　“哗！哗！”吴渊再度挥动手中战刀，九刀齐出，煌煌幽幽，耀眼无尽。
　　就仿佛开天辟地般，直接劈了过去。
　　“蓬～”
　　这一刀席卷来，再度轰开了万渡主宰的长梭防御，刀光重重落在了万渡主宰的身躯，令他再度抛飞起来。
　　根本挡不住吴渊的攻击。
　　但万渡主宰还在坚持，再度飞窜着逃窜，吴渊则穷追不舍，一次次闪电般轰杀。
　　短短数息。
　　双方交锋数十次，万渡主宰的生命气息已衰弱到惊人地步。
　　“他的速度比我更快，完全能媲美无量主宰，恐怕只有时空主宰比他更快。”万渡主宰心中震撼：“我们彼此交锋，却对他造成不了一丝干扰，说明他的神体防御极为稳固，也对，他参悟的乃是造化大道。”
　　“他的攻击，最为恐怖，恐怕近乎主宰四重。”
　　强如主宰们，因拥有先天灵宝、参悟大道不同，大多会有所擅长，也会有弱点。
　　但万渡主宰对吴渊炼体本尊的评价，只有两个字——完美！
　　寻不到很明显的弱点。
　　终于，吴渊再度逼近，那充满着毁灭性的刀光迸发。
　　“哈哈。”
　　“吴渊，你的确是妖孽绝伦，恐怕称得上宇河第一天才。”万渡主宰传音，却是笑了：“想来不久之后，你就会站在最最巅峰的主宰行列。”
　　“我这源身陨落在你手上，也不算丢脸。”
　　哗！
　　伴随刀光掠过，天地轰隆，万渡主宰的身躯彻底湮灭。
　　源身，陨落。
　　“呼！”
　　吴渊大手一挥，瞬间收起了对方遗留下的诸多法宝，尤其是那一根长梭状的先天灵宝。
　　这，是吴渊第一次通常冒险战斗收获了先天灵宝。
　　也让吴渊心中生出少许成就感。
　　旋即。
　　吴渊目光一转，望向虚空尽头，正迅速向远处逃窜的‘魇赤主宰’。
　　说来缓慢。
　　实则吴渊爆发后，击杀万渡主宰也就耗费不到三息。
　　“魇赤？”
　　“相比万渡，我更想杀你。”吴渊眼神冰冷，羽翼微振，一步迈出化为流光杀了过来。
　　五百倍光速！
　　千倍光速！
　　一千三百倍光速！
　　吴渊全力爆发下，速度飙升到骇人地步，和魇赤主宰的距离迅速拉近。
　　若是在外界星空或域海，在高维度空间中前行，原初规则运转下是有极限的，最高便是光速，纵然永恒生命都难打破那等极限，所以想远距离追杀其他超级强者非常难。
　　但道界内不同，这里是宇宙之内，是道主定下的规则。
　　能够不断打破极限。
　　而吴渊的飞行速度，要比魇赤主宰快上一大截。
　　很快。
　　吴渊已逼近魇赤主宰，双方只剩下数百亿里虚空。
　　“吴渊，别追了。”
　　“你我无冤无仇，何必追杀我？”魇赤主宰一边疯狂逃窜，一边连连传音：“饶过我，把我当成一个屁放了。”
　　他的确怕了。
　　万渡主宰实力比他强上一截，都只坚持片刻便陨落。
　　他连一件先天灵宝都没有，正面交锋必死无疑，且连逃都逃不掉。
　　“无冤无仇？”
　　吴渊眼神冰冷：“你和我巫庭原本有仇，况且，你之前为何来到道界内，难道敢说不是奔着我来的？”
　　魇赤主宰顿时一窒。
　　他的这一源身，两万年前就来到了道界，的确是奔着吴渊来的。
　　但至今还未出手过，他本以为能瞒过对方，未曾想被直接道破。
　　“轰！”
　　魇赤主宰咬牙，瞬间转了方向，向着万风海的方向而去。
　　在他看来，也只有冲入万风海，凭那里的恶劣环境，才有一线生机，只是这里距万风海还很远。
　　吴渊也紧跟着转向。
　　此刻，魇赤主宰心中无比后悔，何苦来凑这个热闹？
　　终于。
　　吴渊逼近魇赤主宰百亿里范围，这个距离已然是吴渊的攻击范围。
　　“哗！”
　　一道道恐怖的刀光亮起，划过了茫茫昏暗天地，而这刀光，在魇赤主宰眼中便是却如同梦魇般。
　　“不！”
　　蓬～伴随魇赤主宰的痛苦嘶吼，刀光遥遥劈中，瞬间将他劈的横飞出去，整片虚空都在疯狂震荡不休，飞行速度大受影响。
　　呼！
　　吴渊彻底逼近了，毫不犹豫的继续攻击，刀光铺天盖地，将魇赤主宰彻底淹没。
　　双方实力差距十多倍，他的抵挡显得颇为可笑。
　　“饶命！饶命！”
　　“吴渊主宰，放过我这源身，我愿立下大道誓言，回头拿出三十件极品道器来送还给你，如何？我这源身身上，可没携带这么多法宝。”魇赤主宰焦急嘶吼。
　　他的确着急。
　　“三十件极品道器？”
　　吴渊冷笑一声：“魇赤啊魇赤，你这只是源身，若随身携带的宝物很少，大不了舍弃掉，耗费百万年修炼回来即可。”
　　“何必拿这么多极品道器来换？”吴渊声音中透着杀意：“我赌你的身上，有重宝。”
　　魇赤主宰顿时一惊。
　　哗！哗！
　　刀光连绵，吴渊依旧疯狂攻击，魇赤主宰被不断劈飞，生命气息以惊人速度不断衰减，迅速变到了陨落边缘。
　　“可恶！啊啊啊！可恶！”
　　“吴渊，我记住你了。”
　　“我一定会报复回来的，报复不了你，我也会报复巫庭，报复你的亲友……”魇赤主宰不甘的愤怒嘶吼。
　　吴渊充耳不闻。
　　哗！
　　伴随最后一道刀光掠过，魇赤主宰的身躯轰然消散。
　　陨落。
　　大战落幕，这一方虚空，逐渐安静了下来。
　　“报复我？”
　　“我等着。”吴渊呢喃自语，直接来到了魇赤主宰源身陨落处，挥手收起了对方遗留下的诸多法宝。
　　实际上，吴渊心中已对魇赤主宰真动了杀心。
　　无他！
　　魇赤主宰刚才，竟然敢威胁自己的亲友。
　　“哼！躲在大界内，就以为没人能治你？”吴渊眼神略显冰冷：“等我实力更强些，就去将你宰了。”
　　显露出主宰巅峰实力，在吴渊看来影响并不会特别大。
　　说到底。
　　主宰一重到二重，许多时候往往代表着道之感悟的鸿沟差距。
　　而主宰二重、三重，大部分时候只是差距在法宝方面，想要弥补说难也难，说容易也容易。
　　“这一战。”
　　“厮杀中，遭到攻击损失的生命源力不算多，但催发法宝、施展绝招反倒消耗了超过一成生命源力。”吴渊微微皱眉。
　　和万渡主宰、魇赤主宰的交手时间，并不算太长。
　　消耗却这般大。
　　足以说明同时催发青源甲、墨源刀，对身为主宰的吴渊而言压力也颇大。
　　“两个方案。”
　　“第一，是使道之感悟更高、创出更强的绝学出来。”吴渊暗道：“感悟高了，催发法宝得心应手，所要消耗的生命源力自然会大幅减少。”
　　“第二，是提升基础力量，争取将物质之路修炼到更高深层次。”吴渊默默思索着：“若是能成为物质主宰，到时厮杀时，凭肉身力量便能抵挡住青源甲、墨源刀的压迫，生命源力消耗自然会急剧减少。”
　　当然。
　　最好的办法是双管齐下！
　　“不急！”
　　“先将两名主宰，还有击杀的那数千位君主宝物，尽皆查看一遍吧。”吴渊此刻心中也痛快得很。
　　主宰啊！
　　曾几何时，在自己眼中强大无匹的存在，任何一位主宰都是纵横宇宙、俯瞰诸多大界，令亿万仙神仰望之存在。
　　而今日，自己却硬是击杀了两位主宰，虽都只是源身，但那也是有主宰战力的。
　　“先瞧瞧魇赤主宰留下的宝物。”吴渊查看起来。
　　这是清点收获的乐趣。
　　……
　　魇赤大界，那一方幽暗无尽的虚空中。
　　连绵的山脉环绕，防御一方浩瀚世界，露天神殿的十二根神柱燃烧着澎湃火焰，巍峨亿万里，直抵星空苍穹。
　　“该死的吴渊。”
　　“杂碎！杂碎！”魇赤主宰咬牙切齿低吼着：“老祖我好不容易弄到的宝库，竟然被你一锅端了。”
　　“混蛋啊！”魇赤主宰的心在滴血。
　　源身陨落了，耗费百万年岁月便能修炼出来，关键是损失的宝物。
　　那是他在造化道界探索两万年的最大收获，虽不及先天灵宝，但也是难得的机缘。
　　在魇赤主宰计划中，就是不断积累极品道器，待积累到一个惊人数字，便尝试和其他圣地势力交易先天灵宝。
　　极品道器，一般很难换到先天灵宝。
　　但若是数量够多，尤其是一些极品道器套装，圣地势力们还是会考虑的。
　　……
　　仙庭境，龙山位面内，那方转为圣地战争开辟的神殿内，一片寂静。
　　上万君主都沉默着。
　　所有人都知道，这场圣地战争已经输了，被吴渊屠戮了超过四千君主强者，且绝大部分都是君主巅峰、君主中阶强者，相当于大军精锐被绞杀一空。
　　还怎么打？
　　这只是其次，最关键的是，吴渊！
　　光想一想，这上万仙庭君主便为之震撼心颤，尤其是亲自面对过吴渊刀光的数千位仙庭君主，心中更满是绝望。
　　修炼十万年，主宰？
　　不！
　　当吴渊阵斩万渡主宰、魇赤主宰的消息传来，仙庭的数万君主们已然有些麻木了。
　　主宰巅峰强者！
　　终于。
　　“此战，非战之罪。”龙河主宰终于现身了，他的声音低沉：“围攻吴渊，是圣地最高层的失策，很快便会有相应的补偿下达至每一位陨落了法身源身的君主。”
　　“同时，我宣布。”
　　“此次圣地战争结束，所有尚在道界内的君主们，听命。”龙河主宰闭着眼，缓缓道：“全面撤出，必须要快。”
　　无比寂静。
　　殿内数以万计的君主都清楚，撤军，也就宣布着认输。
　　这场圣地战争因吴渊而起，最终也因吴渊也终。
　　巫庭龙山圣地，久违的赢下了一场圣地战争。
　　……在仙庭龙山圣地的主宰神殿内，气氛同样压抑。
　　“诸位。”
　　“不必再多担忧。”龙河主宰轻轻摇头道：“吴渊爆发出主宰三重实力，和爆发主宰二重实力区别不大，无非证明他手中有着极强大先天灵宝。”
　　“以他的绝世天资，巫庭赐予他这样的先天灵宝也很正常。”
　　莫玄主宰他们都不由点头，觉得在理。
　　“不过。”
　　龙河主宰轻叹一声：“以圣地的实力，已奈何不了他，我就算亲自出手也未必能杀他，只能上禀了。”
　　“上禀真圣吧，同时将消息传递给最高总部吧。”
　　“十万年，成就真正的主宰？”龙河主宰轻轻摇头：“恐怕，巫庭很快又要多一位主宰极巅强者了。”
　　“未来，成就永恒都有极大希望。”
　　殿内一群主宰都心中微叹，他们明白龙河主宰所谓‘真正主宰’是什么意思。
　　真正的主宰，纯粹靠自身，也有主宰一重实力。
　　……
　　仙庭龙山圣地最高层，直接选择了认输，而有关这一战的消息，也迅速通过那几位暗子传递至了巫庭龙山圣地。
　　实际上。
　　根本不用这几位暗子传递，仙庭根本没打算隐瞒，也瞒不住。
　　这样震撼性的主宰崛起之战，是最为耀眼的，参战的上万仙庭君主，即便是吴渊的敌人，也不得不佩服吴渊的惊世才情，相关消息迅速在仙庭龙山圣地中传播开。
　　“什么？”
　　“吴渊，暴发出了主宰二重实力？击杀了数千位仙庭君主，并和万渡主宰厮杀的难分难解。”明准主宰、紫武主宰他们刚得到这一消息不久，还处于深深的震撼中。
　　但很快，他们又得到了新的情报：“吴渊主宰爆发出主宰三重实力，接连击杀万渡主宰、魇赤主宰源身。”
　　彻底傻眼了。
　　这一群巫庭主宰，都被彻底震住了，更有些茫然和凌乱。
　　“吴渊？这就有主宰三重实力了？”后觉主宰更感觉有点不真实。
　　太快了。
　　当年那个小家伙，短短数万年便站在了无数长河生命的巅峰？
　　……
　　万风迷域，虚空中。
　　余波渐渐平息，狂风呼啸，逐渐重新占据了这片虚空的主流。
　　“这个魇赤主宰，他的源身竟携带了这么多宝物？”吴渊查看魇赤主宰源身所留宝物，也有些惊讶。
　　因为实在吓人。
　　仅极品道器就超过了六十件，其中还有两套同源的飞剑剑阵。
　　至于上品道器，更是多达数百件。
　　倒是中品道器、下品道器很少，数量并不算大。
　　“难怪魇赤主宰刚才，愿拿出三十件极品道器来换。”吴渊暗道：“可惜，现在都归我了。”
　　忽然。
　　“嗯？后觉主宰、明准主宰都在唤我？”吴渊眼神微眯：“想来，他们应该知道此战结局了。”


第五百六十八章 仙庭的‘厚爱’
　　吴渊知道暗子的存在，自己造成这么大动静，击杀数千位君主，巫庭龙山圣地的主宰们不可能不知晓。
　　“先离开这里吧，这万风迷域也不必多留，该准备离开龙山宇宙了。”吴渊微微摇头，瞥了眼万风海深处，那一股股宏大的道之波动还在持续。
　　各方圣地势力强者，都以为有先天灵宝将出世。
　　只有吴渊才明白，这只是白遂和红沁搞的鬼。
　　呼！
　　吴渊一边继续探查收获的宝物，然后起身向着万风迷域外飞去。
　　同时分出一缕念头，直接进入巫庭境，刚一进入，他便收到了大量消息，基本都是诸多主宰传来的消息。
　　“好多主宰的消息。”吴渊暗惊，稍稍扫过便发现。
　　基本都是‘恭喜！’‘吴渊主宰，我是……’‘吴渊主宰，回头祖巫殿见’‘吴渊主宰……’多达数十位主宰的消息。
　　基本都是巫庭龙山圣地、巫庭灵江圣地的主宰们。
　　在此前，吴渊虽有圣号天骄、绝世天才之名，但真正愿主动来拜访、交流的巫庭主宰不算多。
　　哪像现在这样热情。
　　“都直接称呼我为主宰？”吴渊暗道：“看来这一战的消息正在迅速传播，古人诚不欺我，当自身弱小时，周围皆是险恶；当自身强大时，周围皆是良善。”
　　吴渊对这一点看的愈发清楚，自身实力才是根本。
　　主宰三重实力，足以赢得所有主宰尊重了。
　　“不过，这一战消息，应该还没传至巫庭总部那边。”吴渊暗暗思索，一边迅速向这些主宰回复着消息。
　　每位主宰，理论上都有超脱永恒的希望。
　　若无必要，吴渊自然不会去得罪。
　　迅速的。
　　“呼！”吴渊已循着巫庭境的‘境灵’指引，抵达了龙山位面的最高圣地主宰神殿。
　　一念间，吴渊这道化身周围场景变幻，已进入了神殿内部。
　　“吴渊主宰。”
　　“来了。”一道道声音直接响起，吴渊已见到了神殿中的四道身影，都是之前见过的主宰。
　　“后觉主宰。”
　　“明准主宰、幻晋主宰、紫武主宰。”吴渊都微笑着点头。
　　“哈哈，还称呼我们什么主宰，直接称呼名字即可。”魁梧霸道男子紫武主宰笑呵呵道：“论实力，如今也就明准接近你了。”
　　“对，称呼名字。”明准主宰也微笑道。
　　吴渊似笑非笑看了眼紫武主宰，上次见面时，对方还颇为不客气。
　　如今，就仿佛交情很好的朋友一样。
　　“吴渊，上次是我错了，我赔罪。”紫武主宰无比很干脆，旋即又感慨道：“我们已知晓了你这一战消息，你击杀了超过四千位君主法身源身？”
　　“嗯。”吴渊点头。
　　“又连续击杀了万渡主宰和魇赤主宰的源身？”紫武主宰继续问道。
　　“对。”吴渊道。
　　明准主宰、后觉主宰他们看向吴渊的眼神更不一般。
　　即便已知晓，但当吴渊再度说起，他们依旧觉得有些震撼。
　　许多主宰强者，功成主宰时的成名之战，都会颇为耀眼，但通常也就屠戮数十位君主，能屠戮数百位君主都算很罕见。
　　像吴渊这样？一次屠戮数千位君主，不说绝无仅有，也是百中无一。
　　“厉害啊！”
　　紫武主宰为之咋舌，道：“说实话，当初你还在星君时，有多件先天灵宝，我是有些不服气的，现在服气了。”
　　“我想，即便没有任何外物，你也有主宰战力吧。”紫武主宰道。
　　吴渊轻轻点头。
　　的确，不依靠任何先天灵宝，自己炼体本尊也有主宰一重实力。
　　至于道器？对主宰而言只是锦上添花，对实力影响没那么大。
　　“仅仅十万年，有如此成就，这一天地轮回以来，你应该是第一位。”紫武主宰唏嘘道。
　　吴渊哑然失笑。
　　之前紫武主宰摆明瞧不起自己，如今却仿佛变成一个‘吴吹’了。
　　“吴渊，仙庭龙山圣地已下达撤退的命令，想来是放弃这场圣地战争了。”明准主宰道。
　　“撤退了？”吴渊点头，在他预料中。
　　之前两万年厮杀，仙庭一方虽略占优势，但优势没大到离谱地步，此战损失太大，一下令双方力量失衡，仙庭自然不愿再战。
　　继续厮杀下去，得不偿失。
　　这也算达到了吴渊的目的。
　　“吴渊，此次圣地战争，你居功至伟，为我巫庭龙山圣地立下大功劳，关于这一战的消息，我已上禀给万烜祖巫，祖巫下令，会额外赐予你一件下品先天灵宝，回头你可在祖巫殿中换取。”明准主宰道。
　　先天灵宝？
　　万烜祖巫？吴渊暗惊，他倒没想到对方会出手这般大方。
　　他如今基本知晓，像巫庭在三十四方宇宙中的圣地分支，背后的祖巫尽皆是真圣存在。
　　“谢过万烜祖巫。”吴渊郑重道。
　　“不过。”
　　“万烜祖巫也说了，此战影响太大，虽说你非主动屠戮，但杀戮过多，仙庭恐怕不会善罢甘休，你也得小心。”明准主宰道：“幻晋主宰快要抵达万风迷域了，你们最好联手一起回来。”
　　“幻晋主宰？”吴渊微微惊讶。
　　“嗯，我还要半年左右，应该能赶到。”幻晋主宰道：“由我带你走，应该能更快离开造化道界，估摸八十年左右便能离开。”
　　“八十年左右？”吴渊微微一愣。
　　自己有白遂给的情报，若走那些隐秘的空间通道，二十年便能离开了。
　　不过。
　　吴渊并未反驳，反而笑道：“那便麻烦幻晋主宰了。”
　　吴渊想了下，还是决定不动用隐秘空间通道，否则，一旦有心人知晓，稍一计算，就会察觉出自己和造化道界的特殊关系。
　　没有绝对强大实力前，吴渊不想让人推算出自己已是‘道主候选人’。
　　尤其是仙庭。
　　大道之主！每一位都是四步永恒，衍道之极致，个个都堪称能决定无尽宇域命运走向的至高存在。
　　仙庭一旦知晓，恐怕会倾尽一切手段杀来，即便传说中的天帝出手，吴渊都不会感到意外的。
　　……
　　和明准主宰、紫武主宰他们交流颇久，实际上，算是明准主宰他们一直热情的问，试图加深感情。
　　随后，吴渊才和后觉主宰单独离开。
　　殿内，只剩下巫庭龙山圣地的三位主宰。
　　“万烜祖巫，竟然单独赠予了他一件先天灵宝。”幻晋主宰感慨道：“按正常的巫功奖励，不至于如此。”
　　“换做我们，也会这样做。”明准主宰摇头道：“吴渊主宰实在太妖孽，修炼十万年便有如此境界。”
　　“实在不可思议。”
　　“赐予一件先天灵宝而已，下品先天灵宝对我们来说很贵重，但对祖巫们，又算得了什么？”明准主宰道。
　　幻晋主宰和紫武主宰都不由点头。
　　“我倒有些好奇。”
　　紫武主宰忽然道：“吴渊兄修炼速度快就罢了，总有些无法理解的绝世妖孽，如昔日仙庭天帝，如吴渊兄弟。”
　　“只是，实力再强，也不可能违背宇河运转规律，吴渊兄弟乃灵江宇宙生灵，他已成为君主，怎么能在道界中不受丝毫压制？”
　　“是有些奇怪。”幻晋主宰也道。
　　“道界不同于宇宙星空，那里是道主开辟之地，有些地方很诡异。”明准主宰道：“吴渊主宰本尊进入道界，一消失就是两万年，估计是得到了什么大机缘。”
　　“不过，这是他的秘密，我们便不必深究了。”
　　几人都不由点头。
　　“你们说，吴渊此次一战，有资格入永恒册吗？”幻晋主宰忽然道。
　　“永恒册？”
　　“传说中的永恒册？”明准主宰和紫武主宰脸色都微微一变，显然都听说过永恒册的传说。
　　“不好说。”
　　“留名永恒册，那是诸多天地轮回，无数主宰的渴望。”
　　“吴渊这一战按理是没资格入册的，毕竟，他连主宰四重实力都还没有。”
　　“只是，考虑到吴渊仅修炼十万年，或许有一些希望。”明准主宰道：“另外，按他此战显露出的实力，应该有很大希望登临轮回榜了。”
　　“轮回榜？”
　　“一共只有两百个名额的轮回榜？”幻晋主宰和紫武主宰眼眸中都闪过一丝艳羡。
　　他们三个，都没资格位列轮回榜。
　　……
　　吴渊和后觉主宰，行走于巫庭境，迅速回到了灵江位面‘万江界’内。
　　“主宰。”
　　“吴渊君主。”神殿两侧守卫的星君级神将们，都恭敬行礼。
　　显然。
　　有关造化道界之战的消息，还没有在巫庭灵江圣地内传播开。
　　吴渊和后觉主宰步入神殿内。
　　“吴渊。”后觉主宰神情颇为复杂的看向吴渊：“倒没想到，一转眼你都比我强了。”
　　“想当年。”
　　“我前往青陵大界，接你参加宇域天路时，你还稚嫩得很。”后觉主宰摇头道。
　　吴渊不由一笑：“无论我多强，后觉主宰你在我眼中都是前辈。”
　　“况且，只论道之境界，我如今也就和你相当。”吴渊道：“甚至可以说，还要逊色一些。”
　　“我也就仗着宝物，才有主宰三重实力。”
　　这是实话。
　　吴渊参悟造化大道，才达到道域八重，比之后觉主宰还要低些，只是吴渊自创绝学，方才能够媲美。
　　“宝物，也是实力。”后觉主宰摇头道：“为何你能得到宝物，而我得不到？自然是你有胜过我的地方。”
　　吴渊哑然。
　　“此战，你大胜，你的本尊应该会直接回灵江宇宙吧。”后觉主宰询问道。
　　“对。”吴渊点头。
　　造化道界一行，收获足够大，如今需要的时间积累，为即将到来的玄黄宇界做准备。
　　若无必要，不必太折腾。
　　“我已上禀栾江祖巫。”后觉主宰道：“祖巫已说，待你真身归来，便会接见你。”
　　“觐见祖巫？”吴渊微微点头。
　　栾江祖巫，自己炼体本尊名义上的顶头上司，自己还没见过。
　　“同时，会为你举行盛大的主宰庆典。”后觉主宰道：“不过，入祖巫殿不是祖巫一人说了算，还要巫庭总部同意，估摸还要一段时间才会得到准许。”
　　“祖巫殿？”吴渊自语。
　　“就是我巫庭最高圣地，现实中的祖巫殿在巫庭宇宙，乃后土祖巫、帝江祖巫他们之居所，非祖巫不可入。”后觉主宰眼眸中满是崇敬之色：“不过，神虚境内，祖巫殿代指巫庭最高会议，又分为祖巫会议、永恒会议、主宰会议。”
　　“共三级会议。”
　　“通常，要在巫庭境内拥有十阶职级，才有资格位列主宰会议。”后觉主宰笑道。
　　吴渊恍然，已然明白这所谓祖巫殿，实则就是整个巫庭的最高权力层，纵然是主宰们，也只是这最高权力层中的垫底存在。
　　但至少，自己进入这个圈子了。
　　“一旦通过巫庭总部审核，你在巫庭境内的权限，便会真正变成十阶职级，到时像祖巫殿、主宰级情报库等等，各类隶属于主宰的权限，都会向你彻底放开。”后觉主宰笑道：“耐心等待吧。”
　　“好。”吴渊颇为期待。
　　自己在巫庭境的权限，某些方面媲美主宰，但终究还不是真正的主宰权限。
　　……
　　当吴渊愉快的清点收获、并透过巫庭境和几位巫庭主宰交流时。
　　这时。
　　关于造化道界的这一战消息，也已传递至遥远的仙庭宇宙。
　　这里，是无尽宇域至强势力‘仙庭’的永恒疆域，亦是最高总部。
　　下属一方方圣地分支解决不了的大事，皆会汇聚至这里来。
　　一方古老的星海，浩浩荡荡的海水，弥散数百光年，海水波浪荡漾，表层闪烁着无数耀眼的星光。
　　此刻。
　　在古老星海之上，已然凝聚形成了十余道巍峨无尽的虚影，每一道虚影身形都庞大的不可思议，至少万亿里高。
　　各自盘踞着一方星空，他们站在那里，就仿佛大道化身一般，永恒不灭。
　　十余道巍峨身影。
　　忽然——弥散数百光年的星海猛然震荡，无数星光闪烁，这方古老星海仿佛在沸腾一样，立刻引起了星空中三道巍峨身影的注意。
　　无声无息间。
　　“哗啦～”不知何时，古老星海的星光汇聚，已然凝聚了一尊巍峨无尽的身影，他，巍峨约一光年高。
　　身上，披着朦胧星光，似真似幻。
　　似是真身，又仿佛虚幻。
　　似就站在星海之上，又似置身于无尽星空之外。
　　唯有那散发出的浩瀚气息，雄浑的不可思议，那般伟力就仿佛超越了天地，超越了这方宇宙。
　　如同小小水池容纳不下一头大象。
　　在这道星辰身影前，之前的三道巍峨虚影，此刻都显得颇有些渺小。
　　“仙尊！”
　　“仙尊！”十三道巍峨虚影都微微躬身行礼，以示尊重。
　　而这一幕被仙庭的众多主宰们见到，肯定会引起轩然大波。
　　仙庭主宰们，在彼此交流中，虽一般习惯将永恒存在称为仙帝。
　　但实际上，各方圣地的至高首领尽皆是真圣，通常只有三步永恒‘真圣境’才有资格称为仙帝。
　　因为，一步永恒、二步永恒虽比主宰们强大，但没有强到那般逆天地步。
　　唯有将己道推演至极高层次，才是绝对凌驾于主宰五重之上。
　　这一点，巫庭也类似，有资格称祖巫的，通常都是三步永恒。
　　而仙尊，更在仙帝之上，代表着仙庭绝对意义上的最高层。
　　无尽宇域的至强之存在——四步永恒！
　　“我将你们请来，只是有件不大不小的事。”那巍峨达一光年的星辰身影，他的一双眸子晦暗难明，仿佛包容着一方浩瀚宇宙，目光扫过身前的一道道巍峨身影：“逍遥、九方，你们两人谁来细说？”
　　“启禀仙尊。”
　　其中一道青袍身影恭敬道：“那吴渊乃是我灵江宇宙生灵，便由我来说吧。”
　　巍峨星辰身影淡淡点头，表示同意。
　　“诸位。”身穿青袍的逍遥仙帝虚影，目光扫过那一位位丝毫不亚于他的永恒存在：“就在不久前，在宇河的‘龙山宇宙内’，爆发了一场圣地战争，造化道界之中……那吴渊是最近十万年才崛起的小家伙，此战，他击杀了四千余位君主，两位主宰法身源身。”
　　“按九方仙帝麾下的主宰禀报，这吴渊应该已是真正主宰，并有主宰三重实力。”
　　一片寂静。
　　古老的星海上空，那一位位永恒存在都露出了惊愕神色。
　　“修炼十万年？”
　　“长河生命，这么快就成为真正的主宰？真的假的？他的道之感悟为何会提升这么快。”
　　“难道有什么大秘密？”
　　“这一战，爆发在造化道界？他是灵江宇宙生命，为何在龙山宇宙不受压制？难道他探究到了造化道界的什么秘密？”
　　“是了，他似乎消失了两万年。”
　　“原来是一位圣号天骄，似乎极高等，大概率是二等圣号天骄，甚至有可能是一等圣号天骄。”一位位永恒存在开口，提出了疑惑和自己的猜想。
　　这些仙帝，除逍遥仙帝、九方仙帝各自统领一方宇宙圣地，大部分都是纵横于域海，他们大多不关注宇河三十六方宇宙争锋的。
　　对他们而言，宇宙？那只是生灵的摇篮，除非是准备留下传承，否则根本不值得他们太过注意。
　　甚至于。
　　在逍遥仙帝开口前，这些仙帝，大部分都不知晓‘吴渊’是谁，更不清楚吴渊之前有什么事迹。
　　圣号天骄？对永恒的仙帝们来说，只是一个笑话。
　　只是。
　　仙帝们权限极高，他们在瞬息间，就已从仙庭情报库中弄到了关于吴渊的全部记载情报，方才感到有些吃惊。
　　十万年？成为真正的主宰？
　　这就非常恐怖了。
　　“诸位仙帝。”那道巍峨星辰虚影淡淡开口，声音回荡在数百光年内：“现在可明白我召见你们的原因？”
　　“陨落些许君主法身源身，小事。”
　　“哪怕整个龙山圣地覆灭，都影响不到我仙庭根基，至多再过一个轮回，自然能再度开辟圣地。”
　　“况且，我仙庭之根基，是在域海。”
　　“宇河的三十六方宇宙，本质上只是永恒生命的培养基地。”巍峨星辰虚影声音缥缈。
　　一片寂静。
　　十三位仙帝都恭敬听着，他们都无比认同仙尊的话。
　　长河生命的奋斗、厮杀、陨落，根本无法令他们动容。
　　朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋。
　　在这些永恒的仙帝眼中，纵然是主宰三重强者，也不过是弹指即逝的寒蝉，最多体积大一些。
　　“一方宇宙，整整一个天地轮回，或许都难诞生一位永恒生命。”
　　“而无尽域海，却会源源不断孕育出海量的天生永恒生命，从绝对数量上来说，是宇宙永恒生命的百万倍都不止。”巍峨星辰虚影声音缥缈。
　　“但是！”
　　“为何我仙庭、巫庭，都在竭力争夺宇河的控制权？竭力渗透那一方方宇宙？试图统治更多的疆域。”巍峨星辰虚影目光扫过一位位仙帝：“因为，长河生命，潜力太大，总会诞生出一些不可思议妖孽。”
　　“我仙庭仙帝，约三分之一是宇宙生命。”
　　“我仙庭仙尊，大半是宇宙生命。”
　　“至高的天帝，亦是长河生命。”巍峨星辰虚影道：“如今，宇河之中，终于又诞生出了一位有望四步的绝世妖孽了。”
　　“什么？”
　　“有望四步？”
　　“他？吴渊？”在场的十余位仙帝顿时都露出了一丝惊色。
　　四步永恒？
　　没错，他们查过吴渊情报后，都感觉吴渊的潜力惊人，但要说未来成就四步永恒？他们都本能不相信。
　　“一时的修炼时间长短，永远不代表最终成就，但若快的太过骇人，必然有特殊之处。”
　　“百万年内，道域九重感悟。”
　　“二十个天地轮回以来，他是第七个。”巍峨星辰虚影平静道：“之前的六个，最终诞生出了四位真圣、一位至道。”
　　“那一位至道境，名曰岩陀。”
　　“岩陀？”
　　“岩陀大帝！”十余位仙帝顿时都明白了仙尊的意思。
　　六人，除一位陨落失败，其他五位至少都是三步永恒，最终更诞生出了一位四步永恒。
　　这种概率，已经高的令人心颤。
　　这等绝世妖孽，必须铲除。
　　“吴渊，欲成永恒，他必会闯荡域海，许多大机缘都是要本尊去闯的。”
　　“会有机会的。”
　　“除逍遥和九方，你们十一位都是最近九轮回成就永恒的，所开辟圣界都靠近宇河，且距离龙山宇宙都很近。”巍峨星辰虚影道：“便由你们麾下的不朽境、辟道境，尝试去击杀吴渊，无论源身分身，不必分辨，一律击杀。”
　　“若是功成。”
　　“功劳之大，等若击杀一位真圣，可明白？”
　　“是！”十三位仙帝都微微躬身，他们都清楚了仙尊的决心。
　　……
　　吴渊根本没想到，自己的这一战会直接捅破天，引得仙庭真正的最高层瞩目，实在是他不清楚‘百万年达道域九重’所代表的意义。
　　像之前，吴渊炼气本尊爆发那般实力，引发的震动虽大，但主要还局限于主宰们，真圣们的关注并不太多。
　　毕竟，吴渊炼气本尊爆发时，稍稍辨别就会明白，主要还是靠的宝物，显露出的道之感悟并不算特别高。
　　宝物？欲要靠自身打破桎梏成就永恒，外物帮助很小。
　　但吴渊炼体本尊的爆发，那就截然不同。
　　和他亲自交手的万渡主宰，认定吴渊有造化大道九重感悟。
　　自然令仙庭最高层震动，连至高的仙尊，都难得关注了过来。


第五百六十九章 宇河第一天才
　　此战消息虽在第一时间直通仙庭最高层，令仙庭诸多仙帝乃至至高的仙尊现身，共同商议吴渊之事。
　　但最终结果，也只能是谋而后定，计划在吴渊闯荡域海时尝试击杀他。
　　仅此而已。
　　为何？
　　显露出主宰三重巅峰实力的吴渊，已不是仙庭的永恒存在能随意拿捏的，若不派遣永恒存在，几乎不可能杀死吴渊。
　　而派遣永恒存在返回宇河内部？先不说能不能杀死吴渊，永恒生命一旦降临宇河内，顷刻间就会引起整个宇河震荡，宇宙本源弥散，瞬间就会使一方宇宙所有主宰感知，巫庭自然也会知晓，肯定会做出相应对策。
　　那便不是刺杀，而是战争，挑动巫庭和仙庭的最高级战争。
　　仙庭最高层暂时还不想如此，因此，所施展的手段只能不那么酷烈。
　　而且，仙尊下达的斩杀命令，暂时也只有那十三位仙帝知晓。
　　……
　　实际上，这亦是吴渊不着急的原因，拥有这般实力才是底气。
　　主宰三重巅峰实力，足以让吴渊在宇河内几乎不惧任何强者。
　　我即便嚣张，你有能奈我何？实力，才是根本。
　　时间流逝。
　　当吴渊在道界中穿梭，以求更快和幻晋主宰汇聚到一处时，在造化道界内爆发的这惊天一战，终于从仙庭龙山圣地、巫庭龙山圣地、仙庭灵江圣地中露出传播了出来。
　　仙庭是知道瞒不住。
　　而巫庭有如此大胜，则是主动传播，令消息传播的极快。
　　超过四千位君主法身源身陨落、两位主宰源身陨落，何等令人震撼的事迹。
　　短短一天内，消息就传遍了龙山宇宙各处。
　　“一己之力，斩杀了数千位君主？连主宰都杀了？老天！”
　　“我见到了战斗影像，一刀起，数百位君主陨落，太帅了。”
　　“主宰巅峰实力，连万渡主宰都被击杀了，那可是成名亿万年的主宰。”整个龙山宇宙为之沸腾，那十多方圣地势力的无数君主为之震撼，那些圣地高层的主宰们同样唏嘘不已。
　　他们本以为这场圣地战争，将会很快以仙庭胜利而告终。
　　未曾想，吴渊竟能悍勇如斯。
　　在龙山宇宙内传播，只是开始，不到三天时间，这一消息便迅速传播至一方方宇宙，灵江宇宙、巫庭宇宙、仙庭宇宙、紫宵宇宙……亦传播至了一方方大界，被宇河三十六方宇宙诸多主宰和无数君主所知晓。
　　真正意义上，一战，震动了整个宇河！
　　“十万年！”
　　“成长太快了，太不可思议了。”
　　“十万年便是主宰巅峰实力，若是修炼千万年、上亿年呢？难道宇河之中，真要诞生出一位主宰五重强者出来？”
　　“主宰五重？”
　　“不知道！主宰五重，必定是真正辟道的绝世妖孽，长河生命想要辟道，何等艰难？”
　　“无论如何，吴渊，都有望争夺宇河第一天才的名号了。”
　　“宇河第一天才？是了，有资格争夺这个名号。”各方宇宙主宰们唏嘘感慨。
　　如此惊天动地的大战，绝非这一天地轮回来的首例，如北真主宰曾一战击杀六位主宰，同样耀眼无尽，那些站在绝巅的主宰四重强者们，个个有非凡战绩。
　　但是，都远不及吴渊这一战来的震撼人心、来的令人唏嘘感叹、为之向往！
　　为何？年龄！传奇性！
　　仅十万年！
　　不说永恒存在、长河生命，即便在凡俗之中，对许多上仙上神都不算太过漫长。
　　但是，就是这样短暂的岁月，一位逆天无比的绝世妖孽，就以惊人速度崛起，硬是站在整个宇河的最高行列，和那一位位修炼亿万年的主宰并列，乃至在主宰中都堪称巅峰。
　　就如一颗流星划过长空，光芒却令整个宇宙闪烁。
　　另一方面，便是吴渊这一战的背景。
　　两万年前，这场圣地战争是仙庭为追杀吴渊本尊而引动的，逼的吴渊仓皇逃窜，一消失就是两万年。
　　而两万年后，吴渊上演王者归来，以一己之力力挽狂澜。
　　这是何等传奇？
　　……
　　巫庭宇宙，一方特殊天地，重重火焰环绕，无数岩浆流窜。
　　这里的一丝丝火光，都能够直接杀死星君了。
　　“吴渊？主宰巅峰实力？”当还在险地中闯荡的烛山得到这一消息时，他也彻底愣住了。
　　失神许久。
　　之前，他得到鸣剑成为主宰的消息时，虽也有些吃惊，但依旧充满斗志，他只认为鸣剑是仗着重宝，道之感悟未必比自己强太多。
　　但这次不同。
　　主宰巅峰实力，这已不是单纯外物能够弥补了，宝物，也得足够实力才能发挥出来。
　　“道域九重？”身材高大的烛山站在岩浆中，任由那流浆流淌过脚掌，都似乎没察觉到。
　　“我和他的差距，已经大到这种地步了吗？”烛山心中轻叹，他不由想起那道已数万年未见过的身影。
　　忽然。
　　哗啦～无数光点汇聚，一道略显模糊的白袍身影，在烛山不远处汇聚，仿佛站在无尽时空外，身影缥缈。
　　“祖巫。”烛山微微躬身行礼。
　　“想来你已知晓吴渊的消息。”白袍身影俯瞰着烛山，眼眸中有着爱护之意。
　　“嗯。”烛山重重点头，似有些羞愧般，低沉道：“烛山让祖巫失望了。”
　　“失望？”
　　“不，我对你很满意。”白袍祖巫微微一笑：“不必和吴渊去比，你要和自己比，当年初指点你时，你也只是少许希望成主宰。”
　　“后来进步越来越快，乃至夺取圣号天骄，若不意外，你参悟五行大道，未来达到主宰三重并不难，乃至有极大希望拥有主宰四重战力。”白袍祖巫微笑道：“唯有打破轮回桎梏，对你才算有些难度。”
　　“如今，巫庭大部分主宰，在我看来都是不如你的。”
　　烛山默默听着。
　　主宰三重？四重？他自然是有信心的，且他也感受到，祖巫对自己寄予了厚望。
　　忽然。
　　“和吴渊比呢？”烛山忍不住道。
　　“不要比。”白袍祖巫轻轻摇头：“他，是这个时代的神话。”
　　神话？烛山瞳孔微缩。
　　“做好你自己，若你未来能成就永恒，或许诸多天地轮回后，你有望追上他。”白袍祖巫道。
　　很快，白袍祖巫身影散去。
　　诸多天地轮回？或许？烛山默默思索着祖巫的话。
　　祖巫意思已经很明显——大概率永远追不上。
　　“追不上吗？”
　　“只要我一步步走，总有希望的。”烛山也迅速冷静下来：“冷静，他如此逆天，对我巫庭也是好事。”
　　“我有两大本尊，只要不断进步，总有希望的。”
　　……
　　“吴渊？主宰巅峰实力？”
　　“十万年？他怎么做到的？”当年曾和吴渊争锋的慕龙、黎光、伽莽、白水、无常、卓海月等一位位绝世天才，得到这一消息时，都不由目瞪口呆。
　　之前的鸣剑，已令他们为之震撼，而吴渊带来的震撼，远比鸣剑成主宰时，还要大上十倍百倍。
　　当然，当年闯荡宇域天路的那群绝世妖孽，其中也有些人无比激动。
　　“哈哈，吴渊兄弟竟成为了主宰？”玄熔颇为激动。
　　他如今才君主初阶，之前鸣剑的主宰庆典，他还随后觉主宰前去庆祝后。
　　当得到吴渊这一战消息时，他先是一愣，旋即便乐疯了。
　　“不过。”
　　“吴渊兄弟，还会不会认我？”玄熔心中又生出一丝忐忑。
　　……诸多宇宙的主宰唏嘘感慨，而最为震撼、影响最大的无疑是灵江宇宙内部。
　　像灵江宇宙的一方方圣地势力，八方联盟、九凤联盟、毁灭神庭乃至不朽之地等圣地势力，众多主宰们都无比关注。
　　因为，吴渊的强大，亦有可能影响到他们。
　　“实在太妖孽。”
　　“之前鸣剑就够吓人了，但是否能成就永恒，还在两可之间，没有绝对把握。”
　　“吴渊？”
　　“我询问过真圣了，吴渊只要不中途殒落，几乎铁板钉钉能成就永恒，历史上的先例莫不如此。”
　　“永恒？”
　　“若他成就永恒，一道镇压宇宙本源，那便也是我们的机会。”
　　“永恒的机会！”灵江宇宙的主宰们，许多主宰都心动了。
　　他们都见到了自身成就永恒的希望——偷天！
　　虽说走偷天之路成就永恒，未受原初洗礼，未来在永恒之路上会走的极为艰难，极大概率永远困在不朽境。
　　但对这些宇宙内的主宰们来说，若能成就永恒，拥有真正永恒不灭的寿命，那已是天大幸运，哪里还敢奢求更多？
　　要知道。
　　此次天地轮回衍变虽还在早期，但主宰们眼界极高，许多人了解之前诸多天地轮回的隐秘，也都清楚，大部分宇宙的主宰，最终是没希望走‘偷天不朽’这条路的。
　　太看运气了。
　　除巫庭宇宙、仙庭宇宙，几乎没有哪一方宇宙敢说一定能诞生靠自身成就永恒者。
　　而现在，灵江宇宙的主宰们，从吴渊身上见到了希望。
　　……
　　当然，要论欣喜，吴渊爆发之后，最为欣喜的自然是巫庭灵江圣地。
　　众多主宰、数以万计的君主，尽皆都知晓。
　　“吴渊实在太逆天了，这！你们知道么？我听到雷方君主给我传消息的第一想法是，骗我都不想编个真点的事！”
　　“虚假才要编，真实不用理由！哈哈！”
　　“叫什么吴渊，称主宰。”
　　“吴渊主宰，的确不可思议。”
　　“据我所知，我们圣地之内，恐怕都还没有主宰四重强者吧。”
　　“好像是。”巫庭灵江圣地的无数君主，都在议论感慨着，一片沸腾，过去或许只和吴渊交流过几句的，如今都敢说‘吴渊主宰曾是我好友。’
　　“宇河第一天才！”
　　“嗯，绝对是宇河第一天才，放眼三十六方宇宙，自天地开辟，还有什么天才能和吴渊主宰媲美？”
　　“未来，吴渊主宰绝对会是宇河第一强者！真正创造神话。”这些圣地君主们，都在极短时间成为了吴渊的铁杆支持者。
　　在巫庭境灵江位面，万江界。
　　“哈哈，吴渊主宰，那从小就是妖孽绝世，我可是很早就看出来了，他修炼根本不用指点，简直生而神圣。”苍峰君主和一群君主巅峰强者吹嘘着。
　　这些君主巅峰强者都吹捧着他。
　　吴渊作为苍峰巫界的一员，这点谁都否定不了，苍峰君主地位自然水涨船高。
　　实际上，当苍峰君主刚得到消息时，他整个人是傻的，旋即便是欣喜若狂了。
　　主宰巅峰实力啊。
　　这是何等大靠山。
　　甚至于，苍峰君主未尝没生出其他想法来，他也是君主巅峰强者，未来若能得到吴渊帮助，未必没有更进一步的可能。
　　当然，相比于苍峰君主，更多的巫庭君主想结识交好的是夸赤君主。
　　吴渊的师尊，唯一的师尊？
　　师如父！
　　这种特殊身份，足以令许多巫庭主宰都会对夸赤君主很客气。
　　只可惜，夸赤君主直接断绝了所有联系。
　　……青陵大界，一方不起眼小世界内，一座普通山峰的半山腰凉亭。
　　夕阳西下，炊烟袅袅。
　　凉亭内，两道身影各自坐在石凳上，正悠闲的喝着酒。
　　“这回满意了？”北幽君主笑着瞥了眼坐在另一侧的兽衣男子。
　　“满意。”夸赤君主点头：“这次酒很不错。”
　　“酒？”
　　“我过来的时候，随手取的一间凡俗酒楼里的酒。”北幽君主揶揄道：“你觉得好？我回头送你一条这样的酒河。”
　　“你懂什么？”夸赤君主摇头道：“心情好，喝什么都是美酒。”
　　“心情若不好，喝什么酒都咽不下去。”
　　“没想到，我真能教导出一位主宰。”夸赤君主唏嘘道：“虽然我知道，他能走到今天，和我教导关系也不大。”
　　“这就是命。”北幽君主摇摇头：“我只是师祖，你却是师尊……况且，以吴渊的成就，你觉得主宰是他的尽头吗？”
　　夸赤君主先一愣，旋即笑道：“来，尊敬的吴渊的祖师，倒酒。”
　　……
　　时间一天天过去。
　　两个多月后。
　　一直在道界中赶路的吴渊，终于和幻晋主宰碰面，旋即两人联手，踏上了离开造化道界的路。
　　以吴渊的特殊身份、幻晋主宰遮掩时空的能力，又是在宇宙内部，纵然是永恒存在，也推演不出他们的行踪。
　　吴渊这一战所引起的风波，在渐渐平息下去。
　　当他赶路时。
　　无尽遥远的时空外，这里远离龙山宇宙，甚至远离宇河，时空交错朦胧，各方星辰天体无比诡异。
　　唯有一缕缕淡黄色气流，游荡于幽暗虚空中，时而衍变出各类异象。
　　这里，是域海。
　　而在这颇为诡异的时空中，屹立着一座巍峨无尽的塔楼，它，通体黑色，高不知多少光年，横贯无尽虚空。
　　就仿佛自时间这个概念诞生之初，它便屹立于此了。
　　塔楼内，有着无穷秘密，蕴藏着无穷尽的世界，其中一方神秘世界内。
　　“拜见后土祖巫。”
　　一道身穿黑袍，身形颇为巍峨的身影，他生有六臂，衣袍上镌刻着许多神秘复杂的奇异文字。
　　“栾江，此次在九荒宇域的表现不错，夺取到歧宫玉……有了它，或许未来有望为你弄到一件先天至宝。”一道淡然而温和的声音回荡在神秘天地。
　　这声音，蕴含无尽温暖，令人不自主心生亲近之感。
　　“谢后土祖巫。”栾江祖巫那看起来颇为沧桑的脸庞上，难得露出了一丝笑容。
　　“对了。”
　　“还有一事该问祖巫。”栾江祖巫恭敬道：“对吴渊，该如何奖励？”
　　“不必额外奖励，正常赐予即可。”
　　“他收获已然极大，机缘也够多，未来能走到哪一步，已不是旁人能够帮助的。”后土祖巫声音缥缈。
　　她未曾现出真身，但在栾江祖巫感知中，这方浩瀚无垠天地中，后土祖巫却仿佛无处不在。
　　“是。”栾江祖巫恭敬道，旋即他缓缓退下。
　　直至消失在这方天地。
　　不久。
　　嗡～一股宏大浩瀚的波动在这方天地中诞生，时空扭曲，一股强大意念直接降临了这里。
　　“大兄？”后土祖巫的声音再度响起，透着一丝喜悦。
　　“嗯。”
　　“我已和岩陀达成约定，他将会支持我们。”这股强大意念回应道：“我的真身，正从古宇域回归。”
　　“好。”
　　“我听闻，巫庭内诞生了一位颇为妖孽的小家伙，我逆转光阴回溯过去，观察他的成长之路，却受到了阻碍，但也窥伺到不少，他似乎是你选中的人之一。”这股强大意念道。
　　“嗯。”
　　“诸多天地轮回，你一次次尝试，终于见到了一个成长起来的，他应该有望踏出第四步，会是一大助力。”这股强大意念继续道：“只是，这样值得吗？你不断尝试，不断涉入原初轮回，迟早会……”
　　“值不值，不试怎知？”后土祖巫的淡淡声音响起：“就如吴渊，他本为原初中来，生而神异，如今在万灵争渡中脱颖而出，若能走到尽头，希望，要比我们更大。”


第五百七十章 百轮回来谁著史
　　“希望更大？”
　　“超越我们？”这股强大意念淡淡道：“这便是我和你的不同，你明明实力比我更强，已将己道完善至圆满，见到了一缕前路，却仍希望找寻其他路。”
　　“我承认这吴渊很不错，乃至你选中的其他原初中人，未来或许还会诞生更多妖孽天才……或许真能走通。”
　　“但是，我从不会将希望寄托在其他人身上，我只信自身！”这股强大意念中透着无可撼动的信念。
　　那是自一切起源，诸多天地轮回，所铸就的永恒信念。
　　至强无匹！
　　“大兄，我们的道不同。”后土祖巫的声音依旧温和：“就如女娲娘娘，祭自身道，寻前方路，即便注定失败，她也依旧去了。”
　　“道不同，无法同谋。”
　　“吴渊，就是我的道成果之一。”后土祖巫淡淡道。
　　这股强大意念顿时沉默了。
　　到了他们这般层次，无所谓对错，只有自身对己道的执着。
　　己道尽头，或许是一堵高墙，或许是无尽深渊……道定，无法更改。
　　“对了。”
　　“万宇老人刚刚传来了消息。”这股强大意念忽话锋一转：“他已准备将吴渊此战事迹列入永恒册中，询问我们是否同意。”
　　“永恒册？”
　　后土祖巫的声音中难得带有一丝笑容：“告诉他，可以，永恒册取入册者气运，又何尝不是借出自身气运？”
　　“嗯好，留名永恒史册，对吴渊来说，或许也是种帮助。”那股强大意念回应道。
　　……
　　域海茫茫，无边无际，其中有着无数诡异莫测的天体，没有任何永恒生命能够探寻到域海的尽头，即便是至道境永恒也不行。
　　唯有原初规则！
　　它，无处不在，亦无人可寻，笼罩着整个宇海，无论身处何地，无论躲在哪里，凡有物质，凡有时空，尽皆处于原初规则运转之下。
　　而三十六方宇宙所汇聚的‘宇河’，便是整个域海之核心，亦是原初规则力量最为至高无匹之地……宇河，乃是无尽域海绝对的核心。
　　不过。
　　茫茫域海，也孕育出了数不清的天生永恒生命，他们亦有无数精彩，厮杀、修行、闯荡……无尽域海因他们而精彩万分。
　　自一切起源开始，一次次天地轮回，宇河中的宇宙生命不断诞生、成长、崛起，逐渐站在了域海的最巅峰。
　　像初代道主们，大多都是宇宙生命。
　　但是，在无数天生永恒生命中，他们突破概率低，却也诞生出了些不可思议的逆天存在。
　　距宇河所在极为遥远的域海深处。
　　这里，同样开辟出了一方浩浩煌煌的天地，乍一看就仿佛微型宇宙，但若仔细观察便会发现，这方天地内规则和宇宙是截然不同的……无法孕育凡俗生命、长河生命的，只有众多永恒生命生活在这里。
　　这方天地深处，亦有浩瀚星空。
　　“主人。”
　　“刚才帝江祖巫已传讯来，同意吴渊入册。”一位身披星辰甲衣，高约万里的身影，行走在虚空中，他一步迈出便是不知多少万光年，来到了一座神殿下。
　　他的声音，在瞬息间传递了上亿光年远，一切显得无比诡异。
　　神殿巍峨，乍一看并不算高，但若仔细观察，同样能见到有无数时空重叠，它的真实体积绝对庞大的不可思议。
　　伴随他恭敬站在殿外。
　　哗啦～神殿中传来了一阵阵翻书般的声音，紧跟着一道流光从殿中飞出。
　　飞出的一瞬间。
　　“轰隆隆～”整个宇宙星空都隐隐震荡，紧跟着身披星辰甲衣的强者回首望见了，那不知是数十亿光年，还是上百亿光年的浩瀚星空，就仿佛只是一本书般，倏然间从中央一分为二——书册打开了。
　　“百轮回来谁著史，九宇域间书永恒。”
　　一共十四个古朴文字，显露出在了那宛若宇宙书册的表层。
　　每个文字，都仿佛能遮蔽浩瀚星空，更似承载大道，蕴含着无穷之道韵。
　　压迫的整个天地都仿佛在震颤。
　　“玄黄道宝！永恒册。”星辰甲衣身影屏息遥望，他知道自己又见到了这件传说中的无上法宝。
　　这是威震无尽宇域的的至宝之一。
　　执册者，也就是他的主人，同样是整个宇域最最巅峰的存在之一，一位伟大的永恒存在。
　　哗！
　　只见浩瀚星空中光华一闪，仿佛巨笔挥，一个古朴文字凭空诞生了。
　　“吴！”
　　这个字，似有惊人魔力，绽放着耀眼光芒，在字体之下，隐隐蕴含着大道神韵。
　　星辰甲衣身影屏息望着，纵然是他，这样的场景也不多见。
　　永恒生命，入册者较多，凡宇内永恒称圣者，尽皆在册。
　　但长河生命？那就罕见多了，一个天地轮回都未必能有一次。
　　哗！依旧是诸多光华闪烁，似有人在执星空巨笔挥舞。
　　“渊！”
　　第二个字再度浮现，和前一个吴字汇聚到一处，组成了——吴渊。
　　“现在，就看这名巫庭的绝世天才，能否承受住永恒册的伟力。”星辰甲衣身影暗道。
　　留名永恒册，不是谁都能做到的，纵然执册者愿意书写，那也得看被书写者能否承受住。
　　这也是鲜有长河生命能入册的原因之一。
　　呼！
　　两个新书写出的古朴文字，散发着浩大恢弘波动，立刻飞入了那方浩如宇宙般的书册中。
　　“轰隆隆～”就仿佛是一块巨石从高空落入了一方池塘，立刻掀起千层浪般。
　　当两个古朴文字触碰永恒册的刹那，整个宇宙星空都猛然震荡了起来。
　　一瞬间。
　　“呼！”“呼！”“呼！”留于永恒册表层的十四字开始逐一绽放，每个文字绽放一次，便令这浩瀚星空的震荡减少了一份。
　　“留名永恒，书册光辉？”远处候在神殿下的星辰甲衣身影，已看的目瞪口呆。
　　这是真圣入册才该有的景象。
　　一名长河生命也能做到？
　　最终，永恒册表层的十四字，足足绽放了九个文字，方才令浩瀚星空重新稳固了下来，紧跟着‘吴、渊’二字方才飞入了书册之中。
　　旋即。
　　“轰隆隆～”各类异象在星空中诞生，宏大浩瀚，而那被打开的永恒册，方才缓缓关闭。
　　一切平息。
　　“仅仅入册，引得九字光辉？”星辰甲衣身影愈发震惊：“这个吴渊，到底是何方神圣？他的身上恐怕有什么大秘密，永恒册想要承载他的名字都如此艰难。”
　　据他所知，通常真圣入册，能闪耀六字都很不错。
　　一个长河生命，竟能闪烁九字？
　　忽然。
　　轰！一股莫名讯息，直接传入了星辰甲衣身影的脑海中。
　　“轮回榜？是！”星辰甲衣身影恭敬行礼，迅速退出了这方星空。
　　……
　　造化道界中，吴渊正和幻晋主宰在星空中高速飞行。
　　以他们的实力，只要避开一些可怕险地。
　　轻易便能以最高速在道界前行。
　　“吴渊，跟着你倒是好运气。”幻晋主宰笑着传音：“这一路上，几乎没碰到什么危险，我之前单独赶路时，还遇到了好些阻碍。”
　　“或许是我运气好。”吴渊笑道。
　　幻晋主宰哪里知晓，吴渊从白遂手中得到了整个道界的情报，虽无法告知幻晋主宰。
　　但在两人前行过程中，也能不知不觉引导对方走在安全的路上。
　　忽然。
　　“轰隆隆～”凭空的，一股无形而浩瀚的波动，自无尽时空中倏然传递了过来，这种波动不涉及任何能量，而是源自于命运虚界，是冥冥中命运的力量。
　　直接渗透至吴渊炼体本尊体内。
　　就仿佛一柄巨锤，轰然砸在一个人头上，吴渊都不由一个踉跄，元神都在隐隐震荡不休。
　　“嗡～”在吴渊体内世界，祖塔虚影凭空出现，一层层光华弥散，顿时镇压世界，同时也令吴渊源身迅速稳固下来。
　　作为祖塔原者。
　　这缕祖塔力量，亦有守护力量，即便不及神魄类先天灵宝，亦相差不远了。
　　“嗯？”
　　“谁偷袭……永恒册？”吴渊先是一惊，以为哪位超级强者暗中施展神魄攻击偷袭，但紧跟着他就收到了这股波动中所蕴含的讯息。
　　冥冥中，吴渊感到，自己的命运，似乎和无尽时空外的神秘之物产生了一丝若有若无的联系。
　　“吴渊，怎么了？可是遭遇了攻击？”幻晋主宰却是一惊，连忙询问道。
　　她无比警惕望向四方，时空感知弥散，却探查不出任何东西来。
　　“没有遭遇攻击。”
　　吴渊低沉道：“是永恒册，我刚刚收到了讯息，说我被记入了永恒册中。”
　　冥冥中，透过命运传递来的讯息非常简单，没有过多解释。
　　“永恒册？”
　　“传说中的永恒册？”幻晋主宰却显露出了吃惊之色：“你如今仅是长河生命，真的入册了？”
　　由不得她如此吃惊。
　　之前，当吴渊这一战消失传播时，虽许多主宰觉得吴渊有望入永恒册，但也只是猜测，没人敢肯定。
　　毕竟，吴渊显露出的实力还没有那么恐怖。
　　“永恒册？”吴渊看向幻晋主宰。
　　“也对，你虽成了主宰，但时间太短暂，恐怕还没通过会议，还没能进入祖巫殿。”幻晋主宰笑道：“若你成为主宰，阅览过情报库，应该便能知晓一二。”
　　吴渊静静听着。
　　“你应该知道，域海茫茫，不止我们宇河这数百方圣地势力。”幻晋主宰道：“传说在域海中有一超级势力，名为‘万宇楼’，虽不及我巫庭，但整体势力也远超一般圣地。”
　　“万宇楼？”吴渊默默记下。
　　若自己日后闯荡域海，这些势力也都是要面对的。
　　“万宇楼中，有着一件超越先天至宝的无上至宝，名为‘永恒册’，号称为无尽域海生灵著史。”幻晋主宰唏嘘道：“域海更迭，生灵无尽，诸多事迹难以流传，唯有永恒册，号称执笔原初，一旦被记录下，便永远在原初规则中留下了痕迹，谁都无法抹除。”
　　“传说中，永恒中称圣者，感知原初规则运转，即可探查到永恒册的内容。”
　　“永恒册，堪称无尽域海中公开的情报库，只是入选的人物和事迹要求极高。”幻晋主宰看向吴渊：“据说，若能留名，会有无形好处，具体要求我并不清楚，毕竟，在我所认知的主宰中，至今没人能够留名。”
　　吴渊听着，心中微动。
　　听起来，这件所谓的‘永恒册’，似乎和三大至高神物类似，都牵扯到原初规则的运转，只是应该没那么神异。
　　“连主宰四重强者，都无法留名永恒册吗？”吴渊忍不住问道。
　　“大部分情况，不能。”幻晋主宰干脆摇头。
　　吴渊心中愈惊，要求这么高？
　　“记录？”
　　“恐怕不止记录那么简单。”吴渊暗道：“只是，幻晋主宰不知晓，其他巫庭主宰恐怕也不太清楚。”
　　“等见到了栾江祖巫，再问问吧。”吴渊做出决定。
　　至少眼下，虽有些感知，但这所谓的永恒册，似乎也没显露什么危害。
　　“能够入册，应该和吴渊你的年龄有关。”幻晋主宰道：“传说中，长河生命入册，皆可称为‘神话’。”
　　“像天帝昔日弑杀永恒，能够诸多天地轮回一直流传，和永恒册中的记录有关。”
　　“看来，在万宇楼眼中，你的潜力之大，未来有望永恒中称圣。”幻晋主宰唏嘘道。
　　真圣永恒？吴渊一笑，没有解释。
　　“走吧。”
　　“入册也好，不入册也罢，难道还能帮助我成就永恒？”吴渊笑道。
　　嗖！嗖！
　　两人继续高速飞行着。
　　一年、两年、十年……不等两人从造化道界中赶回来。
　　吴渊便收到了来自后觉主宰的消息——他进入巫庭境祖巫殿的资格，已经通过审核了。
　　又或者说。
　　不用后觉主宰传讯。
　　吴渊长期留在巫庭境的那一缕念头，已感知到自己在巫庭境中的权限全方位提高。
　　在巫庭境那广阔浩瀚的一方方‘圣地位面’之上，吴渊又多了一处能够进入的世界——祖巫殿。
　　与此同时。
　　吴渊也直接收到了来自巫庭境‘境灵’的传讯。
　　“恭喜你，吴渊主宰，成为我巫庭第十职级强者，你已获取进入祖巫殿的权限……”讯息的内容并不复杂。
　　主要讲述了些关于主宰的权限。
　　“恭喜了，吴渊主宰。”一旁高速飞行的幻晋主宰忽笑着开口。
　　“你知道了？”吴渊微微一惊。
　　“哈哈，这是自然。”
　　幻晋主宰笑了：“吴渊主宰你是没经验，等以后你便知晓，整个巫庭主宰也不多，因此，祖巫殿每多一位成员，其他主宰成员都会收到传讯，我也是刚收到传讯。”
　　吴渊恍然，原来如此。
　　“吴渊主宰，你进祖巫殿的消息应该传播开了，如今进入祖巫殿的强者估计不少。”幻晋主宰笑道：“若无事，你可现在进祖巫殿一趟，想来能结识不少主宰。”
　　“行。”吴渊干脆道：“还得请幻晋你帮我多多引荐。”
　　“小事。”幻晋主宰笑道。
　　……吴渊行动力果决，真身和幻晋主宰一边在道界中前行。
　　另一边。
　　巫庭境中，吴渊的那一缕化身，已和幻晋主宰化身碰面，旋即直接抵达了祖巫殿。
　　祖巫殿，说是殿，实则是一方颇为庞大的位面，整个位面分为诸多功能区，如宝库、秘典界等等，供整个巫庭主宰、永恒存在使用。
　　而常年汇聚主宰强者的，毫无疑问，是祖巫殿中的‘第七殿厅’。
　　这里，常年是主宰们聚会聊天之所，当然，像永恒生命偶尔也会来，只是不多见。
　　第七殿厅，方圆万里，无比奢华。
　　原本就有上百道身影各自聊着天，当吴渊和幻晋主宰凭空出现在殿厅中，立刻引来了所有人的注意。
　　“幻晋！”
　　“幻晋来了，她旁边的是吴渊。”
　　“哈哈，吴渊可算是来了。”殿厅内一位位散发着永恒道韵气息的主宰们开口了，纷纷迎了上来。
　　显得无比热情。
　　其中不少主宰，都是吴渊较为熟悉的，之前曾见过，打着招呼。
　　“吴渊。”后觉主宰同样在这里，微笑着迎上了吴渊。
　　“我来向你介绍下，这位乃是敖阳圣者，一位辟道境永恒，亦是现在主宰会议的主持者。”后觉主宰指着一旁的银甲男子。
　　“敖阳圣者？你好。”吴渊看向了银甲男子，微微点头。
　　刚才他观察时还有些奇怪。
　　这名银甲男子，气度非凡，却隐隐超脱众多主宰之上，站在那里就仿佛一幅永恒画卷般。
　　竟是一位辟道境永恒！
　　吴渊虽刚得到十阶职级，但他炼气本尊在太源真圣的情报库中，也了解了许多隐秘。
　　一步永恒，称不朽。
　　二步永恒，名为辟道境，但这一层次的永恒存在通常以圣者自称。
　　三步永恒，真圣境，多称真圣。
　　“久闻吴渊主宰事迹。”敖阳圣者却颇为客气，笑道：“今日一见果然名不虚传，想来在不远的将来，吴渊主宰定能永恒中称圣。”
　　“借圣者吉言。”吴渊笑道。
　　这一幕，让周围众多主宰心中感慨，平日里敖阳圣者虽负责和他们这些主宰接触，但大多都是爱答不理！
　　哪里像对待吴渊这般客气？
　　这就是地位差距。
　　十万年便拥有主宰巅峰实力，吴渊，注定和寻常主宰不同。
　　时间流逝。
　　一位位主宰现身第七殿厅，显然都是接到传讯赶来，殿厅内的主宰人数迅速超过了三百……吴渊也一一接触、聊着。
　　吴渊很清楚，自己是在融入一个新的圈子——巫庭主宰的圈子。
　　吴渊心中也颇为感慨，太源神庭加上自己才十位主宰，但巫庭的主宰数量却无比惊人，难怪号称至强势力。
　　这些到来的主宰中，不乏主宰三重乃至主宰四重实力者。
　　足足一个时辰后。
　　在敖阳圣者的指引下，汇聚于第七殿厅的近七百位主宰，纷纷坐了下来。
　　“今日，并非会议召开日。”
　　“却令我们近七百位主宰汇聚，的确是有一大喜事。”敖阳圣者站在殿厅中央，他的目光扫过一位位主宰：“我巫庭，时隔许久，终于又诞生出了一位主宰——吴渊主宰！”
　　“他，亦是我巫庭这一天地轮回诞生的第一千二百八十四位宇宙主宰。”
　　顿时，在场的近七百位主宰，尽皆看向了吴渊。
　　一千二百八十四？
　　吴渊心中默念，巫庭有三十四方圣地分支，一方圣地分支少则十来位主宰，多则三四十位主宰。
　　还有巫庭宇宙，也有数百位主宰。
　　最终，整个巫庭加起来上千位主宰，很正常。
　　按吴渊估计，整个宇河三十六方宇宙加起来，估摸有六七千位主宰。
　　“今日，便按惯例。”
　　敖阳圣者微笑道，举起了手中酒杯，向吴渊微笑道：“吴渊主宰，长河生命终有尽，预祝你证道功成、永恒至圣！”
　　“证道功成、永恒至圣。”殿厅内，后觉主宰、明准主宰、幻晋主宰等一位位纷纷举起了酒杯，向吴渊祝贺道。
　　“多谢，也祝诸位证道功成、永恒至圣。”吴渊同样道。
　　永恒！是每一位主宰的追求，谁都渴望永恒不灭。
　　至圣，则代表修行的终极，亦是每位修行者的渴望。
　　旋即，数百位主宰纷纷放下酒杯。
　　“刚好。”
　　“我也刚得到万宇楼的消息。”敖阳圣者微笑道：“新的轮回榜已经发布，今天，便趁着吴渊主宰的喜事，一起公布了吧。”
　　轮回榜？吴渊心中一动。
　　据吴渊所知的情报，万宇楼，探查宇域各方动向，汇聚大量情报，搜罗形成了两大榜单——轮回榜、永恒榜。
　　永恒榜，代表永恒强者的实力排名，仅仅收录两百位，能够收录其中，便代表着无比可怕的实力。
　　分为正榜、副榜。
　　能够位列正榜的，无一不是能决定整个域海走向的巅峰强者。
　　能够列入副榜的，亦是非凡。
　　传说中，位列永恒榜第一的，便是仙庭至高领袖‘天帝’。
　　相比永恒榜。
　　轮回榜就属于‘小打小闹’了，收录的则是宇河内实力最强大的两百位主宰，同样分为正榜、副榜。
　　呼！
　　只见敖阳圣者一挥手，殿厅尽头那完全空白的巨大墙壁上，瞬间浮现了大量文字、排名以及相应记录。
　　“嗯？”吴渊微微一愣。
　　因为，他赫然看见了，在那所谓轮回榜正榜的最后一位，正是自己。
　　轮回榜正榜：第一百位：吴渊（巫庭灵江圣地）。


第十三卷 深渊之刃


第五百七十一章 轮回榜上留名
　　拥有巫庭境十阶职级，让吴渊有资格接触到巫庭情报库中更多隐秘情报，就在这一小会，吴渊已阅览不少情报。
　　加上刚才和一群主宰了解，令吴渊对万宇楼也有更深入了解。
　　论势力，它不及巫庭、仙庭，论对情报的掌控不亚于仙庭巫庭，加上它较为中立，参与域海纷争较少。
　　因此，由万宇楼所定下的‘轮回榜’排名才有足够公信力，令无尽域海各方强者都较为信服、重视。
　　所谓轮回榜，寓意尚在轮回中挣扎，未曾超脱，但有超脱轮回、打破天地束缚希望者。
　　能入榜者，如今至少也是主宰三重实力。
　　此刻，不止吴渊，第七殿厅内的数百位巫庭主宰，都望着那榜单。
　　第一位：月山主宰
　　第二位：涛尊主
　　第三位：青魔主宰
　　……
　　第七位：北真主宰
　　……
　　第二十九位：龙河主宰
　　……
　　第三十六位：血狱主宰
　　……
　　第五十七位：觉东主宰
　　……
　　第七十六位：七阳主宰
　　……
　　第八十八位：星灵主宰
　　……
　　第一百位：吴渊主宰
　　正榜，不多不少正好一百位主宰，除排名第二是称之为‘涛尊主’，其余的尽皆以主宰称呼。
　　而榜单上绝大部分主宰，吴渊都较为陌生，基本只在情报库中了解认识，只知情报而不知真正的神魄气息，只怕是见面都认不出来。
　　但也有好几位主宰，是吴渊刚结识的。
　　都是巫庭主宰，如血狱主宰、七阳主宰。
　　“按巫庭情报库所言，截止八十八名的星灵主宰，在此排名前的都是主宰四重强者。”吴渊暗道：“再往后的，便应该都属于主宰三重强者范畴了。”
　　吴渊思索着，八十八位主宰四重强者？多吗？
　　并不多！
　　平均到每一方宇宙，也就两三位，这些主宰四重强者，除极少数几位是五行主宰的缘故，其他个个都是创出永恒绝学，境界上都能媲美不朽境永恒。
　　有主宰四重实力，便有少许希望证道永恒，只是失败的概率很高。
　　又因这一天地轮回尚早，所以据吴渊所知，如今选择证道的主宰还很少，大多都还在努力增强底蕴，使自身变得更为强大。
　　像血炼主宰那般着急的，很少。
　　当然，少，也不是没有，不过据吴渊所知情报，这一天地轮回到如今都还未诞生出真正的永恒存在，之前尝试的主宰尽皆失败了。
　　“北真师兄的排名，倒是极高，竟在第七。”吴渊暗惊，能在无尽宇河数千主宰中冲入前十，可见北真主宰的实力。
　　“不过。”
　　“万宇楼，直接将我定在了一百位？看来是认定我在数百位主宰三重强者中，都属最顶尖。”吴渊暗道。
　　一百位，正榜的倒数第一。
　　但要知道，这是轮回榜正榜，含金量极高，比吴渊排名更高，除了那些名震一方方宇宙的主宰四重强者，便只有极少数主宰三重强者，个个有特别之处。
　　“也不算将我排名抬高，我的真实战力，倒也对得上这一排名。”
　　“论绝学招数，我和大部分主宰相当，但和主宰三重中一些顶尖者，恐怕还有些差距。”吴渊认识很清楚：“其中一些顶尖者，虽未创出永恒绝学，但所创绝学也无比恐怖，堪称大道道域中的极限绝学了，比我的‘生死转轮’是要强上一筹的。”
　　在境界、绝学招数方面，吴渊别说和轮回榜正榜的强者，就算和一百位副榜强者相比，恐怕都属垫底的。
　　可吴渊法宝极强，还有物质之路加持。
　　“论宝物之强，我在主宰中绝对属最顶尖，甚至有可能最强。”吴渊默默思索着。
　　法宝，亦是实力的一部分。
　　“副榜。”吴渊目光又扫过副榜的一百位主宰强者，大多数也较为陌上，但也见到了熟悉的身影。
　　还是两个！
　　江梦主宰，轮回榜副榜五十四位。
　　心崖主宰，轮回榜副榜七十八位。
　　“太源神庭的两位强大主宰，竟然排名这么高？”吴渊暗自惊叹。
　　按情报库所言，整个宇河的主宰三重强者约莫八百位。
　　能够进入轮回榜副榜，实则实力都已极为强大了。
　　……当吴渊评判、思索着轮回榜上的主宰强者时，殿厅内其他巫庭主宰，同样在观看着轮回榜，纷纷注意到了吴渊的排名。
　　“吴渊主宰，竟排名第一百位？”
　　“厉害！”
　　“初成主宰，便直接进入轮回榜正榜？”
　　“这次排名更迭，和上次比没什么变化，倒是仙庭的星光主宰被踢出了正榜。”众多巫庭主宰都议论纷纷，颇为些感慨。
　　不过，巫庭主宰们没感到太奇怪，他们都见过吴渊和万渡主宰那一战的战斗影像，都看得出吴渊轻易便击杀了万渡主宰。
　　那般可怕攻击，兼惊人的身法速度，绝不是寻常的主宰三重。
　　能否入轮回榜正榜，有待商榷。
　　但以吴渊显露出的实力，进入轮回榜是毋庸置疑的，只是排名高低的问题。
　　而实际上。
　　轮回榜排名只是参考，正榜强者就一定比副榜强者强吗？并不一定，同为主宰三重强者，实力差距并不会很大。
　　过去好一会，众多主宰的议论声方才小了下来。
　　“哈哈，很好。”敖阳圣者微笑着，朗声道：“此次轮回榜更迭，我巫庭强者，在正榜上又多了一位，达到了二十三位，正好是吴渊主宰。”
　　众多主宰不由看向吴渊。
　　“望诸位主宰再接再厉，竭力修炼，尽力多些强者登上轮回榜。”敖阳圣者道：“有朝一日，争取超越第一位的月山主宰。”
　　“月山主宰？”
　　“超越他，怕是艰难啊，就算是青魔主宰上次和他在域海中厮杀，也是落败了的。”
　　“最强主宰。”众多主宰都不由小声交流，显然对月山主宰充满了忌惮。
　　“月山主宰？”吴渊自语，脑海中也不自主浮现出对方的情报。
　　月山主宰，仙庭宇宙主宰。
　　是仙庭当代第一主宰，亦是整个宇河无可争议的最强主宰，曾不止一次击杀过其他主宰四重强者法身源身，像北真主宰、青魔主宰等，都曾有源身陨落在他手上的记录。
　　至强！无匹！
　　而他最为耀眼的战绩，便是曾在域海中，独自一人迎战三位不朽境永恒，最终击败三大永恒存在，虽未能完成击杀，但也震动整个宇河数十方宇宙。
　　“不朽境永恒，正常的都是主宰四重巅峰实力，稍强的便近乎主宰五重了。”吴渊暗道：“这位月山主宰以一敌三，却硬是赢了，的确不容小觑。”
　　传言中，月山主宰距开辟己道，已经很近很近。
　　相比之下。
　　如今巫庭内部排名第一的‘青魔主宰’就要逊色不少了。
　　当然，绝非青魔主宰不够强，而是月山主宰太过强大。
　　“也好。”
　　“多些对手，也是修行路上的一件趣事。”吴渊眼眸中隐隐闪烁斗志：“我的目标，是在长河生命阶段开辟己道……作为道主候选者，又是两大本尊，没理由要比一个月山主宰差。”
　　“那么。”
　　“现在的第一个目标，就是超越月山主宰吧。”吴渊无比干脆的给自己定下了目标。
　　月山主宰？
　　就是一个标杆，超越他、击败他，才敢说成为宇河当代的最强主宰。
　　才有资格去追逐神话。
　　……
　　当巫庭众多主宰，为欢迎主宰，同时讨论着‘轮回榜’更迭的内容，浩瀚宇河中一方方宇宙，那些主宰强者们，也纷纷察觉到了榜单上变化。
　　像轮回榜的变动通常很小，毕竟，主宰们寿元悠长，实力只会越来越强，后来者想超越也难。
　　而主宰三重、四重强者哪那么容易诞生？通常都是有迹可循的。
　　毫无疑问，这次变动最大的，便是吴渊。
　　“正榜？还是一百位？”
　　“看样子，万宇楼认定吴渊有主宰四重以下最顶尖的实力了。”
　　“能将万渡主宰轻松击杀，这个排名也还勉强过得去。”
　　“或许，万宇楼知晓我们不曾知晓的情报。”宇河各方主宰们议论着，争议声并不算。
　　说到底，吴渊只是刚位列正榜，又不是列入轮回榜前十。
　　不过。
　　吴渊首次入榜便进入正榜，也让宇河的许多主宰对他的实力有了更清晰认识。
　　……
　　“这万宇楼，竟将吴渊排名这么高？”仙庭龙山圣地中。
　　万渡主宰也得到了有关轮回榜的消息，他最先看的就是吴渊有没有登榜。
　　但发现吴渊位列第一百位，他反倒松了口气，整个人平静不少。
　　“被轮回榜正榜上的强者击杀了源身，也算正常。”万渡主宰暗自摇头。
　　……
　　灵江宇宙，太源神庭总部内，轮回榜的排名并没有引起什么风波。
　　毕竟，整个神庭才几位主宰？大部分知晓了下，就不太关注了。
　　唯有心崖主宰。
　　“鸣剑的炼体本尊，果然是厉害啊。”心崖主宰暗自感慨：“修炼十万年，便比我都要强了？直接上了正榜”
　　他着实有些感慨，也佩服真圣的眼光。
　　“这次，鸣剑炼体本尊的主宰庆典，我神庭得准备一份厚礼。”心崖主宰稍稍思索：“便送一套极品道器套装吧。”
　　送先天灵宝？
　　心崖主宰自问是送不起的。
　　……
　　永恒榜，直接公布于永恒册，因此只在真圣中传播，像吴渊他们这些主宰最多听到些传闻，是无法知晓的。
　　同样的，轮回榜也只在主宰中传播，诸多宇宙圣地势力的君主们别说知晓，大部分君主连‘轮回榜’听都没听说过。
　　因此，引起的风波很少，或者说就没引起风波。
　　光阴似水。
　　吴渊炼气本尊一直在青陵大界静修。
　　炼体本尊赶路的同时，一边努力修炼源身，一边不断在巫庭境中收集各类资料，对整个宇河、无尽域海的了解也越来越深。
　　六十年后。
　　在吴渊的暗中引领下，幻晋主宰运气很好的‘碰巧’发现了两条隐秘的空间通道，得以缩短了二十年赶路时间。
　　两人。
　　终于从造化道界中飞了出来，来到了外界正常星空中。
　　“呼！”“呼！”
　　一旦脱离道界本源笼罩范围，吴渊和幻晋主宰都只觉一阵轻松，周围时空的压迫在急剧降低。
　　两人都不由露出笑容。
　　“吴渊主宰。”幻晋主宰微笑道：“可要前往龙山圣地？”
　　“不必了。”
　　吴渊摇头道：“我离开灵江宇宙也够久了，数万年未曾回去，还是想先回灵江宇宙，况且祖巫也等我许久了。”
　　“行。”幻晋主宰笑道：“那便不耽误你，有时间定要来龙山圣地做客。”
　　“一定。”吴渊笑道。
　　旋即，幻晋主宰拱手，化为一道流光迅速跨入了时空交织层，消失在了吴渊感知中。
　　“时空交织层。”
　　吴渊暗道：“强大如时空主宰，也只能在这一空间维度中穿梭前行。”
　　普通主宰或空间君主，便可在时空交织层前行。
　　而时空主宰，同样只能在时空交织层中前行，只是速度要快得多，通常都能达到极限光速。
　　“回灵江宇宙前。”
　　“先去见见师尊吧，在丘雁大界？”吴渊暗道，一步迈出，消失在了这方星空。
　　东阳剑仙，数万年前便来龙山宇宙了。
　　在吴渊炼体本尊出关之前，炼气本尊便已通过些渠道，了解到了东阳师尊的所在大界及大概位置。
　　目的，自然是看望一番。
　　对东阳师尊，吴渊是无比尊敬和敬仰的。
　　虽是独自一人，但吴渊也丝毫不惧，他自问以祖塔原者、道主候选者的身份，仙庭几乎不可能推演出自己行踪。
　　事实上也是如此。
　　另一方面，推演出来又如何？就算是仙庭龙山圣地的龙河主宰杀来，吴渊即便不敌，但自问也有保命把握。
　　……丘雁大界，乃是龙山宇宙近万大界中不起眼的一座大界。
　　整个大界有数十位君主，但并没有诞生主宰，只有一位名气颇大的超级强者‘丘雁君主’，实力颇为强大，有君主八重实力，加上其背后圣地势力‘妖月神殿’的支持，令他统领了大界过半疆域。
　　丘雁仙界，揽月仙国。
　　呼！
　　一道黑袍身影，凭空出现在了昏暗星空中。
　　他的气息收敛，纵然星君强者神念探查，都无法察觉到他丝毫。
　　正是耗费半日，从造化道界赶来的吴渊。
　　“嗯？师尊竟然不在揽月仙国？连一丝因果感知都不存在？”吴渊微微皱眉：“我明明通过炼气本尊，告诉师尊最近十年不要离开揽月仙国，当时师尊答应了的。”


第五百七十二章 东阳剑仙之生死
　　太源神庭的势力只局限于灵江宇宙范围，对其他宇宙影响非常弱，毕竟神庭的主宰、君主们，是轻易不敢进入其他大界的。
　　要知道，就算是主宰三重强者，在其他宇宙中也只能发挥君主九重战力。
　　若再进入异宇宙的大界内？受双重压制，实力会进一步下滑。
　　不过，终究是一方圣地势力，太源神庭和异宇宙的圣地势力，取得些联系还是不难的，甚至派遣麾下天才去不同宇宙历练也是常事。
　　如卓海月，曾去过紫宵宇宙。
　　东阳剑仙，更曾长期待在龙山宇宙。
　　“师尊明明回迅给我。”吴渊皱眉：“说他近年会待在揽月仙国，不会去其他地方。”
　　“这才仅几年。”
　　“而且，太源神庭中也没其他消息传来。”吴渊感到一丝不安。
　　以吴渊如今修为，炼体本尊虽不太擅长因果感应，所修炼的因果感知秘术也不太强。
　　但是，作为同时悟透时间、空间两大上位法则的超级强者，加上吴渊和东阳剑仙的因果牵绊，仅一方仙国范围，还是能感应到的。
　　至少，能模糊感应到吧。
　　“要么，是师尊躲在一处能隔绝因果的阵法或法宝内。”吴渊暗道：“要么，就是师尊已经远离揽月仙国，离开的很远很远，最后一种可能就是师尊已被杀了。”
　　想到这，吴渊心中有些着急。
　　远离仙国？若如此做，师尊肯定会传讯过来的，所以大概率是被抓住，或是被杀。
　　无论哪种情况，都代表东阳剑仙现在很危险。
　　“先弄清楚到底发现了什么。”吴渊眼眸中泛着一丝冰冷：“按师尊所言，师母‘纪霜星君’乃揽月仙国最高层之一，先去找她的踪迹。”
　　对纪霜星君，吴渊了解并不多。
　　吴渊只在和东阳师尊聊过的数次中，东阳师尊有所谈及，是一位实力颇为不俗的星君，在东阳师尊闯荡龙山宇宙时，两人无意中结识，最终经历诸多生死，结为了道侣。
　　对这件事，吴渊乐见其成。
　　但如今，师尊没了踪迹。
　　“希望，不会是这位师母搞的鬼。”吴渊眼眸深处闪过一丝冰冷。
　　这也是种本能猜测。
　　……
　　揽月仙国统领数千仙洲，颇为广袤，生活亿万生灵，寻常天仙天神，便已是一方仙洲上中高高在上的强者，若追求不高，足以逍遥自在漫长岁月。
　　而星君，更是浩瀚仙国中的一方方霸主存在，翻掌间可覆灭一方仙洲，一言可决亿万生灵生死，
　　但吴渊是什么强者？放眼整个龙山宇宙，他都是站在最巅峰的存在，稍稍施展手段，便从不少天仙天神口中，查出了纪霜星君的居所——霜领界！
　　“嗯？”
　　“我刚才怎么了？”
　　“这？”一方仙洲之上，好几位天仙被吴渊暗自控制，说出不少简单情报。
　　在吴渊离开后，这几位天仙清醒过来，整个人依旧是昏呼呼的，只觉一阵阵后怕。
　　却不知刚才真正经历了什么。
　　……
　　霜领界，这里实则是一方仙洲大陆，但作为一位星君大本营，来自其他仙洲的大量资源、修行天才汇聚这里，令整个霜领界远比一般仙洲繁华，强者也极多。
　　别的不谈，像一方仙洲大陆，通常而言天仙天神只有数十位。
　　但在霜领界，众多天仙天神追随纪霜星君，令这里常年生活着上千位天仙天神，其中不乏星主存在。
　　只不过，那是过去，最近两年，整个霜领界完全变了。
　　大陆最核心，纪霜仙府内。
　　一位身穿金甲的魁梧男子，坐在高高王座上，冷漠俯瞰着下方，他的眼眸中透着无尽冷漠。
　　下方，跪伏着上百位天仙天神，这些仙神脸上都满是惊恐之色。
　　“我真的，很不开心！”金甲魁梧男子声音低沉，当他的目光掠过，殿中跪伏的一位位天仙天神只觉一道道利箭穿透过来，仿佛要将他们彻底看透。
　　“我说了！”
　　“我要线索，纪霜星君洞府的线索。”金甲魁梧男子冷漠道：“你们是她的麾下，一个个都跟随她百万年乃至千万年，难道连她的洞府都不知晓？”
　　“你，来说！”金甲魁梧男子猛然指着其中一位白袍天仙道。
　　“摩……摩拓星君。”这位白袍天仙战战兢兢道：“我们当真不知纪霜星君的洞府，她过去召见我们，都只是在这方仙府之内，我们也不清……”
　　呼！
　　一道神光倏然自神殿尽头王座上划出，瞬间洞穿了这位白袍天仙的身躯，瞬间湮灭。
　　陨落！
　　这一幕，令周围天仙天神心中愈发胆寒，须知，他们现在被抓来的，都是本尊，这一死便真的死了。
　　“两年了！整整两年，你们一点线索都提供不了。”魁梧金甲男子低吼道：“抓不住纪霜星君本尊，你们都得……”
　　忽然。
　　魁梧金甲男子的声音戛然而止。
　　他的身影也瞬间消失于王座上，仿佛是施展了瞬移离开般。
　　这一幕，让下方的上百位天仙天神目瞪口呆，但也不敢有丝毫动弹，都安静跪伏在地上。
　　在他们想来，金甲魁梧男子恐怕是有急事离开，即便金甲魁梧男子不在，单单周围的阵法禁制就能压制他们。
　　敢逃？
　　之前两年，凡尝试逃窜的天仙天神，尽皆死光了，剩下来的人早就胆寒了，丝毫不敢反抗。
　　只是，这些天仙天神却不知晓，金甲魁梧男子根本没离开，他一直坐在王座之上，只是金周围空间完全扭曲，已隔绝了一切感知和探查。
　　这种诡异变化，殿厅中的众多天仙天神是毫无察觉的。
　　“你？”金甲魁梧男子，惊恐无比的望着远处，那道笼罩于无尽黑雾下的神秘身影，气息浩瀚伟大。
　　超越他何止千倍万倍。
　　就仿佛一只蚂蚁仰望着一头巨龙，生命本质上的巨大差距，令金甲魁梧男子不自主身躯颤栗起来。
　　与此同时，金甲魁梧男子震惊发现，自己竟无法进入神虚境，连原本留于好几处神虚境的念头，都在瞬间被强行断绝了。
　　同时，他也见到了不远处的众多仙神，却仿佛和自己相隔不同时空，没有察觉出异常情况。
　　这是什么情况？
　　“君主吗？”金甲魁梧男子，惊恐无比望着眼前这道身影，他根本认不出思索，脑海中快速思索着。
　　“前辈，是何人？”金甲魁梧男子咬牙询问道。
　　“我要问你一些事，若听话，我或许不会杀你。”吴渊的声音沙哑，却透着无比恐怖的杀意，这杀意如尸山血海般汹涌冲击而来，直冲击着金甲魁梧男子的心神防御。
　　金甲魁梧男子瞳孔微缩，咬牙道：“前辈，我乃……”
　　“你是谁无关紧要，就算是丘雁站在我面前，我也是一巴掌拍死了。”吴渊声音冷漠：“废话，我不想重复说。”
　　金甲魁梧男子已听得惊颤了，丘雁君主来了都一巴掌拍死？
　　来者，到底是什么人？
　　君主巅峰？还是传说中的主宰？金甲魁梧男子脑海中瞬间闪过诸多念头。
　　但有一点，此刻，他已被完全吓住了，不是被吴渊的言语，而是感知中那尸山血海般的血腥气息。
　　这得屠戮多少强者？经历何等血腥杀戮？金甲魁梧男子只觉自己快窒息了。
　　“前辈请说。”金甲魁梧男子声音不自主颤抖。
　　他堂堂星君，第一次被逼到这种份上。
　　“放开你的元神防御，我要监察你的元神波动，确认你没有说谎。”吴渊声音依旧冷漠。
　　“前辈，你……”金甲魁梧男子终于忍不住道。
　　“啪～”一巴掌猛然抽在了金甲魁梧男子的脸上，紧跟着他整个人飞了出去，狠狠撞击到了后面的墙壁上。
　　身躯更直接炸裂开来，紧跟着才有汇聚成一团。
　　但生命气息已萎靡到极点，连寻常天仙都不如了。
　　“我？我？”金甲魁梧男子恐惧无比，他震惊发现，这一掌威能看似不算强，实则蕴含着无比恐怖威能，直接灭杀了他近乎十成生机。
　　威能再强一丝丝，他恐怕就要直接陨落了。
　　这份力量控制力，简直骇人。
　　“我，再给你最后一次机会，再有质疑，死！”吴渊整个人笼罩于迷雾中，元神气息都完全收拢，金甲魁梧男子根本窥伺不到丝毫。
　　“是，前辈。”金甲魁梧男子低声道，不敢再有任何质疑，他毫不怀疑，自己若妄想讨价还价，下一秒便会被一巴掌拍死。
　　实际上，到现在他仍充满疑惑，殿宇周围阵法重重，按理君主也很难无声无息进来。
　　对方怎么做到的？
　　“将你最近千年，所经历的一切事，都详细说一遍。”吴渊冷漠道。
　　“是。”金甲魁梧男子连道：“一千年前……”
　　在他讲述时，周围时间流速已悄然发生了变化。
　　一刻钟后。
　　外界实则才过去十余息。
　　“……仙府被攻破，纪霜星君的法身受反噬陨落，而那位剑法很可怕的星君则被观泊君主抓住带走。”金甲魁梧男子连道：“我则被君主命令，留于此次，继续搜寻纪霜星君洞府踪迹。”
　　“观泊君主？”吴渊呢喃自语。
　　他脑海中浮现出了对方的讯息，一位实力很普通的君主，乃是妖月神殿麾下一员，名义上是丘雁君主麾下。
　　“观泊君主在何处？”吴渊冷漠道。
　　“不清楚。”
　　“君主的行踪，哪里是我们能窥伺的？或许在丘雁界，或许在观泊大陆。”金甲魁梧男子连道。
　　他心中也隐有猜测，眼前这位神秘的超级强者，恐怕和纪霜星君有关系。
　　“给我一份丘雁大界的详细星图。”吴渊冷冷道。
　　丘雁大界内，并没有巫庭龙山圣地的下属分支，巫庭也没耗费精力去渗透，因此巫庭情报库中，关于丘雁大界的星图很简陋。
　　“是。”金甲魁梧男子连点头，伸手递出了一枚玉简。
　　接过玉简，一念间，吴渊便已全部记了下来。
　　下一瞬。
　　“睡吧！睡吧！”吴渊的声音中透着无尽魅惑，令金甲魁梧男子的双眸逐渐迷离，紧跟着便沉睡了过去。
　　吴渊炼体本尊虽不擅长神魄秘术，但终究是主宰，在已控制渗透对方神魄的情况下，仅稍稍迷惑对方还是很轻松的。
　　呼！
　　吴渊一步迈出，已然离开这座神殿，下一秒再出现时，已然出现在数亿光年外。
　　不过。
　　临走前，吴渊随手布下了一方结界，足以令殿中那群天仙天神毫无察觉。
　　不杀金甲魁梧男子的原因很简单，一来吴渊承诺不杀，二来杀了反而容易打草惊蛇。
　　……
　　距霜领界约莫九亿光年外的星空中，吴渊凭空出现在这里。
　　以吴渊现在的速度，纵然是炼体本尊，往往半天内就能跨越数万亿光年，直接抵达一方宇宙任何一处。
　　行走于最大直径不过百亿光年的大界，自然迅速。
　　“按刚才那位星君所言，两年前，观泊君主忽然袭击了霜领界，按理应该是摧枯拉朽的，却遭遇了惊人抵抗？”吴渊呢喃自语：“有位实力极强大的剑道星君，凭阵法抵挡了好一会？”
　　剑道星君，应该就是东阳师尊。
　　最终，纪霜星君法身战死，而东阳师尊法身同样战死，本尊则被擒拿了。
　　这一战的原因？那位星君并不清楚。
　　东阳师尊生死，他亦不清楚。
　　“观泊君主？”吴渊眼神无比冷冽，已有杀念：“敢杀师尊法身？希望师尊本尊没事，否则。”
　　此刻，在吴渊心中，观泊君主已被判了死刑！
　　若东阳师尊真已死了，那吴渊绝不会让观泊君主那么轻易死去。
　　“那里，应该就是观泊大陆。”吴渊神眸幽暗，已然透过时空感知到千万光年外的庞大大陆。
　　他的神眸，不是单纯接受光线讯息，而是从高维度空间探查，可感知瀚时空波动。
　　“一位君主的老巢？”
　　“我潜入进去不难，但一旦现身，想无声无息靠近恐怕就难了。”吴渊微微皱眉：“况且，我无法确定观泊君主是否在。”
　　另外一点，吴渊到目前依旧没有感知到东阳师尊的因果波动。
　　“越拖，师尊越有可能陨落。”吴渊呢喃自语：“等炼气本尊过来，那就太慢了，赶过来至少要一个多月，没办法，只能冒险了。”
　　“若真要开战。”
　　“那丘雁君主麾下，似乎有位空间君主，理论上能迅速赶过来。”
　　“不过，只要不冲入丘雁君主老巢中，应该问题不大。”吴渊默默思索着，自己乃祖塔行者，祖塔威压下，可无视一切宇宙本源压制和大界压制。
　　他在丘雁大界内，一样能爆发最巅峰实力。
　　只是，不到万不得已，吴渊不愿那么做。
　　毕竟，外界星空和道界内情况是不同的，一旦在丘雁大界内暴露全部实力，恐怕会引起轩然大波。
　　当然，若真走到那一步，为救东阳师尊性命，吴渊也不介意暴露这一底牌手段。
　　“开始吧！”
　　吴渊先是变幻身形，紧跟着收敛自身神魄气息，一步迈出，已然无视大界压制进入时空交织层。
　　迅速向千万光年外的观泊大陆而去。
　　刹那间。
　　吴渊就已抵达，周围空间维度变化，他周围场景同样在急剧变化了，视界中出现了大量连绵的宫殿，他已穿过诸多防御阵法，直接潜入了观泊大陆最核心的‘观泊城’，刚一现身，吴渊就开始全力感应了起来。
　　“在那里！”
　　吴渊眼眸一亮，目光直接落在了这占地亿万里庞大城市的另一端，虚空中隐隐悬浮着一座超大型的宫殿——君主神殿。
　　他终于感应到了东阳师尊的因果气息，只是无比微弱，但至少证明还活着。
　　……
　　观泊神殿内，殿外有大量天仙天神护卫，来回巡视着，证明这座神殿的主人地位之高。
　　而殿内，则空荡荡的，仅有中央有两道身影。
　　一个身穿紫袍坐在高高王座上，一个被捆仙绳束缚着，坐在地上的牢笼里，那牢笼似有无形力量，可隔绝诸多力量渗透。
　　连因果都似乎都难渗透。
　　“东阳小友。”身穿紫袍的观泊君主微笑着，俯瞰着下方被捆绑起来的东阳剑仙：“我对你和纪霜星君并无恶意，何必如此敌视我？”
　　“只要告诉我纪霜星君的洞府位置，待我寻到了夜芈主宰的洞府信物，便会将你们放走。”观泊君主道，他的声音温和，显得颇为真诚。
　　“哼！”
　　东阳剑仙只冷哼一声，眼眸中透着一丝不屑，似乎根本不信。
　　“观泊，你的话，我一句也不会信。”东阳剑仙冷冷摇头：“若你将我放了，或许一切还能谈，但你想这样一直囚禁我，最终结果你承受不起的。”
　　“承受不起？”观泊君主笑了，笑的很灿烂。
　　旋即他的脸上就流露出一丝嘲讽之意：“东阳，你以为我真没查过你的底细？太源神庭的绝世妖孽，你的徒儿便是那位名震诸多宇宙的鸣剑主宰吧。”
　　“但是！”
　　“那又如何？”
　　“这里是龙山宇宙，不是灵江宇宙。”观泊君主声音冷漠：“在丘雁大界，丘雁君主说了才算，我背后一样有妖月神殿。”
　　“别说只是囚禁你，就算杀了你，那位鸣剑主宰又能奈我何？”观泊君主嗤笑道，显然并不将太源神庭和鸣剑主宰放在眼里。
　　东阳剑仙咬牙。
　　他也知道对方说的没错，就算吴渊炼气本尊赶来，有主宰实力又如何？
　　受到双重压制，在这里恐怕连君主六重实力都发挥不出来。
　　况且，之前一战爆发的太快，他根本来不及给吴渊传讯。
　　相隔不同宇宙，他想传讯也是通过其他圣地势力强者，并不容易。
　　“乖乖说吧。”
　　“说了，看在鸣剑主宰的面子上，我还能饶你一命……”观泊君主刚想继续说。
　　下一瞬，他的眼眸中就闪过一丝震惊：“是谁？谁敢入侵我的大陆？”
　　他已感受到阵法感知传递来的异常。
　　瞬间。
　　他立刻向丘雁君主求援，同时一念而动，欲要全面启动阵法。
　　然后，还是晚了一步。
　　“轰！”一股恐怖气息压迫而来，瞬间镇压了整个殿厅，一切安静下来了。
　　紧跟着，一位笼罩于黑雾中的身影，凭空出现在殿厅中。
　　他的气息浩瀚伟岸，浩荡无匹，已然压制住了观泊君主。
　　“不知前辈是谁？”观泊君主反而冷静了下来，恭敬道：“要观泊做什么？观泊定会尽力完成。”
　　太强大了。
　　此刻，吴渊的生命气息在他的感知中，丝毫不亚于丘雁君主，甚至更强。
　　何等存在？
　　他已隐隐怀疑，眼前这位陌生无比，在尝试遮掩神魄气息的，应该是一位主宰强者。
　　“倒是冷静，这只是你的法身？”吴渊声音沙哑，透着无尽杀意。
　　“大人有如此实力，应该是位主宰吧。”观泊君主恭敬道：“是被鸣剑主宰请来救东阳星君？”
　　东阳星君看着这道笼罩于黑雾的身影，心中闪过一丝震惊。
　　透过模糊的因果线，他已有所猜想了。
　　“知道，还不将东阳星君放开？”吴渊眼眸中透着冷冽。
　　“我自然不敢抵挡主宰威能。”观泊君主无比干脆道：“但是，东阳星君牵扯很大，还望他交出夜芈主宰的洞府信物，否则，我定会在大人杀死我法身之前，杀死他的。”
　　“哼！”
　　“你在和我讨价还价？”吴渊眼眸中迸发出无尽杀意。
　　轰！
　　恐怖的威压，令观泊君主脸色微变，但他扔保持着平静：“前辈，你愤怒生死是没用的，东阳星君的体内已被我下了禁制，我一念即可杀死他。”
　　“若前辈想赌，尽可赌一把，看是先杀死我，还是我先杀死东阳星君。”
　　吴渊死死盯着观泊君主。
　　他的确不敢赌！
　　眼前的观泊君主大概率只是法身，但东阳师尊法身已战死，眼前的是本尊！
　　“好。”
　　“我让东阳星君将夜芈主宰信物给你们。”吴渊强压心中杀意：“但是，你必须先立下大道誓言，保证信物到手，也要保证东阳星君活下来。”
　　“这是自然。”观泊君主笑道：“那就请前辈开口，让东阳星君说出主宰信物下落吧。”
　　吴渊看向了地上被束缚的的东阳星君，强压怒火道：“先放开他。”
　　“行。”
　　观泊君主无比干脆，一念间，束缚着东阳星君的道器绳索立刻松开，连牢笼法宝也消失了。
　　东阳星君立刻恢复了自由。
　　“师尊，徒儿来晚了。”
　　吴渊的声音充满愧疚，直接在东阳剑仙心灵深处响起：“师尊，不必担心，将观泊君主所说的夜芈主宰信物下落说出来。”
　　“鸣剑？”东阳星君表面平静，心中却无比震惊。


第五百七十三章 大道誓言？都是废物！
　　吴渊，真来了？
　　东阳星君又是震惊又是疑惑。
　　虽数年前，吴渊炼气本尊通过太源神庭的一些渠道传讯，说会来看望他。
　　但毕竟是通过其他圣地势力的传讯渠道，因此话并为说的那么明白，未曾说过会是炼体本尊前来。
　　而且。
　　最让东阳星君疑惑的一点，在他看来，吴渊就算法身能按约定来，在丘雁大界内也就发挥君主六重实力，至多发挥君主七重实力。
　　而观泊君主虽只君主四重实力，但在其老巢阵法内能发挥君主六重实力，是不太惧怕吴渊法身的。
　　简而言之。
　　在吴渊未现身前，东阳星君认为，纵然吴渊法身赶来，一旦厮杀起来，观泊君主不说赢下吴渊法身，至少能抵挡许久，是很难救下自己的。
　　况且，观泊君主背后还有丘雁君主。
　　如同观泊君主所言，这里是龙山宇宙，这里是丘雁大界。
　　吴渊炼气本尊实力再强，太源神庭势力再大，对他们的影响也近乎于无。
　　所以，吴渊未现身前，东阳星君已做好赴死的准备，打死也不愿泄露纪霜星君的洞府位置。
　　可现实是。
　　吴渊悄无声息出现在观泊君主的老巢核心内，且直接强势压制观泊君主，令观泊君主不敢动弹丝毫。
　　这一幕，令人心颤。
　　这表明，吴渊至少有君主八重实力，甚至更强。
　　要知道，就算换北真主宰来，或其他异宇宙的主宰四重强者来，恐怕也就和吴渊现在的表现相当。
　　“徒儿，你这是源身？”东阳星君立刻传音道。
　　他已获得自由，能引动道之波动传音
　　“是炼体本尊，师尊，我炼体本尊已有主宰三重实力。”吴渊传音道。
　　“主宰三重实力？”东阳星君为之震撼。
　　虽距造化道界一战过去近百年，但这一战影响基本局限于各方圣地势力主宰、君主。
　　星君强者知晓的极少。
　　而东阳星君一直待在揽月仙国内，无法和太源神庭直接联系，又无其他渠道，的确还不曾知晓这一消息。
　　“八十年前，徒儿炼体本尊在造化道界……”吴渊传音迅速将造化道界中爆发的大战，大致讲述一遍。
　　东阳星君听得愈发心颤。
　　一人屠戮数千君主？主宰三重实力？这，未免太逆天。
　　东阳星君一时间有些蒙，自己徒儿不知不觉中变得这么强大？
　　这才过去多少年？
　　旋即！
　　“徒儿，也不对。”东阳星君略感疑惑：“造化道界特殊，或许不受本源压制，但在丘雁大界内，你炼体本尊恐怕也就君主八重实力吧。”
　　吴渊一笑，东阳星君推演的没错。
　　若是正常的异宇宙主宰三重强者。
　　如江梦主宰，若来到丘雁大界，便只有君主八重实力。
　　“师尊，弟子有些特殊手段，在异宇宙受到的压制很小。”吴渊传音道：“但这手段弟子还不想泄露，如今弟子如今伪装的是龙山宇宙内部主宰。”
　　东阳星君哪里还不明白。
　　能在异宇宙实力不受太多压制，这种手段何等逆天？
　　吴渊自然不愿轻易暴露。
　　不暴露，待吴渊将来实力更强，完全能给仙庭来一次狠的。
　　若现在就暴露了，仙庭便会早有防备。
　　“师尊，救你要紧。”吴渊传音道：“你体内真有观泊君主布下的禁制？”
　　“惭愧。”
　　东阳星君苦笑传音：“为师的确中了观泊君主的禁制，且靠自身无法解开。”
　　吴渊点头，心中微微一沉。
　　他知道，的确有些麻烦。
　　观泊君主？一个君主中阶强者，吴渊翻掌间即可击杀。
　　但杀的再快，总归要一点时间。
　　毕竟，对方是一位君主而不是星君，吴渊还做不到悄无声息将其杀死。
　　而就这一点时间，以观泊君主的反应速度，足以能一念激发禁制，直接杀死东阳星君。
　　这才是吴渊不敢轻举妄动的原因。
　　杀不杀观泊君主不重要。
　　救下东阳师尊才是第一目标
　　“师尊，那夜芈主宰的信物，是怎么回事？”吴渊继续传音问道。
　　“那是我和你师母在龙山宇宙闯荡这些年，所得到的大机缘之一。”东阳师尊连传音道：“当年……”
　　说起来缓慢。
　　但就算是天仙强者，一秒钟也足以交流百万次。
　　因此，吴渊眨眼间弄清楚了东阳师尊此事前因后果。
　　夜芈主宰，曾是妖月神殿历史上一位极强大主宰，乃是主宰三重实力，就诞生于丘雁大界。
　　后来，夜芈主宰闯荡域海时，为争大机缘，本尊进入域海，结果最终陨落在了域海，未曾归来。
　　而夜芈主宰，或许预感本尊闯荡域海危险重重，因此临走前在丘雁大界留下了一座超大型传承洞府，还有诸多传承之地。
　　若通过传承之地考验，即可得到传承信物。
　　持信物，便有资格前往传承洞府，有希望得到他所留的传承。
　　“信物，必须丘雁大界生灵才能得到。”东阳星君传音道：“你师母在我帮助下，侥幸通过了其中一处传承地的考验，取得了信物。”
　　“夜芈主宰洞府，位置神秘且在大界时空不断变幻坐标，非持信物者，就算空间君主都难寻到。”
　　“且按你师母得到的讯息，传承洞府经重重禁制加固，就算外来者侥幸寻到，没有主宰二重实力也无法破开。”东阳星君道。
　　吴渊轻轻点头。
　　可以说，夜芈主宰的布置很完美。
　　且足以看出他对丘雁大界有很深感情，否则，不会将传承留在这里。
　　他的传承洞府，恐怕妖月神殿和龙山宇宙其他圣地势力都知晓。
　　但知晓又如何？
　　洞府位置在大界内不断变幻时空坐标，其他圣地势力也只能眼馋。
　　“徒儿。”东阳星君传音道：“原本我们是计划你师母多修炼一段岁月，待实力更强再去接受传承。”
　　“可不曾想。”
　　“不知消息怎么泄露。”东阳星君道：“引来了观泊君主，他直接杀上门来，欲要夺取信物。”
　　“幸好！”
　　“你师母自从得到信物，本尊便一直在她开辟的一处神秘洞府中潜修，那洞府位置只有她和我知晓。”东阳星君道。
　　吴渊听着。
　　这种秘密洞府在长河生命中很常见，像龙星仙宗的‘龙星天仙’，本尊就一直躲在一处远离仙洲大陆老巢核心，即使法身一次次陨落，也能重新修炼出来，逍遥自在。
　　“最终，观泊君主赶来，和我们在霜令界一场大战，我和你师母法身尽皆战死，我的本尊却被观泊君主擒下。”东阳星君苦笑道：“那一战爆发太快，我根本来不及传讯。”
　　吴渊微微点头。
　　的确。
　　巫庭境遍布无尽宇域，能随时保持联系，只要极少数特殊区域能隔绝。
　　但太源境的笼罩范围，只有灵江宇宙。
　　至此，吴渊已彻底弄清楚前因后果，本质上，就是观泊君主想杀人夺宝。
　　“师尊，你先将洞府位置说出来。”吴渊传讯道：“剩下的，交给我。”
　　“我定保你和师母平安，且夜芈主宰的洞府传承也不会丢，若丢了，我定会送师母其他等价大机缘。”吴渊传音道：“必须先将你的禁制解开。”
　　在吴渊心中，师尊安危是第一位的。
　　“好。”东阳星君连点头。
　　他相信吴渊。
　　其次，夜芈主宰传承虽珍贵，别说他和纪霜只是星君，就算是君主们都无比渴望。
　　但对于吴渊？算得了什么。
　　夜芈主宰最巅峰时，仅仅是主宰三重实力，恐怕还不及现在的吴渊。
　　……殿厅内，吴渊和东阳星君交流极快。
　　“前辈，到现在还不说，莫非在寻应对之法？”观泊君主盯着吴渊，无比冷静道：“前辈实力强大，恐怕是主宰二重，乃至主宰三重强者吧。”
　　“晚辈尊重你，但若还不愿交出信物，晚辈也只能得罪了。”
　　到目前为之。
　　观泊君主仍看不透眼前这位笼罩于黑雾中的是哪一位主宰。
　　但稍加推测，他已推测对方至少是龙山宇宙的‘主宰二重’强者，且应该已悟透空间法则。
　　否则，不可能悄无声息潜入进来。
　　这等强者，绝对是宇内巅峰存在之一。
　　对这样的超级存在，观泊君主从内心来讲是不愿得罪。
　　但是，和夜芈主宰信物相比，得罪了又如何？
　　修行路上，为大机缘，该拼命时本就该拼，不拼，恐怕永远没希望成为主宰。
　　对！
　　主宰强者实力很恐怖，但观泊君主自问，自己本尊躲在妖月神庭总部。
　　最差的结果，也只是死掉一具法身。
　　“放心。”
　　“我承诺的，自然会做到。”吴渊冷漠道：“我现在就带你前往纪霜星君的洞府处，将主宰信物交给你，如何？”
　　“好。”
　　观泊君主眼眸微亮，旋即又有些迟疑道：“不过，还请前辈先立下大道誓言，承诺约定完成后不可翻脸杀人。”
　　“另外，东阳星君也得立下誓言，必须先说出洞府位置，且绝对无误。”
　　观泊君主很谨慎。
　　他很清楚，类似这等主宰强者何等骄傲，哪里愿受人威胁？一旦东阳星君脱困，没了顾忌，大概率会翻脸。
　　因此，他必须将诸多方面都考虑到。
　　“好。”
　　吴渊冷静道：“你也必须立下大道誓言，确保东阳星君安危。”
　　“没问题。”观泊君主连点头。
　　很快。
　　吴渊和观泊君主各自立下大道誓言，无形而浩瀚的大道波动直接笼罩了两人。
　　紧跟着，东阳星君稍稍犹豫后，也立下大道誓言，说出了纪霜星君洞府的位置，
　　如此，让观泊君主松了口气。
　　大道誓言，针对的是元神、心灵，单纯用假名之类想规避是无用的。
　　“现在，该彻底解开东阳星君禁制了吧。”吴渊冷漠道。
　　“好。”观泊君主点头，颇为放心。
　　在他看来，吴渊已受大道誓言约束。
　　除非是未来不想成就永恒，否则，绝不可能对自己出手。
　　“凝！假印为真，幻生幽死！”
　　“镇！”观泊君主双手结印。
　　由法力汇聚的无数丝线交织，形成了颇为神秘的道纹印记，紧跟着这些道纹化为一缕缕散发着奇异波动的流光，流光渗透进了东阳星君的身躯内。
　　令东阳星君身躯的气息开始变化。
　　“哼！”东阳星君闷哼了声，咬着牙，很明显，解除体内禁制的过程颇为痛苦。
　　好半天。
　　东阳星君身上的波动方才平息下来，只是生命气息萎靡不少。
　　“师尊，如何？”吴渊连传音询问。
　　“已经解开了。”东阳星君传音道。
　　“好！”吴渊轻轻点头，已彻底放心下来。
　　“前辈，那我们走吧，去取主宰信物。”观泊君主颇为期待道。
　　吴渊只瞥了他一眼，冷漠道：“你可以去死了！”
　　东阳星君闻言脸色微变。
　　“什么，你敢不顾大道誓言动……？”观泊君主脸色更是大变，他身形一动就欲要逃窜。
　　然而，已经晚了！
　　“哗！”
　　一道恐怖剑光瞬间从吴渊掌中绽放，双方距离何等近？还不到万里！
　　这点距离，对主宰强者而言，连理论上的反应时间都没有。
　　“噗嗤！”
　　剑光划过，所蕴含的恐怖威能迸发，直接掠过观泊君主的身躯，瞬间便完全湮灭。
　　观泊君主法身，死！
　　太快了，当吴渊随意取一柄道器神剑出手，如此近距离下，别说一个君主中阶强者，就算是炼气主宰，都只有死路一条。
　　“威胁我？”
　　“还敢逼我立下大道誓言？”吴渊眼神冷冽：“连仙庭都不敢这么威胁我，你算什么东西！一个废物君主。”
　　若非顾忌东阳星君性命，吴渊早就动手了，他性格一样如此。
　　谋而后定。
　　可一旦决定，便谁都拦不住。
　　“鸣剑？这！这！”东阳星君已惊呆了，震惊无比看着吴渊。
　　刚才立下大道誓言后，东阳星君已做好交出夜芈主宰信物的准备。
　　哪曾想，自己刚安全，吴渊便翻脸杀人了。
　　“师尊，放心，你立下的大道誓言只是要说出师母洞府的位置坐标，你已完成誓言，对你没影响。”吴渊淡淡一笑。
　　直接挥手收起了观泊君主留下的诸多宝物。
　　“那你岂不是违背了大道誓言？”东阳星君脸上露出焦急之色。
　　“师尊放心，弟子有特殊宝物，可抵挡大道因果。”吴渊淡淡道。
　　“还有这种宝物？”东阳星君难以置信。
　　“嗯，乃是祖巫赐予的。”吴渊直接道。
　　东阳星君这才恍然，他眼界终究有限，只觉永恒存在赐予，恐怕的确有这种逆天宝物。
　　但实际上。
　　“大道誓言？”吴渊心中默念，实则冷笑：“对我无用！”
　　就如宇宙本源、大界本源的压制对吴渊无用。
　　作为祖塔原者，融合了部分祖塔原始印记，大道誓言根本约束不了他。
　　另外，融合了一缕大道权柄，同样有类似功效。
　　正因此。
　　之前在造化道界中，白遂、红沁他们要求吴渊立誓言时，都是立下的‘原初誓言’，要以至高的原初规则来约束吴渊。
　　唯有原初规则，才能稍稍凌驾于祖塔之上。
　　不过，涉及到那等大秘密，吴渊不愿对东阳师尊讲述太多。
　　知道太多，是祸不是福。
　　“师尊，我们得速速离开，赶去师母所在洞府。”吴渊低沉道：“你刚才已说出洞府坐标，我怕那观泊君主见自己夺取不到，会立刻传讯给丘雁君主。”
　　“丘雁界中，似乎居住有一位空间君主，他们完全能以极快速度赶到。”吴渊道。
　　想在极短时间内，横跨物质空间层数十亿光年，也只有能沿时空交织层前行的空间君主、主宰强者能做到。
　　“好。”东阳星君连点头。
　　呼！
　　吴渊挥手，无形力量裹挟着东阳星君，紧跟着两人身影瞬间消失。
　　直接跨入了时空交织层中。
　　自始至终。
　　吴渊击杀观泊君主的那一剑，都是恰到好处，没有丝毫余波释放出来，因此，外界根本不知晓。
　　……
　　遥远的妖月神殿总部，核心之地，密密麻麻的宫殿中。
　　一座超大型宫殿内。
　　“这！这个主宰，他明明立下了大道誓言，为何还敢动手。”观泊君主本尊坐在玉台上，脸上满是难以置信神色：“难道，他就不打算成就永恒了？”
　　到现在为止。
　　他依旧有些不敢相信，刚才所经历的，已然超出他的认知。
　　紧跟着。
　　观泊君主就意识到，自己再无夺取到主宰信物的可能。
　　“该死！夺我宝物，杀我源身。”观泊君主又急又怒：“堂堂主宰，做出承认，宁可违背大道誓言也不去遵守？简直不要脸！”
　　他心中怒啊。
　　“不让我好过？”观泊君主瞬间做出了决定：“我就不信，你一个主宰敢违背大道誓言，那东阳星君也敢，他给的坐标大概率是真的。”
　　“你们也别想好过。”
　　他心念一动，已然进入妖月境中，去寻找丘雁君主。
　　现在，能帮他复仇的，也只有丘雁君主。
　　片刻后。
　　“主宰信物？夜芈主宰的？”身穿资金衣袍，气息霸道的丘雁君主，就听观泊君主讲述了全部过程。
　　他不由皱眉，心中亦是震撼。
　　皱眉，是因为观泊君主之前竟想独吞，丝毫不给他传讯。
　　震撼，则是对于这位笼罩于黑雾下的神秘存在。
　　“这般轻易潜入观泊君主老巢？难道是时空主宰？”丘雁君主脑海中闪过诸多念头：“或是主宰二重实力，且又悟透空间法则的？”
　　丘雁君主的眼界，不是观泊君主能够媲美。
　　龙山宇宙的时空主宰很少。
　　可悟透空间的主宰并不少，只是还要符合最后两点——和太源神殿关系不错，还丝毫不在意妖月神殿。
　　没错。
　　丘雁君主和观泊君主一样，从常理推断，认定这位神秘主宰是鸣剑主宰暗中邀请的一位龙山宇宙主宰。
　　刹那间。
　　丘雁君主脑海中掠过不少主宰的情报。
　　“丘雁君主？”观泊君主忍不住道。
　　“哼！”
　　“我会立刻上禀主宰。”丘雁君主皱眉道：“夜芈主宰乃是我神殿主宰，他留下传承自然也该我神殿所有。”
　　“这纪霜星君勾结外人，该杀。”
　　“我的法身，会立刻按你所给坐标，和宣玉君主赶过去，对方虽是主宰，但在大界内也未必是我的对手。”丘雁君主已然做出决定。
　　观泊君主眼前一亮。
　　主宰信物肯定拿不回来了。
　　那么，引得丘雁君主出手帮自身复仇，便是他的目的。
　　至于主宰信物？
　　落在丘雁君主手中，总比落在敌人手中要好。
　　丘雁君主能不能赢？也不在观泊君主考虑范围内了。
　　“无论哪一方输，总比我一个人输好。”观泊君主暗暗道。
　　……
　　丘雁大界，距观泊大陆约十二亿光年外的一方幽暗星空中。
　　这里远离任何一方仙洲大陆，无比荒凉，只有数以亿计的星辰，散落这方浩瀚星空。
　　但此刻，却有些不同。
　　“轰隆隆～”空间扭曲，在幽暗平静的星空中撕裂出了一道大口，露出了内部的繁华景象。
　　呼！呼！
　　吴渊和东阳星君刚刚抵达，紧跟着开启洞府通道，一道身穿紫袍的女子便从洞府深处飞了出来。
　　吴渊从生命气息判断，是位星君。
　　“夫君，你？”紫衣女子惊喜无比，眼眸中隐隐有着泪花。
　　她还以为，自己再见不到东阳星君了。
　　不过，作为修炼千万年的强大星君，她的内心也无比坚韧，刚见到了一旁的吴渊，脸色就微变。
　　充满警惕。
　　“霜儿，身旁这位乃是主宰，是他将我救出的，事情紧急，待会再说。”东阳星君连低沉道：“立刻收拾，丘雁君主估计会迅速赶来夺取主宰信物，要快。”
　　“主宰？其他圣地势力主宰吗？是你的弟子请来的？”纪霜星君忍不住看向吴渊。
　　不过，当她紧跟着听到丘雁君主四个字，瞬间明白了。
　　眼前这位虽是主宰，但在大界内，未必敌得过丘雁君主。
　　“好，我立刻去收拾。”纪霜星君连转身飞入洞府。
　　仅仅半息后，她便已飞出来，站到了东阳星君身侧。
　　速度惊人。
　　而实际上，在她收拾东西的短暂时间，东阳星君已暗中传音告诉她全过程，只是省去师徒相认的事。
　　吴渊不想更多人知晓。
　　毕竟，吴渊信任东阳师尊，但对纪霜星君却没那么信任。
　　“他们来了。”一直站在虚空中，笼罩于黑雾下吴渊忽然开口。
　　“什么？”
　　“来了？丘雁君主吗？”东阳星君和纪霜星君脸色都不由一变，紧跟着，他们便不自主望向了远处虚空。
　　嗡～
　　悄无声息间，两道散发着极强大生命气息的身影，已出现在了虚空尽头。
　　皆是君主。
　　“是宣玉君主，还有丘雁君主。”纪霜星君脸色大变，一眼认了出来。
　　作为妖月神殿星君，她的眼力也极高，对大界内君主情报更是清楚。
　　虚空尽头。
　　“在那里！”
　　“都在，纪霜星君和东阳星君似乎都在，还有那位神秘主宰。”丘雁君主和宣玉君主现身，也一眼认出了远处虚空的三道身影，还有那裂开的巨大洞府裂缝。
　　他们已确认了九成九。
　　“这位前辈，你堂堂主宰巅峰强者，何必装神弄鬼，来谋夺我妖月神殿的主宰传……”丘雁君主身穿黑袍，脚踏虚空，他的声音透过法力和道之波动，在广袤虚空中响起。
　　想试探吴渊。
　　但是，下一瞬，丘雁君主声音戛然而止，他和宣玉君主的眼眸深处闪过一丝惊惧。
　　纪霜星君他们同样呆滞了。
　　因为——
　　一直笼罩于黑雾下的吴渊，忽然挥手，两道剑光倏然间亮起。
　　剑光缥缈，直接划过亿万里时空。
　　上一秒，剑光还在吴渊身前。
　　下一秒，两道剑光已划破无尽虚空，袭杀至丘雁君主和宣玉君主身前。
　　这两剑，威能不算太强，仅仅君主九重水准。
　　但实在太快。
　　吴渊的气息完美收敛，在剑光迸发前的那一瞬，根本没有丝毫征兆，连一丝杀意都未曾显露。
　　作为真正的主宰强者，且悟透时间、空间法则，吴渊炼体本尊对遮蔽自身气息是非常恐怖的。
　　一旦迸发。
　　丘雁君主和宣玉君主有所察觉，却已经晚了。
　　“逃！”
　　“挡！”丘雁君主和宣玉君主分出做出了不同选择。
　　尤其是丘雁君主，他的身前浮现了一重重奇异流光，欲要护住自身。
　　“哗！”“哗！”
　　两道恐怖剑光掠过，直接贯穿了两大君主的身躯。
　　虽然丘雁君主有君主八重实力，宣玉君主亦是空间君主，身法遁术极强，但在这两道恐怖剑光面前，只是炼气君主的他们，一切抵抗仿佛都是徒劳的。
　　身躯瞬间湮灭，徒留下一地宝物！
　　“这？”
　　“丘雁君主，死了？是法身吗？”东阳星君和纪霜星君看的目瞪口呆。
　　两位强大君主，就这样死了？
　　“丘雁君主？实力还不如青陵君主，也敢冲到我面前？”吴渊呢喃自语。
　　呼！
　　吴渊一步迈出来到两大君主身死的地方，挥手收起了虚空中留下的诸多宝物。


第五百七十四章 东阳的机缘
　　从出手，再到击杀丘雁君主、宣玉君主，再到将他们的宝物收起，吴渊总共才耗费不到一秒。
　　一气呵成。
　　仿佛类似的事，做过千万次。
　　而这一幕，已然令远处东阳星君和纪霜星君目瞪口呆。
　　“这？我这徒儿。”东阳星君心中震撼，之前吴渊一剑袭杀了观泊君主，就让他为吴渊拥有的实力感到吃惊。
　　但是，勉强还在他的理解范围。
　　而这一次？宣玉君主就罢了，论实力并不比观泊君主强，但另一位可是丘雁君主，整个丘雁大界的最强者。
　　按理，即便龙山宇宙的主宰降临丘雁大界，绝大部分也奈何不了他的。
　　可是。
　　在吴渊面前，丘雁君主和宣玉君主一样，几乎做不出任何反抗来。
　　“这？丘雁君主，这就死了？”纪霜星君心中就更为震撼。
　　在她的认识中，和自己敌对的是观泊君主，至于丘雁君主？那是高高在上的大界领袖，过去她也曾拜过丘雁君主。
　　在她的眼里，丘雁君主在大界内，就是近乎无敌的存在。
　　可是。
　　一剑，就被杀了？
　　“救出夫君的这位主宰，到底是哪位存在？”纪霜君主脑海中闪过诸多念头：“难道，是传说中的龙河主宰？”
　　她眼界终究有限，对主宰三重、四重没有太深的概念。
　　只听说过龙河主宰，乃是整个宇宙最最顶尖的主宰之一。
　　但无论哪种情况，她心中都不自主生出一丝敬畏。
　　呼！
　　“师尊。”吴渊一步迈出，回到了东阳师尊、纪霜星君两人身旁。
　　他自然能察觉到两人的震惊，但吴渊丝毫没有在意。
　　丘雁君主？类似实力的君主，他在造化道界屠杀过近百位。
　　不差这一个。
　　当然，刚才灭杀丘雁君主的这一剑，威能不算太恐怖，也就君主九重水准，但胜在快准狠。
　　吴渊根本不想和丘雁君主他们交流。
　　“我全力收敛神魄气息，隐匿身份。”吴渊暗道：“交流越少，暴露可能性越小，他们猜不透？猜不透就对了。”
　　“前辈，不要紧吧。”纪霜星君忍不住道。
　　“无妨。”吴渊笼罩于黑雾下，声音依旧沙哑：“我之前急着走，是不想出手，但如今既已杀死丘雁君主，倒也不必太着急。”
　　“妖月神殿，还会不会派遣其他强者来？”东阳星君忽然道。
　　“应该不会。”吴渊摇头：“妖月神殿其他主宰，最强的也就主宰三重实力，且只有一位，他来了也就发挥君主九重实力，若真来，杀之也不难。”
　　“除非，妖月神殿敢出动君主巅峰军团。”吴渊道。
　　“出动了会如何？”纪霜星君忍不住道。
　　“人多，若要杀光会慢点。”吴渊淡淡道。
　　纪霜星君和东阳星君错愕，他们本以为吴渊会说不敌，结果竟是杀光会慢些？
　　尤其是纪霜星君，更深深为之震撼。
　　她已然意识到，眼前这位神秘的主宰意思很简单，妖月神殿不来则已，来了便能全部杀光。
　　“师尊。”吴渊的声音在东阳星君心灵深处响起：“我无法一直待在龙山宇宙的，按我之前所言，该问纪霜星君了。”
　　“好。”东阳星君回应。
　　“霜儿。”
　　东阳星君看向纪霜星君，郑重道：“这位主宰大人是受鸣剑请求而来，不可能一直保护我们，我准备离开龙山宇宙，回灵江宇宙，你可要同我一道去灵江宇宙？”
　　“去灵江宇宙？”纪霜星君只愣了下，便点头道：“这妖月神殿我也待不下去了，自然愿随夫君去。”
　　“只是，这夜芈主宰的洞府？”纪霜星君有些犹豫。
　　很明显，她根本不在意妖月神殿，却颇为在意夜芈主宰传承。
　　这也正常，对一位星君来说，能得到一位主宰传承，是何等大机缘？
　　“无妨！”
　　“现在就去接受传承吧，短则数十年，长则万年便会结束，我会一直庇护到你从洞府出来。”吴渊的沙哑声音响起：“等传承结束，我再送你们去灵江宇宙。”
　　“夫君？”纪霜星君眼前一亮，但仍强压心中激动看向了东阳星君。
　　“嗯。”东阳星君点点头。
　　“那便多谢前辈。”纪霜星君无比激动，几乎要跪下谢恩。
　　嗡～
　　一股无形力量却是将其托起，令纪霜星君无法跪下。
　　“我来，是和鸣剑主宰的交易，而鸣剑主宰愿付出巨大代价，是因东阳星君。”吴渊淡淡道：“要谢，不如谢谢你的道侣。”
　　吴渊不介意给自家师尊当个托。
　　此话一出，纪霜星君看向东阳星君的眼神，愈发不一般。
　　“纪霜星君，便由你指路，将空间坐标给我即可。”吴渊淡淡道。
　　“好。”纪霜星君连点头，丝毫不怀疑。
　　毕竟，若吴渊想谋夺主宰信物，恐怕早就出手了，何必和她废话。
　　很快。
　　纪霜星君说出夜芈主宰洞府当前所在空间坐标。
　　“走吧！”
　　吴渊挥手，将纪霜星君和东阳星君裹挟着，两人瞬间消失在这方幽暗虚空。
　　仅仅数息后。
　　五十二亿光年外的一片寂静星空，星空中有着一颗直径上亿里的庞大星辰，散发着无尽炽热的光芒。
　　这是颗恒星！
　　嗡～几乎无法察觉的空间波动掠过，吴渊和东阳星君、纪霜星君同时出现在虚空中。
　　“到了。”吴渊轻声道。
　　东阳星君还算平静。
　　“这就到了？数十亿光年，才数息时间吧，空间君主也未必有这么快吧。”纪霜星君已愈发蒙了，今天所经历的一切已然超出她的理解。
　　“纪霜星君，去吧。”吴渊轻声道，目光落在远处的庞大恒星：“洞府入口，应该就是那颗恒星之中。”
　　若是君主强者，或许感知不到。
　　但吴渊体内世界祖塔虚影浮现，镇压一切本源压制，令他的实力时刻保持着巅峰，自然轻易察觉到那颗恒星的异常。
　　说到底。
　　夜芈主宰当年只是主宰三重实力，他留下的传承洞府能有多强？许多手段对君主称得上匪夷所思，但对主宰巅峰层次的吴渊而言，就很普通了。
　　仅一眼，吴渊就能观察到，在那颗恒星深处有着一条极为隐秘的空间通道，空间通道尽头且连接着另外一方独立时空。
　　这种手段，不由让吴渊想起了青陵大界的血炼时空。
　　有异曲同工之妙。
　　“好。”纪霜星君点头，化为一道流光飞出了那颗炽热庞大的恒星中，这种恒星显然不一般，那些火焰足以灭杀上仙上神，但远不足以威胁到星君巅峰层次的纪霜星君。
　　最终，纪霜星君消失在茫茫无尽的火焰熔岩中。
　　又过去好一会。
　　“轰隆隆～”这一颗庞大恒星传来轻微震颤，附近广袤时空都隐隐荡漾着，波动却很轻微，却被吴渊感知轻易捕捉到。
　　“师尊，师母已安全进入洞府。”吴渊忽开口道。
　　“那便好。”东阳星君点点头，这才安心下来。
　　“师尊，师母这一趟传承估计要很久，我们不必待在外界星空。”吴渊笑道，一挥手虚空中便出现了一座恢弘神殿。
　　乃是一件宫殿类的上品道器。
　　造化道界一战，吴渊击杀数千位君主，收获的宝物无数，其中上品道器接近两千件，各类宝物都有。
　　嗖！嗖！
　　师徒两人飞入了神殿内，殿内装饰的很有品味，可见其原主人是耗费不少心思的，只是徒给吴渊做了嫁衣。
　　“师尊，坐。”吴渊坐在了殿中的玉台上，东阳星君也跟着坐下。
　　“师尊。”吴渊微笑道：“师母去接受了主宰传承，未来或许有望成就君主，而弟子修炼漫长岁月，如今总算有所成，也为师尊准备了两份礼物，或许能助师尊一臂之力。”
　　“礼物？”东阳星君不由一愣。
　　呼！
　　吴渊一挥手，立刻在东阳星君身前浮现了一件储物法宝和一枚流转着奇异光芒的神简：“师尊一观便知，千万不要推辞，也不必说客气的话。”
　　“好，行，那为师便看看，你给为师准备了什么礼物。”东阳星君不由一笑，到嘴边的话咽了回去。
　　他也是洒脱之辈，不拘于常理。
　　他心念一动，元神之力渗透至储物法宝内部，紧跟着他脸色就变了：“这么多极品道器？”
　　他本以为，吴渊准备的只是几件上品道器。
　　但稍一探查他就发现，根本不是他预想中的那样，单单极品道器飞剑剑阵就有两套，还有数十件各类上品道器。
　　价值惊人。
　　别说他只是位星君，就算是君主巅峰强者，绝大部分也是拿不出来的。
　　“徒儿，这礼物未免太贵重。”东阳星君忍不住道。
　　他的确觉得贵重了，甚至有些烫手。
　　“不贵重。”吴渊摇头道：“师尊，你知晓弟子战绩，手中宝物现在富余的很，不差这些，又非先天灵宝，只是弟子的一点心意。”
　　这也是吴渊的真心话。
　　对他现在来说，道器？作用很小，而先天灵宝也不是少数几件道器就能换取到的。
　　“等师尊将来突破为君主后，拥有君主中阶实力，弟子还会为师尊准备一份大礼。”吴渊微笑道。
　　吴渊口中大礼，自然是‘先天灵宝’。
　　只是，一些道器提前给东阳师尊就罢了。
　　若是先天灵宝，以东阳师尊实力都未必能完美炼化。
　　一旦消息走漏，是祸不是福。
　　若自身有君主中阶实力，即便有先天灵宝，至少表面上是看不出来的。
　　“不必为师尊太费心？”东阳星君摇头，但脸上却有着难掩的笑意。
　　为父母者，为师者，最欣慰的事是什么？
　　无非是子女长大、弟子成材。
　　“这枚神简？”东阳星君看向一旁的另一份礼物。
　　“传承。”
　　“乃是弟子为师尊准备的一份传承。”吴渊微笑道：“应该不比那夜芈主宰的传承差。”


第五百七十五章 妖月神殿的选择
　　“不比夜芈主宰的传承差？”东阳星君先是微微一愣，紧跟着便也释然了。
　　在他看来，吴渊实力如今不亚于那夜芈主宰，即便修炼岁月短暂些，但境界已到，所凝聚传承自然不会太差。
　　“行，为师试试。”
　　“不过，说来人生奇妙，当年你走上星辰之道，算是为师引上的路。”东阳星君笑道：“如今，做师傅的反倒要你来引路。”
　　“师尊当年说过，弟子不必不如师。”吴渊微笑道。
　　“哈哈，对。”东阳星君笑的很开心：“做老师最开心的，便是看着自己的弟子越来越厉害。”
　　“为师这一生做的最正确的事，便是收你为徒。”
　　旋即。
　　东阳星君不再犹豫，伸手触碰向神简，伴随元神之力渗透，大量讯息不断涌入了东阳星君的元神和记忆中。
　　繁杂、浩瀚、深奥！
　　刚一触碰到，东阳星君便是一阵错愕，紧跟着便是深深震撼，直到完全痴迷其中。
　　因为，实在太玄妙，这般境界超越了他何止百倍千倍。
　　足足十余天，东阳星君方才彻底再度清醒过来，他的眼眸中满是激动、震撼。
　　“鸣剑，你这传承？”东阳星君忍不住看向吴渊，眼神完全不同。
　　传承讯息，虽仅持续十余天，却在许多方面彻底改变了东阳星君的认识。
　　在他在生命法则、死亡法则乃至造化大道感悟上，都有了翻天覆地的变化。
　　称之为一种蜕变也不为过。
　　“师尊，如何？”吴渊不由一笑。
　　“非常厉害，比我在神庭中接触的一些传承法门都要厉害得多。”东阳星君声音郑重，忍不住道：“吴渊，我也曾接触过主宰传承，学过不少主宰层次法门，但真要论起来，恐怕没一个赶得上你这一传承。”
　　“这传承，可是永恒存在赐予的？”东阳星君疑惑道。
　　“是弟子修行之感悟，自己所总结的。”吴渊微笑道。
　　“你的？”东阳星君瞳孔微缩，有些难以置信。
　　他知道吴渊实力强，但按理，再强的实力也依旧是长河生命范畴，对这些修行感悟总结，不应该比那些修炼亿万年的主宰更强才对。
　　至少，不应该有这般质的差距啊！
　　“师尊，弟子有些机缘所致。”吴渊笑道。
　　没有多解释。
　　没错，单纯论境界，吴渊炼体本尊如今还只是造化道域八重。
　　但是，经历上千位辟道境永恒传承洗礼，吴渊整个人的认知早就脱胎换骨，这亦是他炼体本尊进步那般恐怖的原因，不全是承载一缕大道权柄的因素。
　　虽限于原初誓言，也限于自身境界，吴渊无法传授给师尊那些永恒传承，但融汇于自身、自身所总结悟出的，是能传授的。
　　在引领、指导的方面，吴渊所凝聚的修炼心得，超越寻常主宰太多。
　　可以说。
　　若吴渊如今全身心投入，以自身所创绝招‘生死转轮’为基础留下一门悟道传承，对许多星君、君主的指引作用，丝毫不亚于许多辟道境永恒的传承指引。
　　“鸣剑，你的确达到了匪夷所思的境界。”东阳星君忍不住感慨。
　　自己这个徒弟，当年初入宇域天路时，彼此间差距还没那么大。
　　但八万多年过去，已是云泥之别。
　　“鸣剑。”
　　“我有所预感，这次，我应该能悟透生命法则了。”东阳星君忽然道。
　　“哦？”吴渊心中顿时一喜，东阳师尊的天资，属于极高的那种。
　　当年宇域天路结束时，东阳师尊的境界已达到星君极限层次，距君主不过一步之遥。
　　只是，想要跨过这一步极难，许多星君被困亿万年都难突破。
　　宇域天路结束的数万年，东阳师尊也一直未突破。
　　今日，终于见到突破的希望了。
　　一旦突破，那便截然不同了。
　　星君，在浩瀚宇宙中，只算是跨入超级强者的门槛，虽拥有长达一个天地轮回的寿命，但大多是蹲守在大界内的。
　　而君主，作为高阶长河生命，足以靠自身纵横宇宙，能够去许多宇宙险地闯荡，也真正有了参悟大道、追逐永恒的希望。
　　“只是一种感觉。”
　　“想要突破，恐怕还要潜修一段时间，才有希望真正突破。”东阳星君笑道。
　　“以师尊之天赋，定能一举成功。”吴渊微笑道：“这座宫殿中有诸多偏殿，其中也有好些偏殿有辅助修行阵法、静修台，师尊可在其中闭关。”
　　“待师母出关，弟子会传讯给师尊。”
　　“哈哈，好。”东阳星君心情很好：“若我能突破，你便是最大的功劳。”
　　“功劳在师尊自身。”吴渊摇头道：“弟子传承只是辅助，即便没有我赠予的传承，师尊再修炼积累段岁月，一样能成功突破。”
　　这亦是实话。
　　若自身不够刻苦，外部环境再好也无用。
　　“哈哈，我们师徒便不必再争论了，我不耽误了。”东阳星君看向吴渊：“希望这次能一举功成吧，到时见了你师祖，为师也就有底气了。”
　　“师祖他老人家知晓，也定会欣喜的。”吴渊笑道。
　　很快。
　　吴渊做好诸多安排，拿出压箱底的宝物，在一处偏殿布下了一处极佳的辅助修行静室，紧跟着东阳星君就飞入静室内。
　　殿门缓缓关闭。
　　整个主殿，只剩下吴渊一人，吴渊脸上不由浮现笑容：“希望，师尊能够一举突破吧，那便是一大佳话。”
　　在吴渊心中，母亲和妹妹自然是排第一位的，紧随其后的便是两位师尊。
　　但吴渊更清楚。
　　即便有自己帮助，像母亲如今已利用些宇宙奇珍，重新摆脱丹药所维持的凡俗之躯，如今同样能够修炼，只是境界还很低。
　　妹妹修炼一直刻苦，如今境界水准上已触碰到天仙门槛。
　　或许，若自己未来有一天能成就永恒乃至道主，完全能帮助至亲们达到君主层次，这是真圣们都能做到的。
　　历史上，真圣们的至亲和重视之人，凡当时还活着的，后来几乎都是成为了君主。
　　只是，永恒存在的伟力，亦有极限。
　　长河终有尽。
　　伟大如后土祖巫，也难直接帮助他人超脱、摆脱轮回。
　　“他们，极大概率会逝去，我不能奢求他们能够成就永恒。”吴渊心中默默道：“但是，两位师尊、师祖，他们是截然不同的情况。”
　　他们，靠自身就能成就君主。
　　若吴渊未来突破，在他全力帮助下，像东阳星君、夸赤君主他们都是有望成就主宰的。
　　一旦成为主宰，多点运气，便有希望成为不朽境永恒。
　　“永恒！”
　　“我自当竭尽全力。”吴渊心中有着渴望，他也就随意坐在玉台上，直接修炼起来。
　　吴渊早就想清楚了，炼体本尊如今要做的，就是尽快达到造化道域九重。
　　若连一条大道感悟都未曾达到极限，还谈何辟道？
　　……
　　当吴渊和东阳星君等待纪霜星君从夜芈主宰洞府中出来时。
　　妖月境，妖月神殿最高等级神虚境，可笼罩整个宇宙。
　　最核心区域，一座超大型宫殿内。
　　“主宰，事情便是如此。”丘雁君主微微躬身道：“我惭愧啊，我和宣玉君主抵达后，被那位神秘主宰一剑就击杀了。”
　　殿内，旋即变得寂静。
　　除了丘雁君主，观泊君主、宣玉君主的化身同样在此，只是他们地位低得多。
　　而神殿尽头，那高高王座上，正坐着一道巍峨的紫袍身影，他的目光仿佛包含浩瀚星空，俯瞰着下方的数道身影。
　　“你们几个，还有补充的话？”
　　“若没有，那我便将你们所言的归纳一二。”紫袍主宰声音轰隆：“第一，他无声无息潜入观泊君主洞府核心，且轻易便能跨入数亿光年……他至少悟透了空间法则。”
　　“第二，他能够无视大道誓言。”
　　“第三，他一剑便击杀了丘雁君主法身，说明他在大界内至少能爆发出君主九重实力。”
　　“第四，他是来救东阳星君，那么大概率是灵江宇宙的鸣剑主宰请来的。”
　　几位君主都安静听着。
　　“那么，总结下来就是两种可能。”紫袍主宰缓缓道：“第一，他就是丘雁大界的本土强者，疑似君主九重战力，且有能抵挡大道誓言束缚的至宝！”
　　“但这种可能性很小。”
　　“第二，他至少是主宰三重巅峰强者。”紫袍主宰缓缓道：“疑似用剑，至少悟透了空间法则，还有能抵挡大道誓言的至宝……”
　　“主宰圣明。”丘雁君主连道：“还望神殿能够做主。”
　　他心中的确恨，一尊法身陨落，还丢失了不少宝物。
　　不过，丘雁君主唯一庆幸点的，就是当时较为谨慎没有本尊赶去。
　　否则，就真的陨落了。
　　“做主？”
　　“做什么主！”紫袍主宰轻轻摇头：“先不谈我们现在寻不到他，即便寻到又如何？”
　　“我妖月神殿真要开战，能赢吗？”紫袍主宰淡淡道。
　　丘雁君主、观泊君主、宣玉君主他们都一愣。
　　但稍稍分析，他们就知道，想赢？
　　希望很渺茫。
　　整个妖月神殿虽有近十位主宰，但只有一位有主宰三重实力。
　　“其次，他为救人，却又隐匿气息，更没有掀起大规模杀戮，说明他不想你们认出来他的真实身份，不愿真为这点小事和我妖月神殿结怨。”紫袍主宰摇头道：“你们几个仅陨落法身，难道要开战，去惹这样的大敌吗？”
　　“这位神秘主宰，恐怕是办事来的。”
　　“重要的，是他背后交好那位鸣剑主宰，妖孽绝世，是有望永恒的。”紫袍主宰轻轻摇头：“我妖月神殿虽不惧他，但也没必要拼死得罪他，这件事，说到底是你们有错在先。”
　　一片寂静，丘雁君主、观泊君主他们面面相觑。
　　“丘雁。”紫袍主宰淡淡道。
　　“主宰。”丘雁君主连恭敬道。
　　“此次，便从你丘雁大界宝库中，分割出一件极品道器。”紫袍主宰俯瞰着他：“神殿宝库，会再加上两件极品道器，一共三件极品道器送抵灵江宇宙，作为赔礼，向鸣剑主宰赔罪。”
　　“你可愿意？”紫袍主宰淡淡道
　　愿意？丘雁君主心道，自然是不愿的，但敢说吗？
　　“愿意。”丘雁君主心都在滴血。
　　法身陨落，如今还要赔上一件极品道器。
　　他心中，已将观泊君主骂的狗血淋头。
　　“别不愿。”
　　“三件极品道器，对鸣剑主宰不算什么，只是代表我妖月神殿的一个态度，相信鸣剑主宰愿意化解恩怨的。”紫袍主宰摇头道：“我也会请鸣剑主宰出面，让那位神秘主宰不再杀戮。”
　　“这件事，到此为止。”
　　“同时，有关那位神秘主宰的一切讯息，你们都不可泄露，可明白？”紫袍主宰俯瞰着他们。
　　“是。”
　　“是。”丘雁君主、观泊君主他们也都微微松了口气，恭敬道。
　　……
　　遥远的灵江宇宙，青陵大界内。
　　“化解恩怨？”
　　吴渊炼气本尊，很快便收到了来自心崖主宰的传讯。
　　略微了解，便知晓了妖月神殿的态度。
　　三件极品道器？
　　稍加思索后，吴渊同意了，虽说不惧妖月神殿，但若无必要，也没必要和这种圣地势力死磕。
　　得不偿失。
　　“心崖主宰，告诉妖月神殿，我自会让那位主宰好友停手。”吴渊传讯给心崖主宰。
　　神秘主宰就是自己炼体本尊的事，吴渊告诉东阳师尊那是迫不得已。
　　其他人？知道的越少越好。
　　这一风波，算是悄无声息过去，各方圣地势力根本不知道吴渊和妖月神殿产生了一次剧烈冲突。
　　……
　　光阴似水，转眼便是百余年过去。
　　吴渊一直很有耐心，炼体本尊等候在丘雁大界内，对他来说，在哪里修炼都是一样的。
　　“距道域九重，倒是越来越近了。”吴渊不疾不徐修炼着。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊眼眸中闪过一丝诧异，已然察觉到远处静修室中的细微变化。
　　他的嘴角不由露出一丝笑容。
　　“师尊，突破了？”
　　吴渊没有刻意窥伺，但作为道器宫殿主人，他能清晰感觉到东阳师尊所在静室中，那一闪即逝完整生命法则波动。
　　已然功成。
　　“师尊，恐怕还在继续静修。”吴渊淡淡一笑，也没有打扰。
　　悟透一条上位法则，刚完成突破，正是潜心修炼的好时候。
　　年复一年。
　　吴渊和东阳星君都在独自静修，转眼距纪霜星君进入主宰洞府已超过六百年时间。
　　这一天，宫殿外。
　　“轰隆隆～”那一颗一直较为平静的超大型恒星，忽然震颤了起来，紧跟着一股股惊人的空间波动冲击向四面八方，立刻就被吴渊所察觉到。
　　“师母，终于出来了。”
　　“嗯？似乎有些不一般。”吴渊察觉到恒星深处，从空间通道中飞出的纪霜星君，气息气质似乎都有了不小变化。
　　只是，她的眉宇间带着明显的不甘神色。
　　“师尊，师母出来了。”吴渊立刻向东阳星君传讯。


第五百七十六章 不愿给？打到你给
　　“轰隆～”静修宫殿的殿门开启，一袭白衣的东阳星君从中飞出，他身上散发出的气息已有了明显变化。
　　“师尊，恭喜师尊悟透生命法则，君主在望。”吴渊直接起身迎了上去。
　　“哈哈，鸣剑，真得谢谢你了。”东阳星君笑道，他也颇为意气风发。
　　真要算下来，他也是百万年左右便悟透了一条上位法则。
　　已属绝顶天资。
　　其中固然有诸多大机缘、宇域天路修行的缘故，但这就是气运，气运鼎盛自然做一切事都顺利。
　　修行路漫漫无期，过程如何并不重要，结果才是最重要的。
　　在吴渊看来，以东阳师尊如今所显露的天赋气运，漫长岁月后，靠自身达到君主巅峰层次是有很大希望的。
　　至于主宰？就得看缘分了。
　　“师尊，去接师母吧。”吴渊道：“我观师母心神有所波动，似乎不太顺利。”
　　“哦？”东阳星君微微皱眉。
　　相处时间还很短，吴渊对纪霜星君没什么恶感，但也谈不上好感。
　　不过，东阳星君显然对纪霜星君用情很深。
　　呼！
　　吴渊挥手收起道器宫殿，和师尊迅速飞抵到了那颗超大型恒星边缘。
　　“轰隆隆！”滚滚宛若岩浆般的火流分开向两道，两侧甚至出现了不少寒冰，这是纪霜星君所施展的法术，紧跟着，纪霜星君便从中飞了出来。
　　“夫君、前辈。”纪霜星君连飞到了吴渊和东阳星君面前。
　　她脸上神情已然恢复正常，甚至露出了一丝笑容。
　　不过，她却不知，吴渊早就提早感知到了一切。
　　“霜儿，如何？”东阳星君连走上前。
　　吴渊站在一旁平静看着。
　　“有所收获。”纪霜星君点头道：“传承洞府中一共有九重考验，我一路闯过前六重考验，最终被困在了第七重考验，被迫出来了，不过收获也很大，对未来如何成君主，已有不少思考。”
　　“有所收获就行。”东阳星君道：“一位主宰巅峰强者留下的传承，自然没那么容易得到全部宝物。”
　　在东阳星君看来，纪霜星君这一趟收获已够大了。
　　“行，既已闯完，那便准备去灵江宇宙吧。”吴渊声音依旧沙哑，不曾表露真实身份。
　　忽然。
　　“前辈。”纪霜星君道：“我和夫君这一去灵江宇宙，恐怕此生都难回来了，我在洞府中的有些收获，随身携带也无用，便想着给前辈了。”
　　“哦？”吴渊微微一愣，给自己？
　　“鸣剑，你拿着吧，这东西给我们用处不大，你炼体本尊隶属巫庭，或许对巫庭龙山圣地有用。”东阳星君的声音，在吴渊脑海中响起。
　　吴渊瞬间明白，刚才纪霜星君应该和师尊暗中传讯交流过来。
　　这东西，恐怕是师尊建议纪霜星君给自己的。
　　“前辈请看。”纪霜星君挥手，只见虚空中浮现出了一尊高约千里的红色塔楼，塔楼分为七层，气息颇为不俗。
　　道器！
　　且至少是一件中品道器。
　　“这？”吴渊瞳孔微缩，他已然察觉到一股熟悉气息，且外表都无比相似。
　　“前辈，这宝物只是中品道器，但它便是夜芈主宰洞府的信物。”纪霜星君恭敬道：“持此信物者，不必去通过传承之地考验，可直接进入洞府内接受传承，这是我抵达第七重考验的奖励之一。”
　　“只是，必须丘雁大界的生灵才行，最高不可超过星君之境。”
　　“对我们无用，所以，就交给前辈了。”纪霜星君道。
　　“信物？”吴渊轻轻点头。
　　已然想清楚这信物缘由。
　　恐怕，是夜芈主宰刻意为更多后辈天才能进入自己洞府，而炼成的。
　　“好。”
　　“那我便接下了。”吴渊点头，一挥手，强大法力涌出，威势滔天，直接将虚空中那座红色塔楼炼化。
　　塔楼缩小，迅速成为吴渊掌中物，气息也完全收敛了。
　　“你们先进入我洞天法宝，安心修行吧。”吴渊道：“待抵达灵江宇宙，我自会传讯给你们。”
　　“好。”纪霜星君道，东阳星君也轻轻点头。
　　呼！
　　吴渊挥手将两人收入了洞天法宝，这一方虚空只剩他一人。
　　“夜芈主宰洞府信物？”吴渊抬起手，目光落在掌中仅一寸高的红色塔楼上面。
　　“给丘雁大界的生灵？”吴渊呢喃自语，眼眸中有着一丝疑惑：“只是，这夜芈主宰所留下信物，怎么和青圣兵塔如此相似？”
　　没错！
　　眼前的这座红色塔楼，在外形上，几乎和吴渊得到了的青圣墓信物‘青圣兵塔’一模一样。
　　只是一个是青色，一个是红色。
　　所以，吴渊看到的第一眼，才会愣神一下。
　　其次，在得到这夜芈主宰信物后，吴渊便迅速炼化，得以确认这座血色塔楼只是一件中品道器，且不似青圣信物一样内部蕴含《青神祭》这种逆天秘术。
　　这座血色塔楼，只留有少量讯息，大多是有关夜芈主宰洞府的。
　　其次就是主宰的洞府时空坐标指引。
　　“这血色塔楼，除去夜芈主宰留下的少许讯息，只是一件很普通的中品道器。”吴渊微微皱眉：“但是，它无论从道源构造、外形，还是整体散发出的独特气质，和青圣兵塔都如出一辙。”
　　简直是一个模子刻出来的。
　　再联想到，夜芈主宰在天地轮回早期便拥有主宰三重实力，紧跟着本尊闯域海直接陨落。
　　“本尊闯荡本就危险，更何况是在域海中，主宰巅峰实力在茫茫域海中根本不算什么，偏偏要去做。”
　　“就在前往域海前，费尽心思于丘雁大界内留下了自己的传承？”吴渊微微皱眉。
　　不知为何，吴渊下意识就想到血炼主宰。
　　血炼主宰、夜芈主宰，两人的修炼轨迹很是相似。
　　都是早早就达到主宰巅峰层次。
　　其中血炼主宰更是跨入了主宰四重，最终冲击永恒失败。
　　而两人似乎都有留手，血炼主宰一直躲在血炼时空中，夜芈主宰也留下了主宰洞府。
　　实际上，像夜芈主宰这样愿留下传承的超级强者不少，毕竟，许多强者生前是不愿大肆收徒或培养后辈，觉得只是浪费自己时间和精力。
　　但若到了临死前，反而大多无比渴望将传承留下。
　　只是，像夜芈主宰这样仿佛预测到自己要死亡，提前布置如此厉害的传承洞府，却极为罕见。
　　“难道，这夜芈主宰能预测到自己死亡？”吴渊观察着手中的血色塔楼，呢喃自语：“还是说，这夜芈主宰真的也得到了青圣信物，手持青圣信物去闯青圣墓，最终死在了青圣墓中？”
　　“而这血色塔楼，是夜芈主宰模仿青圣兵塔炼制的？”
　　“他留下的信物，为何又要炼制成这般样式？有什么特殊目的吗？”
　　越想，吴渊越觉得困惑，甚至觉得自己的猜想有些荒谬。
　　真有这么巧合的事？
　　思索片刻。
　　“我在这里瞎猜没什么意义，单单这血色塔楼也探究不出更多东西来。”吴渊微微摇头，嘴角露出一丝笑意：“若现在回灵江宇宙，未来想再来探究也颇为麻烦。”
　　将血色塔楼留给巫庭龙山宇宙？意义也不大。
　　毕竟，丘雁大界并没有巫庭疆域，巫庭也未从中吸纳强者。
　　“行，那就找夜芈主宰洞府的洞府之灵问问。”吴渊做出决定。
　　问了，自然就清楚了。
　　只是，该怎么问？若想手持信物进入洞府，最高星君才行。
　　不过，吴渊目光落在了远处那颗庞大无比的恒星。
　　一步迈出。
　　……“轰隆隆～”这颗巍峨庞大的恒星，忽然轻微震荡起来，以肉眼可见的，在恒星表层掀起了无尽火焰流光。
　　汹涌激荡。
　　就仿佛有两位超级强者正在恒星最深处区域大战。
　　而在恒星最深处。
　　“轰！”
　　吴渊那雄浑无尽的生命气息，没有丝毫收敛，完全爆发了出来，仅仅恐怖的威压令两侧的炽热气体和液体四散退避。
　　直接出现了一条巨大无比的通道，两旁皆是红色物质，炽热无尽。
　　“就在那里。”吴渊目光落在了不远处，伴随火红色物质退散。
　　显露出一条长河百万里的道路，整条道路通体由奇异的黑色物质铸就。
　　似是石头，就仿佛是金属。
　　但这条黑色的虚空通道，就在这恒星最深处无尽亿万年，丝毫无损，任由恒星内部威能迸发，都无法在其表层留下任何痕迹。
　　“黑雾血晶？”吴渊却一眼就认出了黑色物质的材质。
　　乃是绝佳的炼器材料。
　　单单这条长达百万里的黑雾血晶道路，便价值连城，足以接近一件极品道器了，可见布置者的大手笔。
　　“这条道路，应该是一处空间坐标的接引点。”吴渊模糊判断着：“夜芈主宰的洞府，在不断移动中。”
　　不过。
　　这条黑色虚空通道，总体价值非凡，但浑源如一，且和周围虚空凝结为一体，吴渊估摸着寻常君主怕都难弄走。
　　吴渊自然有这个实力，但对这条虚空道路不感兴趣。
　　他的目光，直接落在虚空道路尽头，那里有着一座超大型的祭坛。
　　祭坛和整个道路为一整体。
　　“若我之前感知没错，纪霜星君就是从祭坛中出来的。”吴渊呢喃自语：“祭坛的后面隐约有一方庞大时空，应该就是那夜芈主宰洞府了。”
　　若没有得到红色塔楼，吴渊对夜芈主宰洞府不会感兴趣。
　　一位主宰遗留传承而已。
　　吴渊不想闹出太大动静，若真泄露了身份，得不偿失。
　　但现在？
　　吴渊很感兴趣，至少，他很想弄清楚夜芈主宰和青圣墓的关系，这或许能帮助到吴渊接下来的一些修炼计划。
　　呼！
　　吴渊落在通体黑色虚空通道上，脚踏黑色石板向前走去，这些都是红色塔楼中所遗留讯息的指引。
　　沿通道，入祭坛，方可进入洞府时空。
　　“嗡～”一股颇为强大的压迫，忽然从虚空通道四周汹涌的扑了上去，试图将吴渊镇压。
　　“考验？必须要星君实力才能通过。”吴渊察觉到这些压迫，以他的实力自然轻而易举扛住。
　　迅速的。
　　吴渊跨过百万里，来到了祭坛之下，整座祭坛通体青色，散发着奇异波动，祭坛上镌刻着无数奇异文字。
　　“青色祭坛？似乎是生命法则波动。”吴渊微微皱眉，祭坛中传递出来的波动太模糊了，连他都感应不清楚。
　　呼！
　　吴渊挥手取出血色塔楼，血色塔楼有所感应立刻飞起，落在了祭坛最高处的祭台之上。
　　两者冥冥中契合。
　　“轰！”一股恐怖气息自祭坛中爆发出来，紧跟着祭坛背后虚空中，隐隐出现了一道空间裂缝，显露出背后的那一方浩瀚世界。
　　嗡～一股无形波动，从那道细微空间裂缝中掠出，直接掠过了站在祭坛下的吴渊，无形力量尝试渗透至吴渊体内。
　　“你不是中阶长河生命，无法接受传承，速速离去！！”一道强大波动传递至吴渊神魄中，充满着警告意味。
　　轰隆隆～
　　祭坛背后虚空，显露出的一丝空间裂缝，迅速开始闭合。
　　“离开？”
　　“洞府之灵，我知道你能感知到我的存在。”吴渊咧嘴一笑，忽一步迈出，直接抵挡着强大压迫来到了祭坛之上。
　　脚踏虚空。
　　“给我，镇。”吴渊忽抬起手，掌心朝下，微微向下按去。
　　“轰！”恐怖无比的威压直接笼罩了这方虚空，重重空间瞬间被这股逆天威能给镇封住。
　　黑色虚空通道、祭坛……尽皆这股宏大伟力镇压，再无法反抗之力。
　　甚至于，这股恐怖威能直接渗透至那条空间裂缝，令这一条空间裂缝仿佛受到了巨大阻碍，根本无法闭合起来。
　　这时。
　　“外来者。”
　　“你在冒犯主宰的威严。”一道冷漠威严的声音透过无形波动传递过来。
　　“轰隆隆～”空间裂缝深处的世界中，一股股强大力量冲击而来，试图将吴渊所施展的力量驱逐。
　　吴渊站在虚空中，神色平静，身前凝聚的伟岸力量如同一双大手，将那空间裂缝牢牢稳固住。
　　对方根本撼动不了。
　　“主宰的威严？”
　　吴渊声音沙哑又充满霸道意味，直接传递而去：“我便是主宰，你的意思，是你在冒犯我的威严？”
　　对方沉默了！
　　半响。
　　“外来者，你的实力的确强大，有君主九重实力。”那道冷漠声音再度响起：“你并不是丘雁大界生灵，你的本尊恐怕是一位强大主宰吧！”
　　“你既携信物而来，应该清楚这里是何地，你所求为何？”冷漠声音道，似乎不愿和吴渊起冲突。
　　很简单，夜芈主宰的传承洞府，虽有诸多手段，但绝大部分手段都是不可再生的，用掉一样少一样。
　　而且，像阵法之类，若没有强大主阵者，威能亦是有上限的。
　　和一位君主九重强者开战？即使能赢，也得不偿失。
　　“我的诉求很简单，就两条。”吴渊淡淡道：“第一，我要夜芈主宰留下的全部传承感悟，记住，是全部。”
　　“第二，我要洞府信物炼制过程中所参考的原物，也就是青圣兵塔。”吴渊直接道，仿佛笃定对方拥有这件宝物。
　　根本不加掩饰。
　　实际上，吴渊并不清楚夜芈主宰洞府中是否存在青圣兵塔，所以想先诈一诈。
　　“你做梦！”
　　忽然又一道尖锐声音响起，声音自空间裂缝背后的世界传递而来，带着无尽怒火：“主宰传承感悟，是留给传人的，岂能轻易传给你？”
　　“至于青圣兵塔？那更是至宝，凭什么要给你？”这道尖锐声音发出阵阵咆哮声，似乎是洞府世界的另外一道灵。
　　吴渊眼眸微动。
　　在夜芈主宰的洞府中，真的还有一件青圣兵塔？
　　“确定不给？”吴渊声音再度响起，沙哑而冷漠。
　　“这位主宰，速速离去吧。”一开始的那道冷漠威严声音响起：“你纵然是主宰巅峰强者，但这里是丘雁大界，若真要斗起来，你赢不了的。”
　　“别不小心死在这里了。”这道冷漠声音威胁着。
　　“死在这里？”
　　“我真不想动手。”吴渊微微摇头，他浑身笼罩于黑雾下：“但你们不愿给，那就只能打到你们给了。”
　　之前不愿动手，是因为利益不够大。
　　现在？
　　一件青圣兵塔，值得吴渊动手了。
　　“呼！”吴渊掌中浮现了一柄极品道器神剑。
　　对吴渊炼体本尊而言，现在极品道器对实力增幅已经很小很小了。
　　用剑，纯粹为了伪装身份。
　　就算不用任何法宝，吴渊都能爆发出主宰一重实力。
　　“斩！”
　　吴渊望着虚空中那一道裂开的空间裂缝，体内汹涌的生命源力灌注进入了道器神剑，直接挥动了神剑。
　　神剑斩出。
　　一道耀眼无尽的剑光瞬间划过虚空，浩浩茫茫，直接沿着那道未曾愈合的空间裂缝斩入了洞府世界。
　　“撕拉～”原本很小的空间裂缝，轰然撕裂开来，露出了一道无比惊人的豁口，剑光浩浩，完全迸发，斩向洞府世界的一处处。
　　……主宰传承洞府核心，三道散发着强大气息的身影，正彼此交流着，他们正是夜芈主宰留下的三道灵，负责主持洞府世界的事。
　　此刻，三道灵都在焦急商议着。
　　“绝不能退，一个外来主宰而已，最多爆发君主九重实力，威胁不到洞府的。”那道金发身影声音尖锐，叫嚣着。
　　另一位黑甲身影沉默着。
　　“嗯？”
　　最后一位金甲身影忽脸色大变，猛然转头望向了另一端：“不好！他的攻击达到了主宰层次。”
　　“什么？”
　　“主宰层次？他一个外来主宰，怎么可能做到？”黑甲身影和金发身影都震惊了，脸色大变。
　　不过。
　　以这两道灵的权限，却也在瞬间感知到，一道恐怖无比的剑光撕裂入口通道，杀向了洞府世界内部。
　　剑光浩浩，沿途大量禁制破灭，无数宫殿化为虚无，甚至许多小世界都直接崩溃。
　　一片末日景象。
　　一剑，席卷亿万里时空，对整个洞府世界造成了毁灭性打击。
　　“主宰层次。”
　　“主宰一重。”
　　“他一个外来主宰，竟能爆发出这等实力？”三道灵都完全惊呆了，这是他们从来不敢想的事。
　　按他们所知情报，大部分主宰四重强者陷入大界内，也就爆发君主九重巅峰实力，距主宰层次是要逊色少许的。
　　爆发出主宰实力的？
　　理论上来说，几乎不可能，通常都有非常特殊的原因。
　　“完了，时空防御阵法被撕裂，根本挡不住他。”那道黑甲之令低沉道，脸上流露出焦急之色。
　　“该死！该死，就不该开启通道的。”金发之灵咬牙，他眼眸中满是怒火。
　　若没有一开始裂开空间裂缝。
　　吴渊想要强攻，即便爆发出主宰一重实力，也是非常难攻破的。
　　最外围的守护阵法，通常最难攻破。
　　可偏偏。
　　吴渊一开始收敛气息，伪装成传承者，整个洞府世界主动开启通道，也就是这一步之差，造成了传承洞府世界现在的被动局面。
　　“交不交？我不愿毁掉这方洞府世界。”吴渊的声音依旧冷漠：“但是，若你们真要逼我，我不介意让夜芈主宰传承彻底断绝。”
　　这是赤裸裸的威胁。
　　“逼他？”
　　“谁逼谁啊！”洞府世界内，三名洞府之灵听的要吐血。
　　欺负人也是这样欺负的吧。
　　不待他们做出回应。
　　“哗！”又一道恐怖无比的剑光再度斩出。
　　耀眼的剑光仿佛要将整个洞府世界一分为二，和一重重守护阵法碰撞，化为恐怖的冲击余波，令整个洞府世界大量小世界持续溃散来。
　　可以说，若大战再持续下去，整个洞府世界必将遭受灭顶之灾。
　　“还不交？”吴渊微微摇头，眼眸中泛出一抹冷意。
　　涉及到自身修行路，他可不会心软。
　　忽然。
　　“我们愿交！愿交！别再打了。”一道低沉声音忽传递了过来。
　　紧跟着。
　　两道流光划过虚空，直接飞抵到了吴渊身前。
　　一道流光包含着三十六枚神简，另一道流光则是一座散发着雄浑浩瀚气息的青色小塔。
　　“青圣兵塔？”吴渊眼前一亮，又得到了一件。
　　呼！
　　吴渊挥手将诸多宝物尽皆收起。
　　“原本很简单的事，非要讨一顿打，何苦？”吴渊留下一句话。
　　直接撕裂时空离去。
　　洞府世界内，三道灵面面相觑。
　　“这名主宰，到底是何等神圣？”黑甲身影低沉道。
　　没人能回答他。
　　……吴渊在时空交织层中高速飞行，已离开了丘雁大界。
　　而在他的洞天世界内，东阳星君和纪霜星君正在一鸟语花香的峡谷中静修着。
　　忽然。
　　嗡～吴渊凝聚一道化身虚影，凭空出现在了两人身前。
　　“嗯？”东阳星君眼眸中闪过一丝诧异。
　　“前辈。”纪霜星君则连行礼。
　　“接着。”吴渊声音沙哑，足足三十六枚散发强大波动的神简，凭空出现在纪霜星君面前。
　　“这些神简？”纪霜星君错愕。
　　“是夜芈主宰的全部传承，我刚才全部阅览了一遍，没什么疏漏。”吴渊淡淡道：“你拿着，细细参悟吧。”
　　“夜芈主宰的全部传承？”纪霜星君为之震撼。
　　东阳星君同样错愕。
　　数十息前，他们才从进入的洞天世界，吴渊从哪里弄到的夜芈主宰传承？
　　“是那信物？”纪霜星君反应过来：“前辈，您刚才去了传承洞府？”
　　“对。”
　　吴渊点点头：“我去见了下洞府之灵，和他们进行了友好且深入的交流，最终他们被我折服，主动送给了我这份传承。”
　　“行，你们继续静修吧，到了灵江宇宙我会传讯给你们。”
　　嗡！
　　吴渊这道虚影散去，留下心中凌乱的纪霜星君和东阳星君。


第五百七十七章 栾江祖巫
　　时空交织层中，吴渊正以约莫五十万里每秒的速度不断前行着。
　　这种速度虽不及时空主宰们，但在诸多主宰中也属极前列了。
　　“要穿梭于不同宇宙，有三种办法。”吴渊脑海中浮现出从巫庭得到的情报：“第一，就是以绝对实力挣脱时空长河束缚，直接进入域海中，穿梭于域海，可抵达不同宇宙。”
　　但这里所谓的绝对实力，至少要主宰五重巅峰实力，也即辟道境永恒的门槛实力，拥有这般实力，才能随时破开时空长河的束缚，离开时空长河或返回。
　　“第二种办法，就是寻找时空长河和域海中的一些间隙通道，通过这些通道，可进入域海中。”吴渊思索着：“再沿域海，抵达不同宇宙。”
　　无数普通宇宙生灵生活的时空长河，和茫茫域海，处于两个互不干扰的空间维度，仿佛一个人在河流之下，一个在河流之上。
　　不过，两个空间维度，在一些边缘地带也会相连，像君主巅峰强者、普通主宰们去闯荡域海，都是通过这些缝隙。
　　前两种办法，本质上是一种，即穿梭于域海。
　　但这种办法，弊端非常大，那就是每一方时空长河的时空位置，在域海中间隔无比遥远，中途有无数危险。
　　主宰们通常是不敢的。
　　“用前两种办法的，通常都是永恒存在，毕竟他们最多返回时空长河，而难以在宇河中穿行。”吴渊暗道。
　　第三个办法，就是沿宇河前行。
　　宇河，就仿佛一条巨大主干，而三十六宇宙所属时空长河，就如同宇河延伸出的分支，衍变形成了一个个宇宙。
　　宇河威能，堪称浩瀚无穷。
　　它，代表着轮回之缘起，一次次天地轮回更迭都是从宇河开始，再波及至一条条时空长河。
　　亦是原初规则威能最为恐怖的区域。
　　“宇河，大部分情况下，只有宇宙生灵能够进入。”吴渊回忆着自己得到的情报：“像永恒存在们，他们大多能返回长河，却无法进入宇河深处。”
　　有没有例外？
　　有！
　　“后土祖巫、天帝。”吴渊暗道：“他们都是抵挡住了整个宇河威能的反噬，最终强行占领一方时空长河，这才有了巫庭宇宙、仙庭宇宙。”
　　两大宇宙，亦成为巫庭、仙庭两大至强势力的根基。
　　“以我现在的实力，从域海中赶回灵江宇宙，估摸要上万年时间。”吴渊暗道：“但沿宇河前行，只要一个月。”
　　沿宇河前行，必须要主宰实力才行。
　　当然，像一些君主驾驶先天灵宝战船，仗着战船强大，照样能穿梭宇河。
　　穿梭于任何两个宇宙间，都只要约一个月时间。
　　“呼！”
　　吴渊沿空间交织层前行小半天，所前行距离相当于在物质空间层前行了数万亿光年。
　　跨域不知多少大界、宇宙险地。
　　终于抵达了整个宇宙的边荒地带。
　　“宇河！”
　　吴渊已感知到，在浩瀚无垠的宇宙之外，是无尽幽暗的虚空，一切物质都仿佛不存，混乱不已。
　　“进！”
　　吴渊没有犹豫，迅速进入了宇河和宇宙边缘的模糊地带。
　　“轰隆～”一股股威能强大的气流，瞬间汹涌的冲击到了吴渊的身躯上，这些奇异的气流蕴含着滔天威能，即便是君主巅峰强者，都会迅速湮灭。
　　不过。
　　作为物质君主，又身穿着源甲，令吴渊轻易便抵挡了冲击。
　　“先天气流？”吴渊感知到周身那流动的无数仿佛河水般的气流。
　　威能极为恐怖。
　　正是传说中的先天气流，又有玄初灵气、混沌灵气、永恒源气等诸多称呼，蕴含无穷生机，正是这些最为原始强大的能量，才孕育出了一方方浩瀚宇宙。
　　“之前数次穿梭宇河，都是跟随主宰。”吴渊暗自感慨：“这是第一次我独自穿梭宇河。”
　　他感知着周围，只觉宇河浩浩无垠，根本察觉不到边界。
　　不过。
　　凭借悟透的完整上位法则，吴渊能模糊感应到，在无边的宇河中，有着多达数十方强大的本源波动。
　　其中一股本源波动较为熟悉，其他的本源波动则都很陌生。
　　“宇宙本源。”吴渊露出一丝笑容，君主和主宰们穿梭宇河，为何能在浩瀚宇河中不迷路？
　　就是靠的宇宙本源感应就如黑暗中的明灯指引方向。
　　哗啦～
　　吴渊心念一动，立刻顺着那一道熟悉感应，迎着重重先天气流的压迫，向着灵江宇宙方向赶去。
　　压迫惊人，令吴渊的速度很慢。
　　但吴渊很清楚，这还是因自己乃宇宙生灵的缘故，若是已挣脱轮回束缚的永恒存在降临，一旦进入宇河就会遭遇无数先天气流围攻。
　　连真圣们若不及时退去，都得陨落。
　　“先天气流，自成空间，自成起源，连光阴都难加身，方才为永恒之基。”吴渊暗道：“以先天气流为能量之源，方才能炼制出先天灵宝。”
　　先天灵宝，亦被称为永恒灵宝。
　　不过。
　　据吴渊所知，在茫茫宇河深处，先天气流之上，还有着更为强大神奇的能量——玄黄之气。
　　玄黄宇界，便是被无数玄黄之气笼罩。
　　“传说中，玄黄之气，便是原初气流，乃真正意义上一切能量之起源”吴渊暗道：“亦是原初规则本源之所在。”
　　当然，这种讯息即使在情报库中，都被称之为‘传说’，以吴渊现在的实力，还无法去证实。
　　……
　　吴渊迅速离开龙山宇宙，在宇河中前行，宇河不同于域海，不存在什么危险的。
　　至于强者碰撞？主宰们相对于浩瀚宇河来说，何等稀少。
　　且每个宇宙的边荒都能随意进出，加上感知范围大幅度受限。
　　因此，即便穿梭不同宇宙，主宰们彼此碰到的概率也低的可怜。
　　转眼，一月后。
　　吴渊距那道熟悉的宇宙本源感应，也越来越近了。
　　终于。
　　“灵江宇宙。”吴渊的空间感知、道之波动完全释放，模糊感应着远处那被无数先天气流包裹的天体。
　　不算很庞大。
　　最大直径处，恐怕都不到一光年。
　　但是，这就是一方宇宙！
　　“在宇河中观察一方宇宙，算上边缘地带，一方宇宙还不到一光年。”吴渊暗道：“但是，一旦进入宇宙，伴随空间维度层层展开，最终却能在物质空间层达到数万亿光年。”
　　简直不可思议。
　　吴渊模糊感知中，整个灵江宇宙似蕴含无穷伟力，和自己根本不在一个层次上。
　　差距，已不能用多少倍来形容。
　　这是本质上有天地之别。
　　“后土祖巫、天帝，昔日怎么做到抵抗整个时空长河，乃是整个宇河的时空运转？”吴渊微微摇头。
　　他无法理解。
　　这便是永恒第四步，至道永恒极巅的伟力吗？
　　“不必多想。”
　　“万丈高楼平地起，我要做的是在长河阶段开辟己道。”吴渊默默道：“最终，若能证道永恒，乃至踏出第四步，或许就能明白一二。”
　　域海茫茫，光是道主便有好些，其他四步永恒恐怕也有。
　　但能够做到这一步的，也就后土祖巫、天帝。
　　……吴渊炼体本尊进入灵江宇宙，悄无声息，依旧在时空交织层中前行。
　　不久。
　　吴渊便已抵达了巫庭灵江圣地总部，刚刚靠近，尚未降低空间维度，便已感知到一股无形波动掠过。
　　“吴渊主宰，欢迎回家。”一道温和声音响起。
　　是阵法之灵。
　　吴渊很清楚，任何一方宇宙中的圣地势力总部，都有一方极为强大恐怖的阵法，阵法运转下威能滔天。
　　别说主宰三重实力，就算是主宰四重实力敢硬闯，都得陨落。
　　想灭掉一方圣地势力在宇宙内的总部？至少要主宰五重实力才有希望。
　　呼！
　　吴渊迅速进入总部所处时空，整个巫庭灵江圣地总部蕴含无数世界，同样还开辟着一方类似‘太源真界’主世界，丝毫不亚于一方大界的全部疆域累加。
　　整个圣地总部，常年生活着数以万计的君主，至于星君？那就更不计其数了。
　　还有无数来自各个大界疆域的天才，会在此接受培养、传承。
　　这便是一方圣地底蕴。
　　以吴渊现有的主宰权限，能感知到圣地的诸多世界以及许多君主口中的‘禁地’，对他来说，整个圣地几乎都没什么秘密。
　　很快，吴渊抵达了整个最核心的‘万江界’。
　　格局构造，和巫庭境中的万江界几乎一模一样。
　　呼！
　　吴渊脚踏万江界河流之上，偶尔路过的一些君主巅峰强者根本察觉不到他的存在。
　　直至来到了那座隐于无尽霞光、恍若永恒的神塔边缘。
　　两道散发着永恒道韵的身影，已站在不远处虚空中。
　　“吴渊。”
　　“吴渊主宰。”两位主宰主动迎接了上来。
　　“后觉主宰、桓光主宰。”吴渊露出了笑容。
　　后觉主宰不必多言。
　　而桓光主宰，则是巫庭灵江圣地的主要管理者，类似于心崖主宰在太源神庭中的地位。
　　他的实力也颇为强大，乃主宰三重巅峰实力，亦是整个巫庭灵江圣地近二十位主宰中，除吴渊外唯一位列轮回榜的主宰。
　　当然，他是副榜强者。
　　“哈哈，吴渊主宰，终于等到现实中见到你了。”桓光主宰身穿紫金衣袍，显得雍容华贵，天然便有一种贵气。
　　宛若一位帝皇般。
　　但对待吴渊，他却无比客气。
　　“我也是，终于见到桓光主宰你了。”吴渊微笑道，两人之前在巫庭境的祖巫殿中已聊过数次。
　　还算熟络。
　　“你回来，我也安心不少。”桓光主宰笑道：“等你实力更进一步，能够和那觉东争锋，我们便能真正扬眉吐气了。”
　　吴渊不由一笑。
　　灵江宇宙有两位主宰四重强者，一位是毁灭神庭北真主宰，另一位便是仙庭的觉东主宰。
　　当然，像北真主宰明显压过觉东主宰一头。
　　但这并不影响仙庭灵江圣地，全面压制着巫庭灵江圣地，漫长岁月以来，在宇宙星空中的许多次厮杀大战巫庭一方都是处于绝对下风的。
　　一位主宰四重强者影响太大了。
　　整个灵江宇宙十二方圣地，毁灭神庭第一，仙庭第二，巫庭整体实力只能算是第四第五的水准。
　　“我定会尽力。”吴渊笑道。
　　“吴渊主宰，栾江祖巫已在万江殿中等你，先去吧。”后觉主宰道：“等你从祖巫殿中回来，我们再聊不迟。”
　　“好，那我便先去见祖巫。”吴渊笑道。
　　“去吧！”
　　……
　　万江殿，便是万江界的最高神殿，但它并不在神塔内，而是位于时空交织层中，隐匿的极深。
　　主宰们才能够抵达。
　　告别了桓光主宰、后觉主宰他们，吴渊很快抵达了万江殿。
　　“栾江祖巫的居所？”吴渊目光落在远处时空交织的不起眼神殿上。
　　飞身进入。
　　和太源宫不同，万江殿很是简陋，连装饰都没有什么，宫殿四周连偏殿都没有，只有一座孤零零的主殿。
　　当吴渊进入主殿。
　　一眼便见到了大殿中央，那已站立着的黑袍身影。
　　他的面容颇为苍老，有着白色长须，仿佛一位久经沧桑的老者。
　　而一双眸子，却如蕴含着浩瀚宇宙。
　　“来了。”黑袍老者微微一笑，看向吴渊的目光无比温暖。
　　“吴渊，拜见栾江祖巫。”吴渊恭敬行礼，他能感知到栾江祖巫的气息，并非真身降临。
　　“起身吧。”
　　“在我这里不必那么拘束。”栾江祖巫微笑道：“或许，你还是我的血脉后裔呢。”
　　“血脉后裔？”吴渊微微一愣。
　　“宇宙初辟时，我开辟圣地，传播巫庭光辉，并以自身孕育，契合宇宙运转奥妙诞生出大量人族生灵，某种意义上他们都算是我的后裔。”栾江祖巫微笑道：“这些人族不断繁衍，你亦是人族。”
　　吴渊恍然。
　　诸多天地轮回前，女娲娘娘创造人族，被奉为人族始祖。
　　可一代代轮回更迭，一代代长河生命的人族早就灭绝了，后续不断诞生的人族，实则都是人族中的永恒存在们不断创造的。
　　“很早前，后土祖巫便向我提及你，那时你尚弱小，有后觉指引便可，我便没召见你。”栾江祖巫笑道：“此次在造化道界，你表现非常好。”
　　“列入永恒册，虽还不及昔日仙庭天帝，但十万年成就主宰巅峰，也堪称长河生命中的神话。”
　　“祖巫过誉。”吴渊恭敬道。
　　他心中清楚，每位开辟圣地的祖巫，都是真圣境存在，是能一念感知到永恒册讯息的。
　　“此战你立下大功，万烜赠予了你一件先天灵宝，我也不能不有所表示。”栾江祖巫笑道：“我便赠予你一千玄黄功勋。”
　　“一千玄黄功勋？”吴渊顿时一惊。
　　在巫庭内，长河生命换取各类宝物，都是使用‘巫功’，代表为巫庭所做的贡献。
　　下至天仙天神，上至君主们，都能用巫功换取各类资源，如君主仙命丹、上品道器乃至极品道器。
　　巫功，对巫庭无数长河生命很重要。
　　但是。
　　对于站在长河生命最顶端的主宰们，巫功的作用就急剧减小了，大部分能巫功能换取宝物，用处都完全能忽略的。
　　他们所渴望的，都是永恒存在们使用的宝物，例如先天灵宝。
　　这等至宝，用巫功换取不到的，在圣地宝库中都查询不到。
　　只有在祖巫殿中换取。
　　便必须使用——玄黄功勋。
　　这是巫庭永恒存在们、主宰使用的功勋，想要获取玄黄功勋也立难，通常是两种方式，一种是献宝给祖巫殿。
　　另一种通常要立下大功劳才行。
　　据吴渊所知，通常一件极品道器，贡献给祖巫殿通常只能得到半点玄黄功勋，且还有诸多限制，不能无限制贡献。
　　简而言之。
　　对于庞大的巫庭而言，极品道器并不太缺，轻易不会下发玄黄功勋的。
　　至于立下大功？那就更难。
　　“祖巫，按我的推算，这次我在龙山宇宙中立下的功勋，恐怕也就价值二三十玄黄功勋吧。”吴渊忍不住道。
　　一件最普通先天灵宝，如下品先天灵宝飞剑，要约一百玄黄功勋。
　　之前万烜祖巫赠予吴渊的，便是一百玄黄功勋。
　　可以说，这就已让吴渊惊喜万分了。
　　现在，栾江祖巫又赐予一千玄黄功勋？
　　“多余的，便算是我对你的额外嘉奖吧。”栾江祖巫微笑道：“当然，也不是没有要求的。”
　　“祖巫请说。”吴渊道。
　　“你的天赋妖孽无比，除了你这尊炼体本尊，你的炼气本尊也不逊色太多。”栾江祖巫道。
　　吴渊聆听着，后土祖巫曾说过，整个巫庭的永恒存在中，也就他和栾江祖巫知晓自己两大本尊之事。
　　“如此天赋，我活过九个天地轮回，所见也不多。”栾江祖巫感慨道。
　　九个天地轮回？
　　吴渊暗惊，当真是漫长岁月。
　　“后土祖巫对你寄予厚望，我亦如此。”栾江祖巫微笑道：“我对你的最高期望，便是靠自身功成永恒，然后在这一天地轮回结束前，达到真圣境。”
　　“最终，由你来担任下次天地轮回中巫庭灵江圣地的首领。”
　　“哦？”吴渊错愕。
　　“我来担任？”吴渊忍不住道：“那您呢？”
　　“下个天地轮回，我便无法进入域心区域了。”栾江祖巫道。
　　吴渊顿时一惊，这是为何？
　　“你应该知晓，域海茫茫，真圣并不少。”栾江祖巫微笑道：“但为何，大部分真圣都不曾开辟圣地？”
　　吴渊不由摇头，他的确不清楚。
　　“原初规则运转。”栾江祖巫解释道：“欲要开辟一方圣地势力，至少要圣界照映长河之内。”
　　“圣界，是每位真圣永恒都会开辟的强大世界，和自身契合，在圣界内足以抗衡至道永恒。”
　　“如巫庭灵江圣地总部，这万江界便是我的栾江圣界照映宇宙本源所开辟的。”栾江祖巫道。
　　吴渊听得震撼。
　　这些隐秘，过去的他不曾知晓。
　　“宇宙生命，初成永恒后，即便受到宇河排斥，但终究脱离宇河不久，宇河的压制不会那么强，但一次次天地轮回更迭，宇宙永恒生命和宇河的联系会越来越弱……想进行圣界投影会越来越难。”
　　“九为数之极，九次天地轮回便是极限。”栾江祖巫道：“所以，下个天地轮回，即便灵江宇宙重启，我亦无法再回归灵江宇宙。”
　　吴渊听明白了。
　　一旦功成永恒，九个天地轮回内，若有真圣实力，都能够在家乡宇宙开辟圣地势力。
　　“现在宇宙的十二方圣地，背后的圣地之主都是灵江宇宙最近九个天地轮回成就真圣的？”吴渊忍不住道。
　　“除了时空道主、我，还有仙庭的逍遥仙帝。”栾江祖巫笑道：“其他九位，都是灵江宇宙最近九个天地轮回诞生的真圣永恒。”
　　“除了你们？”吴渊愣住了。
　　“时空道主自不必多言，执掌大道权柄，乃四步永恒，若是愿意他统领整个宇宙都很轻松。”栾江祖巫笑道：“至于我和逍遥仙帝？”
　　“巫庭、仙庭在每一方宇宙都有圣地分支，难不成是两大至强势力在每一方宇宙都诞生有真圣？”栾江祖巫摇头道：“不现实。”


第五百七十八章 祖巫殿、地位
　　“是后土祖巫和天帝的缘故？”吴渊忍不住问道。
　　在情报库中，有提及过类似讯息，但并没有详细说明。
　　“嗯。”
　　“我原本是巫庭宇宙中崛起的永恒。”栾江祖巫轻声道：“成就永恒后耗费近七个天地轮回，于上上个天地轮回末期，方才成就祖巫之位。”
　　“然后，便被后土祖巫选定，以无上神通使我和灵江宇宙的宇宙本源产生契合，避开宇宙本源感知，得以上个天地轮回开辟之初，接替之前的巫庭灵江圣地祖巫，于灵江宇宙开辟圣地。”栾江祖巫摇头道：“这般逆天伟力，是道主们都是做不到的，唯有后土祖巫和天帝能做到。”
　　“上上个天地轮回？”吴渊暗惊。
　　不由想起夸父大巫曾说过，栾江祖巫是上个天地轮回成就祖巫之位。
　　如今来看，情报有少许出入。
　　准确来说，栾江祖巫是上个天地轮回才成为圣地之主。
　　但想想也正常，当代的夸父大巫终究只是主宰，许多古老隐秘未必了解那么清楚。
　　“圣地之主？”吴渊也若有所思。
　　如今来看，想要一方宇宙开辟圣地，正常来说有三个条件。
　　第一，得是本宇宙孕养的生灵。
　　第二，年龄不能超过九个天地轮回。
　　第三，至少要是真圣永恒。
　　而后土祖巫、天帝虽无法改变后两个要求，却能令真圣们不必符合第一个要求。
　　“栾江祖巫，圣地之主的人选很紧缺么？”吴渊忍不住道。
　　他不太清楚真圣永恒在巫庭中的地位。
　　“嗯。”栾江祖巫轻轻点头：“实际上，这一天地轮回算是较鼎盛的时代，仙庭巫庭能在众多宇宙建有圣地分支，也是最近几个天地轮回诞生出的年轻真圣永恒较多的缘故。”
　　“之前好些天地轮回，巫庭仙庭的圣地分支，能维持二十个以上就不错了。”
　　“二十个？”吴渊暗道。
　　除两大至强宇宙，有三十四个较为混乱无度宇宙。
　　不同的天地论时代，宇河内的情况看来差异很大。
　　“有些事，本不必现在和你说，了解太多对你现在也无益。”栾江祖巫淡淡一笑：“只是你既问起，告诉你无妨。”
　　“真圣永恒，在茫茫域海中并不少，但大多都是经过漫长岁月积累才突破。”
　　“如今这个时代，大部分真圣活过的岁月都是在九个天地轮回之上。”栾江祖巫道：“类似我，能七个天地轮回成就祖巫之位，不算太年轻，但也不算晚。”
　　吴渊恍然。
　　圣地之主，对年龄有极大限制，一旦到了年龄便无法继续担任，所开辟的圣界必须彻底远离宇河。
　　按栾江祖巫的话，大部分圣地之主，估摸至多在宇宙内开辟四五次圣地。
　　“若你这一天地轮回无法成就真圣。”栾江祖巫眼眸中闪过一丝复杂神色：“那么，下个天地轮回，灵江宇宙大概率不会再有巫庭圣地分支。”
　　吴渊心中一叹。
　　如此推算，如今巫庭中较为‘年轻’的真圣永恒数量不算多。
　　“担任圣地之主，有诸多好处，体悟宇河运转奥妙，对你未来踏出第四步会有极大帮助。”栾江祖巫继续道：“不过，永恒第四步对你还较为遥远，还是专注于当下。”
　　“三十万年后，玄黄宇界将会开启。”栾江祖巫道：“这是长河生命的盛会，亦是你的一次机会。”
　　“玄黄宇界？”吴渊脸上露出了‘惊讶’之色，装作不知的样子。
　　“看来。”
　　“太源神庭还未得到消息。”栾江祖巫微微一笑：“你先告诉他们也无妨，这一消息迟早会传播开，有关玄黄宇界的情报你也可在情报库中自行探查。”
　　“是。”吴渊点头。
　　“玄黄宇界有大机缘，亦有大危险，众多长河生命都必须本尊进入。”栾江祖巫轻声道：“因此，也得小心。”
　　“当然，若你实力够强，若能灭杀仙庭的主宰们，同样是大功劳。”
　　“灭杀一位仙庭主宰本尊，巫庭总部奖励三百玄黄功勋。”
　　“能得到多少玄黄功勋，就看你的能耐了。”栾江祖巫看向吴渊。
　　“三百玄黄功勋？”吴渊眼前一亮，不算少了。
　　能换取三件最普通的先天灵宝。
　　不过。
　　吴渊稍加推算便明白，巫庭奖励如此丰厚，仙庭的奖励也不会少，到时候两大阵营肯定会厮杀的很惨烈。
　　和宇域天路时不同，天路上只是年轻一代天才争锋，且有无形规则保护，而玄黄宇界则是无任何规则，全凭能耐厮杀。
　　“去吧！”
　　“还有三十万年。”栾江祖巫微笑道：“以你的天赋，或许还能百尺竿头更进一步，现在的实力在其中闯荡，自保有余，杀敌不足。”
　　“谢祖巫。”吴渊恭敬行礼，缓缓退下了。
　　见吴渊消失在神殿尽头。
　　“后土祖巫到底是看中了吴渊哪一点？”栾江祖巫眼眸中闪过一丝疑惑：“时空道主传人吗？”
　　“诸多天地轮回以来，道主传人也不少，但也未曾诞生至道永恒。”
　　“十万年拥有主宰巅峰实力，我的确看不透。”栾江祖巫微微摇头：“但后土祖巫如此做，定有缘由。”
　　“一千玄黄功勋？算得了什么？”栾江祖巫轻轻闭上眼。
　　对于麾下其他主宰，除非是自创永恒绝学，否则，除正常赐予的一件先天灵宝，栾江祖巫都不会再额外赐予。
　　担任圣地之主至今，吴渊，算是他最为重视偏爱的一位主宰。
　　……
　　离开了万江殿后，吴渊顺着感应，迅速抵达了圣地总部的祖巫殿。
　　这里的祖巫殿。
　　是一方略显虚幻的宫殿。
　　“传说中，各方圣地分支的祖巫殿，都只是祖巫殿的真实投影？”吴渊抬头望着时空交织层中那朦胧梦幻的巍峨殿宇。
　　殿宇通体黑色，某些方面和祖塔有些相似。
　　呼！
　　吴渊踏入殿中，只觉周围流光闪过。
　　整个人仿佛踏过诸多空间层，已然置身于另外一方时空。
　　吴渊很清楚，这座祖巫殿似真似幻，蕴含着无穷奥妙，唯有圣地主宰们，才有资格到这里。
　　像太源神庭中若要换取先天灵宝，还得太源真圣亲自施法送来。
　　但巫庭的各方圣地分支却不同，每方圣地核心都建立有祖巫殿投影。
　　透过这些虚幻的祖巫殿，巫庭主宰们能直接换取到来自巫庭总部的先天灵宝。
　　“这些祖巫殿投影，本质上就是一超大型的时空传送通道。”吴渊暗道：“勾连域海中的巫庭总部、诸多圣地分支。”
　　这般神奇逆天手段，只有巫庭、仙庭才能做到。
　　恢弘神殿，时空波动交织，大量先天灵宝虚影在吴渊周身闪过，虽是虚影，尽皆散发着永恒浩瀚的气息。
　　显得极为诱人。
　　吴渊清楚这些只是虚影，想拿到实物？
　　那就拿出玄黄功勋去换吧。
　　“吴渊主宰，欢迎来到祖巫殿。”一道悦耳声音响起：“你现在有一千一百玄黄功勋，你如今权限最高可换取中品先天灵宝。”
　　权限？中品先天灵宝？
　　吴渊心中平静，也不奇怪。
　　权限越高，能换取的宝物越多越珍贵。
　　像君主巅峰强者们，拥有再多的道器，立下再大的功劳，若未得允许，也无法换取先天灵宝。
　　对绝大部分君主来说，先天灵宝就是禁物。
　　同样的，对主宰们来说，上品先天灵宝就近乎于禁物。
　　永恒存在们赐宝，通常都不会赐予上品先天灵宝的。
　　“我要献宝。”吴渊开口。
　　“吴渊主宰，请将所献宝物拿出，祖巫殿会进行评估。”温和声音再度响起。
　　呼！
　　吴渊挥手，顿时虚空中出现了密密麻麻的大量上品道器、极品道器。
　　其中有两柄先天灵宝，一件是黑岩刀，一件是击杀万渡主宰所得到的先天灵宝长梭。
　　“黑岩刀。”吴渊不由看了眼这柄黑色战刀，陪伴自己征战许久，也产生了些感情的。
　　只可惜。
　　吴渊眼下需要更强大的宝物，手中玄黄功勋亦有限，只能暂时舍弃。
　　嗡～一道朦胧流光掠过，瞬间掠过了上千件道器和两件先天灵宝。
　　瞬间。
　　九成以上的宝物都覆盖了一层朦胧光辉，仅有少数宝物覆盖上了一层绿色。
　　“红光宝物层次太低，无法换取玄黄功勋，请尽快收起，这些红光宝物可前往圣地宝库换为巫功。”温和声音道。
　　“层次太低？”吴渊无奈，和情报库中说的差不多。
　　上品道器，不够资格换为玄黄功勋。
　　至少要极品道器或同层次宝物才行，且至多换一百玄黄功勋。
　　“绿光宝物可献给祖巫殿，一共可得到三百二十玄黄功勋，是否贡献？”温和声音再道。
　　“贡献。”吴渊颇为干脆道。
　　这三百多点玄黄功勋，两件先天灵宝占了大头，那上百件极品道器反倒是添头。
　　瞬间。
　　吴渊名下的玄黄功勋，提升到了一千四百二十点。
　　而多达上百件极品道器和两件先天灵宝，也在瞬间消失的无影无踪，显然已被祖巫殿挪移走了。
　　呼！
　　吴渊挥手将那些被通体覆盖红光的上品道器和一些特殊宝物收起。
　　“现在，该考虑换什么宝物了。”吴渊立刻在殿内光幕上，查询起自己能换取的先天灵宝。
　　炼体本尊，宝物基本齐备，只差一件神魄防御宝物。
　　而源身一旦重新出世，也是要足够强大的宝物才能发挥出战斗力。
　　思虑许久。
　　“启云刀！一鞘九刃，单独一柄战刀只是最普通的下品先天灵宝，但九柄启云刀同源，却能够爆发出惊人威能，九刀齐出近乎中品先天灵宝，价值一千玄黄功勋。”吴渊很快就寻找了一套适合源身的攻击套装先天灵宝。
　　不算最适合，但其他的套装灵宝价格都昂贵的吓人。
　　“黑魔神铠，下品先天灵宝，价值一百玄黄功勋。”
　　这是最普通的那种先天灵宝战铠，不过，配合吴渊物质君主的防御，也足以令吴渊源身的物质防御飙升到可怕地步。
　　“问心镜，万宇至圣所炼制的制式先天灵宝，拥有不俗的神魄防御力，下品先天灵宝，价值一百玄黄功勋。”
　　“换取三件问心镜。”吴渊做出决定：“炼体本尊、源身、法身，各自炼化一件以此守护元神。”
　　问心镜，和炼气本尊所拥有的神魄类先天灵宝‘千心链’比起来差的很远，在神魄类先天灵宝中属于最差的那一类。
　　但是，它很便宜。
　　“再差也是先天灵宝级数的神魄防御秘宝，面对神魄攻击、因果攻击时的防御力远胜极品道器。”吴渊暗道。
　　千心链？效果虽好，但吴渊在祖巫殿中稍稍查询一二，就发现威能接近的先天灵宝恐怕得要七八百玄黄功勋。
　　太贵。
　　且吴渊自问，以自身元神之强、心灵意志之坚韧，再配合问心镜辅助防御，绝大部分不朽境永恒的神魄攻击都能轻易扛下来了。
　　至于至道境永恒？
　　“面对那等永恒存在，他们根本不必神魄攻击，仅施展物质攻击就能轻易灭杀我。”吴渊暗自嘀咕：“神魄防御再强意义也不大。”
　　至此，吴渊换取了诸多珍宝，也将自己的玄黄巫功消耗一空。
　　只剩下二十玄黄巫功。
　　“玄黄功勋，真不够花。”吴渊无奈摇头：“原本还想给夸赤师尊、北幽祖师各自送一件先天灵宝，如今来看，暂时只能作罢了。”
　　吴渊现在的宝物尽皆不凡，但也只能谈得上自身勉强够用！
　　想送出先天灵宝？还是差了点。
　　修行路，还是要首先强大自身。
　　“等实力更进一步，夺取到其他宝物，再考虑吧。”吴渊暗道。
　　“确认换取。”吴渊朗声道。
　　哗啦～
　　不久后，伴随一阵阵朦胧光华闪过，殿内出现了数件散发着永恒道韵的强大法宝。
　　尤其是启云刀套装，足足九柄战刀，虽然散发的气息远不如墨源刀和青源甲，但也无比骇人。
　　至少，轻易便压制了黑魔神铠和三件长得一模一样的问心镜。
　　“呼！”
　　以吴渊的实力，直接压制了诸多先天灵宝，尔后将它们全部收起，然后开始在体内世界逐一炼化起来。
　　“走！”
　　吴渊不再犹豫，转身离开了祖巫殿，紧跟着就直奔‘圣地宝库’而去。
　　圣地宝库，是圣地数万君主常来换宝的地方。
　　时间流逝。
　　吴渊将身上无用的大量普通道器、上品道器等等，尽皆卖给了圣地宝库，然后开始疯狂换取‘时空类上品道器飞剑’，一口气换了五百柄。
　　直接达到了上限。
　　“巫庭终归是巫庭，宝库中的各类宝物远胜太源神庭。”吴渊暗自感慨，不过他也明白。
　　这并非是因巫庭灵江圣地比太源神庭强多少，而是巫庭总部足够强盛。
　　不过。
　　即便换取五百柄上品道器，吴渊名下的‘巫功’依旧堪称一个天文数字，稍加思索后，便又换取了大量极品道器套装，还有些阵基、秘宝之类。
　　随后。
　　吴渊才离开圣地宝库，但他没有回万江界中刚开辟出来的‘渊殿’。
　　渊殿和后觉殿相近，都位于神塔边缘地带。
　　那里，是巫庭灵江圣地十多位主宰居所。
　　吴渊炼体本尊，悄无声息的向青陵大界赶去。
　　……
　　不到半日，距青陵大界颇为遥远的星空中。
　　哗！
　　幽暗的星空中，悄无声息的，一道白袍身影凭空出现，出现在吴渊炼体本尊面前。
　　正是炼气本尊。
　　“道友好。”吴渊炼体本尊忽笑道。
　　“道友好。”白袍身影同样道。
　　旋即，两道身影相视大笑起来，这实则是吴渊的恶趣味。
　　两大本尊，意识如一，在吴渊感知中都是‘自己’没什么区别。
　　“哗！”吴渊炼体本尊挥手，只见一件洞天法宝和另外几件储物法宝飞出，直接落入了炼气本尊手中。
　　随后。
　　两大本尊再度分开，隐入不同的时空路线，赶回了青陵大界。
　　……
　　青陵大界，鸣剑界内。
　　伴随吴渊炼气本尊挥手，一直待在洞天法宝内的东阳星君、纪霜星君只觉一阵天旋地转，便已来到了外界。
　　一眼，他们就见到了不远处的白袍身影。
　　“师尊。”吴渊微微一笑。
　　“鸣剑。”东阳星君不由露出笑容，
　　认出了吴渊炼气本尊。
　　之前，他虽然清楚吴渊两大本尊意识唯一，但和吴渊炼体本尊相处时，还是会本能感觉有些不适。
　　毕竟，当初拜师的，是吴渊炼气本尊以‘鸣剑’的身份。
　　“鸣剑主宰？”纪霜星君则更是屏息，颇有些敬畏望着那道白袍身影。
　　她身为东阳星君道侣，自然也清楚自己夫君那位传奇无比的弟子。
　　修炼不到十万年。
　　从一普通凡俗不断崛起，数万年乃至夺取圣号天骄名号，最终站在一方宇宙的巅峰，陨落在他手中的君主都有不少了。
　　甚至于，即使相隔不同宇宙，自己夫君这位弟子都能够邀请一位‘主宰巅峰强者’来救援自己。
　　这是何等伟大存在。
　　“师母，称呼我为鸣剑即可。”吴渊炼气本尊微笑道。
　　纪霜星君勉强一笑，却依旧拘谨，不敢开口。
　　“师尊。”
　　“整个鸣剑界的一切要注意的事，我都已通过神虚境传递给你。”吴渊炼气本尊笑道：“待师尊突破为君主，便来执掌鸣剑界吧，统领四大仙界和鸣剑界直属的全部疆域。”
　　“执掌鸣剑界？”东阳星君一惊。
　　“我能信任的人不多，师尊算是我最信任的。”吴渊笑道：“况且，我也没多少精力放在疆域管理上。”
　　“行。”东阳星君稍加思索，便点点答应下来。
　　他作为吴渊师尊，一旦突破为君主，由他来执掌鸣剑界，任谁都说不出什么。
　　“师尊，你和师母先去仙府中安顿下来。”吴渊微笑道：“往后有时间我们再聊，徒儿便先走了。”
　　呼！吴渊一步迈出消失在虚空中。
　　直到这时。
　　纪霜星君方才松了口气。
　　“霜儿，不必如此。”东阳星君道：“鸣剑是极为重感情的，尊师重道，你是我的道侣，他称呼你为师母，你应下即可。”
　　“夫君，不一样。”纪霜星君无奈摇头道：“若我们结为道侣时，你还未收他为徒，我即使未曾施恩于鸣剑主宰，也担得起一声师母。”
　　“但是！”
　　“你我结为道侣时，鸣剑主宰已是名传宇宙的绝世天才，后来更是突破为君主乃至主宰。”纪霜星君郑重道：“且这次我们脱困，也是鸣剑主宰救下的我们，他救你，是因你教导过他、指引他强大。”
　　“我呢？”
　　“对他没有恩情，反而是他对我有救命大恩。”
　　“都说师如父，若你相当于他的父亲，那我就相当于后母。”纪霜星君无奈道：“还是他已长大成长后，你才娶进门的后母。”
　　东阳星君一愣。
　　“鸣剑主宰称呼我师母，是他尊师重道，但若我因此蹬鼻子上脸，真以师母身份自居，反而有可能引起他不满。”纪霜星君摇头道。
　　东阳星君一愣，旋即笑道：“倒是我想的少了，行，往后你少和鸣剑见面吧。”
　　“不是你想的少，只是当局者迷，且在你的认识中，现在的鸣剑主宰和当年拜在你门下时区别并没有那么大。”纪霜星君感慨道：“但我和他第一次见面，他就是威震寰宇的主宰，能一样吗？”
　　“不过，即使鸣剑主宰不帮我什么，仅这名义上的一点身份变化，对我来说，已是天大机缘，不可再奢求更多。”
　　“如今，夫君你即将为君主，我也当尽力，努力成为君主。”纪霜星君笑道：“帮助夫君稳住鸣剑界。”
　　“哈哈，那就尽力吧，若我们夫妻同为君主，亦是佳话。”
　　……
　　呼！
　　“这位纪霜星君，倒是位聪明人，难怪能让师尊动情。”吴渊行走在虚空中，心中无比平静。
　　类似的事，他已见到太多。
　　随自身实力不断强大，地位越来越高，曾经的一些友人甚至前辈，再见自己时都会变得敬畏乃至恭敬。
　　对此，吴渊虽感无奈，却也难改变什么。
　　因为，这就是现实。
　　片刻后，吴渊炼气本尊便穿梭广阔时空，抵达了青陵大界另一方特殊时空——北幽界。
　　“祖师。”吴渊先传讯，旋即进入了北幽界最核心神殿中。
　　“鸣剑。”
　　北幽君主睁开眼，露出了笑容：“什么事？”
　　“我已将师尊接了回来。”吴渊笑道：“而且，师尊已悟透生命法则，应该很快就会突破为君主。”
　　“哦？突破君主？”
　　北幽君主眼前一亮，露出笑容：“哈哈，好！好！”
　　他的确开心，虽说东阳星君不是靠空间法则突破，但自己弟子中能诞生出一位君主，对他而言也是大喜事。
　　“另外。”
　　“弟子此次来，也是为祖师送上些礼物。”吴渊笑道，挥手送出了一枚储物戒指。
　　“礼物？”北幽君主先一愣，伸手接过，紧跟着下意识探查起来。
　　这一探查便令他一惊。
　　“这？”北幽君主震惊无比，储物戒指中，极品道器便有好几十件了，剑阵、战铠、神魄防御、领域类、战船、束缚类等等。
　　尽皆齐全。
　　“师祖，收下吧。”吴渊笑道：“另外，弟子已在神庭总部中，耗费了些代价，为师祖争取到‘渠光之界’的修炼名额。”
　　北幽君主这下真的震惊了，甚至有一丝激动。
　　渠光之界，乃是太源神庭所占领的一处名气极大的修行宝地。
　　只可惜每上亿年才有一个名额，可以想象竞争有多激烈。
　　过去，北幽君主也争取过几次，但都无功而返。
　　他万万没想到，吴渊竟帮他争取到了。
　　“嗯，三万年后，师祖本尊先去神庭总部，再前往渠光之界即可。”吴渊笑道。
　　“好。”北幽君主郑重点头。
　　“便预祝师祖借此机缘，一举突破为君主巅峰。”
　　……几乎同时。
　　在巫界中，吴渊炼体本尊回归，同样将价值不俗的大量极品道器，直接赠送给了夸赤君主，还有一份自己的修行感悟。
　　夸赤君主同样为之震惊。
　　……
　　鸣剑界，时空剑宫内。
　　“诸事皆了。”
　　吴渊炼气本尊盘膝静坐：“先将轮回剑，吞噬衍变到七成真实吧。”
　　“至于炼体本尊，也该去不朽之地了。”


第五百七十九章 轮回剑第二层次
　　之前，吴渊两大本尊碰面，最重要目的，便是炼体本尊将从巫庭灵江圣地宝库、祖巫殿中换取的大量宝物交给炼气本尊。
　　如神魄防御先天灵宝问心镜，还有五百件时空类上品道器飞剑。
　　还有专门为北幽师祖准备的大量宝物等。
　　如今，诸事皆了。
　　“上次，借助从太源真圣那里换取的上品飞剑，一口气令轮回剑衍变至六成真实。”吴渊眼眸中有着一丝期待：“希望，这次能一举令轮回剑进化至七成真实，达到第二层次门槛。”
　　轮回剑吞噬衍变的三大层次，三成真实、七成真实、十成真实。
　　“开始吧！”吴渊炼气本尊轻轻闭上眼，周围一重重时空阵法旋即启动。
　　自从时空之道感悟突破为道域七重，吴渊炼气本尊便重新将鸣剑界诸多阵法构架了一遍，尤其是时空剑宫周围，更是重中之重。
　　如今。
　　吴渊自问，即便是时空主宰，不受大界任何压制的情况下，也不可能无声无息侵入到自己面前。
　　随后。
　　吴渊炼气本尊便开始全身心静修，他的体内空间中。
　　悬于广袤空间之中，通体漆黑、气息伟岸又近乎真实的轮回剑，瞬间爆发出耀眼无尽的紫色光芒。
　　光芒瞬间就笼罩了远处虚空悬浮的密密麻麻的上品道器飞剑。
　　随后。
　　那一柄柄上品道器飞剑中，一股股奇异力量开始透过光芒，渗透至轮回剑中，令轮回剑散发出的气息不断强大。
　　“吞噬光芒没有笼罩全部飞剑，仅笼罩了三百八十柄？”吴渊炼气本尊瞬间判断出来：“也就是说，轮回剑这次最多吞噬三百八十柄道器飞剑？”
　　吴渊炼气本尊很有耐心，等待着轮回剑不断强大。
　　与此同时。
　　吴渊炼气本尊也继续炼化孕养着‘问心镜’，努力令这件先天灵宝能发挥出最完美威能。
　　时间流逝。
　　这次轮回剑的吞噬炼化速度，比吴渊想象中更慢些。
　　足足耗费八百余年，轮回剑方才将三百八十柄上品道器飞剑彻底吞噬。
　　这些原本气息强大的道器飞剑，尽皆褪为了上品仙器。
　　但是，留下的是更为强大的轮回剑，它悬于虚空中，似真似幻，气息浩瀚无匹，那隐约释放出的一股无形剑意，简直令人心颤。
　　“七成真实，终于达到了。”吴渊默默感应着。
　　在吞噬了上千柄上品道器飞剑后，又经诸多机缘，轮回剑的由虚化实终于达到了第二层次。
　　七成真实！
　　当轮回剑蜕变到这一层次时，一股颇为庞大的讯息，不自主的涌入了吴渊脑海中，尽皆是关于轮回剑的诸多奥妙。
　　许久，才让吴渊彻底消化这些讯息。
　　“这么强大吗？”吴渊炼气本尊盘坐玉台，呢喃自语，他眼眸中隐约有些难以置信：“先去试试吧。”
　　唰！
　　唰！
　　吴渊的本尊、法身瞬间分开，各自踏入高维度空间，消失在时空剑界内，再度出现已在千万光年外。
　　炼气本尊和法身，也都相隔着千万光年。
　　尝试如此强大的招数，吴渊可不愿在鸣剑界中尝试，虽说有阵法稳固、防御，但稍有不慎还是会波及大量生灵。
　　幽暗虚空中，吴渊炼气本尊站在这里，衣袍猎猎。
　　“如今，再来试试吧，希望如轮回剑传递来的讯息，别让我失望。”吴渊暗道，眼眸中隐隐有一丝期待。
　　哗！
　　伴随吴渊心念一动，九柄本命飞剑飞出，个个凌厉无比，随吴渊炼气本尊道之感悟愈高，它们也进化的愈发强大，如今在吴渊手中威能之盛，已远超极品道器了，都接近先天灵宝层次了。
　　若假以时日，待吴渊时空大道感悟达到道域九重，九柄本命飞剑威能，将力压九柄下品先天灵宝飞剑。
　　不过，还需要时间。
　　“凝，剑阵。”强横无比的君主极境法力汹涌，令九柄本命飞剑威能暴涨，立刻形成了茫茫剑阵。
　　剑阵笼罩约十亿里虚空。
　　而这仅是开始。
　　“源界珠。”吴渊脚下浮现了一巨大的银色圆盘，圆满表层浮现无数近乎透明的道纹，道纹交织弥散虚空，立刻就剑阵中的九剑阵结合，顿时令整个剑阵发生变化，一缕缕剑气形成，剑域之广阔立刻笼罩了方圆千亿里虚空。
　　源界珠之——绝对时空！
　　这般威能，已勉强能媲美主宰层次领域了。
　　“如今，我炼气本尊施展剑域，不凭轮回剑道韵，都已比君主九重巅峰强上一筹了。”吴渊心中若有所思。
　　这是因他的道之感悟比万年前和仙庭君主巅峰军团厮杀时，强上了一截。
　　“那么，加持轮回剑道韵，又能到什么程度？”
　　嗡～
　　一股无形朦胧的神剑道韵，自吴渊身上弥散开来，这股道韵波动很细微，几乎不可查觉，瞬间就加持在了九柄本命飞剑上面，令九柄本命飞剑再度发生变化。
　　更为强大！
　　更为锋利！
　　剑意更盛！一股宏大浩瀚的剑道威压，自吴渊身上完全爆发出来。
　　“轰隆隆！”笼罩千亿里虚空的庞大剑域，威能再度暴涨一大截。
　　剑域之内，剑气威能运转。
　　一颗颗星辰瞬间湮灭。
　　甚至于，连那一颗直径千万里的恒星都直接化为了虚无。
　　无可匹敌。
　　“感知！”吴渊目光幽暗，眼眸深处透着一丝震撼：“方圆上千光年，尽皆被我探查。”
　　“方圆千亿里，更是绝对掌控，威能比当年强上了何止一筹？”
　　若说当年青陵大陆一战时，吴渊炼气本尊全力以赴，也就达到了主宰一重层次。
　　那现在？
　　“主宰二重？”吴渊眼眸中有着震撼欣喜：“凭此一招，我绝对能和主宰二重的炼气主宰们一较高下了。”
　　甚至于，吴渊不由想到了万风迷域一战。
　　若是现在的炼气本尊代替参战？
　　恐怕单凭这一招领域，便能轻易灭杀近万君主，令他们一个都逃不掉。
　　“单论领域之威，除非是时空主宰，否则，许多主宰三重实力的炼气君主恐怕都不及我吧。”吴渊眼眸中有着光芒：“至于炼体主宰们？”
　　“如炼体本尊，虽杀伐无双，但若两大本尊厮杀，炼体本尊根本没希望追上炼气本尊。”
　　若说炼体本尊是仗着强大物质防御，立于不败。
　　那炼气本尊就是凭领域、身法。
　　“这还不是全部。”吴渊炼气本尊露出一丝莫名笑容，看向了远方虚空。
　　千万光年外。
　　这里的虚空中，同样站着一道白袍身影，赫然是吴渊法身。
　　他的周身环绕着一缕缕剑光，三十六柄飞剑游动方圆十亿里虚空，宛若三十六庞大星辰移动。
　　剑衍诸天，化为星辰。
　　正是吴渊法身的主战兵器三十六群星剑阵。
　　三十六柄极品道器飞剑。
　　这般领域威能，也就是君主八重巅峰而已。
　　忽然。
　　“凝！”吴渊法身自语，一股宏大剑道威压轰然迸发，加持到了一柄柄极品道器飞剑上，令整个剑域威能顿时暴涨，飙升到了可怕地步。
　　“轰隆隆～”剑域浩瀚，碾压十亿里虚空的一切。
　　“果然。”
　　“讯息是真的！”吴渊眼眸中有着一缕神芒。
　　在轮回剑进化至第二层次，最重要的一条讯息——它的道韵能够加持法身了。
　　没错。
　　即使相隔诸多时空，凭本尊和法身的神秘联系，如今，轮回剑道韵也能够令法身发挥出来了。
　　这是无比重要的一件事。
　　“唯一的弱点，就是轮回剑道韵只能加持一尊。”吴渊暗道：“若是加持法身，那么，就无法加持本尊。”
　　也就是说。
　　吴渊炼气本尊、法身，只有一尊能保持巅峰战力。
　　“上次青陵大陆之战，我不派遣法身，就是因法身没有轮回剑道韵加持，战力差距太大。”吴渊露出一丝笑容：“可如今，若是将源界珠交给法身，法身所能爆发出的战力，也就逊色炼气本尊一筹了。”
　　所差距的，只有本命飞剑。
　　不过。
　　吴渊时空大道感悟还不够高，本命飞剑还未进化到道器极巅，所以，若法身用极品道器剑阵乃至先天灵宝飞剑，便足以弥足这些方面。
　　而实际上，轮回剑的这一蜕变，最重要的一点——安全。
　　“往后。”
　　“只要不是遇到太可怕的敌人，照样能派遣法身先行一战。”吴渊暗道：“而不是必须本尊冒险。”
　　随后。
　　吴渊又经常多次尝试，最终确定，炼气本尊现在的最强战力足以匹敌主宰二重强者了。
　　而法身，若能得到源界珠，再有轮回剑道韵加持，所爆发的战力，同样达到了主宰一重巅峰层次。
　　这般强悍战力，已足够。
　　“轮回剑才刚达到第二层次便有如此威能，若能蜕变为十成真实？”吴渊心中闪过一丝渴望。
　　只可惜。
　　任凭吴渊如何尝试，轮回剑都不愿再吞噬那些上品道器飞剑，就仿佛彻底吃饱了。
　　“看来，想要令轮回剑突破七成真实瓶颈，必须得要些特殊之物。”吴渊微微皱眉。
　　当初，从三成真实突破，是依靠宇域天路深处的原初本源力量。
　　现在呢？
　　那等神奇至高力量源泉，吴渊可没能耐再寻找到。
　　“只能慢慢寻找机会了。”吴渊压下心中渴望。
　　一旦再蜕变，达到十成真实。
　　吴渊相信，轮回剑的威能还会再度暴涨，到时，炼气本尊的实力还会提升到何种地步？
　　“也不知，这轮回剑到底是什么宝物。”吴渊暗道。
　　自身越强、眼界越高，越能感受到轮回剑的可怕，至少，吴渊在巫庭情报库中阅览大量情报，都没有寻到类似宝物的情报。
　　它，就仿佛是一个谜。
　　“或许，我去问时空道主会得到答案。”吴渊不由摇头：“可惜，成就永恒前，道主根本不会再见我。”
　　只能自己慢慢探索了。
　　“我接下来要做的，就是努力为法身弄一件足够强大的法宝，最好是类似源界珠的先天灵宝。”
　　“而眼下。”
　　“轮回剑的蜕变，倒是让炼体本尊的计划能更顺畅实施了。”
　　嗡～
　　吴渊炼气本尊和法身汇聚，紧跟着炼气本尊就将先天灵宝‘源界珠’交给了法身。
　　尔后。
　　炼气本尊、法身，各自离开。
　　炼气本尊直接回到了鸣剑界时空剑宫，似乎任何事都没发生。
　　而法身，则是赶往吴渊炼体本尊所在的‘渊界’。
　　……
　　距万风迷域之战，已过去一千多年。
　　有关吴渊炼体本尊的风波，早已平息下来。
　　吴渊炼体本尊的‘主宰庆典’，也已在不知不觉中结束。
　　这同样是一场盛大庆典，规模之盛，还远在炼气本尊的庆典之上。
　　毕竟，巫庭之强势远超太源神庭，且吴渊炼体本尊的战力，更显疯狂。
　　最终，整个宇河数百方圣地势力，超过半数都赶来庆贺。
　　君主如云。
　　抵达的主宰法身源身更是超过四百位，其中绝大多数都是来自外宇宙的主宰。
　　吴渊炼体本尊收到的贺礼，全部加起来，价值都超过一件先天灵宝，这等消息若传出去，也绝对令人震撼。
　　庆典后。
　　吴渊并未常驻巫庭灵江圣地总部，而是返回了青陵大界。
　　如今，青陵大界内部，苍峰巫界已然更名为‘渊界’。
　　准确来说，苍峰巫界仍在，但已成为隶属于渊界的一方巫界势力。
　　这并非吴渊要求的，而是苍峰君主主动为之。
　　如今的渊界，占据着青陵大界一半疆域，辽阔浩瀚，内部划分为了好几方巫界，由苍峰君主、紫阳君主、孤幽君主、玄洪君主他们分别管理。
　　而他们，直接听命于吴渊。
　　实际上。
　　不止是渊界直辖数千仙国疆域，在主宰庆典结束后。
　　按照传统，巫庭灵江圣地直接将大量时空疆域划归给吴渊管理。
　　遍布三百大界的广袤疆域，共计约五十二万仙国。
　　从那一刻起。
　　名义上归属吴渊统领的君主超过两千位、星君超过三千万。
　　至于天仙天神？无法计数。
　　这才是一位巫庭主宰，所会拥有的滔天地位权势。
　　不过。
　　吴渊炼体本尊基本不曾理会，大小事，基本都是让夸赤君主、苍峰君主共同主持处理。
　　这一举动，也令夸赤君主、苍峰君主顿时成为巫庭灵江圣地中的风云人物，地位飙升到了一个惊人层次。
　　即便是圣地中的众多君主九重强者，对他们都无比客气。
　　因为！
　　他们两个的背后，站着一位主宰巅峰强者，更传说是圣地第一、整个灵江宇宙排名前五的强大主宰。
　　……
　　地位的变迁，对吴渊没有任何影响，他很清楚这些都是实力带来的。
　　实力强大，自然拥有一切。
　　吴渊炼体本尊待在青陵大界的岁月，除偶尔陪陪家人，剩下时间都是在全力参悟造化大道。
　　原初规则、融合一缕大道权柄的共同影响，令吴渊感悟速度无比惊人。
　　回归灵江宇宙不到千年。
　　便已将造化道域感悟到了八重巅峰，距道域九重也只差一线。
　　渊界总部，就是当年的苍峰大陆。
　　附近千万光年，都已被吴渊炼体本尊布下警戒阵法。
　　方圆上百光年，更是有诸多守护阵法、攻击阵法，耗费了吴渊不少代价。
　　目的。
　　就是让夸赤师尊他们，即便是自己不在时，亦能凭借阵法扛住主宰一重强者的进攻。
　　今天。
　　吴渊炼体本尊站在巍峨神殿内，一步迈出，时空变幻便来到了千万光年外。
　　已远离渊界总部。
　　静静等候。
　　很快，不远处虚空中时空阵阵波动，一道白袍身影凭空出现。
　　正是吴渊法身。
　　呼！
　　法身没有反抗，任凭吴渊炼体本尊将自己收入了洞天法宝内。
　　“如今，我炼体本尊能爆发出近乎主宰四重实力，源身亦能爆发主宰三重巅峰实力。”吴渊眼眸中泛着光芒：“又有法身携带源界珠，生死搏杀时可施展时空领域辅助。”
　　这，已然是吴渊当前所能达到的最强大战力了。
　　一切准备就绪。
　　“哗～”吴渊一挥手，掌心中浮现了一枚散发着神秘气息的令牌出现。
　　正是神玉不朽令。
　　“轰！”强大的源力涌入，直接激活，一股朦胧波动笼罩吴渊，吴渊没有抵抗，令他瞬间消失在这方虚空。


第五百八十章 荒古世界的毁灭
　　昔日，吴渊还弱小时，炼气本尊曾闯荡巫仙战场，横扫了同龄的雷羽神殿天才，最终机缘巧合下得到了一枚青铜不朽令。
　　尔后，由炼体本尊持青铜不朽令进入了不朽之地，经数百年蜕变，成为了‘不朽真圣’记名弟子。
　　大道印记、生命道体、蕴含永恒意志的至高绝学……可以说，吴渊炼体本尊的真正崛起，就是从不朽之地开始的。
　　不朽之地中。
　　吴渊渡过了难忘的数百年岁月。
　　结识了不少好友，如蛇祖、祝酒巫神、后鹿巫神等人，正是他们的帮助才让吴渊最终渡过考验。
　　当然，吴渊亦在荒古世界，帮助巫族最终击败仙族。
　　离开造化神殿时，神殿使者赠予吴渊神玉不朽令。
　　曾说过，当吴渊成为长河生命，只要身处青陵大界，便可激活神玉再度进入不朽之地，还能得到一番机缘。
　　只可惜。
　　世事变迁，皆不由人，吴渊崛起速度太快，尤其是在造化道界的蜕变，令他在极短时间成就主宰。
　　神玉不朽令，反倒是一直未使用。
　　直到现在。
　　“嗡～”伴随一股无形时空波动，吴渊没有抵抗，但以他现在的实力，自然能轻易察觉，这股力量正在将他传送至无尽遥远的时空外。
　　“应该，是将我送入不朽之地。”吴渊暗道。
　　不朽之地，是灵江宇宙十二方圣地之一。
　　只是，这方圣地势力颇为神秘，由真圣开辟，占据颇为广阔疆域，其他势力的强者都难以直接进入那方神秘区域。
　　其他势力强者，只有极少数，能利用不朽令进入……而不朽之地的本土强者，只有些君主、主宰会外出闯荡，但大多也是在域海中现身。
　　许久！
　　哗啦～吴渊只觉周围时空波动消散。
　　自己已置身于一方巍峨神殿的台阶之下。
　　神殿两侧屹立着一根根神柱，神柱古朴巍峨，神柱表面镌刻着大量神秘图案，似是在讲述一位超级强者的崛起之路。
　　“造化神殿？”吴渊目光这座陌生，却又有些熟悉的神殿。
　　一时间有些愣神。
　　不由想起当年的许多事。
　　半响。
　　“进去吧。”吴渊踏出走上台阶。
　　一踏入殿中。
　　忽然。
　　“哗啦”只见大殿尽头处，无数光线凭空诞生、汇聚，最终形成了一尊巨大的虚幻玉台。
　　玉台上，盘膝坐着一道黑袍身影。
　　他的脸颊瘦削，脸庞两侧隐隐生长有黑色鳞片，双眸却极为有神，一股强大威压不自主弥散开来。
　　“前辈，我来了。”吴渊朝着黑袍老者微微一笑。
　　黑袍老者所散发的威压，当年在他心中无比恐怖，如今却如微风拂面，撼动不了心神丝毫。
　　以吴渊如今境界、眼力，也已一眼看透，眼前的黑袍老者应该是一道灵，只是不知实力有多强。
　　迄今为止，吴渊见到最强大的‘灵’，便是时空道界的紫空，疑似比主宰四重强者还要恐怖。
　　“你？吴渊？”黑袍老者颇为震撼看着他：“成君主了？”
　　他的眼眸中，透着一丝难以置信的神色。
　　“嗯，刚成君主不久。”吴渊笑道。
　　沉默！
　　整个殿厅，顿时陷入死一般的沉寂。
　　“难道，你就是巫庭诞生的那位传奇主宰‘吴渊’？”黑袍老者声音中透着无尽震惊。
　　“若是巫庭新诞生的主宰，那应该是我了。”吴渊坦然，旋即又笑道：“前辈知晓了？”
　　“竟真是你。”黑袍老者盯着吴渊，似乎想将吴渊彻底看透。
　　半响。
　　他方才长舒口气，感叹道：“我怎么可能不知？整个不朽之地最高层的主宰、君主们早就传遍。”
　　“号称神话。”
　　“我之前得到这一战消息时，开始也有所怀疑，但又不敢十分确认。”黑袍老者无奈摇头道：“圣号天骄、十万年成就主宰，实在太不可思议。”
　　“和你比起来，真圣另一位弟子涧荒君主太弱了。”黑袍老者感慨道。
　　吴渊微微点头，不朽真圣包括自己共收了三位传人。
　　一位传人陨落，另一位‘涧荒君主’乃是一位君主九重强者，统领一方大界也是颇具威名。
　　“吴渊。”
　　“你做到的，可比真圣所期待的高出太多了。”黑袍老者唏嘘道：“若真圣知晓这一消息，恐怕会无比高兴。”
　　吴渊不由一笑。
　　自己位列永恒册，那位不朽真圣，说不定早已知晓。
　　“你现在使用神玉不朽令，是来取当年我承诺的机缘？”黑袍老者起身，走下台阶。
　　来到了吴渊身旁。
　　黑袍老者的脸上，带着一丝莫名笑意。
　　“嗯。”吴渊轻轻点头，却从黑袍老者的笑意中感到一丝不对劲。
　　“哈哈。”黑袍老者不由笑了：“你可知那机缘是什么？”
　　吴渊摇头。
　　“一套攻击类极品道器套装，或是一位神魄防御类极品道器。”黑袍老者摇头失笑：“原本是为你星君时准备的，没想到，你硬是拖延到主宰时才来。”
　　吴渊不由哑然。
　　原来，竟是这点小玩意？
　　若自己真按黑袍老者预判，被困在星君境许久，这些宝物倒也能发挥些作用。
　　只可惜，自己如今已成主宰。
　　“可还要？”黑袍老者笑道。
　　“要，将极品道器套装给我吧。”吴渊干脆道。
　　来都来了，总不能空手而归。
　　黑袍老者失笑，没多犹豫，很快便取出了一套极品道器战刀，一鞘九刃，交给了吴渊。
　　吴渊也不客气，直接收下。
　　这一极品道器套装，论价值也有五、六玄黄功勋了，蚊子再小也是肉。
　　“这点宝物，对你无足轻重。”
　　黑袍老者看向吴渊，道：“若你还有什么要求，尽管可开口，我能满足的定会尽力满足。”
　　要求？
　　想到这，吴渊心中不由泛起丝丝波澜。
　　吴渊稍稍沉吟，便道：“我能回当年的荒古世界看看吗？”
　　仅过去十万余年。
　　对荒古世界而言，不算太漫长，像蛇祖、祝酒巫神他们，哪一个不是修炼百万年乃至更久。
　　就算是普通上巫，寿命也长的可怕。
　　“你当年接受考验的荒古世界？”黑袍老者愣了下，点点头：“容易，不过你如今本体力量强大，一旦进入恐怕整个世界都会崩溃。”
　　“世界本源，无法承载你。”
　　“所以，即使进入，也只能凝聚一本不蕴含任何力量的化身。”黑袍老者道。
　　“无妨，我只是想再去看看。”吴渊笑道。
　　就像至道永恒，他们一个个都是超越整个宇宙的，几乎都无法返回长河内，真圣们返回长河都很困难。
　　现在的吴渊，若是真身想降临荒古世界，是一样的道理。
　　“行，吴渊你稍等。”黑袍老者道，他如今对待吴渊颇为客气。
　　和当年吴渊离开时，态度截然不同。
　　毕竟，当年的吴渊能否活着成为君主都还是未知数，只是名义上为不朽真圣传人，但现在截然不同，距功成永恒都已很近很近了。
　　至于黑袍老者，虽说地位在整个不朽之地都极高，但终究只是一道灵。
　　在不朽真圣心中，他现在肯定是远不及吴渊的。
　　吴渊默默等待着。
　　忽然。
　　“嗯？”黑袍老者眼眸中闪过一丝诧异，紧跟着脸色变得颇为难看。
　　“怎么？”吴渊察觉到黑袍老者的脸色变化。
　　心中闪过一丝不妙。
　　“吴渊，抱歉。”黑袍老者脸上浮现一丝歉意，叹道：“我刚刚透过造化神殿，探查整个不朽之地无数世界运转，方才发现，你当年接受考验的那一方荒古世界，已被彻底毁灭。”
　　吴渊不由一愣：“已被彻底毁灭？”
　　这让吴渊脑子都不由一蒙。
　　毁掉了？
　　在此前，吴渊想过许多种可能，但就是没想过整个世界都被毁掉。
　　“怎么毁掉的？是谁干的？星君还是君主？还是哪一位主宰？”吴渊看向了黑袍老者，他的声音看似还算温和，却已变得无比平静，平静的令人可怕。
　　能够彻底毁掉整个世界，绝不是天仙天神能做到的。
　　至少要是星君。
　　黑袍老者心中亦是一颤，他已感受到吴渊那平静眼神下所蕴藏的怒火。
　　滔天怒火。
　　“吴渊，容我和你细细说来吧。”黑袍老者道：“不朽之地乃真圣所开辟，笼罩诸多大界。”
　　“其中许多大界，都是作为实验之地、考验之地，类似你曾去的荒古世界，便是如此。”
　　“这些世界，大多是封禁的，有许多世界的运转规则都是不同于外界。”黑袍老者耐心道：“正常情况下，不朽之地的超级强者们，是不允许进入这些考验世界的，按理，这些世界都是无比安全的。”
　　“既然安全，那又怎会被毁掉？”吴渊低沉道，眼眸中透着一抹的杀意。
　　没错。
　　是杀意！
　　此刻，在荒古世界的一幕幕浮现心头，那些竭力帮助的好友、前辈，许多感情都很深厚了。
　　还有那个女子！
　　虽然，当年吴渊为追寻大道，斩断了心中那一缕情丝，但是，这不代表他就完全放任不管。
　　或者说，吴渊所希望的，是后彤能够平安一生，是整个荒古巫族一直繁荣安详下去。
　　“并非不朽之地的哪位强者所为。”黑袍老者叹道：“是深渊魔族。”
　　“深渊魔族？”吴渊愣了下。
　　“嗯。”
　　“六万年前，荒古世界所在的‘古沧大界’中撕裂出了一道深渊入口，无数深渊魔族沿着深渊通道冲了出来，迅速湮灭了一个个世界，无数生灵陨落。”黑袍老者叹道：“其中就包括荒古世界。”
　　“整个世界，都被彻底吞噬。”
　　“后来，是不朽之地的数位主宰，率领大量君主降临，经过数次大战，方才将深渊魔族驱赶回深渊，但整个古沧大界也近乎半毁，到如今也才恢复少许生机。”黑袍老者看向吴渊。
　　他没有再说。
　　但吴渊已彻底听明白，毁掉荒古世界的，是入侵大界的深渊魔族。
　　深渊。
　　乃是任何宇宙中都会有的特殊区域，诸多宇宙的深渊是相互连通的，而深渊也能直接连接一方方大界。
　　若说浩瀚的宇宙星空是孕育正常的生灵，大多是正常成长、繁衍、悟道。
　　那么，深渊所孕育的生命，就是魔！
　　只有经过无尽的杀戮，才有望成为长河生命。
　　每一头魔神、魔君，都是从无数次杀戮中走出来的。
　　吴渊修炼十余万年。
　　和深渊魔族接触很少。
　　因为深渊魔族中很少出现在宇宙星空，他们从深渊出来，都会受到明显压制，可一旦现身，带来便是尸山血海。
　　吴渊上次接触。
　　还是在宇域天路上，碰到了不少深渊魔族的超级天才。
　　不过。
　　在太源神庭、巫庭情报库中，吴渊也知晓许多大界，偶尔便会爆发深渊入侵之祸。
　　每每出现，都会无比惨烈。
　　如青陵大界历史上，就爆发过一次。
　　那一次，是太源神庭、巫庭、仙庭等诸多圣地势力联手，大量君主降临方才彻底绞杀，将深渊魔族打了回去。
　　“荒古世界，有人活下来吗？”吴渊忽然道。
　　“没有。”
　　“荒古世界是封禁的，正常情况下不允许离开。”黑袍老者叹道：“我知道你最想问谁，那个小女娃娃，也死了。”
　　吴渊沉默了。
　　心中最后一丝希望破灭了。
　　“前辈，我想去古沧大界瞧瞧。”吴渊低沉道。
　　“没问题，我带你去。”黑袍老者道，他看出吴渊的心思。
　　不亲眼看一眼，恐怕不会死心。
　　若吴渊现在是星君，黑袍老者绝不会这么客气，但如今已是主宰巅峰实力，自然不一样。
　　不朽之地中，原先为道主传人准备的诸多考验和培养之地，如今都已没用了。
　　黑袍老者自觉自己能做到，就是尽力帮助吴渊放开心结。
　　“吴渊，随我来吧。”黑袍老者道，直接走向殿外。
　　吴渊也直接跟上。
　　走出殿外，两人便迅速消失在了外界虚空中。
　　……不朽之地，实则极为广袤，囊括了三百座大界。
　　古沧大界，只是其中一步起眼的大界。
　　被黑袍老者列为外来生灵的考验之地，令这方大界的许多世界都较为特殊。
　　但再特殊，也只是相对于凡俗生命。
　　“呼！”
　　“呼！”黑袍老者和吴渊，穿梭时空，迅速抵达了古沧大界。
　　一方幽暗的星空，附近虚空中有着许多漂浮的残破星辰、倒塌神殿之类。
　　可见这里曾有过繁盛的文明。
　　“这里，便是昔日荒古世界所在。”黑袍老者叹道。
　　吴渊见到眼前这一幕，心中不由一紧。
　　连世界都不存了，更何况是生活在世界内部的生灵呢？
　　“前辈，我想要一窥过去真相，不朽之地中可有时空主宰？”吴渊忽然道。


第五百八十一章 错过的，我来挽回
　　“没有时空主宰。”黑袍老者摇头道：“不过，有参悟时空大道的君主巅峰强者？要是施展光阴回溯法术，应该勉强也能做到。”
　　“你若需要，我可以请过来。”
　　他已看出吴渊想干什么了。
　　“君主巅峰强者？行，那就烦请前辈将其请过来吧。”吴渊低沉道。
　　实际上，若吴渊法身的实力和感悟，若是出来，倒也能勉强施展光阴回溯法术。
　　不过，在吴渊看来还没到必须暴露的时候。
　　施展这种超大范围的光阴回溯法术，普通主宰都做不到，必须参悟时空大道的强者。
　　“稍等一会。”黑袍老者道，他显然开始传讯了。
　　时间一分一秒流逝，不到一个时辰。
　　哗啦～不远处虚空中，一阵微不可查的时空波动掠过。
　　紧跟着一道紫袍身影凭空出现。
　　“造化使前辈。”紫袍女子恭敬行礼，显得无比恭敬。
　　在不朽之地的主宰、君主巅峰强者，几乎都认识黑袍老者。
　　身为造化使，某种意义上，便是不朽真圣的代言人。
　　至于吴渊？紫袍女子没有太注意，虽散发着君主层次气息，但并没有永恒道韵，说明未将大道参悟到道域九重。
　　“吴渊，这位是燕欣君主，君主巅峰强者，参悟时空大道已达到了道域八重。”黑袍老者道。
　　“燕欣。”
　　黑袍老者又看向紫袍女子，介绍着吴渊：“这位便是名传诸多宇宙的吴渊主宰，乃是主宰巅峰强者。”
　　“吴渊主宰？击杀了仙庭数千君主的那位？”原本还不太在意的紫袍女子，顿时被吓了一跳。
　　不朽之地虽较为封闭。
　　但作为君主巅峰强者，燕欣君主自然听说过吴渊的大名。
　　“燕欣君主，麻烦了。”
　　吴渊勉强挤出一丝笑容：“我需要你施展光阴回溯法术，范围，便是脚下星空方圆千亿里。”
　　“回溯时间，估计是到六万年前，我要你停时你再停下。”吴渊说出了自己的要求。
　　“燕欣，能否做到？”黑袍老者适时问道。
　　“可以。”燕欣君主点头：“那我便开始了？”
　　吴渊和黑袍老者都轻轻点头。
　　呼！
　　燕欣君主踏出一步，来到千万里外，紧跟着一股股汹涌强大的君主法力弥散至四面八方，旋即浩大的时空波动和法力彼此结合。
　　施展起了光阴回溯法术。
　　“哗～”刹那间，燕欣君主所施展的法术笼罩了方圆千亿里，无数光点浮现在星空中，这方广袤虚空的景象开始变了。
　　呼！呼！
　　一切景象都在倒退，曾经出现在这方虚空的景象正急剧回溯，恍若梦幻般。
　　不过，这些虚幻场景变化，影响不到吴渊和黑袍老者。
　　两人都静静看着。
　　一年、十年、百年、千年……这浩瀚虚空的景象仿佛超级加速，不断向后倒闪，而燕欣君主的气息也愈发不稳、吃力起来。
　　光阴回溯，君主们在悟透一条上位法则后便能施展。
　　只是，大部分君主只能小范围回溯一段时间，能够回溯数年前的场景都很不错了。
　　毕竟，过去的时间越久，时空便愈发混乱，想追溯源头就越艰难。
　　燕欣君主今日施展的回溯法术，目的是六万年前。
　　范围，还是整整千亿里。
　　这一刻。
　　无尽幽暗虚空，梦幻和真实交错，一幕幕景象飞速闪过，且速度越来越快，一万年、两万年、三万年……燕欣君主脸色都变得有些苍白。
　　显然，这般施展法术，已逐渐接近他的承受极限。
　　终于。
　　“造化使前辈、吴渊主宰，六万年了。”燕欣君主忽低声道。
　　哗啦啦～
　　之前回溯的六万年，这方星空一直没有明显变化，而此刻终于变了，一个广袤浩瀚的世界虚影，终于出现在了他们的视线中。
　　“停！”吴渊忽然开口。
　　刹那间。
　　这广袤天地间的虚幻景象，猛然停下来。
　　“就在那里。”吴渊默默看着，他又见到了那道熟悉的倩影。
　　十万年了。
　　再见时，未曾想会以这样的方式。
　　那是一群巫神、大巫正汇聚于天柱山，召开着巫族大会，而后彤便位列其中，除后彤外，吴渊还见到了不少熟悉身影，后鹿巫神、祝酒巫神等等。
　　显然，在六万年前，后彤已修炼至上巫层次。
　　“荒古世界的巫族，似乎发展的不错。”吴渊呢喃自语。
　　注视了会。
　　“燕欣君主，继续向前回溯光阴吧，回溯到十万年前。”吴渊缓缓道：“不过，不必关注其他地方，关注那名女子即可。”
　　吴渊指着后彤道。
　　燕欣君主看向黑袍老者。
　　“照做即可。”黑袍老者低沉道。
　　“是。”燕欣君主点头，心中却不由猜想着吴渊的其他身份，为何能让造化使如此客气？
　　哗啦～
　　场景变幻，继续回溯，
　　但这次因笼罩范围不必那么大，所以燕欣君主反而轻松许多。
　　十万年，眨眼间便到了。
　　“令时间流速变得正常，向后！”吴渊再度开口。
　　“嗯。”燕欣君主点头，原本不断倒退的一幕幕，立刻变得正常。
　　紧跟着，景象开始正常变幻，速度同样惊人。
　　这些场景的主角，便是后彤。
　　而透过光阴回溯的一幕幕。
　　吴渊终于见到了自己离去后，后彤所经历的一切。
　　仙族覆灭，整个荒古大地迎来一统，巫族再度走向极盛，愈发繁荣，但曾经活泼的后彤变得沉默、安静。
　　她将全部精力，都放在了修炼上。
　　她本就是天巫部落的顶尖天才，爷爷又是上巫，又有吴渊的特殊缘故，得到了蛇祖、祝酒巫神他们的全力栽培。
　　不到两万年，便修炼成为上巫。
　　后来，她的实力依旧在不断进步。
　　只是，她的性子依旧很冷，不喜俗事，只是不断埋头修炼、化为不同身份游历大地上的一个个部落，就如曾随吴渊时一样。
　　转瞬数万年。
　　“来了。”吴渊望着那虚幻的场景，他心中不由泛起一丝丝波澜。
　　而燕欣君主似已明白吴渊想要看什么，只见除后彤外，原本模糊的大量星空场景变得清晰。
　　整个荒古世界的景象，都完全呈现在吴渊面前。
　　这一天，荒古世界非常平静。
　　忽然。
　　“轰！”一只恐怖无比的大手，似从无尽虚空中伸出，大手绵延不知多少亿里，直接重重拍在了荒古世界之上。
　　庞大的荒古世界，如同一个鸡蛋般，瞬间被拍出无数裂痕。
　　其中一条最醒目的裂缝，贯穿了整个世界，显得无比狰狞。
　　刹那间。
　　世界开始崩溃、天崩地裂。
　　天柱山崩塌、世界隔膜撕裂，大地出现了深不可测的裂痕，地震、火山爆发，天地灵气混乱……一片灭世景象。
　　无数生灵在天灾下死去。
　　“怎么了？”
　　“这？天地怎么了！”巫族最高层的巫神、上巫们都彻底蒙了，震惊无比望着天地间的景象。
　　太惨烈了。
　　“天地大劫吗？”
　　“快走！”
　　“赶紧逃。”蛇祖、祝酒巫神等顶尖存在，只能迅速救下一些巫族生灵，而像后彤这些上巫，同样在拼命救援。
　　实际上，以他们的实力，即便整个世界崩溃，也不一定会死。
　　只可惜。
　　“哗啦～”一张血盆大口沿着裂开的世界隔膜出现了，滔天吞吸之力出现，直接笼罩了整个世界。
　　这种吞吸之力，强大无匹，根本不是荒古巫族中最高仅天仙门槛实力的上巫、巫神们能抵抗的。
　　“不！”
　　“不要。”
　　“该死啊！天外邪魔吗？”无数上、地巫强者绝望嘶吼，还有那无数普通生灵，瞬间就被这股吞吸之力彻底吞没。
　　“如此努力修行，这就要死了吗？”后彤眼眸中闪过一丝绝望。
　　噗！噗！噗！
　　包括蛇祖、后彤等人在内，尽皆被吞噬一空，彻底灭绝。
　　没有丝毫反抗之力。
　　不止是血肉，更是他们的神魄，都被彻底吞噬。
　　整个世界，彻底寂静下来。
　　随后。
　　“轰隆隆～”又是一只巨掌抽打而来，瞬间将正在破碎中的世界湮灭，威能无匹。
　　至此。
　　荒古世界彻底化为虚无。
　　“燕欣，停下来吧。”黑袍老者叹道：“不必施展法术了。”
　　“是。”燕欣君主点头，她的脸色此刻已有些苍白，不再维持法术。
　　哗啦～
　　只见方圆千亿里，原本不断流动的光阴景象瞬间溃散，再度恢复幽静的虚空。
　　“燕欣君主，多谢。”吴渊忽然道：“你能感知到凶手吗？”
　　“抱歉，吴渊主宰，无法回溯。”燕欣君主苦笑道：“出手的强者实力太强，我能够回溯出他的攻击手段，已是竭尽全力。”
　　吴渊微微点头。
　　超级强者所处的时空，会影响时空运转，实力越强、动静越大越难回溯。
　　“燕欣，你先去吧。”黑袍老者惠低沉道。
　　“是。”燕欣君主恭敬行礼，缓缓退下。
　　这方虚空只剩下吴渊和黑袍老者。
　　“吴渊，节哀吧。”黑袍老者叹道：“深渊入侵，谁都料想不到，等我反应过来传讯给不朽之地的主宰、君主们，已经晚了。”
　　“不怪你们。”吴渊轻轻摇头。
　　深渊入侵，谁都无法预料，须知，宇宙星空和深渊一体两面。
　　大界，乃是宇宙衍变中的一处处本源力量汇聚之地，方才能孕育出海量生灵。
　　但同样的，深渊一旦撕裂通道，也能直接渗透至一方方大界中。
　　正因此。
　　一旦爆发深渊入侵之祸，都是无比惨烈的。
　　“深渊入侵，深渊一方通常都不打算占领星空疆域。”黑袍老者道：“毕竟，深渊魔族们，并不太适应宇宙星空环境，他们更多是为杀戮而来。”
　　“无数生灵的血肉，尤其是神魄，对他们而言是补品，会将其彻底吞噬。”
　　“像这次古沧大界的灾难。”
　　“入侵为首的主宰，便是深渊中的‘血骨魔皇’，不过出手灭荒古世界的应该是他麾下的‘诡炽君主’。”黑袍老者道：“这是我探寻到的情报。”
　　燕欣君主探寻不到的情报，黑袍老者身为造化使，却是知晓。
　　“血骨魔皇？诡炽君主？”吴渊眼眸深处闪过一丝杀意，将这两个名字记了下来。
　　深渊中，将主宰尊称为魔皇的。
　　至于君主、星君之类，倒是照常称呼。
　　与此同时。
　　在吴渊心间已浮现出血骨魔皇的情报，都是源自巫庭情报库的，讯息不算多，但大致判断应该是主宰二重巅峰。
　　至于诡炽君主？就没有任何情报了。
　　深渊幽暗无尽，混乱无比，杀戮无数，除非突破为永恒存在，否则，大部分强者是不会进入域海的。
　　正因此，宇河和域海的圣地势力想探查深渊的情报颇为艰难。
　　像轮回榜，都不会将深渊强者列入。
　　忽然。
　　吴渊似乎意识到了什么，低声道：“前辈，你刚才说，这些死去的生灵，他们的血肉乃至神魄都被吞噬了？”
　　“对。”黑袍老者点头。
　　“那么，是否也就意味着，他们不坠轮回？”吴渊轻声道。
　　黑袍老者瞳孔微缩，他眼界何等高，瞬间就明白了吴渊的意思。
　　“你想复活他们？”黑袍老者他们。
　　“前辈，当年你曾说过。”吴渊缓缓道：“若我成为长河生命，就算时空道主出手也难复活我。”
　　“但若未成长河生命，即使死去，真圣也有希望复活我。”吴渊看向黑袍老者。
　　“的确如此。”
　　黑袍老者轻叹：“真圣，的确有希望复活死去的生灵。”
　　“传说中，时空道主执掌大道，最擅长逆转光阴。”
　　“就算主宰陨落，时空道主都能真正逆转光阴，将其从时空长河中唤醒……不过这诸多事迹我只是听说，从未见到真圣复活哪一位生灵。”
　　“复活逝去的生灵，代价极大。”黑袍老者郑重道。
　　吴渊默然。
　　黑袍老者所言，和他从巫庭情报库了解的相差无几。
　　且情报库中，还提及了不少黑袍老者未提及的讯息。
　　“吴渊，放弃吧。”黑袍老者摇头道：“生死有命，这些都是命运。”
　　“我不信命。”吴渊轻轻摇头，眼眸中透着一丝可怕信念：“前辈，我想要见真圣。”
　　“见真圣？”黑袍老者一愣。
　　他没想到吴渊竟会如此。
　　“吴渊，你冷静。”黑袍老者连摇头道：“有关你的消息，我已上禀给真圣，但真圣没有召见你，说明还不到见你的时……”
　　忽然，他的脸上闪过一丝惊诧之色。
　　忍不住看向了吴渊。
　　“怎么？”吴渊问道。
　　“就在刚才，真圣传讯给我。”黑袍老者脸上透着一丝莫名神色：“真圣说，让我带你回造化神殿，他能帮你复活荒古世界死去的生灵。”
　　黑袍老者心中震撼难言。
　　他上禀的消息只提及了吴渊，根本没提荒古世界的事。
　　但是。
　　真圣却直接传讯，提及了复活之事，说明什么？
　　真圣，一直在默默关注着。
　　最让黑袍老者不敢相信的事，真圣竟愿意出手？
　　要知道，历史上，不朽之地的主宰也曾求见真圣，希望真圣能出手复活某些凡俗生灵，但真圣根本没搭理。
　　对吴渊？不朽真圣竟主动开口了。
　　“帮我？不朽真圣？”吴渊不由一愣，但心中也燃起了一丝希望。
　　他原本还在思索，该如何去求不朽真圣。
　　没想到，这位‘便宜师傅’竟主动开口帮助了。
　　“前辈，事不宜迟，现在走吧。”吴渊直接道。
　　“好。”黑袍老者连点头。
　　嗡～
　　伴随一阵空间波动掠过，两人瞬间消失在幽暗虚空中。
　　……
　　两人很快便返回了造化神殿，当他们踏入殿内，这方广阔殿宇的内部已产生了奇异变化。
　　一股浩瀚永恒的气息扑面而来。
　　只见神殿尽头，时空隐隐扭曲，似照映出无尽时空外的场景。
　　那里。
　　同样有着一座神殿，殿内高居着一位青袍道人，他的面容较为模糊，但可以看见他的脸上带着一丝笑意。
　　此刻，他的目光似透过无尽时空，落在吴渊和黑袍老者身上。
　　“真圣。”黑袍老者见状，立刻激动无比的跪伏了下来。
　　他没想到，真圣竟会主动打开时空通道，这已仅次于真身显化。
　　“弟子吴渊，拜见师尊。”吴渊同样恭敬行礼。
　　和时空道主不同，时空道主曾说他不会收徒，因此，只能称为时空道主传人。
　　但不朽真圣。
　　当年吴渊炼体本尊，是确认过为不朽真圣记名弟子。
　　“都起来吧。”青袍道人高坐，声音颇为温和：“小龙，你先下去，我有话和吴渊说。”
　　“是。”黑袍老者恭敬退出了神殿。
　　小龙？
　　吴渊心中暗道，这才是造化使的真名？
　　“师尊。”吴渊依旧恭敬站着。
　　“我真没想到，无意间的举动，能够造就出你来，短短十万年成就主宰，列入永恒册，令域海诸多真圣都对你夸赞不已，认定你将来能和我们并列。”不朽真圣目光悠远，俯瞰吴渊，声音带着笑意。
　　“若无师尊当年授道之恩，弟子不可能成长这么快。”吴渊恭敬道。
　　“我的确帮了你一些，但能走到这一步，主要还是靠你自身。”不朽真圣微笑道：“我知道你所求，希望将荒古世界复苏？”
　　“师尊明鉴。”吴渊恭敬道。
　　“复活，说难也难，说不难也不难。”不朽真圣道：“你既已是巫庭主宰，应该知晓复活的一些缺点。”
　　“知道。”
　　吴渊点头道：“第一，死去的生灵越弱小越好，长河生命的复活难度将会飙升。”
　　“第二，死去的时间不能太久，否则，若是已在轮回中转世投胎，便不可能再复活。”
　　“第三，复活逝去生灵，乃是违背时空长河运转，复活者，必须承受住宇宙本源的反噬。”
　　“第四，复活之地，必须被复活者身前抵达过。”
　　“嗯。”
　　不朽真圣赞叹的看了吴渊一眼：“倒是清楚。”
　　“若是主宰陨落，复活难度之高，除了时空道主，恐怕也只有后土祖巫、天帝能做到。”
　　“复活凡俗生命，我能做到。”不朽真圣看向吴渊：“本源反噬威能虽大，但我能勉强抵挡，你是我之弟子，无偿帮你一次也无妨。”
　　吴渊听得眼前一亮。
　　原先，吴渊最担心的，就是不朽真圣不愿出手。
　　“但是，值得吗？”不朽真圣平静道：“冥冥中，万物自有定数，你所要复活的那一方世界生灵，即使复苏过来也难成长河生命，更别说成就永恒，最终还是会死去。”
　　吴渊愣了下。
　　旋即吴渊便坚定点头：“师尊，我觉得值得，世间生灵，绝大多数最终都会化为黄土，永恒之路，对无数生命而言只是虚妄。”
　　“但是，无数生灵或是拼搏、努力，或是享乐放纵，实则都无太大区别，并非一定要有什么意义。”
　　“存在过，便是最大的意义！”
　　不朽真圣淡淡一笑，没有反驳吴渊的话，亦没有表示赞同。
　　“吴渊，我即使出手，眼下也无法复活他们。”不朽真圣轻声道：“还有件事，你必须要先做完。”
　　“师尊请说。”吴渊郑重道。
　　“实际上，他们死去已很久，六万年，若不出意外，他们大多早该重入轮回了。”不朽真圣缓缓道：“但是，他们是被深渊的君主给吞噬掉，连神魄魂灵都被吞噬。”
　　“某种意义上，便相当于魂飞魄散，永世不入轮回。”
　　“所以。”
　　“在我出手之前，你必须先杀死吞噬他们的深渊君主。”不朽真圣道：“那位深渊君主死去，则他被吞噬过的无数生灵，若尚未完全炼化便能得到自由，重入轮回。”
　　吴渊明白了。
　　后彤、蛇祖、祝酒巫神他们的神魄魂灵被彻底吞噬，相当于成为那位深渊君主的一部分。
　　欲要复活他们，首先得让他们的魂灵得到自由。
　　“仅仅六万年。”不朽真圣平静道：“还不足以令他们的魂灵印记彻底湮灭。”
　　“通常至少要十八万年，长则数十万年也有可能。”
　　“也就是说。”
　　“你若要确保万无一失，十二万年内，你必须动手。”不朽真圣道：“彻底杀死那位深渊君主的本尊。”
　　“如此，才算功成。”
　　“深渊之中？”吴渊轻轻点头：“弟子，一定会做到的。”


第五百八十二章 九万年岁月
　　“一定会做到？”
　　不朽真圣微微一笑，不置可否：“那里可是深渊，虽说斩杀的只是位君主而非魔皇，但难度也是极高的。”
　　“我知你有主宰巅峰实力，但这点实力恐怕还嫌不够。”不朽真圣摇头道：“十二万年，时间很紧。”
　　在真圣眼中，十多万年？实在太短暂，或许打个盹就过去了。
　　“弟子会想办法的。”吴渊低沉道。
　　“行。”
　　不朽真圣点头道：“强者之路，充满荆棘，有大追求大决心方才有大成就，你觉得这件事该去做那便去做，我不多劝你。”
　　“但是，也别太疯狂，修行路有此成就不容易，别真陨落在深渊中。”
　　“谢师尊提醒。”吴渊恭敬道，他清楚不朽真圣是一片好意。
　　同时，吴渊也在快速思索，到底该如何杀死诡炽君主。
　　“这次，算是你我师徒真正意义上的第一次见面，为师总要送你些见面礼。”不朽真圣淡淡笑道：“不过，我观你似已有诸多先天灵宝，宝光冲天，都快闪瞎为师的眼了。”
　　“让师尊笑话。”吴渊一笑。
　　他很清楚，自己收敛先天灵宝的手段，能让主宰乃至不朽境永恒无法窥伺，但面对一位真圣永恒？被看穿也很正常。
　　单单披在身上的源甲，整体便由十四件中品先天灵宝组成。
　　“再赐予你其他先天灵宝，用处不大，你也用不过来。”不朽真圣挥手道：“而你要进入深渊，便送你几件小玩意吧。”
　　哗啦～
　　只见数道流光飘过时空通道，似穿越无尽时空，迅速来到了神殿内。
　　“这？”吴渊盯着身前的数件宝物，眼眸中闪过疑惑之色。
　　感知中，这几件宝物都不是先天灵宝。
　　“第一件，名为‘迷神披风’。”不朽真圣笑道：“它只是件上品道器，但炼制起来颇为繁复，乃是为师猎杀一位不朽境的深渊魔族强者后所炼制的。”
　　“它的作用，就是能让你炼化后，伪装成为一名君主层次的魔君，散发出类似魔君的气息。”
　　“伪装法宝？”吴渊眼前一亮。
　　同为长河生命，但深渊中的强者和诞生于星空的强者，在生命气息上会有明显区别，深渊强者会沾染一丝难以抹除的‘魔气’。
　　这是深渊中独有的。
　　就如深渊强者冲入宇宙星空，会受到无形压制、排斥。
　　星空强者进入深渊，也有类似的问题，一旦进入很容易遭到围攻。
　　刚才的吴渊，还在苦恼这件事，思索该如何才能伪装。
　　未曾想，不朽真圣提供了。
　　“不过，它亦有弊端。”不朽真圣道：“你不出手则已，一旦出手爆发便会被深渊意志所注意到，其他深渊君主、魔皇便会明白你乃是伪装。”
　　“另外，这迷神披风仅是伪装成固定神魄气息的魔君，所以，是不能多次变幻的。”
　　吴渊轻轻点头。
　　这迷神披风，就类似凡俗中的人皮面具，一张面具只能变成一张脸，无法变出十张脸来。
　　“这第二件宝物，是一件神魄秘宝。”不朽真圣指着那一枚悬浮的红色晶体，道：“它名为‘命运裂晶’，它的效果很简单，就是将某一条因果线瞬间强化十倍。”
　　“因果线？”吴渊若有所思。
　　“深渊强者，一个个狡猾无比，他们的本尊恐怕隐匿的极深，出来行走的大多只是法身源身。”不朽真圣笑道：“你如今，和那诡炽君主还没有因果线。”
　　“一旦你击杀他的法身源身，因果线一成，便可施展命运裂晶，令你们双方的因果强烈十倍，你沿因果感应寻找他，击杀他本尊的希望会大上许多。”不朽真圣道。
　　吴渊屏息，这命运裂晶当真是一好宝物啊。
　　只可惜，作为秘宝，它只能用一次。
　　“这第三件宝物，便是主宰不朽令。”不朽真圣道：“我成真圣不久，圣界和宇宙联系还较深，照映宇宙的威能比绝大部分圣地都要强，因此，我在宇宙内受时空长河压制也较小，不朽之地是我划归的地盘，其他势力强者都难进入。”
　　“你持此令，则可自由进出不朽之地所属星空，等杀死诡炽君主，再来造化神殿见我。”不朽真圣俯瞰着吴渊。
　　“多谢师尊。”吴渊恭敬。
　　哗啦～
　　神殿内，原本扭曲的时空散去，时空通道迅速崩塌。
　　而不朽真圣的身影渐渐变得模糊。
　　不久。
　　吴渊和造化使交流片刻后，持主宰不朽令，沿时空交织层直接离开了不朽之地，直接回到了青陵大界。
　　……
　　渊界，至高神殿，高达千万里的巍峨神殿，神殿尽头，巨大的玉台之上，吴渊凭空出现。
　　他的身高，足足达到了百万里。
　　“难怪造化道主的神殿，高达八光年。”吴渊默默道：“造化道主，恐怕早就将物质奥妙推演到了永恒层次。”
　　物质之路，追求的物质永恒，绝对强大的力量，绝对强大的肉身。
　　因此，研究物质奥妙越深，衍变肉身，真身也会愈发庞大，像吴渊如今在物质之路上相当于君主六重，真身若不收敛高达百万里。
　　所以，回归青陵大界的近千年岁月，吴渊构架渊界总部时，特意将自己的神殿开辟的额外巍峨。
　　“不必耗费心神收敛自身，完全放松，才能更专注于修炼本身。”吴渊内心宁静无比，也在思索着接下来的路。
　　“蛇祖、后鹿、祝酒、后彤……”吴渊心中闪过一个个名字。
　　也闪过一道道身影。
　　进入荒古世界时吴渊也才百岁，在其中经历了数百年。
　　要论感情是极深的，即便不及对夏山世界的感情，却也相差无几。
　　若这些故人好友，是在正常修炼闯荡中逝去，吴渊即便感伤，却也能释怀。
　　就如昔日夏山世界一些好友，过去，在修炼闯荡中偶尔有陨落的。
　　这是常态。
　　修炼到主宰层次，吴渊对这浩瀚天地的运转，早就看的很清楚。
　　但是！
　　“荒古世界，是整个世界都被彻底抹去。”吴渊心中默念，有着难掩的杀意：“最重要的，即便死去，都无法重入轮回。”
　　入轮回，对天地运转间的无数生灵而言，某种意义上是一次次重来的机会。
　　如黑魔君主，挣扎无尽岁月，只求再入轮回。
　　“即便不朽真圣无法将他们复活。”吴渊心中暗道：“只求让他们能冲入轮回，我都得杀诡炽君主。”
　　困难在于，怎么杀？
　　现在的吴渊，对诡炽君主一无所知。
　　“首先，我得令自身实力更强。”吴渊思索着：“如今，即便有白遂赠送的造化长河丹，想修炼出源身，也还要九万余年。”
　　一旦源身修炼出来，有启云刀等诸多先天灵宝配合，实力只会比吴渊本尊弱上一筹。
　　之所以实力差距没那么大。
　　不是因为炼体本尊拥有的源甲、墨源刀不够强，而是因为太强，吴渊至今只能发挥出一部分威能。
　　上品先天灵宝，正常情况下，至少要辟道境永恒才能发挥出足够威能。
　　况且，拥有启云刀这等先天灵宝，未来的源身在主宰中已属顶尖。
　　“有了源身，我的实力近乎翻倍，且能更好应对诸多危险。”吴渊默默思索：“但是，还不够。”
　　“虽说深渊魔族也分诸多派系势力，但若有星空强者现身，他们也会一致对外。”
　　就像深渊入侵时，连巫庭、仙庭都能摒弃前嫌暂时联手。
　　无他！
　　威胁更大。
　　“我一旦暴露，恐怕会惹得深渊诸多魔皇现身，其中不乏主宰四重实力的。”吴渊暗道。
　　和宇宙星空不同，三十六方宇宙彼此不互通，因此，各个宇宙往往只是内部征战，主宰强者也难影响到其他宇宙。
　　但深渊，本质上只有一个。
　　只是这一庞大深渊联系所有宇宙、大界，所以，一旦吴渊受到围攻，很可能引来整个深渊的魔皇围攻。
　　“深渊的主宰级数强者，数量远远少于星空强者。”吴渊暗道：“但根据情报库，整个深渊的魔皇全部加起来，恐怕也有上千位。”
　　上千位魔皇，诞生一二十位主宰四重强者是很正常的。
　　其中最强者，恐怕都有北真主宰这一层次的。
　　“现在，我的实力还不够。”
　　“便以九万年为期！”
　　“我至今才修炼了十余万年。”吴渊默默道：“且之前十万年，还不是祖塔原者、道主候选人。”
　　“接下来九万年，便尽可能强大自身，不止炼体本尊实力会强大，炼气本尊实力估摸也会更进一步。”
　　“待修炼出源身，再杀入深渊不迟。”吴渊很清楚，一旦进入深渊危机四伏，没有保命把握绝不能进。
　　吴渊的确想复活故人，为他们报仇。
　　但绝不会莽撞，活着，才有无限可能。
　　……
　　就这样，吴渊两大本尊，真正开始了成为主宰后的第一次潜修。
　　两大本尊都待在青陵大界内。
　　炼气本尊道之感悟不够高，偶尔还会去一些宇宙险地、静修宝物参悟一二。
　　而炼体本尊，则是彻底隐匿于渊界中，几乎不曾现身。
　　这也不奇怪。
　　对于已达道域八重的吴渊炼体本尊，有上千位永恒存在的辟道感悟，心灵更无限贴近于大道。
　　宇宙内的修行宝地？几乎都没什么帮助。
　　百年、千年……超级强者的闭关潜修，一次千万年都很正常。
　　只是。
　　造化大道从道域八重到道域九重，的确艰难无比。
　　这一步，一旦踏出，便代表着无限接近悟透大道。
　　茫茫宇宙，诸多天地轮回，一位位强大主宰，尽皆都是道域九重感悟，只是所创绝学水准不同。
　　即便吴渊天赋绝顶，堪称这一天地轮回以来第一，也要耗费很久。
　　……
　　第六千年，东阳终于突破成为了君主，动静不算大，但也引得太源神庭不少强者感慨。
　　北幽君主最为得意。
　　自己是君主，徒弟是君主、徒孙更是主宰，这样的事情，放眼整个灵江宇宙也很罕见。
　　……
　　第一万八千年，在吴渊的帮助下，重新踏上修行路的母亲万琴终于从地仙突破成为上仙。
　　这也让吴渊内心愈发宁静。
　　有他的全力帮助，母亲在百万年寿元大限前突破成为天仙，并不算困难。
　　像方夏、妹妹吴翊君等人，都已有天仙层次感悟，只是还未渡劫。
　　……
　　第两万六千年，吴渊炼体本尊没有在造化大道上突破。
　　但分出一部分心力推演《原初之法》，在推演原力图上却达到了崭新层次，肉身重组衍变达到了君主七重层次。
　　……
　　第四万三千年。
　　吴渊炼气本尊，在时空大道方面，竟也突破跨入了道域八重层次，实力大涨。
　　……
　　第五万六千年。
　　吴渊所统领的巫庭广袤疆域中，出现了一次动荡，麾下君主和另外一方圣地势力的君主产生纷争，爆发大战，令整个大界陷入了战乱中。
　　最终。
　　吴渊炼体本尊、法身携先天灵宝源界珠同时现身。
　　炼体本尊显露出了君主九重巅峰实力、法身显露出君主八重巅峰实力，平息了这场风波。
　　“鸣剑，在其他大界中都能爆发出君主八重巅峰实力？难道他的本尊已有主宰二重实力？真的假的？”整个灵江宇宙为之震动。
　　同时，也有些小道消息流传开。
　　“鸣剑、吴渊，两人共分大界，又彼此联手征战，关系好到这种地步？”
　　“传说，他们在宇域天路上结下了深厚友谊。”
　　“估计是惺惺相惜吧。”各方圣地势力都好奇两人的关系。
　　……
　　第六万八千年，灵江宇宙险地‘嚎龙山脉’出世了先天灵宝层次宝物。
　　此战。
　　吴渊炼体本尊、法身再度联手现身，法身爆发出了主宰二重实力，强大的领域威能力压诸多主宰，令各方为之震撼。
　　也让诸多圣地势力终于确认——鸣剑，的确有主宰二重实力了。
　　此战，吴渊最终夺取了一件下品先天灵宝。
　　……
　　第七万三千年，吴渊炼体本尊在潜修数万年后，终于将造化大道突破至道域九重。
　　永恒道韵加身。
　　道域九重，没有浅薄和深厚的区别，达到这一步便代表已悟透一条大道所有道之奥妙，只差最终融合。
　　不过。
　　吴渊依旧不满意，仅大道感悟突破，对炼体本尊实力提升并不明显，毕竟他之前自创绝学‘生死转轮’，威能便媲美主宰层次招数。
　　“如今，我道之感悟更高。”
　　“这数万年来，不断感悟上千位永恒辟道感悟，积累更为深厚！”
　　“完全有希望创出更强的绝学，乃至永恒层次绝学。”吴渊继续潜心修炼，渴望创出更为强大的绝学。
　　光阴流逝。
　　转眼九万余年过去，吴渊的源身，也终于修炼出来了。


第五百八十三章 一场交易
　　毁灭神庭总部，一方颇为幽静的世界内，这里有着两条巍峨连绵的山脉，山脉则有一美丽湖泊。
　　一名黑袍大汉，正悠闲躺着湖边小亭，品尝美酒，读着手中书。
　　他的气息玄妙，躺在这里，这一幕就仿佛永恒的画卷般。
　　忽然。
　　“大兄，我来看你了。”
　　一道叫喊声自世界外传递而来，直接传入黑袍大汉脑海中，紧跟着一名紫衣青年飞身落下，来到了湖泊旁的小亭。
　　“啧啧，大兄，我怎么感觉你越来越不一般，坐在这里看书，都给我一种要超脱之感，越来越像永恒生命了。”紫衣青年忍不住道：“大兄，你是不是快要开辟自己的道了？”
　　“殷乱。”黑袍大汉瞥了他一眼：“你不躲在你的窝里陪你那些女娃娃，来到我这里干什么？”
　　“嘿嘿，大兄说什么话。”
　　殷乱主宰嬉笑着摇头：“那些小女娃只是我修炼之余的放松，但来看望大兄我却从不敢忘。”
　　黑袍大汉淡淡一笑，没说什么。
　　他很清楚自家兄弟的性子。
　　“还是瞒不过大兄你。”殷乱主宰道：“我只是，依旧不甘心嚎龙山脉的事，那一战，我明明联手爪乌他们几个，差点就夺到了宝物。”
　　“却被那吴渊和鸣剑联手搅和。”
　　“吴渊就罢了，他乃是主宰巅峰实力，又背靠巫庭。”
　　“但一个鸣剑，算什么东西？仅仅主宰二重实力，竟敢丝毫不给我毁灭神庭面子？”
　　“我等了多久？我是第一个赶到的，那宝物明明该我得到的。”殷乱主宰忿忿不平道：“若大哥你当时赶来，肯定能帮我夺下先天灵宝的。”
　　时隔数万年，殷乱主宰依旧耿耿于怀。
　　“面子？”
　　“我毁灭神庭面子值几分钱？”北真主宰悠然然道：“鸣剑擅长时空领域，而吴渊正面战力强悍，他们两个联手，硬是将你们四名主宰打退，你还有什么不平衡的。”
　　殷乱主宰撇撇嘴，显然不太服气自家大哥的话。
　　“至于我？”
　　“我赶过去就算将他们击败，又有什么值得骄傲的？你们已经赶过去了，我便不去了。”北真主宰轻轻摇头：“些许宝物而已。”
　　他是何等强者。
　　站在主宰的最顶点，茫茫宇河，除了月山主宰，几乎没有主宰再能击败他。
　　下品先天灵宝，他并不是很重视。
　　因为，达到他这般层次，再想要突破，基本不是外物能帮助的。
　　“些许宝物？”殷乱主宰摇头道：“大兄，那可是先天灵宝。”
　　“且颇为适合我。”
　　“若多了这件先天灵宝，或许我的实力就能达到主宰三重层次。”殷乱主宰道。
　　“主宰三重？”
　　北真主宰又瞥了他一眼：“我赠予你的宝物还少吗？单论宝物，你在主宰中算不错了，但到如今还没有主宰三重实力。”
　　“诸多修炼机缘，也给你了，却至今连主宰极限绝学都创不出来，更别说永恒绝学。”
　　“别总惦记着宝物，修行路，悟道、创绝学才是正途。”北真主宰轻声道：“你看那吴渊、鸣剑，别的不谈，在道之感悟方面都接近乃至媲美你了。”
　　“他们才修炼多久？都还不到二十万年。”
　　殷乱主宰顿时哑口无言。
　　“好了。”
　　“下去吧，若你创出主宰极限层次绝学，自然能达到主宰三重。”北真主宰摇头道：“你要明白，若连主宰极限绝学都创造不出来，即便你勉强有主宰三重实力，未来也无一丝希望成永恒。”
　　“即便是要成偷天不朽，也得创出主宰极限绝学。”
　　殷乱主宰备感无奈，但也只能乖乖道：“是，大兄，那我先下去了。”
　　很快。
　　这片湖泊，再度只剩下北真主宰一人。
　　“鸣剑？我这位小师弟进步果然快啊，恐怕距道域九重都不远了。”北真主宰自心中暗自感慨：“未来达到我这般层次，恐怕不会要太久。”
　　“至于吴渊？”
　　一向以行事果断著称的北真主宰，心中有所犹豫。
　　他，一向很自信。
　　但对于吴渊这位传说中的绝世妖孽，却充满了忌惮。
　　“等吧！”
　　“我这小师弟，似乎和吴渊关系很好。”
　　“若将来凑不够人数，再想办法通过我这位小师弟邀请吴渊。”北真主宰心中默念：“这次，吴渊的请求，就帮上一帮吧。”
　　“只是，他要深渊的情报做什么？”
　　……
　　在经历湖洪大界、宇宙险地嚎龙山脉两次大战后。
　　吴渊炼体本尊和法身联手厮杀。
　　在外界看来就相当于吴渊、鸣剑的联手厮杀，两人都显露出惊人实力。
　　尤其是鸣剑。
　　他的领域手段，令宇宙各方主宰强者，乃至整个宇域众多主宰都无比重视。
　　当年成名之战，鸣剑只是勉强达到主宰一重，在诸多主宰中垫底，可如今却算得中上游了。
　　且还是时空主宰，地位比大部分主宰都要高些了。
　　……
　　青陵大界，渊界总部，巍峨千万里高的神殿内，正有三道身影。
　　其中两位身影皆身穿黑袍，巍峨无尽，他们的高度都达到了三百万里，散发的生命气息也一模一样。
　　最后一道白袍身影却很渺小，仅有数米高，就仿佛尘埃般。
　　自然是吴渊的炼体本尊、源身、法身。
　　这些年，法身都是跟随炼体本尊征战。
　　“源身，终于修炼出来了。”吴渊露出了一丝笑容：“如今，源身战力，都足以媲美九万年前的炼体本尊了。”
　　这九万年来。
　　吴渊炼体本尊一直潜心参悟，将造化大道推演到了道域九重，只可惜，依旧未创出更高层次绝学。
　　对道之感悟接近极限的主宰们而言，绝学，才是最重要的。
　　像当年的吴渊，即使道之感悟弱一筹，但自创绝学，某种意义上境界就媲美主宰了。
　　如今道之感悟再突破，但未创出新的绝学，招数威能提升很微弱。
　　可以说，在法则之路方面，吴渊炼体本尊实力增幅很小，这也是常态，越是接近极限，上亿年没有质变都很正常。
　　他这九万年所做的，更多是积累！
　　一旦创出更强绝招，招数威能将会有翻天覆地的变化。
　　不过！
　　“我的物质之路，却有了蜕变。”吴渊心中颇为满意：“如今，单凭物质之路，都足以媲美君主八重。”
　　九万多年过去，吴渊距悟透五千幅原力图越来越近了。
　　物质之路的迅猛突破，虽相比法则之路的实力还不算太强，但两条永恒之路相辅相成，却也令吴渊炼体本尊的总体战力，比九万年前强了一大截。
　　“还有法身，即便没有本命飞剑，实力同样非凡。”
　　“离不朽真圣所说的时间大限，只剩下三万年了。”
　　三万年，说起来很长。
　　若继续潜修，说不定炼体本尊就创出了更强的绝学。
　　但吴渊等不起了。
　　毕竟，这一去是追杀一位强大君主，数万年时间都未必能寻到。
　　总要留点容错时间。
　　“该动身前往深渊了。”
　　“先去见北真师兄吧。”吴渊心念一动。
　　炼气本尊的一缕念头，已进入了时空仙境。
　　……
　　时空仙境，专门为吴渊炼气本尊所开辟的那座神殿内。
　　呼！
　　一道黑袍身影飞入神殿，淡淡笑道：“小师弟。”
　　“北真师兄。”吴渊炼气本尊的化身起身，也笑道：“师兄请坐。”
　　两人对坐下。
　　“你之前让我帮忙的事，我已安排好。”北真主宰淡淡笑道：“你这次传讯给我，是否准备动手了？”
　　“嗯。”吴渊点头。
　　这九万多年来，除潜心修炼，吴渊为进入深渊还做了大量准备。
　　一方面通过巫庭庞大的情报网络，努力搜集深渊内部的情报，尤其是关于血骨魔皇、诡炽君主的情报，基本确认了诡炽君主的实力、活动范围。
　　另一方面，则是经多方搜寻，吴渊才知晓北真主宰竟有两位深渊中的魔皇好友。
　　有魔皇当好友，巫庭诸多主宰都不曾有的。
　　最终，吴渊选择请北真主宰暗中出手相助。
　　“行，按你之前所言。”
　　“我会请苦穆魔皇出手，以探险寻宝的名义，将那诡炽君主诱骗到深渊第十三域的棠翼海。”北真主宰轻声道：“再然后，会将其擒拿下。”
　　“你到毁灭神庭来，我会给你信物。”
　　“到时，你安排委托的那位深渊君主，手持信物便能联系到苦穆魔皇，进行交易。”北真主宰看向吴渊：“但代价，你也是知道的，一件先天灵宝。”
　　“嗯。”吴渊点头。
　　没错。
　　这便是吴渊的计划，若完全靠自身闯入深渊去探寻、搜查诡炽君主，实在太难了。
　　极大概率，还没寻到就先暴露了。
　　不如拿出重宝，尝试和深渊中的魔皇进行交易，让他们帮助抓住诡炽君主。
　　即便抓不住本尊，若能抓住源身也是极好的。
　　事实证明，吴渊的策略似乎成功了一半。
　　只成功一半，是因为只有骗到诡炽君主源身的希望，暂时寻不到他的本尊。
　　即便苦穆魔皇，耗费了些精力，都未曾寻出来。
　　深渊，不同于宇宙星空。
　　一方面，它并没有大界，没有绝对意义上的安全之地。
　　另一方面，深渊强者们彼此厮杀，主宰为利益卖掉自己麾下君主强者都很正常。
　　所以，深渊中的强者们一个个都无比滑溜，尤其超级强者，大多会将自己的本尊隐匿极深。
　　“师兄，多谢了。”
　　……
　　在和北真主宰商议定后，吴渊炼体本尊便携带源身、法身，迅速离开青陵大界，赶往了毁灭神庭总部。
　　两地相隔颇为遥远，相隔数千亿光年，但以吴渊法身的速度，仅半个时辰便抵达了。
　　随后。
　　吴渊取得信物，直接向深渊的入口处赶去。


第五百八十四章 夏！夏魔皇！
　　“快要深渊入口了。”吴渊悠闲无比的坐在一艘战船下，分出一丝心念操纵着战船。
　　这艘战船，只是件极品道器战船，但在法身全力操纵下，也能以光速在时空交织层中前行。
　　法身，战力方面在各个方面和炼气本尊没区别，差距只在本命飞剑。
　　如今，吴渊共有四大战体——炼体本尊、源身、炼气本尊、法身。
　　只留下炼气本尊坐镇青陵大界。
　　毕竟，无论是炼气本尊还是法身，正面搏杀是远不及炼体本尊和源身的，他们最大的作用都是用来领域压制、时空逃窜，那么法身随行就足够了。
　　而留下炼气本尊。
　　一是防备青陵大界有什么意外发生。
　　二来，最恶劣的情况下，即便炼体本尊陨落，依旧还有活命的希望。
　　“恐怕，北真师兄还在猜想我炼气本尊和炼体本尊的关系。”吴渊不由咧嘴一笑。
　　这次去见北真主宰，现身的是法身，而非吴渊炼体本尊。
　　同时，也没有告诉北真主宰自己要前往深渊，只是帮忙擒拿下诡炽君主，会请另一位深渊君主好友抵达目的地，再将诡炽君主源身带回来。
　　且这一切，都是‘好友吴渊’请求帮忙的。
　　因此，在北真主宰眼中，是巫庭的吴渊主宰请鸣剑来见自己，以一件先天灵宝为代价，让北真主宰请动苦穆魔皇帮忙擒拿诡炽君主。
　　在北真主宰视角中，从头到尾和交流的，都是鸣剑。
　　“两大本尊的关系，生死好友即可，能不暴露便不暴露。”吴渊心中很宁静。
　　实际上，最安全的办法，是苦穆魔皇能将诡炽君主抓住，然后送到深渊入口处交易。
　　只可惜，对方只能确认诡炽君主源身位置，无法查出诡炽君主本尊在何处。
　　“那么，就只能由我亲自出手，斩杀诡炽君主源身。”吴渊暗道：“以此形成因果线，再加持命运裂晶，令因果线变得无比强烈，追杀其本尊。”
　　之所以选择深渊第十三域进行交易、启动计划。
　　也是这个原因。
　　第十三域，是吴渊动用巫庭庞大的情报机构，推测出诡炽君主本尊所有可能隐匿的区域。
　　“一旦击杀诡炽君主源身，他隐匿起来的本尊极有可能警觉，尔后逃离。”吴渊暗道：“因此，必须近距离斩杀他的源身，然后通过因果线疯狂追杀向他的本尊。”
　　若是将诡炽君主源身带出深渊再击杀？再赶过去就太慢了，他的本尊恐怕早就逃之夭夭。
　　因果感应，是有极限距离的。
　　距离越远感应越模糊，例如相隔一个宇宙，主宰们都感应不到彼此因果线。
　　在多方考虑后，吴渊才定下这样一个方案。
　　欲杀对方本尊，那么，务必尽可能贴近对方本尊所在，突然暴起击杀对方源身，尔后以最快速度寻到其本尊所在。
　　近！快！
　　不久后。
　　“深渊暗虚。”吴渊终于抵达了深渊入口外，遥望着那幽暗无尽的虚空。
　　虚空无垠，一片幽暗，浩浩荡荡上亿光年，吞噬着一切光线和物质。
　　若以肉眼看，就是纯粹的黑暗、虚无。
　　不过。
　　吴渊以时空波动感知，却能大致观察整个深渊暗虚的样子。
　　进入深渊，有三个办法。
　　第一，是从域海寻找深渊和域海的一些时空缝隙，然后进去。
　　第二，是在某些大界被入侵时，沿短暂打通的空间通道，也能直接冲入深渊中。
　　第三，便是深渊暗虚。
　　对星空中绝大部分君主乃至主宰来说，他们若想进入深渊，大多都是用的第一种办法，虽耗费时间久些，域海也很危险，但胜在路线固定。
　　第二种办法，就看些运气，大部分时候，诸多大界和深渊的通道是关闭的。
　　至于深渊暗虚？
　　这是深渊和宇宙星空的固定通道，却也极度危险，寻常主宰进入都得陨落。
　　“最危险的路，但对我而言，却是最快、最安全的路。”吴渊踏出战船，直接向着深渊暗虚靠近过去。
　　随着靠近，吴渊就能察觉到深渊暗虚深处传递来的邪异气息。
　　深渊，本质上和宇宙星空没有区别，只是它所孕养出的生灵，更偏向于邪恶疯狂，厮杀起来无比惨烈。
　　整个深渊，分为三十六域。
　　对应着三十六方宇宙星空，也就共有三十六座深渊暗虚。
　　暗虚，是星空和深渊的空间通道。
　　深渊的每一域，都堪称广袤无边，也有诸多深渊险地、无数位面世界按深渊的既定秩序维持着运转。
　　“呼！”
　　吴渊的身形样貌顿时变了，身高达到了百里，神情也变得冷酷，脸庞上甚至有着许多道疤痕，更穿着繁复无比的黑色战铠，战铠上有着大量血红色秘纹，背负着一柄战刀，整个人显得无比邪异疯狂。
　　乍一看，吴渊就宛若一位深渊君主，只是气息方面还有些差异。
　　最后，吴渊才披上了血红色披风，正是不朽真圣赠予的‘迷神披风’，收敛了吴渊炼体本尊不自主散发的那股永恒道韵，同时一股股暴虐血腥气息弥散开来。
　　至此，吴渊整个人已和一位深渊君主无二。
　　而在吴渊炼体本尊体内世界中，祖塔虚影浮现，一股宏大浩瀚气息笼罩周身，抵挡着深渊暗虚中所蕴含的一丝本源感知。
　　“祖塔气息，可抵挡本源压制，一样能抵挡深渊压制。”吴渊暗道：“且能隔绝深渊本源的感知。”
　　普通主宰进入深渊，受到的压制实际上不算太大，通常主宰三重巅峰实力也就下降到正常主宰三重水准。
　　只是！
　　无论是星空强者进入深渊，还是深渊魔族进入星空，要面对的问题，是整个宇宙或深渊无时无刻的排斥。
　　会令炼化外界灵气的速度大幅减缓，持久战力下降一大截。
　　“如今，内有祖塔虚影，外有迷神披风。”吴渊暗道：“炼体本尊就算爆发出巅峰实力，深渊强者都难看出破绽。”
　　正常而言，就算有迷神披风，也就是不出手时伪装下。
　　一旦爆发实力，肯定会受深渊若有若无的排斥。
　　但吴渊却不同，论伪装及抵挡各类本源压制，作为祖塔原者的他，绝对是最顶尖。
　　“不过，也仅限于炼体本尊。”
　　“源身若出手，虽凭祖塔原者身份，可不受战力压制，却无法隐藏星空强者的身份。”
　　“至于法身？那就更弱，一旦暴露，连实力都会受一定压制。”吴渊微微摇头。
　　他早就想好了。
　　最好的情况，是只有炼体本尊出手，一旦要源身、法身出战，那便是最恶劣的情况。
　　“轰！”
　　伪装好的吴渊，进入了深渊暗虚中，瞬间就感受到了一股股毁灭性的力量从幽暗的四方冲击而来，欲要侵袭进他的身体内部。
　　力量无比恐怖。
　　就仿佛一重重世界破碎，所形成的冲击波席卷而来，若换做一位君主九重强者，恐怕已被彻底湮灭。
　　但是。
　　这种冲击力，对吴渊来说却如一阵阵轻风，根本撼动不了丝毫。
　　时间流逝。
　　吴渊的速度越来越快，百倍光速、三百倍光速、八百倍光速……直到四方皆是一片黑暗，连时空波动都变得混乱，甚至都已分不清上下左右。
　　“呼！”
　　吴渊依旧凭借那无形的邪异疯狂气息，源头感知着深渊方向，不断深入，而四周的无形力量侵蚀也越来越强。
　　终于。
　　“到这里，恐怕连许多主宰巅峰强者，都要扛不住了。”吴渊心念一转生命源力汹涌而出，弥散至身躯各个角落，同时完全激发了源甲。
　　顿时，侵蚀力量大减，完全被源甲阻隔住了。
　　至于透过源甲后的少许力量？
　　冲击到身躯上，吴渊却根本不在乎，他如今肉身何等恐怖？
　　即便君主七重强者拿刀劈，都无法留下任何伤痕。
　　连主宰强者出手，都得许多次才能彻底湮灭肉身。
　　物质之路，正在吴渊手上逐渐绽放璀璨的光芒。
　　一路前行。
　　“已彻底感应不到宇宙本源波动，开始真正进入深渊。”吴渊屏息着，他已经感应到了。
　　一个浩瀚广袤的天地，正出现在他的眼前。
　　……
　　深渊，每一域中都有着一条横贯无尽时空的域河。
　　无数的深渊生灵，都是从域河中诞生，然后在懵懂中进入了一个个深渊世界，环绕着域河的有着无数世界，这些深渊世界也被分为了高级世界、中级世界、低级世界。
　　当然，还是传说中的‘域界’。
　　每个深渊，都有一座庞大无尽的域界，时空压制最恐怖，却也是感悟大道最为清晰的区域，因此，汇聚了深渊一域的绝大部分顶尖强者！
　　第十三域，一座高级世界内。
　　这方世界广袤千亿里，生活着无数深渊魔族，连虚空中的光线都是较为昏暗的，今日，这方世界中正在爆发出一场空前大战。
　　两位实力强大的星君，亦是整个世界的两大势力首领。
　　掀起了最终战争。
　　星君在虚空中厮杀，宛若两尊太阳般，那耀眼光芒笼罩了整个世界，而世界之中，属于两大星君麾下，无数的魔族强者也在疯狂厮杀，一个个倒下、死去。
　　但是，同伴的死去，非但没有令这些魔族强者感到恐惧，反而令他们愈发疯狂，连眼眸中都隐隐变为了血色。
　　陨落！陨落！
　　无数强者陨落！
　　“杀！杀！杀！”其中一位星君怒吼着，挥动巨大的战斧，斧光划破天地，欲要将远处那位炼气流星君直接给劈死。
　　“镇！镇！万魔噬魂！”那位生有四臂的炼气流星君低吼着，他双眸通红，竭力施展着法术。
　　无数流光闪烁，欲要挡住这一斧。
　　忽然！
　　“轰！”一股宏大浩瀚的威压，笼罩了整个世界，也彻底镇压了整个世界，无论是交战的两位强大星君，还是在大陆上浴血厮杀的无数强者，都在一瞬间被彻底镇压。
　　风停了！
　　斧头停了。
　　流光停了。
　　这一刻，天地间的一切，仿佛都静止了下来。
　　下一刻，整个世界的长河生命们，在惊恐下都见到。
　　一位身穿血色披风的身影，踏过了虚空。
　　他，仅百里高，甚至都不及那位炼体流星君高。
　　但是，这道身影在无数强者心中，却是巍峨无尽。
　　他，就仿佛深渊的化身。
　　就如同天地的显化，至高无匹。
　　实际上，这是吴渊的刻意威能显化，就是要彰显自己的威能。
　　“有趣！”
　　一道低吟声响起，紧跟着一道无形波动席卷了整个天地。
　　“嗡～”那手持战斧原本气势滔天的星君，眼神瞬间黯淡了下来。
　　他的身躯依旧在，但元神却已瞬间湮灭了。
　　死！
　　紧跟着。
　　哗～那道血色披风身影已穿过了这方世界，进入了下一方世界中。
　　“什么？鬼魁死了？”那位炼气流星君刚露出喜色。
　　嗡～
　　又一股无形波动掠过，他的眼神也瞬间变得黯淡，死亡！
　　“都死了，才公平。”一道悠悠然的声音响彻天地。
　　整个世界都安静下来，两大势力无数天魔（天仙层次）都惊恐望着这一幕。
　　强大的星君？都死了！
　　“是君主吗？”
　　“还是传说中的魔皇？”这些天魔都惊恐无比，都没有了厮杀的念头。
　　不过。
　　这些天魔虽惊恐，但对这一幕却也不感到意外，深渊历史上，有过太多这样的事情了。
　　偶尔君主、魔皇们出巡，路过诸多世界，完全随自己心意来。
　　心情好时，有可能显露光辉，传道四方。
　　心情不好时，则有可能疯狂屠戮，直接将一个个世界屠灭。
　　而在这一方世界，不起眼的角落中。
　　“道！”
　　“杀戮！那便是我要追寻的道。”一个无比瘦弱，手持两柄弯刀的上魔，瞪大眼睛盯着那虚空中。
　　那宛若天地化身的伟大身影，永远镌刻进了他的心灵深处。
　　此后漫长岁月。
　　这位上魔不断修炼、强大，努力模仿着心中那道身影的样子，向着心中那道身影靠近，最终成为了一位强大的君主。
　　当然，那都是后话。
　　……虚空中。
　　“和情报中一样的，整个深渊，除了诸域交接的混乱之地，其他地方都无法渗透至高维度空间。”吴渊暗道：“必须按部就班飞行。”
　　深渊中，时空压制非常强，越是靠近域河压制越恐怖。
　　不过，只是压制高维度空间。
　　在深渊的表层空间，超级强者们的速度却能达到骇人地步。
　　千倍光速乃至万倍光速都只是寻常。
　　而无法进入高维度空间，只能慢吞吞飞行，却也让吴渊想赶到棠翼海要很久。
　　必须穿过数以百万计的深渊世界。
　　当然，这绝大部分世界都是低级世界，其中高级世界很少。
　　“原本，是打算隐匿为一位星君，耗费个数千年，穿梭诸多世界。”吴渊微微摇头：“但是，根本行不通。”
　　星君实力，单论个体实力算是很不错，若是在宇宙星空中绝对能逍遥闯荡。
　　但在深渊内根本行不通，吴渊沿途遭遇到大量深渊星君乃至君主的截杀。
　　没有太多理由，就是路过，碰到了，所以要杀戮。
　　这就是深渊，疯狂无比。
　　吴渊只能出手，杀死好些星君，甚至有位君主都死在了他的手上。
　　当然，死去的只是法身。
　　从那后，吴渊就改变了策略，直接显露出了近乎主宰层次的气息，横冲直撞，完全模仿深渊君主的习性，效果好了很多。
　　再无任何阻碍。
　　不到千年岁月，距离第十三域最为核心的‘域界’都越来越近了。
　　而棠翼海，就在域海边缘地带。
　　“按信物中传来的讯息，苦穆魔皇麾下的那位君主，已经将诡炽君主诱骗过去，就等我前往交易、收网了。”吴渊暗道：“不过，越到最后越得小心点。”
　　不断前行。
　　高级世界，有可能只生活着星君，但也有可能生活着君主。
　　诸多世界运转，有些世界破碎后，深渊规则运转下也会诞生出新的世界。
　　“整个深渊，似乎和星空，是截然不同的秩序。”吴渊闯荡深渊越久，也逐渐察觉到深渊的特殊。
　　宇宙星空较为祥和，广袤无垠，若无法高维度空间穿梭，根本无法抵达一个个大界，诸多大界运转、大界本源尽力保护着内部生灵，内部无数世界诞生、破灭，缓慢的孕育出海量生灵，大部分生灵都是繁衍诞生的，且星空生灵大多还是偏向于和平的。
　　至少，没有利益的情况下，星空强者们很少厮杀。
　　但深渊不同，看似有无数世界，但都是紧密挨着的，但绝对的空间尺度上是远不及宇宙星空，也根本无法利用高维度空间穿梭。
　　同时，整个深渊的生灵无比疯狂、血腥，一言不合便要分出生死，他们自从域河中诞生之时起，本性就是如此。
　　最为重要的一点，整个深渊根本没有‘繁衍’的概念，所有的魔族强者都是从域河中出来的。
　　“星空、深渊，都属于宇河笼罩范围，却完全不同。”吴渊暗道：“是宇域本源运转所形成的？”
　　“还是有某种规则，在暗中推动着。”
　　吴渊在观遍深渊诸多现象后，愈发觉得两者就仿佛是一场对照实验，几乎所有方面都是对立的。
　　“难道，冥冥中，真有一只无形大手？”吴渊暗道。
　　这是他心中不自主生出的疑惑，实在是许多迹象太明显。
　　……呼！
　　又耗费数百年后，基本没遇到大麻烦的吴渊，终于抵达了此行的目的地——棠翼海。
　　无尽广袤的世界，幽暗无尽的黑色汪洋。
　　海洋中，有着一座座冒出海水的高山，那些高山形状都颇为诡异，就仿佛是一对对翅膀一般。
　　棠，乃是这棠翼海深处的一处不朽遗迹名称。
　　因此，这片黑暗汪洋被称为棠翼海。
　　“呼！”
　　吴渊刚从不同世界的隔膜间穿过，来到了这片汪洋上空，便感应到虚空尽头，所传递来的那一股威胁。
　　“实力？似乎不弱，应该就是苦穆魔皇了。”吴渊微微周身，站在虚空中。
　　披风，和身躯更为贴近了。
　　与此同时，吴渊激发手中信物，放开感应，向苦穆魔皇传讯。
　　深渊内，是无法建立神虚境的。
　　超级强者们，通常只有彼此信物能够传讯，因此，许多情报都很难迅速传播开。
　　不久后。
　　“轰隆隆～”远处的海水被重重分开，数道散发着强大气息的身影出现在天地尽头，停留在了数亿里外的虚空。
　　为首的乃是一尊巍峨无尽的身影，怕是有十万里高，他虽是人形，却和人族截然不同，两个头颅的脸上都覆盖着无数血色鳞片，显得颇为狰狞。
　　不过，那一缕永恒道韵却做不得假，气息浩瀚。
　　紧随他而来的，则是四位君主，个个气息也颇为不俗。
　　此刻。
　　五大强者，都毫不掩饰的盯着吴渊。
　　“苦穆魔皇？”吴渊身影笼罩于披风下，声音沙哑。
　　“放肆！”
　　“敢直呼魔皇大人姓名。”
　　“找死。”那一位位君主直接怒吼了声音，怒视着吴渊。
　　“你就是北真口中，要和我做交易的君主？”苦穆魔皇的两个头颅同时开口，他的血色眸子盯着吴渊，仿佛要将彻底看透：“不过，寻常深渊君主，是没资格和我做交易的。”
　　“苦穆魔皇，你要违约？”吴渊微微皱眉，北真主宰可是信誓旦旦说了。
　　“哈哈，自然不是。”
　　“只要你能杀死我的下属，我自然会遵守约定。”苦穆魔皇低沉怪笑道：“但若你被他杀死，那就别怪我了。”
　　“毕竟，杀死你的是他，而非我不想和你做交易。”
　　吴渊微微皱眉，疯子！
　　他只觉这些深渊强者，一个个都像疯子一样，性情多变到极点。
　　“庞，去吧！”苦穆魔皇随意道，原本站在他身后的一位君主立刻动了。
　　双方相隔数亿里。
　　轰！
　　“陨落吧！小小的君主，也妄图敢和魔皇做交易？死！”这位君主低吼着，眼眸中有着毫不掩藏的杀意。
　　他瞬间化为万丈身躯，九臂齐出，九杆长枪同时挥动了。
　　一时间，枪影漫天，空间扭曲，威能弥散数亿里虚空。
　　无数枪影，直接刺杀向了吴渊。
　　“真动手？”吴渊眼眸中闪过一丝怒意，冷漠道：“那就去死吧。”
　　吴渊直接拔刀了。
　　哗！
　　哗！哗！铺天盖地的刀光瞬间迸发，刀光连绵浩荡，直接碾压而去，一缕缕枪影直接湮灭。
　　“什么？”原本信心满满的庞君主顿时脸色大变，他感受到那一重重刀光中的恐怖威胁，立刻脸色大变：“魔皇，救我。”
　　但这时，已经晚了，或者说，苦穆魔皇根本没打算救。
　　轰隆隆～
　　双方交手碰撞，方圆数亿里虚空都仿佛要陷入大灭绝般，枪影彻底消散。
　　“噗嗤！”无数刀光划过，直接将庞君主的身躯湮灭。
　　庞君主，死！
　　一片寂静。
　　另外三位君主都震撼无比的望着吴渊，他们都没想到这个君主竟能爆发出如此恐怖的实力。
　　“好厉害的刀！”苦穆魔皇眼眸中也闪过一丝难掩的震惊，盯着吴渊，轻声道：“你叫什么名字？”
　　“夏！”吴渊吐出一个字。
　　“夏？”
　　“夏魔皇？”苦穆魔皇的两张脸上都露出灿烂笑容：“我，苦穆，很高兴认识你这个朋友。”


第五百八十五章 一刀之威
　　夏魔皇？吴渊心中很平静，自己炼体本尊爆发不泄露丝毫气息，刚才一刀威能达到了主宰二重层次。
　　否则，岂能一个照面将君主八重战力的庞君主斩杀？
　　被认为是魔皇（主宰），很正常。
　　眼前这位苦穆魔皇，有诸多强大法宝，最强战力有主宰三重层次，否则，岂能和北真主宰成为好友。
　　不过，并不代表苦穆魔皇眼前这具身躯有主宰三重实力。
　　并非每位主宰都像吴渊这样，能给源身配备最顶尖宝物。
　　“夏魔皇，你拥有这般实力，放眼整个十三域都堪称一方霸主，过去却未听说过你的名字啊。”苦穆魔皇看似随意问道。
　　实则也是一种试探。
　　魔皇，在广袤无垠的深渊中并不多见，每一位都堪称一方霸主，麾下统领着无数深渊世界。
　　且不同魔皇大多是占据一方疆域，如果不为争夺宝物，轻易不会进入魔皇所在的疆域，避免引发魔皇之战。
　　因此，以苦穆魔皇的实力地位，也未见过所有深渊魔皇。
　　他怀疑，吴渊是某位自己不认识魔皇伪装的。
　　“我来自其他域，在域海中闯荡时，有所突破，方才回到深渊。”吴渊冷冷道。
　　这是吴渊早就想好的说辞。
　　来自深渊其他域，至于哪个域？无可奉告。
　　这也是因为深渊广袤，却无法建立神虚境。
　　因此，纵然主宰强者们，收集情报的能力都远不及星空的君主们。
　　“哦？”苦穆魔皇点头，露出一脸钦佩的神色：“佩服夏兄，竟敢去域海中闯荡，还能在其中突破。”
　　“想来，夏兄的战刀，就是从域海中得到的吧。”苦穆魔皇感慨道。
　　即便吴渊收敛墨源刀气息，但能爆发主宰二重实力，基本都是有先天灵宝的缘故，吴渊倒也不奇怪。
　　“苦穆。”
　　“不必浪费时间，可愿交易？”吴渊声音低沉。
　　“自然愿意。”苦穆魔皇露出笑容：“诡炽的源身被我麾下君主骗入落焰山，正在那落焰山中闯荡。”
　　“只要你将先天灵宝给我，我立刻带你过去。”苦穆魔皇道。
　　“立下深渊誓言，我立刻给你灵宝。”吴渊摇头道。
　　他可信不过这些深渊魔皇。
　　“你不立誓言？”苦穆魔皇皱眉。
　　“苦穆，你应该明白，以我的实力，若耗费些时间，也能抓住那诡炽。”吴渊顿时嗤笑道：“我找你，只是想省些麻烦。”
　　“另外，也别想威胁我，就算你命你那手下告诉诡炽真相，说你要庇护他，他就会相信你？”
　　“你也放心，我根本没必要骗你。”吴渊冷漠道。
　　苦穆魔皇脸上神色变幻，盯着吴渊，忽然露出笑容：“好！”
　　旋即。
　　苦穆魔皇立下深渊誓言，深渊之中亦有本源，深渊本源是和一方方宇宙本源不相上下的。
　　深渊、宇宙，一体两面，尽皆是宇河的一部分。
　　且深渊誓言的束缚力，虽不及大道誓言，却也不逊色太多，即便是魔皇们，都是不愿轻易违背的。
　　“给你。”吴渊挥手。
　　一道流光飞出，乃是一战铠样式的先天灵宝。
　　正是数万年前，吴渊从嚎龙山脉夺取到的先天灵宝。
　　“嗯？很好。”苦穆魔皇露出笑容，连忙伸手抓住战铠。
　　如此简单就能得到一件先天灵宝，对他而言堪称大收获。
　　过去，哪一件先天灵宝不是要蛰伏亿万年，才能寻到机会疯狂杀戮夺取，甚至要和其他魔皇斗。
　　他自己虽暂时用不到这件下品先天灵宝战铠。
　　但一来，可以为源身预备。
　　二来，以后可以和其他魔皇进行交易。
　　“这是信物指引。”苦穆魔皇也是一挥手递出了一信物：“这乃是我那下属君主信物，顺着感应，你即可赶到落焰山中，寻到诡炽君主源身。”
　　“嗯。”吴渊伸手接过，稍加感应探查，确认是信物。
　　“告辞。”
　　吴渊道，瞬间形成一动，速度直接飙升到数千倍光速，且周围时空波动交织，不断打破深渊极限，还在不断加速，最终达到了骇人的‘三万倍’光速，迅速飞蹿出数千亿里。
　　消失在苦穆魔皇和他麾下三大君主的感应中。
　　“好快的速度。”
　　“恐怕有数万倍光速吧。”
　　“魔皇！”三大君主巅峰强者都为之震撼，他们即便不断加速，飞行许久后，也最多达到万倍光速。
　　深渊，无法高维度空间行走。
　　万倍光速，便是一种极限！
　　“三万倍光速？他悟透了空间法则吗？”苦穆魔皇神色变幻，只有他能准确判断出吴渊的极限速度。
　　“我观他刚才一刀，应该是修炼造化大道，竟还如此擅长空间法则？”苦穆魔皇眼眸中闪过一丝忌惮。
　　造化大道本就擅长物质防御，又悟透空间法则，那就更为难缠了。
　　“只是。”
　　“这个夏魔皇，为何非要付出如此大代价，去寻一个诡炽君主？连抓住一个源身都愿付出一件先天灵宝的代价？”苦穆魔皇心中充满疑惑。
　　他弄不懂。
　　仇怨？什么仇值得一位魔皇如此？
　　“况且，他若想交易，完全能去找血骨魔皇，那诡炽是血骨魔皇麾下，一件先天灵宝，恐怕都能让血骨魔皇尝试抓住那诡炽君主的本尊。”苦穆魔皇脑海中闪过诸多念头：“为何偏偏找到我？还是通过北真主宰？”
　　他只觉这一切都透着诡异。
　　不过。
　　苦穆魔皇丝毫不怀疑吴渊是星空强者伪装的，至少，爆发主宰实力还能隐匿气息的，这一天地轮回的深渊历史上，从未出现过这样的事。
　　连君主都没有过，更别说主宰。
　　从无先例，自然不会怀疑。
　　“难道，这个夏魔皇和血骨魔皇有仇怨？”苦穆魔皇忽闪过一个念头：“但为何非要杀诡炽君主？”
　　他虽好奇。
　　但一来已到手一件先天灵宝，二来有深渊誓言约束，让他暂时不愿掺和这件事。
　　……
　　棠翼海广阔，但吴渊以数万倍光速前行，耗费了小半日，也穿了半个棠翼海。
　　如此快的速度，也遭遇了好几次危险，但吴渊还是轻易解决乃至无视了。
　　这也正常。
　　穿梭诸多深渊世界、闯荡域海，对星君强者无比危险，乃至君主都不敢大意，但对于魔皇们，基本是很惬意的。
　　毕竟。
　　魔皇，已是深渊所孕育出的最强生命体，更高的便是能打破深渊束缚的永恒存在的。
　　“落焰山。”吴渊遥望着远处那一座横贯天地的通体火红色山体。
　　宛若一团炽热无尽的火焰坠入海域中。
　　整个山体，高约近十光年，巍峨无比，乃是棠翼海中一处名气极大的险地，内部杀机处处。
　　“诡炽君主，应该就在山体的内部。”吴渊透过君主信物，确认了对方的大概方位。
　　“诡炽？”吴渊眼眸中掠过一丝冷意。
　　一位君主，翻掌间灭掉荒古世界，毁掉了一切，自然让吴渊心中充满杀意。
　　“直接击杀。”
　　“再寻找他的本尊所在。”吴渊眼神冰冷无比。
　　轰隆隆！
　　吴渊直接冲入了落焰山中，无视了那一重重侵袭而来的火焰。
　　这些火焰，深渊君主们通常都不愿沾染，要辛辛苦苦寻找其他安全通道。
　　但是，和深渊暗虚的威能比起来，那就是天地之别，深渊暗虚的侵蚀之力都能灭杀主宰，却都影响不了吴渊。
　　这些火焰哪里能撼动吴渊？
　　“半个时辰，就能赶到。”
　　……
　　落焰山内部，一条极为狭小的通道中，说狭小实则也宽达数千万里，长度则是上千亿里，看不到尽头。
　　通道四方，则有无尽火焰在虚空中凭空诞生，令周围空间都完全扭曲。
　　通道内的一块巨大石板上，正汇聚着三道身影。
　　“奇暗。”一位身穿黑色战铠，头颅中燃烧着黑色火焰，显得无比霸道凶戾的深渊君主低沉道：“你和我们说在棠翼海的落焰山有一处大机缘，我们跟着你，在这辛苦数千年岁月，毛都没找到，你是不是在骗我们？”
　　“对！”
　　“奇暗，我也发现了，我们在这落焰山中，完全就是跟着你瞎逛。”另一位火红衣袍女子同样皱眉道，她明明长着一张无比清纯的脸，却又给人无比妖媚之感，完全能够激发生灵最原始的欲望，散发着惊人的魅惑之意。
　　深渊魔族，虽无繁衍的概念，却有阴阳之分。
　　“哈哈，诡炽、白丝，你们两个放心，我骗你们做什么？”奇暗君主笑道，他的笑声朗朗，显得颇为坦荡道：“寻宝嘛，哪里有什么定数？若是那宝物那么容易得到，我叫你们两个来干什么？”
　　“你们也清楚落焰山，空间变幻，我之前留下的坐标信物失去效果，我们现在要做的是齐心协力寻到宝地入口，而非内讧。”奇暗君主道。
　　诡炽君主和白丝君主对视一眼，没再说什么，他们也不觉得奇暗君主真会骗自己，只是发发牢骚。
　　“白丝，你可是答应好的，等寻到宝物，可得欢愉一次。”奇暗君主舔舐了下嘴巴，盯着白丝君主道：“上次和你欢愉，可是上亿年前，那滋味，啧啧，至今难忘啊。”
　　“寻到你说的宝物，别说一次，十次又如何？”白丝君主冷冷道，她声音却冷，却依旧给人一种魅惑感。
　　这一幕，看的一旁的诡炽君主都一阵心动。
　　三大深渊君主聊着。
　　他们在落焰山中闯荡，为抵御周围火焰侵袭所耗费的法力源力是无比惊人的，因此，每到一处安全之地，都要慢慢恢复法力源力至巅峰。
　　谨慎些，才能活得长久。
　　深渊魔族疯狂无比，但正是如此，能一路成长到君主层次，个个也都非常惜命。
　　“对了。”
　　“诡炽，听说数万年前，血骨魔皇的疆域中打开了一条进入宇宙星空的通道？”白丝君主忽然道：“你也参战了，如何？”
　　“自然是享受。”诡炽君主脸上露出回味之色：“那些星空生命的血肉、魂灵，简直是大补，那种舒爽绝对能令神魂为之颤抖。”
　　“难道比和我欢愉还享受？”白丝君主嗤笑道，但她脸上表情却闪过一丝艳羡。
　　深渊魔族，都渴望能入侵宇宙星空。
　　只可惜，这样的事情，往往许多亿年才能碰到一次。
　　忽然。
　　“嗯？”诡炽君主第一个察觉到不对劲，下意识看向了远处虚空中那炽热无尽的火海。
　　白丝君主、奇暗君主也紧跟着有所感应。
　　轰！
　　强大无比的威压瞬间降临了，恐怖的凶戾暴虐气息释放开来，一股股强大意志更是冲击四方。
　　刹那间，这片区域方圆数十亿里仿佛都安静了下来。
　　连原本在疯狂诞生、燃烧的火焰都近乎凝固。
　　绝对的安静。
　　“那是？”
　　“是魔皇！肯定是魔皇！”
　　“哪位魔皇？没见过”三大君主都震惊无比看着虚空中那道背负战刀、穿着黑色战铠覆盖血色披风的霸道身影。
　　那是何等恐怖的眼神，令他们都为之心颤。
　　当然。
　　诡炽君主、白丝君主是真的恐惧，而奇暗君主是伪装的。
　　“三个？按情报，应该是那个焰魔族群的深渊君主是诡炽。”吴渊眼神冰冷，扫过了三大君主。
　　没丝毫犹豫。
　　亦无任何征兆。
　　“轰！”吴渊直接动手，拔出了背后的战刀，紧跟着其他八大手臂出现，也紧跟着挥动了八柄战刀。
　　墨源刀！九柄！
　　哗！哗！哗！铺天盖地的刀光瞬间绽放，形成了浩浩荡荡的刀光，一缕缕刀光中仿佛有无数生命在诞生、繁衍、寂灭。
　　自创绝学第一式——生死转轮！
　　这一出手，吴渊没有丝毫留手，物质之路、法则之路尽皆爆发，瞬间令吴渊攻击威能达到最巅峰。
　　无尽刀光，直接扑向了三大君主。
　　“不好！”诡炽君主脸色大变，发出嘶吼：“逃！”
　　“魔皇饶命。”白丝君主声音凄厉。
　　“魔皇！魔皇！我是……”奇暗君主更是惊恐，连连尝试传音。
　　奇暗君主根本没想到，吴渊不动手则已，一动手连他都要杀。
　　轰隆隆！
　　三大君主或是惊怒，或是求饶的同时，也在各自施展手段，欲要抵挡。
　　只可惜。
　　当吴渊全力爆发，威能之可怕已彻底凌驾于主宰三重之上，哪里是他们三名君主巅峰强者能抵挡的？
　　“蓬～”“噗嗤！”“噗嗤！”
　　浩浩荡荡的刀光斩过，管你是炼气君主还是炼体君主，身躯都直接湮灭，瞬间陨落。
　　甚至于，连他们身上的上品道器战铠都被劈出了裂痕来。
　　近乎永恒层次的一击，早已超越了上品道器战铠的承受极限。
　　“轰隆隆！”
　　恐怖的刀光洪流，更是冲过三大君主所在区域，直接冲入了远处那炽热燃烧的无尽火焰。
　　如同滔天洪水，瞬间浇灭了无数火焰，令这一条长达千亿里的通道都仿佛一暗。
　　直到后来很久，那些火焰才重新燃烧起来。
　　最重要的是，吴渊所施展的这一刀，那一缕缕近乎永恒的刀意，不断回荡在这狭小通道中，几乎不可磨灭。
　　虽不及永恒，但可预见性的，此后亿万年，这一缕刀意都会残存于此。
　　从今往后，若是一些参悟造化大道的星君、君主，有幸来到这里，感悟到这些刀意，或许都能速有所感悟。
　　虚空中。
　　“一律杀光，才能最大程度减轻诡炽的怀疑。”吴渊眼神冰冷：“况且，一件先天灵宝？岂是那么好拿的？”
　　进入深渊数千年，为伪装身份，刻意模仿着深渊强者的言行，在不知不觉中，吴渊也在受到深渊的影响。
　　杀心愈重，不出手则已，出手必定有强者陨落。
　　这种影响是潜移默化的，吴渊甚至都还没有察觉。
　　“命运裂晶！”吴渊一翻掌，掌心中浮现了一枚暗红色晶体。
　　正是不朽真圣赐予的宝物。
　　“蓬～”直接捏碎晶体。
　　哗！
　　晶体中立刻迸发出无数奇异光线，瞬间笼罩了吴渊自身，令吴渊对冥冥中笼罩自身的无数因果线感应强大了十倍不止。
　　“那一根。”吴渊瞬间锁定了其中一根因果线。
　　轰！无数奇异光线立刻涌向这条因果线，令这条因果线感应清晰程度不断飙升，最终完全固定。
　　“走！”
　　吴渊身形一动，瞬间消失在已黯淡大半的火焰中。


第五百八十六章 罪孽之花
　　轰！
　　在施展命运裂晶后，吴渊炼体本尊速度飙升到极致，即便在危险重重的落焰山中，都没有丝毫停顿的迹象。
　　甚至于，为尽快离开落焰山，吴渊专门冲入了一些危险之地。
　　路程更近，但也更危险。
　　“轰隆隆～”无数源自山体的火焰，铺天盖地涌来，宛若一条条火龙般，欲要将吴渊淹没灭杀。
　　“滚！”
　　一道耀眼无尽的刀光凭空出现，刀光茫茫，直接斩过数十亿里虚空，无数大道秘纹波动席卷，直接令亿万里虚空扭曲、撕裂。
　　深渊中，时空被镇封，无法踏入高维度空间，但吴渊的实力已隐隐超越深渊所允许极限，一重重上位法则波动都在退避开。
　　不到半个时辰。
　　轰！
　　巍峨的落焰山表层，一道身穿黑色战铠、披着血色披风的身影便从一处入口中冲出，恐怖的波动冲击四面八方。
　　强势无匹。
　　“因果感应，诡炽君主的本尊就在那个方向。”吴渊目光落向远方：“走！”
　　轰！
　　吴渊踏过无尽幽暗的汪洋，一飞冲天，速度之恐怖，令沿途上亿里虚空都在震荡。
　　全力爆发下的吴渊炼体本尊。
　　以造化大道结合空间法则，以墨源刀辟路，已然近乎主宰力量之极限，诸多上位法则本源都被他彻底压制。
　　速度愈发恐怖，三万倍光速、四万倍光速、四万五千倍光速……单论飞行速度，就算炼气本尊都难比炼体本尊更快。
　　这是绝对的威能。
　　“诡炽君主的本尊，似乎没有移动，难道如此自信？”
　　“按感应，对照地图，应该在域界边缘，那一片疆域，应该是属于血骨魔皇的。”
　　“这种距离，我赶过去应该半个月便能抵达。”吴渊目光幽暗：“希望，一切顺利吧。”
　　半个月，听起来久。
　　但对于广袤无垠的深渊而言，光凭飞行赶路，这已是非常短暂的距离。
　　像吴渊之前从深渊暗虚出入口，赶到域界边缘的棠翼海，耗费了一千多年。
　　“希望，不会遭遇太大的阻碍。”
　　“若真有阻碍？纵然是魔皇，也得杀，我如今的实力，横行深渊应该没什么问题。”吴渊眼眸中蕴含着可怕自信。
　　潜修九万年。
　　尤其是物质之路的突破，已然令他的实力飙升到可怕地步，之前嚎龙山脉之战，仅显露小部分实力。
　　轰！
　　吴渊迅速消失在天地间。
　　……
　　棠翼海中，苦穆魔皇正带着麾下三大君主，慢悠悠飞行着。
　　忽然。
　　苦穆魔皇微微皱眉，那三大君主立刻有所察觉。
　　“魔皇，出什么事了？”那位生有四臂颇为妖媚的君主低声道，她最得苦穆魔皇宠爱。
　　“奇暗的法身死了。”苦穆魔皇微微皱眉：“是那夏魔皇杀的，他一现身，一句话未说便将奇暗他们全杀了。”
　　“夏魔皇？”
　　“这么快就赶过去了？”
　　“真凶残。”三大君主都暗自咋舌，先是庞君主被一刀秒杀，现在又是奇暗君主他们。
　　不过，他们倒没有兔死狐悲之感。
　　一来，魔皇们喜怒无常，这种事太常见不过。
　　二来，死的只是法身。
　　“哼！”苦穆魔皇眼中中却掠过一丝杀意：“这个夏魔皇，明显不将我放在眼中。”
　　“等着吧。”
　　“同在十三域，未来有的是机会，到时候我自然要找回场子。”
　　苦穆魔皇不在意奇暗君主法身陨落，只是，这件事在他看来，就是打他的脸。
　　……
　　域界，作为深渊第十三域最庞大的世界，广袤无垠，无数星君、君主生活在这一世界。
　　整个世界的空间也无比稳固。
　　在域界边缘地带，这里，有着一条连绵数千亿里的血红色山脉，整条山脉都笼罩在无数血雾中，那些血雾蕴含着惊人的侵蚀之力。
　　天空，是昏暗的，一阵阵阴风呼啸。
　　大地上，遍布着无数骸骨，连地面都隐隐是血色，仿佛由无尽鲜血侵染。
　　这里，堪称这片广阔疆域无数深渊魔族心中禁区，历史上，无数天魔乃至星君，无意中闯入这片血色山脉，都再没有出来过。
　　不过。
　　站在域界极高层次的君主们，却基本都知晓，这座山脉乃是这片广袤疆域最伟大的主宰者‘血骨魔皇’的老巢。
　　整个山脉，都仿佛一超大型阵法禁制，不允许任何外来者窥伺。
　　自六亿年前，血骨魔皇将自己老巢从遥远的幽紫境搬迁到这里，便基本没再离开过。
　　外界，又称之为血骨山脉、血骨魔巢等。
　　山脉深处，一方幽暗殿厅中，穿着黑色战铠、头颅中燃烧火焰的‘诡炽君主’坐在黑色巨石上。
　　在他的身下，乃是一直径上亿里的巨大阵盘，阵盘上镌刻着无数神秘纹路，纹路上皆被无数鲜血侵染，令整个阵盘显得无比血腥，却又隐隐透着一丝圣洁、浩瀚之感。
　　显得非常诡异。
　　而这一庞大阵盘上，那些鲜血通过道纹汇聚，最终沿一条路径通向远方，那一方向时空扭曲，令人看不清。
　　侵染阵盘的无数鲜血，不知来自于多少生灵。
　　“我的源身，被杀了？”诡炽君主愣愣坐在黑色巨石上。
　　这巨石，是整个阵盘的中心。
　　“那一位魔皇是谁？为何暴起杀我？是偶然路过，还是有目的的来杀我？”诡炽君主心中瞬间闪过数个念头。
　　由不得他如此，被一位魔皇杀死，任谁都会忧心。
　　不过。
　　他的实力比吴渊弱上一大截，因此，暂时还未感应到因果线。
　　稍稍冷静后。
　　“应该是巧合，奇暗、白丝也都被杀了，难道那位魔皇也在寻找宝地？”诡炽君主胡乱想着，他至今还不知道受了奇暗君主欺骗。
　　又不由心疼，法身陨落，随身携带的宝物尽皆失去了。
　　“又得耗费百万年，才能修炼出来了。”诡炽君主暗自摇头：“算了，我躲在这血骨山脉，本尊反正无忧。”
　　他也没想过报仇。
　　深渊魔族虽疯狂，但明显不敌的情况下，他们也不会去寻死。
　　“还要主持阵法，这日子都持续上亿年了，何时才是个头啊。”诡炽君主暂时将法身陨落的事放在一边，本尊全身心投入到阵盘中。
　　呼！“呼！”
　　只见阵盘的无数纹路上，那些鲜血的流动速度倏然开始加快。
　　上亿里的阵盘，无数纹路，可以想象要完全侵染，所需鲜血量何等庞大。
　　绝对是天文数字。
　　而在看不见的虚无中，正有无数魂灵在那些鲜血中挣扎着、咆哮着，传来一阵阵痛苦之意。
　　无数波动，透过道纹冲击着坐在黑色巨石上的诡炽君主。
　　诡炽君主很平静。
　　“就凭你们这些凡俗，至多天魔层次的残余魂灵意志？太弱了。”诡炽君主微微摇头，忽张开口。
　　嗡～一股波动笼罩整个阵盘，笼罩了那些猩红血液中挣扎的魂灵。
　　“啊！！”
　　“不！”
　　“该死！该死！”一道道无形的怒吼声，但一切挣扎也是徒劳的。
　　嗡～
　　所有挣扎的残余魂灵，尽皆被诡炽君主一口吞下。
　　“嗝～”诡炽君主的头颅中的黑色火焰跳动，显得颇为愉悦。
　　“舒服！”
　　“不过，还是没有吞吃星空生命的血肉神魄来的舒服。”诡炽君主暗自摇头，这阵盘上的血液，都来自于大量深渊魔族的身躯。
　　“魔皇，当初传授我们那神秘法门，让我们大量君主去尝试修炼。”诡炽君主暗道：“最终，只有我们八大君主入门，然后我们便被带到了这里。”
　　“魔皇连老巢都迁移了过来。”
　　“甚至还向我们立下深渊誓言承诺，一旦功成，便会赠予我们每人一件先天灵宝。”
　　“都近两亿年了。”
　　“魔皇这么做，目的到底是什么？”诡炽君主暗道。
　　他充满疑惑，作为君主，绝非傻子，稍加推演便明白血骨魔皇所图定然极大。
　　“难道，魔皇是要冲击传说中的永恒？”
　　“希望到最后，能活着出去吧。”诡炽君主微微摇头。
　　他对血骨魔皇谈不上忠诚。
　　只是本尊在此，自然不敢违逆，只能老老实实按法门秘术主持阵盘。
　　不断加速炼化这无尽血液。
　　“若魔皇真能超脱永恒，或许也能帮帮我，未来也能跨入魔皇层次。”诡炽君主偶尔也有一丝期待。
　　他本就是君主八重层次，单论道之感悟距魔皇层次也不过一步之遥。
　　时间流逝。
　　转眼十余日过去。
　　“嗯？”
　　安静主持阵盘中的诡炽君主猛然睁开眼，眼眸中透过一丝惊惧：“因果线？这么强烈的因果感知？”
　　他终于感应到了。
　　冥冥中的命运指引，一根无比强烈的因果线，在他的命运虚界中凸显出来。
　　而在因果线的那一端，似乎正有一位无比强横的超级存在急剧赶来，双方距离在迅速缩短。
　　彼此距离越近，因果线感知越强烈。
　　命运裂晶加持下，感应更为清晰的不止是吴渊，诡炽君主同样感应更清晰了。
　　“是那位魔皇么？”
　　“这得多大的仇，才有这么清晰的因果线？但我明明和他不认识啊！”诡炽君主彻底慌了：“得立刻禀报魔皇。”
　　山脉最深处，这里，乃是一直径过十亿里的庞大血海。
　　无尽鲜血汇聚于此，形成的血腥气息绝对能令任何君主为之心颤。
　　血海，都被庞大阵法笼罩着。
　　而在血海中央，唯一的一座岛屿上，一位身穿血袍，体态宛若骷髅般的瘦削身影，盘膝坐在岛屿中心。
　　他，便是血骨魔皇
　　“罪孽之花。”血骨魔皇正盯着岛屿中心，高约八米的鲜花花茎顶端，正生长着一充满无尽圣洁气息的雪白花苞。
　　似是含苞待放。
　　“再有三千万年，这罪孽之花，便能彻底绽放了。”血骨魔皇喃喃自语。


第五百八十七章 你当我好欺负？
　　“我血骨，等待六亿年，付出如此巨大代价，越到最后阶段，越是不容许出错。”血骨魔皇呢喃自语。
　　六亿年前，他在闯荡域河时，无意中得到罪孽之花的‘种源’。
　　罪孽之花，乃是深渊域河中所孕养的无上至宝，只是想从种源孕养为真正的花朵，实在太艰难。
　　血骨魔皇小心翼翼，唯恐泄露消息，他很清楚，一旦泄露，以自己主宰二重实力几乎不可能保住罪孽之花。
　　因此。
　　他先是收集各类阵法材料，最终将老巢迁移至域界边缘地带的血骨山脉。
　　紧跟着，他又耗费三亿年，方才从一位位魔皇手中换取到布置‘祭血圣魔阵’的各类珍贵材料，并非是他不想快，而是和每位魔皇交易时，都只敢交易极小一部分材料，唯恐引起其他魔皇猜疑。
　　且每次交易后，又会停顿许久。
　　一切准备就绪，他又耗费近亿年，一方面在自己麾下寻找适合的‘主阵君主’，一方面行走深渊三十六域，在避免为其他魔皇察觉的前提下，暗中进行疯狂杀戮，覆灭了至少上亿深渊世界，收集无数深渊魔族精血。
　　一切准备就绪，方才布下阵法，培育起了罪孽之花。
　　而光是培养过程，就是近两亿年。
　　“九为极，花茎一旦成长到九米高，便是罪孽花开之时。”血骨魔皇暗道：“无尽鲜血、无尽罪孽，所孕养的罪孽之花却是圣洁到极致。”
　　“传说，罪孽之花对永恒存在都有大用途。”
　　“而我用掉它，即便无法成就永恒，恐怕，也有极大希望创出永恒绝学，达到魔皇四重层次。”血骨魔皇眼眸中充满期待：“一定得孕养出来。”
　　整个深渊上千位魔皇，血骨魔皇只是其中很普通的一位。
　　若能创出永恒绝学，拥有魔皇四重战力，那便站在整个深渊最巅峰行列了。
　　忽然。
　　“诡炽？”血骨魔皇微微皱眉。
　　……
　　诡炽君主所在之地，他身下是那庞大上亿里的阵盘，无数道纹覆盖猩红血液，散发着朦胧光芒。
　　“怎么办？感应中越来越近。”诡炽君主惴惴不安。
　　哗啦～无形波动掠过，一道体态宛若骷髅般的身影浮现在虚空中，散发着近乎永恒的道韵。
　　“诡炽？”血骨魔皇声音低沉：“何事？”
　　“启禀魔皇。”
　　诡炽君主连起身，强忍内心不安道：“我的源身不久前陨落，是在落焰山中被一位魔皇所杀……现在因果感应中，那位主宰正急剧赶向我这里。”
　　“还请魔皇定夺。”诡炽君主不敢有丝毫保留，将自身情况讲述的一清二楚。
　　“你确认从来没有招惹过这位魔皇？”血骨魔皇死死盯着诡炽君主。
　　此刻，他心中隐有一丝愤怒。
　　魔皇？
　　如今，已到了罪孽之花绽放的关键时刻，他不愿和任何魔皇对上。
　　“绝对没有。”诡炽君主感受到血骨魔皇的愤怒之意，连低沉道：“属下绝对保证，过去从未见过那位魔皇。”
　　“在落焰山相遇时，也未感知到任何因果线。”
　　这下，轮到血骨魔皇疑惑了。
　　不认识、之前没有因果线，那这位魔皇为何要专门来杀诡炽君主？
　　“是巧合？”
　　“不！”血骨魔皇何等眼界，瞬间判断出来：“从棠翼海到我血骨山脉何等遥远，他却这么快赶来，很明显，他在击杀诡炽后，就马不停蹄从落焰山赶来，似乎担心诡炽会逃掉。”
　　“而且，正常情况下，若只击杀诡炽的一尊源身，哪里能造成这么强的因果线？”
　　血骨魔皇心中已有大致想法和许多猜测。
　　“你刚才说，你苦穆魔皇麾下的奇暗君主邀请你？”血骨魔皇冷漠道：“然后带着你在落焰山闲逛了许久？”
　　“对。”诡炽君主连点头，旋即他猛然一惊，也意识到了：“魔皇，你是说，这是个局？”
　　太碰巧了。
　　“是不是苦穆魔皇布的局，不好说。”血骨魔皇眼神冰冷：“不过，不必你多操心，安心待在这里主持阵法就行。”
　　“是！”诡炽君主连恭敬道。
　　轰！
　　血骨魔皇瞬间消失。
　　……山脉中央血海上空，血骨魔皇凭空出现，喃喃自语：“预计两天就能抵达？”
　　“你，到底是谁？”血骨魔皇充满忧虑。
　　他刚才见了诡炽君主的记忆影像，那是一位从未见过的魔皇。
　　不过，也说不定自己认识，只是对方变幻的外貌。
　　若对方只和诡炽君主结怨，血骨魔皇还不算太担心。
　　他最担心的，是对方察觉到了什么，最终目标是自己。
　　“希望，别逼我。”
　　“否则，也只能一战了。”血骨魔皇那凹陷的双眸中闪烁着杀意。
　　……
　　两日后。
　　连绵无尽的血骨山脉外围，这里距血骨山脉还有很远一段距离，也生活着不少深渊魔族。
　　“躲在禁地外围，倒是安全不少，九骨君主的爪牙来追杀我们，但他们是不敢杀到这里来的。”
　　“二弟，我知道禁地威名，但九骨君主麾下那些星君，真不敢来？”
　　“大哥，放心吧。”
　　“我早就听说过，这方禁地传说乃是一位伟大魔皇所开辟的，是绝对禁止君主闯入的，擅闯者死，像我们这些星君，若是因战斗厮杀触及了禁地规则运转，都是会被禁地直接灭杀的。”
　　“历史上，因此死去的星君乃至君主都是有的。”
　　“所以，只要我们挨着禁地边缘地带，不出去，九骨君主是不敢来抓捕我们的，他根本不敢在这里战斗。”两位深渊魔族的星君强者聊着。
　　他们六兄弟原本逍遥自在，却得罪了九骨君主，一路被追杀，其他四兄弟都死了。
　　只有他们两个逃到这里，只求能借助禁地凶名保命。
　　类似他们这样的星君，在血骨山脉边缘地带不在少数。
　　“我只是担心，这样的日子不太安稳。”那身材更为高大的星君低沉道。
　　“大哥放心，这禁地都存在了数亿年了，从未听过有什么事。”另一位魔族星君宽慰道。
　　他话音未落。
　　轰！
　　广袤天地间隐隐震荡，上亿里虚空都在扭曲，一道身穿黑色战铠的巍峨身影出现在天地尽头。
　　他站在那里，恐怖血腥的气息弥散开来，冲击向天地八方千亿里。
　　若说原先的血骨山脉在诸多星君、天魔的感知中，如同一尊不可逾越的庞然大物。
　　那么此刻，这道凭空出现的身影，同样仿佛是一尊至高无上存在。
　　如天地化身！
　　“那是？”
　　“这！”
　　“这是什么强者？”那些隐匿在血骨山脉边缘地带的无数天魔（天仙层次）都呆滞了，那恐怖威压令他们心中颤栗，不知不觉中，连思维运转速度都仿佛变得迟缓。
　　这是生命层次上的绝对差距。
　　达到吴渊这般层次，只要一个眼神，一个念头，便能令无数天仙天神死去。
　　而那数以百计的星君，情况稍好，但也好不了太多，一个个惊恐震惊。
　　不敢有丝毫动弹。
　　不过。
　　虚空中的吴渊，丝毫没有在意下方的诸多深渊魔族强者，在他心中，那些天魔和尘埃无异。
　　星君？也就是些蝼蚁。
　　“诡炽君主，就在这座山脉之中。”吴渊微微皱眉，盯着远处笼罩着无数血雾的庞大山脉。
　　他对阵法的造诣不算高，但透过时空也能判断出，这是一座极度危险的大阵。
　　“这里，难道就是血骨魔皇的老巢？”吴渊微微皱眉。
　　他赶来的太快，路上根本来不及寻找其他深渊君主收集情报。
　　至于巫庭收集的情报？同样没有那么详细，毕竟，巫庭又没有在深渊建立圣地分支，是很难窥伺到隐秘情报的。
　　只是。
　　从眼前的阵法层次，加上诡炽君主一直没逃，吴渊已有所猜测。
　　所以，吴渊没直接动手，只是毫无保留的释放出自己的气息。
　　忽然。
　　“轰隆隆～”原本笼罩无数血雾的血骨山脉，忽然雾气翻滚，一股股恐怖气息爆发弥散。
　　哗啦～
　　一道体态近乎骷髅般，面容狰狞可怖的血袍身影出现在山脉上空。
　　他高不过十余米，但散发出的气息也无比恐怖，浩浩煌煌，丝毫不亚于吴渊。
　　“血骨魔皇？”吴渊声音冷冽，浩浩荡荡传播开。
　　“你认识我？”血骨魔皇神色平静：“这位魔皇，如何称呼？既知这里是我的疆域核心，不知所来何事？”
　　血骨魔皇的态度，堪称和善。
　　若换做其他魔皇，遇到一位陌生魔皇忽然不留情面的逼上门来，恐怕早就开战了。
　　“我名，夏！”吴渊淡漠道：“我来你这里只为一件事，我希望你能交出诡炽君主本尊，我要带走他。”
　　血骨魔皇瞳孔微缩。
　　果然。
　　“这位神秘魔皇，真要带走我？这！这！”血骨山脉深处，正待在阵盘上的诡炽君主同样听到了吴渊声音，惊恐无比。
　　他很担心。
　　从之前源身被灭来看，若是被这位魔皇杀死，绝对没有好下场。
　　“夏魔皇？你可知你在说什么？”血骨魔皇声音中蕴含着怒火：“诡炽君主乃是我的忠心下属。”
　　“你杀死他源身就罢了，我可以不追究。”
　　“但你竟敢杀上门来，直接要他的本尊？你真当我是好欺负的？”血骨魔皇低沉道，死死盯着吴渊。


第五百八十八章 魔皇之战
　　实际上，面对吴渊的强势登门，血骨魔皇也颇为惊疑。
　　因为，他的确认不出吴渊身份，在他眼中这就是位陌生魔皇，从未见过。
　　深渊中的魔皇，大半他都见过，其余没见过的也听闻过一二，知晓些情报。
　　夏魔皇？从未听说过。
　　因此，他摸不清吴渊的实力，不敢轻易动手，也不确认吴渊到底真是为诡炽君主而来，还是为罪孽之花而来。
　　虽然，血骨魔皇自认无比谨慎，可难保没有露出马脚。
　　也不怪血骨魔皇如此多想，实在是罪孽之花牵扯太大。
　　“血骨魔皇。”吴渊声音冷漠：“我无意和你为敌，我只是要一个诡炽君主，交出来，你我还能成为朋友。”
　　“我想，你没必要为一个君主巅峰，和我结下大仇吧。”
　　若是外界厮杀，吴渊不在乎血骨魔皇。
　　但这里是对方老巢，吴渊也没绝对把握杀死对方，第一目标还是先解决诡炽君主。
　　“夏魔皇，哼！”
　　血骨魔皇语气也变了，道：“若今日我交出来，我血骨还有何脸面？速速离开，我不追究你的冒犯之罪。”
　　一来，血骨魔皇若直接交出来，的确丢脸，能成为魔皇者，哪个不是从无尽血腥杀戮中走出来的，个个都是极度骄傲的，若非血骨魔皇心中顾虑太多，早就翻脸杀戮了。
　　二来，诡炽君主事关重大，若没有他主持一座阵盘炼化精血，罪孽之花诞生速度至少要慢数百万年。
　　第三，诡炽君主虽不知晓罪孽之花，却知晓阵盘，一旦被其他魔皇知晓，肯定能分析出秘密来。
　　“真不交？”吴渊盯着血骨魔皇。
　　“不在于他强弱，而是因他乃我之麾下，我承诺庇护过他。”血骨魔皇也强硬无比。
　　吴渊眼眸中掠过一抹杀意。
　　可念头一转，吴渊又冷静下来。
　　“一百件极品道器，我换他，如何？”吴渊低沉道：“一个君主巅峰而已。”
　　一百件极品道器？
　　若去和一些大势力交换，三百件极品道器都有希望换到先天灵宝。
　　这也让血骨魔皇心中愈发疑惑。
　　一位君主巅峰强者，值这么多宝物？他却不知吴渊都已付出一件下品先天灵宝了。
　　“好。”
　　“夏魔皇，我可以答应你的请求。”血骨魔皇忽传音道。
　　吴渊心中一动，若能和平交易，那是最好的。
　　“不过，得等三千五百万年。”血骨魔皇传音道：“三千五百万年后，我亲自将他绑了送给你。”
　　“夏魔皇，我卖你的面子，难道三千多万年都不能等？”
　　只要三千万年，罪孽花诞生。
　　三千五百万年后。
　　血骨魔皇自问早就使用罪孽之花，实力大涨，哪里会怕一个夏魔皇。
　　“三千五百万年？不可能！”吴渊眼眸中杀意迸发，摇头道：“我现在就要。”
　　“夏魔皇！”
　　“你别欺人太甚。”血骨魔皇声音彻底冷了。
　　他心中又急又怒，此刻他已快认定吴渊就是为罪孽之花来的。
　　否则，主宰个个修炼亿万年，若单只为仇怨，连三千多万年都不能等？
　　但血骨魔皇哪里知道。
　　吴渊至今都才修炼二十万年。
　　“欺人太甚？”
　　吴渊微微摇头道：“血骨，我真不想动手的，不过，这是你逼我的。”
　　轰！
　　吴渊毫不犹豫动了，身穿黑色战铠，九条手臂生长出来，尽皆握着战刀。
　　无比恐怖凶戾的气息，瞬间爆发出来，笼罩千亿里时空。
　　“该死！”
　　“这个夏魔皇。”血骨魔皇也彻底怒了：“真要战？那我就陪你一战。”
　　他丝毫不认为吴渊会是魔皇四重强者，那等强者何等稀少？
　　就算是魔皇三重的概率，都较小。
　　毕竟，强者的成长都是有迹可循的，很少有之前是君主巅峰，然后突然爆发出魔皇三重实力。
　　若只是魔皇二重实力？血骨魔皇凭借大阵，自问完全能镇压对方。
　　“诸天魔爪！”血骨魔皇衣袍鼓动，心念一动，无数天地灵气涌动，瞬间笼罩了方圆百亿里，宛若一个超大旋涡般。
　　哗啦～
　　百亿里虚空，灵气汇聚，伴随一根先天灵宝长梭飞出，瞬间在虚空中形成了一只直径数十亿里的巨掌，笼罩向了吴渊。
　　老天！
　　数十亿里里的巨掌？这绝对能媲美一方虚空大陆，完全能直接湮灭一座深渊高级世界。
　　整个天地都为之一变。
　　“给我，破！”一道怒喝声音响彻天地。
　　“哗！”
　　“哗！”“哗！”一道道可怕刀光倏然间亮起，每一道刀光都浩浩荡荡，从方寸间爆发，紧跟着轰隆的爆发过百亿里虚空，仿佛有着一重重世界诞生又媲美，茫茫天地在这一刻都仿佛要陷入了大灭绝。
　　“轰隆隆！”刀光如海，九刀合一，直接将那巨掌一分为二，露出了内部蕴藏的先天灵宝长梭。
　　这次交锋，吴渊占据了绝对上风，连虚空甚至都出现一道直径上亿里的可怕空间裂缝。
　　这空间裂缝，实则是威能过于强大，渗透至高维度空间所显露的景象。
　　哗！
　　残余的刀光威能，依旧奔袭涌向了血骨魔皇，仿佛要将其直接斩杀。
　　“魔皇三重巅峰？”血骨魔皇眼界何等高，脸色大变，立刻察觉出来吴渊这一刀所蕴含的恐怖威能。
　　他感知的没错。
　　这一刀，吴渊除了没显露物质之路力量，其余实力尽皆爆发，最核心还是墨源刀威能太过恐怖。
　　即便吴渊只掌控墨源刀一部分威能，也令他施展的自创绝学威能，达到了主宰三重巅峰层次。
　　“阵起！”血骨魔皇终于引动了大阵，只见整个血骨山脉忽然绽放出浩浩荡荡的光芒。
　　无数秘纹在山脉表层显露，这绵延上亿里，阵法威能运转，无数血雾从四面八方涌来，立刻令其威势暴涨到了一个骇人地步。
　　“斩！”血骨魔皇刚引动大阵，便立刻引动天地之力。
　　无尽血雾汇聚，形成了一道数百亿里高的血光，和刀光碰撞到一起。
　　轰隆隆！
　　恐怖的碰撞余波冲击四方，令百亿里虚空扭曲。
　　“啊！”
　　“不！”
　　“噗嗤～”恐怖的余波席卷而来，交战双方没有影响，但那些待在血骨山脉周围的众多星君、天魔却是瞬间被湮灭。
　　尽皆死去！
　　两大魔皇巅峰强者的交战，仅余波，就足以令君主巅峰重伤乃至陨落了。
　　“什么？”
　　“好大的动静！”
　　“有魔皇在交手？”距血骨山脉数光年至数十光年的广袤大地上，一位位或是静修，或是在享乐的深渊君主，纷纷被惊动了。
　　这些深渊君主，都是血骨魔皇麾下。
　　即便相隔遥远，但强烈的天地灵气、空间波动，还是令这些深渊君主察觉到了。
　　“在血骨山脉方向。”
　　“是有其他魔皇降临了？”
　　“魔皇之战吗？”这些深渊君主都惊恐无比，敢直接杀上血骨魔皇老巢还引起如此大动静的，肯定是魔皇，但会是哪位魔皇？
　　少数离的近的深渊君主，在震惊惶恐之余，更是大胆的想要观战。
　　当然，都只是法身源身试图观战。
　　魔皇之战啊！
　　何等罕见。
　　……血骨山脉上空。
　　“夏魔皇！”血骨魔皇震惊的看着吴渊，低沉道：“主宰三重巅峰？你创出了极限绝学？”
　　“不然呢？”吴渊声音冷漠。
　　他自然明白对方为何这么问。
　　当参悟大道达到道域九重，想直接掌控完整大道几乎不可能，因此主宰们都会以大道感悟为基础，创出更强的绝学。
　　主宰们的绝学，大致分为三个层次，普通绝学、极限绝学、永恒绝学。
　　普通绝学，即道域九重水准，主宰们耗费点时间个个都能创出，像吴渊所创‘生死转轮’便是这一水准。
　　极限绝学，想要创出就难得多，真正代表道之极致。
　　主宰一旦创出极限绝学，即便没有先天灵宝也有主宰二重实力，若再有几件不错的先天灵宝，基本都有主宰三重巅峰实力。
　　吴渊的刀法水准不够，但法宝兵器弥补了这一点，令他的刀法威能极为骇人。
　　唯有创出极限绝学，才有成为‘偷天不朽’的资格。
　　“难怪敢如此狂傲。”
　　血骨魔皇盯着吴渊：“夏魔皇，你这般实力，放眼整个深渊都足以排入前五十，的确比我强得多。”
　　“但是，想攻破我血骨山脉，还不够，我劝你……”血骨魔皇低沉道。
　　可不待他说完。
　　轰！
　　吴渊再度动了，这一次，他的身形直接化为了三百万里之巍峨，身穿着黑色战铠，宛若一尊横贯天地的战魔。
　　这，才是吴渊的战斗真身。
　　若是物质之路达到君主九重水准，真身将达六百万之高。
　　而修炼物质之路，长河生命之极致，则是九百万里之高！
　　将战斗真身完全显露，物质、法则两条路同时爆发，才是吴渊的最巅峰实力。
　　“想攻破这血骨魔皇老巢，的确不能留手。”
　　“那便速战速决吧。”吴渊眼眸中闪烁着寒光。
　　全力爆发，不留情。
　　“哗！”
　　“哗！”“哗！”铺天盖地的刀光再度迸发，同样的战刀，同样的刀法，威能却仿佛有了某种特殊变化，已然跨入了另外的一种层次。
　　九刀隐隐合一，仿佛要毁天灭地。
　　“难道你认为，还能攻破我的老巢阵法？”血骨魔皇也怒了：“万魔！刺！吼！”
　　两大绝招。
　　呼！呼！呼！
　　只见连绵数千亿里的血骨山脉震荡，无数血光汇聚形成了一道道可怕尖刺，每一根血雾形成的尖刺都达上亿里。
　　足足上万根万魔刺，带着毁天灭地的力量冲击向了那劈来的战刀。
　　“吼～”
　　一股股可怕魔音，也从山脉中逸散而来，冲击着吴渊的神魄，试图影响乃至灭杀吴渊的元神。
　　“轰隆隆！”无数魔刺汇聚，试图抵挡，可刚一触碰血骨魔皇脸色就变了。
　　“这？这！魔皇四重？”血骨魔眼眸中闪过一丝恐惧。


第五百八十九章 最强一点，斩杀
　　“他的刀法，我明明没感受到真正的永恒奥妙！！”
　　“威能怎么会这么强？”血骨魔皇几乎不敢相信，他弄不明白。
　　不过，吴渊的刀光威能不会说谎，一重重刀光，锋芒无尽，已然跨入另外一重天地中。
　　主宰四重层次！
　　论绝学招数奥妙，吴渊即便施展墨源刀，也都是不及永恒绝学。
　　但他一旦爆发物质之路，某种意义上就仿佛令基础力量强上了一大截，攻击、防御尽皆暴涨，跨入了主宰四重层次。
　　这，才是吴渊敢于炼体本尊闯荡深渊的底气。
　　“哗！”
　　“蓬～”惊天动地的大碰撞，刀光所及空间层层碎裂，无数由血雾所汇聚的魔刺轰然炸裂开来，竭力使那一抹青色刀光威能削弱，却无法彻底阻挡住。
　　“退！”血骨魔皇咬牙，轰然向后退去，退入山脉阵法内部，他乃是一位炼气魔皇，可不敢硬扛这恐怖的一刀。
　　“魔音！”在血骨魔皇操纵下，一缕缕魔音渗透，尝试渗透攻击吴渊的元神。
　　“血骨，这种神魄秘术，也敢在我面前卖弄？”吴渊声音冷漠，响彻天地。
　　竟是丝毫不在乎那浩浩荡荡的魔音冲击。
　　“什么？这到底是什么怪物？”血骨魔皇震惊了：“攻击这么强，连神魄防御都这么厉害？就算他拥有神魄类先天灵宝，也不该直接无视吧。”
　　血骨魔皇自身只是魔皇二重实力，但凭无尽岁月，在山脉老巢布置的诸多阵法，令他的实力在各方面都足以媲美魔皇三重巅峰层次。
　　这种神魄攻击，按理，即便是魔皇四重强者，也该受少许影响。
　　但他不知道。
　　吴渊炼体本尊除自身心灵意志极强，这数万年也修炼了神魄防御秘术，还拥有神魄防御类秘宝‘问心镜’。
　　最重要的，在吴渊炼体本尊体内世界中还有祖塔虚影守护，祖塔虚影对神魄攻击同样有着惊人削弱作用，比许多神魄类先天灵宝还要强，这也是吴渊刚刚才察觉出来的。
　　当年还是凡俗时，黑塔有守护元神之功效，后来效果越来越弱。
　　如今融合一缕祖塔原始印记，所形成的祖塔虚影，却再度拥有了守护元神的力量，且威能是过去不知多少倍。
　　多重守护下，别说魔皇三重层次的神魄攻击，就算更强的，吴渊自问也能扛下来。
　　“给我破开。”吴渊脚踏虚空，猛然一声怒吼。
　　这爆发的一刀，在劈开血骨魔皇阻碍、逼得对方后退后。
　　“轰隆隆～”终于劈在了那巍峨连绵的血骨山脉之上，恐怖的冲击力，瞬间分散至数千亿里的山脉阵法每一处。
　　整个血骨山脉，实则是一重完整的防御阵法，令各处完美合一，除非受到超越承受极限的攻击，否则，攻击威能都会被分散至阵法每一处。
　　“撕拉～”
　　“嗤～”这一刀劈下，碰撞产生的逸散余波，也向着山脉四方冲击而去，顿时令虚空中出现了一道道肉眼可见的巨大空间裂缝，每道裂缝都仿佛一条黑色巨龙，绵延数千万里乃至上亿里。
　　方圆上千亿里都受到了波及，空间扭曲、大地撕裂。
　　“噗！”
　　“噗嗤～”原先少数没受到冲击正疯狂逃窜的星君，终于没能避开，瞬间被余波湮灭，陨落。
　　“没破开？”吴渊眼神微凝，也不感到奇怪。
　　若一位魔皇的老巢这么容易就被攻破，那也不配尊称为魔皇。
　　“一刀不行，那就十刀！”吴渊眼神冰冷，脚踏虚空，大步杀向血骨山脉。
　　哗！
　　铺天盖地的天地灵气疯狂向吴渊汇聚，又是一重重刀光浮现，横贯天地百亿里虚空，狠狠劈杀了过去。
　　“不好！”
　　“若任由这夏魔皇疯狂攻击，整个防御阵法迟早要崩溃。”血骨魔皇也急了，眼眸微微泛红：“雾凝！阵聚！杀！”
　　哗啦啦～
　　血骨魔皇的气息再度暴涨，身前除了那根先天灵宝长梭，也再度出现了一面巨大盾牌，还有一柄飞剑。
　　只见笼罩山脉的无尽血雾，疯狂灌注进入三大先天灵宝中，一时间令它们所散发的气息，都飙升到一个惊人地步。
　　“镇！”
　　血骨魔皇咬牙，只见长梭如刀光，盾牌恍若大印，飞剑化为一只浩浩煌煌、庞大无尽的血鸟。
　　在血骨魔皇操纵、阵法加持下，三大先天灵宝都疯狂无比的冲向了吴渊。
　　“蓬～”
　　“轰隆隆～”“铿！”天地间，血骨山脉上空，瞬间展开了无比恐怖的大碰撞，一次次交击，每次都会令空间裂开，下方广袤大地都在逐渐化为虚无。
　　“这？”
　　“有魔皇杀过来？”
　　“什么？竟逼得血骨魔皇动了全部阵法力量？这是之前漫长岁月积蓄的威能吗？”在血骨山脉中，原本隐匿起来的一座座大阵，其中的主阵君主们，立刻都察觉到了异常。
　　刚才交战时，血骨魔皇没全力催发阵法，除诡炽君主，另外七位主阵君主在血骨魔皇刻意以掩盖下，还不知晓外界动向。
　　可如今。
　　血骨魔皇拼尽全力厮杀，也无法顾及这些君主。
　　这八大君主，尽皆都是君主巅峰强者，眼界都不错。
　　“一刀，撕裂上亿里空间？”诡炽君主为之心颤。
　　哪里冒出来的超级存在，恐怕在主宰中都属极强吧。
　　来杀自己？
　　……距血骨山脉不算太遥远的诸多区域，数十位有所感知、第一批匆匆赶到的君主强者们，都震撼无比遥望着虚空尽头的恐怖大战。
　　这绝对是一场巅峰对决。
　　“那位用刀的魔皇，到底是谁？”
　　“血骨魔皇似乎已动用了全部老巢阵法力量，竟然都还处于下风？这！这！”
　　“堂堂血骨魔皇，被堵在老巢压着打，若没有阵法加持，那战局？”这些遥遥观战的君主望着那毁天灭地的一幕，为之心颤。
　　其中随便一招余波，足以将他们数十位君主秒杀。
　　亲眼所见，这些君主才明白什么是长河生命最巅峰层次的战斗。
　　这般战斗，已然超越了寻常魔皇之战，绝对是亿万年难得一见的。
　　“血骨魔皇处于下风！”
　　“恐怕会落败。”
　　“我们怎么办？那位神秘魔皇，会不会回头对我们展开屠戮？”这些君主都不自主生出一丝惶恐来。
　　他们生活在这片疆域，都是血骨魔皇麾下一员。
　　“不好，魔皇的阵法。”忽然一位观战君主脸色微变。
　　众多君主心中都一紧，都不由看了过去。
　　只见虚空尽头的血骨山脉上空。
　　“灭吧！”
　　伴随一道暴喝声音响起，只见那道巍峨数百万里高的黑甲身影，竟硬生生承受了那口由先天灵宝盾牌汇聚阵法血雾所形成大印的正面一击。
　　紧跟着一道刀光倏然爆发。
　　威能骇人。
　　“撕拉～”一重重刀光前仆后继，硬是直接将那头血鸟劈散开来，无数血雾湮灭、散去，露出内部的先天灵宝飞剑。
　　血骨魔皇所操纵的三大法宝，暂时去一。
　　即使运转阵法重复恢复过来，也得好一会。
　　“凭肉身，硬挨我大印一击，你纵然是炼体主宰，也不会好受。”血骨魔皇如此想着，可紧跟着脸色彻底变了：“你？”
　　因为！
　　在硬挨着他一击后，吴渊仅身形向后稍退，整个人的生命气息依旧保持在最巅峰，仿佛刚才没有丝毫影响。
　　“不可能！”
　　“你的物质防御？怎么会这么强？”血骨魔皇难以置信，无法接受眼前一幕。
　　“别废话了。”
　　“血骨，受死。”吴渊声音冷冽，响彻煌煌天地，身影呼啸着冲向血骨山脉。
　　血骨魔皇哪里知道，吴渊两条永恒之路兼修，最强一点从来不是攻击，而是物质防御。
　　外有青源甲，内有物质肉身，还有造化大道所带来的恐怖恢复能力，令吴渊的生机强大到骇人地步。
　　主宰三重巅峰攻击？就算是主宰四重攻击，吴渊都敢用身躯硬扛。
　　实际上，吴渊本不愿暴露这一底牌，但血骨魔皇全力催发阵法，在老巢阵法加持下，三大先天灵宝就仿佛三尊魔皇三重巅峰强者，联手和他搏杀，完全将他牵制。
　　而血骨魔皇自身又躲在血骨山脉阵法内，立于不败之地。
　　没办法，只能爆发。
　　“杀！”吴渊一声怒喝，挥动墨源刀。
　　哗！哗！
　　只见一重重刀光再度绽放，绝招‘生死转轮’施展，仿佛一重重大宇宙迸发，要将茫茫天地彻底撕裂开，劈向了血骨山脉。
　　这一幕，更仿佛一柄柄大砍刀要将一块坚硬无比的骨头彻底劈开。
　　“夏魔皇，我愿交出诡炽君主！我愿交出！”血骨魔皇疯狂传音。
　　与此同时。
　　血骨魔皇也知情况紧急，直接捏碎了一直放置在储物法宝中的一件信物，这件信物他已上亿年都没用了。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　血骨魔皇一边传音求饶，一边还在操纵另外两件先天灵宝，尝试阻挡吴渊的攻击，却已经无法完全挡住了。
　　“轰隆隆～”
　　九道刀光，最终有六刀狠狠劈在了血骨山脉之上，那笼罩整个山脉，散发着无尽神光的一重重防御道纹，终于有些抵挡不住，表层出现了无数裂缝。
　　“六刀，都还劈不开？”吴渊感受到血骨山脉的惊人防御力。
　　这便是魔皇老巢阵法，即便直接硬扛，也能扛好几次攻击了。
　　“六刀不够，那就六十刀。”吴渊目光冷冽。
　　犹如闪电般的，几乎无视了血骨魔皇的其他攻击，一道道恐怖刀光席卷而来。
　　十刀！
　　二十刀！
　　四十刀！
　　青色刀光，浩荡如河，虚空撕裂，天地震荡，终于在第五十二刀，彻底劈开了血骨山脉的防御阵法。
　　轰隆隆～如同一方大宇宙破灭般，无数道纹溃散，整个血骨山脉轰然裂开，内部阵基层层碎裂。
　　这便是以力破法。
　　任你阵法布置的再玄妙，我只用绝对的力量给砸开。
　　此刻，血骨山脉的诸多阵法开始溃散，再也无法阻挡吴渊。
　　“逃！”血骨魔皇似惊慌逃窜，犹如一道闪电窜向了远处。
　　“快走。”
　　“逃。”原本待在山脉中的诸多君主，感受到阵法溃散以及那道恐怖巍峨的身影，都惊恐无比的四散逃窜。
　　他们都没想到，自家魔皇躲在老巢中，竟然都被强行攻破了。
　　“诡炽！”吴渊凭空因果感知，瞬间就锁定了那位正逃窜中的深渊君主。
　　哗！
　　一抹刀光，犹如闪电般斩过百亿里虚空。
　　“不！”诡炽君主眼眸中闪过一丝恐惧。
　　“噗嗤～”刀光掠过虚空，瞬间将诡炽君主身躯湮灭。
　　死！
　　哗！哗！哗！一道道刀光也呼啸而去，四道刀光也在转瞬间将其他七大君主一一击杀。
　　对吴渊来说，既已动手结下生死大仇，那就没什么好说的。
　　斩尽杀绝才是王道。
　　这一幕，看的逃窜中的血骨魔皇心惊肉跳，也不由感到心疼。
　　这八大君主都是千辛万苦，从麾下数千位君主中选出来的，如今他们本尊死了，那便是真死了。
　　“嗖！”
　　吴渊速度飙升到极致，冲向血骨魔皇。
　　“什么？”血骨魔皇脸色大变，连连焦怒道：“夏魔皇，你已杀死诡炽目的已达到，这只是我的法身，何必赶尽杀绝？”
　　“放过我，我愿将三大先天灵宝尽皆给你，今日仇怨我也认了，将来绝不复仇。”
　　血骨魔皇逃窜间，也连操纵先天灵宝，轰杀向了吴渊。
　　“复仇？你还没资格向我复仇。”吴渊眼神冰冷：“机会，我之前给过你。”
　　“现在，去死。”
　　当初，入侵不朽之地的那方大界，就是血骨魔皇麾下大批君主动的手。
　　所以，吴渊对血骨魔皇也是有杀心的，只是没那么浓烈的。
　　若血骨魔皇一开始交出诡炽君主也就罢了，现在求饶？
　　吴渊不可能罢手。
　　轰！轰！吴渊和血骨魔皇一追一逃，双方极速接近。
　　至于血骨魔皇的法宝阻拦？没有阵法，仅魔皇二重层次威能，根本造成不了什么影响。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊瞬间有所察觉，余光瞥向千亿里外。
　　只见无数光影汇聚，时空扭曲，仿佛有一位无比恐怖存在，正在尝试打通时空降临这里。
　　刹那间，无数虚影汇聚，一道身穿黑袍的巍峨模糊身影浮现，散发着永恒无尽的气息。
　　“真圣，救我！救我！”血骨魔皇连焦急道，仿佛见到了希望。
　　“夏魔皇，我乃极光真圣，卖我一个面子，今日饶过血骨魔皇如何？”一道温和声音传入吴渊脑海中。
　　“极光真圣？”吴渊冷冷瞥了他一眼。
　　哗！
　　一道恐怖刀光划过长空，瞬间横扫一切法宝阻碍，掠过了血骨魔皇身躯，彻底湮灭。
　　血骨魔皇法身，死！


第五百九十章 真圣之怒
　　血骨魔皇乃是炼气魔皇，又非参悟时空大道这种擅长逃遁的，亦无什么保命秘宝。
　　这种情况，当他被吴渊近身，一招被灭杀是很正常的。
　　“夏魔皇，你当真胆大，我已让你住手。”站在无尽虚空中，那道巍峨模糊的黑袍身影声音不复温和，透着一丝冷意：“罢，留下血骨魔皇遗留宝物，我宽恕你的冒犯之罪。”
　　呼！
　　吴渊却是置若罔闻。
　　直接一挥手就将血骨魔皇遗留宝物尽皆收起，尤其是那三件先天灵宝，更是他的重点收取对象。
　　这趟来深渊，付出一件先天灵宝，如今又收获了三件。
　　当然，这也是吴渊实力够强，换做其他强者，就算魔皇四重存在，也未必能如此顺利击杀血骨魔皇。
　　“我杀的，宝物自然是我的。”吴渊收取宝物，方才淡漠回应了句。
　　显然不惧极光真圣。
　　“夏魔皇！你真要与我为敌？”极光真圣气息浩浩煌煌，炽热无尽，遥遥俯瞰着吴渊。
　　此刻，在他面前，气息雄浑的吴渊都显得有些渺小了般。
　　“为敌？”
　　吴渊手持战刀，站在虚空中，嗤笑道：“真圣有何指教？难道就凭你这一尊化身？”
　　极光真圣微微皱眉，他没想到竟被吴渊一眼看透。
　　“真圣，若无其他事，我便先走了。”吴渊淡漠道，丝毫不在意对方。
　　对！
　　真圣永恒无比强大，若是在域海中相遇，恐怕对方翻掌间就能覆灭自己。
　　但这里是深渊，是宇河内部。
　　深渊不同于宇宙，宇宙内诸多大界对外来生灵有压制，但深渊的众多深渊世界都没有压制，这是两者本源运转规则的区别。
　　但是！！
　　无论是深渊还是宇宙，对永恒生命的压制是一视同仁的。
　　因为，深渊和宇宙都是宇河的一部分，永恒生命所受到的压制本质上来自于宇河。
　　最重要的一点。
　　吴渊在巫庭情报库中了解的很清楚，越是强大的永恒存在直接降临越难，强大如真圣永恒们，通常都要‘锚点’。
　　例如太源殿、万江殿，都是真圣永恒迅速返回宇河内的‘锚点’。
　　这些锚点，布下的代价都无比大。
　　血骨魔皇，一个魔皇二重强者的老巢，有这种的锚点？
　　所以。
　　虽然极光真圣散发的气息浩瀚雄浑，但吴渊认定对方只是化身，而非真身。
　　呼！
　　“夏魔皇。”极光真圣身上气息忽然一变，脸上露出笑容：“不愧是魔皇四重存在，眼界的确不凡，之前是我错了。”
　　这下，反倒令吴渊一愣。
　　认错？
　　堂堂真圣永恒，竟向自己一个长河生命低头？
　　须知自己伪装的只是魔皇四重，又非那种只修炼数十万年的魔皇四重，显露实力虽强，按理不值得一位真圣如此姿态。
　　除非——对方有所图谋。
　　且所谋之物，比真圣的颜面还要重要，不由让吴渊思索起来。
　　“真圣，你想要什么？”吴渊低沉道。
　　“血骨魔皇所遗留宝物。”极光真圣声音温和，似乎也知瞒不过吴渊，无比干脆道：“他的三件先天灵宝都归你，但其他遗留宝物，你交给我。”
　　“我愿拿三件中品先天灵宝来换取。”
　　这下，轮到吴渊吃惊，三件中品先天灵宝来换？
　　血骨魔皇，到底留下了什么？值得极光真圣付出如此大代价。
　　一瞬间。
　　吴渊也明白，为何血骨魔皇明明只陨落一具法身，却惹得一位真圣直接降临，原来是藏有重宝。
　　“嗤！”“轰！”
　　毫不犹豫的，吴渊体内世界中，汹涌的源力激荡，疯狂破解着血骨魔皇遗留下的诸多宝物、储物法宝、空间道器。
　　这些宝物虽失去主人支持，即使还留有生命印记，也挡不住吴渊的疯狂渗透。
　　时间流逝。
　　吴渊终于将血骨魔皇遗留宝物尽皆毁去生命印记、仔细探查了一遍。
　　而极光真圣，似乎预测到吴渊在检查，一直耐心等待着。
　　许久。
　　“夏魔皇，如何？”极光真圣开口了：“可愿交易？血骨魔皇所留宝物，对你恐怕……”
　　“哈哈，原来是罪孽之花。”吴渊却笑了，笑的很灿烂。
　　极光真圣脸色微变。
　　他明白，自己赌输了。
　　原来，他是赌吴渊认不出成长了大半的罪孽之花。
　　毕竟，罪孽之花的种源，魔皇们个个能认出来。
　　罪孽之花若彻底绽放，能认出的魔皇也有不少。
　　但成长到一半？和种源和真正的罪孽之花都是有极大区别的，若是眼界不够高，魔皇们未必认得出。
　　“罢！”
　　“夏魔皇，不愧是在域海中闯荡过，眼界不凡。”极光真圣似是由衷佩服道：“好，你既认出来，我也不瞒你，的确是罪孽之花。”
　　“我愿拿十件中品先天灵宝来换取，可否？”极光真圣看着吴渊。
　　十件中品先天灵宝？
　　这般价值，若是传播出来，足以令整个深渊为之震撼。
　　毕竟，深渊三十六域，即便站在最巅峰的那些魔皇四重强者，恐怕大多也就一两件中品先天灵宝。
　　“十件中品先天灵宝？”吴渊顿时嗤笑：“真圣，你真当我不懂罪孽之花的价值？我要先天至宝！”
　　“若你愿立下原初誓言，我便愿交易，否则，就算了。”
　　极光真圣不由一窒。
　　先天至宝？这等至宝已是他的主战兵器，对他而言已无比重要，岂能拿去交换一朵罪孽之花？
　　“夏魔皇，你是存心的？”极光真圣声音趋冷，那一股永恒气息愈发浓烈，仿佛天地都要彻底禁锢，一双眸子盯着吴渊：“一件上品先天灵宝，外加三位真圣永恒的传承感悟，如何？”
　　“修行不易，已站在魔皇的顶点，可不要……”
　　话音未落。
　　“滚！”吴渊忽然一声暴喝。
　　“滚！”“滚！”“滚！”这道无比凶戾的怒喝声，似是蕴含着可怕威能，回荡在天地间，浩浩荡荡传播去。
　　“噗嗤～”
　　“轰隆隆～”数百亿里外的虚空轰然震荡，极光真圣的身影直接炸裂，那一股永恒气息也消散殆尽。
　　整个虚空恢复正常，只有吴渊的怒喝声不断回荡着。
　　“找死！”
　　“一缕化身，实力都不及一位普通君主，竟敢暗中尝试凝聚时空坐标，想强行打通通道降临？”吴渊眼眸中闪过一丝戾气。
　　真圣想快速降临，需要锚点。
　　但若耗费些时间，还是能直接降临深渊或某一方宇宙内部的，只是付出的代价会非常大，且是一次性的。
　　可吴渊炼体本尊，也悟透时间、空间两大法则，感知何等厉害？
　　瞬间就察觉到了。
　　“真圣？”
　　“有本事咬我啊，难不成，还敢真身来杀我？”吴渊暗自嘀咕。
　　他可不太惧怕真圣永恒。
　　像宇宙和深渊的主宰、魔皇们一个个都不惧永恒存在，是有原因的。
　　宇河内，是长河生命的天下。
　　“不过，这次竟能得到罪孽之花。”吴渊眼眸中也闪过一丝激动：“即便是不成熟的，也足够惊人。”
　　血骨魔皇的一件空间道器中，就藏着一方浩浩无尽的血海，血海核心中藏着的就是罪孽之花。
　　一朵罪孽之花，若是绽放，价值虽不及先天至宝，却也远超上品先天灵宝。
　　不过。
　　罪孽之花，价值之高对于长河生命而言，恐怕比先天至宝还要好。
　　吴渊能认出来，也是因罪孽之花名气太大，在巫庭情报库中有详细记载，像种源、成长期的罪孽之花、彻底绽放的罪孽之花，尽皆有记载。
　　这是寻常魔皇不及的。
　　吴渊进入深渊前，早就将情报库中有关深渊的几乎全部情报都阅览、记了下来。
　　“只是，这朵罪孽之花似乎还未绽放。”吴渊暗道：“该怎么去培养？该怎么使用？”
　　这些东西，在巫庭情报库中就没有详细记载。
　　“或许，该去见次后土祖巫了。”吴渊做出决定。
　　“先离开这里，送源身回去。”吴渊化为一道流光。
　　迅速消失在天地尽头。
　　……
　　深渊第九域，一座不起眼的中级深渊世界，世界颇为广阔，生活着大量深渊魔族。
　　无数魔族都环绕着世界中央的一座行宫，宫殿中生活着整个世界的王——天魔。
　　不过，世界的无数深渊魔族不知道，他们的王实则是一位站在深渊巅峰的‘魔皇’。
　　血骨魔皇！
　　当年，他得到种源，尝试在血骨山脉老巢培养，他就防备着未来有朝一日被人打上门来。
　　毕竟，罪孽之花牵扯太大。
　　因此，在将大部分宝物交给法身，继续培养罪孽之花后，他的本尊便隐匿潜入第九域，躲藏了起来。
　　他的想法很简单，若到了某一日，真的大祸临头，至少还能活着。
　　宫殿内。
　　“该死的夏魔皇，竟敢夺我罪孽之花，希望真圣一定要杀死他！一定！”血骨魔皇躲在宫殿内，心都在滴血。
　　损失太大了。
　　不止法身陨落，三大主战法宝尽皆失去，六亿年布局也彻底失败。
　　在血骨山脉被攻破的瞬间，血骨魔皇就捏碎极光真圣信物，将对方成功召唤了过来。
　　极光真圣，乃是深渊第十三域，最近数个天地轮回，唯一成就真圣者。
　　在第十三域中地位崇高，域界的数十位魔皇名义上都是极光真圣的麾下。
　　都有极光真圣的信物。
　　捏碎真圣信物的瞬间，血骨魔皇就将‘罪孽之花’的消息传递给了极光真圣。
　　“我得不到。”
　　“你夏魔皇也别想得到。”血骨魔皇暗恨。
　　忽然。
　　“嗯？”
　　血骨魔皇本尊另外一枚信物中，收到了来自极光真圣的消息：“夏魔皇已携带罪孽之花逃走，速速来极光魔域见我，我已召集诸多辟道永恒、魔皇，将对他展开追杀。”
　　“真不交？”血骨魔皇看到这一消息，不由笑了：“也对，这可是罪孽之花，有哪位魔皇愿意主动交出去的？”
　　在他预料中。
　　只要有点志气的魔皇，面对超脱永恒的诱惑，都会拼一拼。
　　“争吧，若你想要罪孽之花，那就得面对一位真圣的围剿。”血骨魔皇眼眸中闪烁着寒光：“欲要使用罪孽之花，总不能逃出深渊。”
　　若夏魔皇交了，反倒令他谋划成空。
　　不交，才是他所期望的。
　　魔皇四重强者？深渊虽浩瀚，但一位真圣愤怒下，未必不能击杀对方。


第五百九十一章 永恒降临、复活
　　深渊三十六域，彼此间并不会压制主宰强者战力，但之所以还会有明显的域界划分，实则是因为一方方域界背后的真圣。
　　深渊魔皇一旦功成永恒，最终成为真圣境，那么原先隶属于哪一域，再返回宇河深渊时，降临家乡域会更轻松。
　　这一点，和宇宙星空的真圣相似，如太源真圣降临灵江宇宙很容易，受到的压制较弱，但若想降临其他宇宙，受到的阻碍和压制会更恐怖。
　　第十三域，便是极光真圣的势力范围，在这片广袤疆域，他有着惊人影响力。
　　极光魔域，便是极光真圣在十三域设下的‘锚点’。
　　也是整个十三域众多魔皇心中的‘圣地’。
　　今日，大批魔皇的化身，汇聚于此。
　　恢弘无尽的神殿内。
　　“拜见真圣。”三十余道魔皇身影，气息或是邪异疯狂，或是浩瀚似火，或是深沉如渊，还有些冷若冰山。
　　尽皆不同。
　　在外界，这些魔皇一个个高高在上，威震浩瀚疆域，麾下君主、星君都是无数，但在这座神殿内，他们都只是普通一员。
　　站在神殿尽头的那道巍峨黑袍身影，气息雄浑无尽，完全碾压了他们这些魔皇。
　　正是极光真圣。
　　“事情你们已知晓，有关夏魔皇的详细情报，都已告知你们。”极光真圣目光扫过每一位魔皇：“一朵未成熟的罪孽之花，被夏魔皇夺走，这位夏魔皇很陌生，之前似乎未曾在深渊显露这般实力，但他有着魔皇四重战力，这点毋庸置疑。”
　　“我希望，你们能够发动麾下大量星君、君主的力量，在整个深渊去探查、寻找这名夏魔皇踪迹。”
　　“若能寻到他的踪迹，奖励一件中品先天灵宝。”
　　“若能击杀他，将罪孽之花献给我，我将赐予一件上品先天灵宝，或等价值宝物，还会倾尽全力指点，帮助你们成就永恒。”极光真圣缓缓道。
　　一席话。
　　令殿内的数十位魔皇眼眸中都出现了一丝狂热之色。
　　这奖励太惊人。
　　仅寻到踪迹，就是中品先天灵宝，若能击杀更是上品先天灵宝。
　　“魔皇四重战力？”
　　“物质防御似乎更强，单凭我们的实力，恐怕击杀不了。”三十多位魔皇也都迅速冷静下来，都明白，想得到上品先天灵宝极为艰难。
　　况且。
　　若真能击杀夏魔皇，到时候，是否还愿交出罪孽之花，那又是一回事。
　　“去吧！”极光真圣俯瞰着众多魔皇。
　　“是。”这些魔皇化身纷纷消散。
　　最终，殿内除了极光真圣，只剩下一道面容枯槁、仿佛骷髅般的血袍身影。
　　“真圣。”血骨魔皇恭敬道。
　　“血骨，你本尊可愿出战？”极光真圣盯着血骨魔皇。
　　“真圣，属下怕了。”血骨魔皇姿态很低，恭敬道：“属下若重新修炼出法身，定会派遣法身觐来见，只是，属下就这一条命，本尊不愿出战。”
　　极光真圣微微皱眉。
　　实际上，在召集众多魔皇化身汇聚前，他已专门见过血骨魔皇，希望对方本尊愿出战。
　　毕竟，其他魔皇即使去搜寻，可一不清楚夏魔皇神魄气息，二未和夏魔皇有交集，探查起来效率肯定很低下。
　　血骨魔皇不同，他和夏魔皇结下的因果极大，因果线无比清晰，若再加持因果秘宝令因果线更为清晰，那么，降临一方区域，凭因果线便能判定夏魔皇是否在。
　　探查效率，绝对抵得上其他魔皇数千倍乃至上万倍。
　　只可惜。
　　无论极光真圣如何承诺、蛊惑，血骨魔皇都不为所动，只承诺愿派遣法身出战。
　　但他想修炼出法身，至少要百万年。
　　“好，那便法身出战。”极光真圣道：“你告诉我本尊所在地，我会安排其他魔皇将造化长河丹送来，让你尽快修炼出法身。”
　　“真圣厚爱。”血骨魔皇恭敬道：“但不必劳烦真圣，我自会安排麾下君主，前来极光魔域取造化长河丹。”
　　极光真圣眼神微冷，旋即又一笑：“好，那辛苦你了。”
　　旋即。
　　血骨魔皇化身散去。
　　“这个血骨，当真警惕。”极光真圣微微皱眉，他自然看出血骨魔皇的戒备，对方根本不愿暴露本尊所在。
　　实际上，极光真圣对血骨魔皇也满肚子火，对方若早早说出罪孽之花，哪里会有现在的局面？
　　“不过，也不能将他逼急，若逼急了，说不定会将罪孽之花的消息传递给其他真圣。”极光真圣皱眉。
　　深渊三十六域，最近九个天地轮回所诞生的真圣，可不止他一位。
　　“这次。”
　　“不能将太多希望寄托在这些魔皇身上。”极光真圣暗道。
　　……
　　第九域，那方不起眼的中级深渊世界。
　　“哼。”
　　“想探寻我的本尊下落？”血骨魔皇嗤笑：“恐怕一旦知晓我本尊行踪，就会让魔皇三重乃至魔皇四重强者来擒拿我吧，到时逼迫我，让我冲在抓捕夏魔皇的最前线。”
　　他的确恨夏魔皇，想报复对方。
　　但这一切的前提是——不危及自身性命。
　　之前和吴渊战斗，已经将他杀怕了。
　　“第九域不能待了。”血骨魔皇稍加思索：“去第二域，那里有三位真圣，争斗最为混乱，也最适合隐藏自身。”
　　他现在就一个想法——远离极光真圣、远离夏魔皇。
　　……
　　“真没想到。”
　　“竟然会是罪孽之花！”苦穆魔皇站在自身神殿中，眼眸中隐隐有着一丝震撼：“难怪那个夏魔皇，如此疯狂的去抓捕诡炽君主，还愿付出一件先天灵宝。”
　　“他要杀诡炽君主是假，击杀血骨魔皇夺取罪孽之花，恐怕才是最终目的。”苦穆魔皇如此想着。
　　他已认定，夏魔皇早就知晓罪孽之花的存在。
　　“罪孽之花啊。”苦穆魔皇眼眸中掠过一丝渴望。
　　上品先天灵宝？在他眼中根本比不上罪孽之花。
　　“只是，这个夏魔皇，竟有主宰四重实力？”苦穆魔皇眼眸中闪烁一丝光芒。
　　别的魔皇，不清楚夏魔皇的神魄气息，更没有因果线。
　　但是，苦穆魔皇都有，他已见过
　　虽然彼此的因果线不算强烈，但至少有，探查效率比其他魔皇会高得多。
　　“拼一把。”
　　“源身去探查寻找，若能确认行踪，便是一件中品先天灵宝。”苦穆魔皇眼眸中闪过一丝贪婪。
　　他堂堂魔皇三重强者，都还没有一件中品先天灵宝。
　　想到这里。
　　“夏魔皇道友，我有要事寻你，可否见一面？”苦穆魔皇直接透过信物传讯了。
　　他等待许久。
　　终于。
　　信物中传来消息，就两个字：“不见。”
　　然后，任凭苦穆魔皇如何传讯，都如石沉大海，没有任何回应。
　　“狡猾的夏魔皇。”苦穆魔皇暗道：“得亲自去探查寻他了。”
　　很快。
　　苦穆魔皇的法身离开了老巢，在第十三域，沿血骨山脉向四方区域不断探索。
　　……
　　深渊第十三域。
　　“这苦穆魔皇，真当我蠢？”吴渊炼体本尊正以约四万倍光速，向着深渊暗虚赶去。
　　他刚刚收到来自离苦穆魔皇的传讯。
　　但吴渊清楚罪孽之花的价值，瞬间判断出苦穆魔皇的想法，懒得多理会。
　　“只是。”
　　“借助祖塔，似乎能对罪孽之花造成些许影响。”吴渊眼眸中闪过一丝希冀。
　　这一路飞行赶路。
　　他尝试了许多办法，想令罪孽之花进一步成长，皆无果。
　　直到。
　　他将罪孽之花所在的那方纵横十亿里、深达千万里的浩瀚血海，齐齐挪移进入体内世界。
　　然后，一念引动祖塔虚影，虚影笼罩下，令罪孽之花产生了少许反应，主动散发出了一股股圣洁、温润的气息。
　　“而且，祖塔虚影笼罩下，那罪孽之花，似乎开始主动吸收那一方血海中的血液，在缓慢成长着。”吴渊默默思索。
　　之前，没有祖塔虚影，罪孽之花没有丝毫变化。
　　罪孽之花。
　　是无尽罪孽中，所孕养出来的一朵圣洁之花。
　　“那一方血海，和普通血液似有不同，恐怕是血骨魔皇以某种特殊办法炼制出来的，是孕育罪孽之花的养料。”吴渊做出了猜想。
　　实际上，他的猜想和真相无比接近，只是限于眼界，无法完全确认。
　　“回去。”
　　“去见后土祖巫。”吴渊思索着，他想过去询问栾江祖巫、太源真圣。
　　但是，罪孽之花牵扯太大。
　　“我若得到上品先天灵宝，两位真圣都未必太在意。”吴渊暗道：“毕竟，上品先天灵宝对他们用途很小，但罪孽之花对真圣都有大用途。”
　　一旦栾江祖巫、太源真圣知晓，是否会动心？
　　吴渊并非不相信两位真圣。
　　而是不想去考验。
　　人心，经不起试探。
　　唯有后土祖巫，别说一朵罪孽之花，恐怕十朵、一百朵都不会在意。
　　呼！吴渊一路疾行。
　　幸好。
　　吴渊一直没暴露真正身份，连极光真圣都认定他是深渊魔皇，否则，暴露真正身份，恐怕早就派遣魔皇堵在深渊暗虚和其他一些进出域海、深渊的时空缝隙通道。
　　……
　　宇河之外，域海茫茫。
　　在距离宇河不算太遥远的虚空中，这里无尽先天灵气交汇，一处处时空通道连接于此。
　　一方浩浩煌煌的世界，开辟于此。
　　这里，正是无尽域海中名气颇大的‘极光圣界’，亦是极光真圣的居所。
　　圣界中心，无数云霞环绕，神圣无比，大量形态各异的不朽境永恒默默静修着。
　　这些不朽境永恒，都是受极光真圣庇护的。
　　云霞深处，有着一方小型世界，整个世界都被无数黑色火焰笼罩着，这些黑色火焰遍布整个世界，散发着永恒气息。
　　在这里，连大道波动都隐隐被压制了。
　　而在无尽黑色火焰中，正盘膝坐在一道袒胸的魁梧大汉，他乃人形生灵，生有四臂，光着头，眉心处隐隐有着一火焰印记，散发着无比霸道凶戾气息。
　　这种霸道气息，足以令诸多不朽境永恒为之心颤。
　　“焰河。”一道温和声音，忽然在世界之中响起。
　　“嗯？”
　　大汉立刻睁开眼，张开嘴，顿时大嘴释放出恐怖威能，如同饕餮般，迅速将弥散整个世界的黑色火焰完全吞噬。
　　整个世界为之一空。
　　大汉身上也穿戴上了黑色铠甲，令他更添几分霸道。
　　“真圣。”黑甲大汉声音雄浑，一步迈出便来到了世界边缘，恭敬行礼。
　　世界边缘的虚空中。
　　已站着三道身影，为首的正是高高在上、永恒唯一的极光真圣，他的气息比之在宇宙内又有翻天覆地的变化。
　　跟随来的两位永恒存在，同样气息绝伦，所在之地，大道都隐隐被隔绝、压制。
　　毫无疑问。
　　这两位也都是开辟己道的永恒存在。
　　“焰河，罪孽之花现世。”极光真圣淡淡道：“就在深渊第十三域中，我希望你和大央圣者、红韵圣者联手，重返深渊中，将那罪孽之花夺取来。”
　　“罪孽之花？”黑甲大汉瞳孔微缩。
　　跟随极光真圣来的两位真圣，同样微微一惊，他们来之前还不清楚这件事。
　　很快。
　　极光真圣便将前因后果讲述了一遍，三大圣者都静静听着。
　　“我麾下诸多圣者，只有你们三位诞生自深渊，且是最近九个天地轮回成就永恒的。”极光真圣道：“你们是最合适的人选，尤其是焰河，实力堪称圣者之极致，若本尊返回深渊，足以发挥出魔皇五重实力。”
　　三大圣者相互对视。
　　永恒存在返回宇河内，会受诸多束缚压制。
　　他们三位，的确是最合适的。
　　“真圣，那位夏魔皇，当真是魔皇四重实力？”焰河圣者低沉道。
　　“自然。”极光真圣笑道：“他即便实力还有些隐匿，也最多达到魔皇四重巅峰层次，绝不可能是魔皇五重实力。”
　　几位圣者不由轻轻点头。
　　魔皇，想要达到魔皇五重实力，太难太难。
　　至少，放眼整个深渊，都好几个天地轮回未诞生过这样的绝世妖孽。
　　“若返回宇河，无论功成与否，我都会赠予你们一千灵宝点。”极光真圣道：“若是功成，每人再赠予五千灵宝点。”
　　在极光圣界内，极光真圣是最高领袖，他麾下众多辟道圣者，已属于高层，他若要求他们做什么，也得付出相当大的代价去拉拢。
　　一味强逼，只会让麾下众多永恒存在离心离德。
　　统领一方势力，讲规矩，很重要。
　　闻言，大央圣者、红韵圣者都心动了，他们虽是辟道境永恒，但积累灵宝点也不容易。
　　在深渊联盟中，一灵宝点价值媲美巫庭的一玄黄功勋。
　　不过，大央圣者、红韵圣者不由看向焰河圣者，他们都清楚，这次行动肯定是以对方为主。
　　“好。”
　　“为真圣分忧是应该的。”焰河圣者低沉道：“不过，真圣应当知晓，每个天地轮回，我们最多返回两次宇河，每次最多持续百万年。”
　　“也就是，至多两百万年，我们就必须退出深渊。”
　　永恒存在想返回宇河内，实力越强、待的时间越久，受到的压制束缚越多。
　　像辟道境永恒，最多待上百万年，便会承受不住越来越强的宇河压迫被迫离开。
　　“嗯，我知道。”极光真圣轻轻点头：“若两百万年都寻不到，那就说明无缘，你们尽力即可。”
　　旋即。
　　极光真圣将已准备好的大量宝物，主要是探查类宝物送给了三位圣者。
　　不久后。
　　三大辟道境圣者本尊离开了极光圣界，赶往深渊内部。
　　法身源身？
　　永恒存在，永恒唯一，他们的本尊是远远强于法身源身的，想进入宇河内依旧保持极强战力，必须本尊降临。
　　这也是永恒存在们，轻易不会返回宇河的缘故。
　　仅百年后。
　　三大圣者本尊，便悄无声息的沿深渊和域海的时空缝隙，进入了深渊内部。
　　这一刻，茫茫深渊内。
　　诸多魔皇都不知道，时隔漫长岁月，又一次，永恒存在，降临了。
　　但时间流逝。
　　年复一年，任凭三大圣者暗中持重宝探查，还有大量魔皇派遣大量星君、君主搜查，都没有夏魔皇的踪迹。
　　而第十三域的暗流。
　　终于开始引起了深渊其他域界魔皇们的注意。
　　深渊魔皇们，个个都不是善茬，暗中控制了许多第十三域的星君、君主，得到了部分情报。
　　“夏魔皇？疑似魔皇四重战力？”
　　“传言，夏魔皇击杀血骨魔皇法身，似乎招惹了极光真圣，惹得真圣要击杀他，满世界寻找他的踪迹。”
　　“夏魔皇是谁？”
　　“什么事，竟惹得极光真圣要追杀他一个魔皇？”种种猜测，开始在深渊三十六域众多魔皇中流传开来。
　　他们都记住了夏魔皇的名字，却也都感到疑惑。
　　之前完全没听过这个名字，也没任何事迹。
　　不过。
　　其他深渊域界的魔皇，虽暂时不清楚极光真圣为何要追查夏魔皇的踪迹，却也都认定——夏魔皇身上，大概率有真圣都想得到的重宝。
　　只是，一年年过去，没人能寻到夏魔皇的踪迹。
　　……
　　消息传播的很快，不止深渊众多魔皇，连远在灵江宇宙的‘北真主宰’都收到了一些消息。
　　主要是苦穆魔皇传递给他的消息。
　　“夏魔皇？”
　　“是他和苦穆魔皇接的头？也是他去击杀的诡炽君主。”北真主宰暗自疑惑、震惊：“鸣剑师弟，竟然认识陌生的魔皇四重好友？”
　　“还是之前从未在深渊中显露实力的深渊强者好友。”
　　他察觉到一丝诡异。
　　有那么碰巧？
　　魔皇四重强者，放眼整个深渊一共才多少位？哪位不是威名赫赫。
　　“这位夏魔皇，参悟造化大道？用的刀法？”
　　“难道说。”北真主宰忽然想到了一种可能：“这位所谓夏魔皇，难道是鸣剑师弟好友‘吴渊主宰’伪装的？”
　　若是这种可能。
　　完全能解释，为何实力可怕的夏魔皇之前完全没有在深渊显露名声，还要通过他北真主宰去联系其他魔皇。
　　“只是。”
　　“若夏魔皇真是吴渊主宰，他才修炼多久，就有主宰四重实力？他在深渊中实力不曾受到压制吗？”北真主宰越想越震惊：“而且，他在深渊中闯荡，其他魔皇乃至极光真圣，都未察觉到他的真正身份？”
　　这很矛盾。
　　若猜想为真，有许多北真主宰无法理解的地方。
　　“想不通。”北真主宰暗惊，不敢完全确认。
　　同时，他也知道自己插不上手，只能暗中关注着这件事。
　　……
　　岁月如梭。
　　转眼，距血骨山脉一战，已过去上千年。
　　灵江宇宙内，那浩瀚上亿光年的庞大幽暗区域。
　　呼！
　　一道身影从中飞出，穿梭于高维度空间，迅速脱离了深渊暗虚的影响。
　　“终于回来了。”吴渊露出一丝笑容，这一趟耗费数千年，还算顺利。
　　击杀诡炽君主、血骨魔皇后。
　　一路上，吴渊以最快速度赶回深渊暗虚，回归灵江宇宙。
　　“还是宇宙星空舒坦。”吴渊只觉内心的躁动都平息了。
　　内心都愈发宁静、空灵。
　　“嗯？”吴渊眼眸中忽闪过一丝诧异：“罪孽之花，开始枯萎了？”
　　之前在深渊中赶路的上千年，吴渊一直以祖塔虚影，不断孕育着罪孽之花，虽成长也很缓慢，但至少在成长。
　　按之前千年的成长速度，吴渊推测，若是血海足够，至多百万年就足够罪孽之花的花茎达到九米高，真正绽放。
　　可是。
　　当他离开深渊暗虚，彻底脱离深渊的一刹那，原本生机盎然的罪孽之花，就如无源之水、无本之木，立刻停止了生长，甚至开始有枯萎迹象。
　　“难道，想要孕育罪孽之花，必须在深渊中？”吴渊心中闪过一道念头：“恐怕，得真圣们才知晓。”
　　巫庭情报库中，没有这么细致的情报。
　　“不急。”
　　“罪孽之花的枯萎迹象很慢，源身先去见不朽真圣。”吴渊暗道：“再去求见后土祖巫。”
　　见后土祖巫，可不是想见就能见到的。
　　得等。
　　嗖！
　　吴渊瞬间一分为二，源身持信物化为一道流光踏入时空交织层，向不朽之地赶去。
　　……
　　不朽之地，作为不朽真圣所统领的圣地势力，实则包含数千亿光年区域，有着数百大界，广阔无尽。
　　寻常主宰，若不持有信物，都难进入这方时空。
　　而整个不朽之地核心，便是造化神殿。
　　呼！
　　“吴渊？你来了！”黑袍老者发现了进入神殿的吴渊。
　　“前辈。”吴渊微微一笑：“我来求见真圣。”
　　“办妥了？”黑袍造化使忍不住问道。
　　吴渊点头。
　　“厉害。”造化使不由点点头：“好，我来启动阵法，传讯给真圣。”
　　哗啦～
　　只见造化使挥手，恢弘的造化神殿立刻诞生出一股朦胧波动，似是在尝试打通无尽时空通道。
　　吴渊耐心等待着。
　　许久。
　　哗啦～只见神殿尽头，时空开始扭曲，一座神殿景象出现，急剧扩大，紧跟着一股浩瀚无尽气息诞生。
　　一道青袍身影，从无尽时空外的神殿中踏出，时空变幻，他已然来到了造化神殿内，他站在那里，气息如永恒，一切道和法都仿佛消散、被镇压，整个宇宙都仿佛不及他。
　　这一刻，诸多时空内，仅有他的存在是永恒。
　　真圣永恒！
　　“主人。”造化使激动无比，跪伏下来。
　　“师尊。”吴渊恭敬行礼。
　　以他的实力境界，已明白，不朽真圣通过造化神殿这一‘锚点’，直接降临至了灵江宇宙内。
　　眼前这道身影，是真身。
　　“已击杀诡炽君主本尊？”不朽真圣俯瞰着吴渊，他脸上带着笑容，声音却如大道之音，令长河生命天然会生出臣服之感。
　　“嗯。”吴渊恭敬点头。
　　“行。”不朽真圣轻轻点头：“我承诺的，自然会做到，我真身在宇宙内很不舒服，待不长久，随我直接去吧。”
　　“好。”吴渊连点头。
　　呼！
　　不朽真圣挥手，当即时空转换，周围场景瞬间变幻，他和吴渊、造化使已置身于另外一方天地时空。
　　昏暗虚空，虚空中漂浮着许多遗迹之物，正是破灭后的荒古世界。
　　“就是这里。”吴渊道，心中也暗自震惊，若是沿时空交织层赶来也要许久。
　　但不朽真圣，却是瞬息即至。
　　真圣永恒，的确不是长河生命能够比拟的。
　　“吴渊，你且看着。”不朽真圣道，他直接挥手，一股浩瀚永恒的力量顿时爆发了。
　　哗啦～
　　周围虚空中出现在无数光影，弥散上万亿里，如同流光般开始急剧向后倒退去，光阴仿佛在倒转。
　　眨眼间。
　　曾经破灭的荒古世界，再度出现在了这方虚空中，当然，只是虚影。
　　“蛇祖、祝酒巫神、后彤……”吴渊见到了那一道道熟悉的身影。
　　“师尊，能全部复活吗？”吴渊忍不住道。
　　整个荒古世界，生灵何其多？
　　“都只是些凡俗生命而已，多和少，对我没有意义。”不朽真圣淡淡道：“复活一个是复活，复活一亿个也是复活，只要是复活这一瞬死去的生灵，所要承受的的宇河本源反噬，差距并不大，所以我会全部复活过来的。”
　　“我要开始了。”
　　吴渊屏息看着，造化使同样看着，无尽岁月来，他还没见过不朽真圣复活死去生灵。
　　“轰！”
　　不朽真圣站在虚空中，他的气息，终于彻底爆发，宛若一头沉睡的巨龙复苏。
　　刹那间，不朽真圣头顶虚空忽然开裂，一条难以感知、探查的浩浩荡荡长河浮现，那是一条微型时空长河，属于不朽真圣所掌控的时空长河。
　　当这条时空长河浮现，亿万里时空内，一切上位法则波动消散、大道退避。
　　这一刻，整个宇宙，都隐隐被不朽真圣踩在了脚下。


第五百九十二章 后土祖巫、再入深渊
　　那条模模糊糊的微型时空长河背后，隐约站在巍峨模糊的身影，他，就是整条时空长河的掌控者。
　　“永恒之心，微型时空长河？”吴渊屏息望着这一幕。
　　时空，是万物之基石，像凡俗生命、长河生命，无论实力再强大，都有一丝生命本质和时空长河结合，如此，才如树有根、水有源，能够一路成长。
　　若时空长河覆灭，长河生命再强，都如同断了根基，必定陨落。
　　无一例外。
　　这便是轮回的本质。
　　而永恒存在们，他们行于长河之上，是因他们各自开辟出微型时空长河，自我永恒，自当不死不灭。
　　“不过，传说中不朽境永恒，和开辟己道的永恒，微型时空长河有极大差异。”吴渊暗道：“也令开辟己道的永恒，极难杀死，即便陨落也有复苏的可能。”
　　念念不忘、必有回响。
　　记得，便不灭！
　　这是开辟己道的永恒存在们都会追求的一件事，也是诸多真圣都会努力开辟圣地、传播信仰的根本原因。
　　只是，吴渊如今战力虽接近永恒，但终究还不是永恒。
　　不是。
　　便无法真正理解。
　　“真圣永恒，单凭这微型时空长河，便能绞杀无数长河生命。”吴渊暗自震撼：“这根本不是同一维度的力量。”
　　这种力量差距，是任何宝物、秘宝都无法弥补的。
　　也就在宇河之内，真圣永恒的威能受宇河本源压制，无法真正绽放。
　　“轰隆～”
　　当不朽真圣爆发，方圆上万亿里原本停滞的虚空景象，开始逐一逆转了。
　　“长河替代。”不朽真圣目光幽暗，扫过了荒古世界虚影中的一道道身影。
　　何止万亿道身影。
　　同时复活。
　　“哗啦～”只见环绕不朽真圣的那道微型长河，和蛇祖、祝酒巫神、后彤等一道道虚影逐渐重合，令这方时空迅速运转，这些虚影也逐渐恢复真实。
　　所谓逆转时空，本就是虚妄。
　　时间节点唯一，过去只能窥伺、未来只能推演，消失了就是消失。
　　真圣永恒们复活逝去者，靠的是自身时空长河模拟一方时空曾经历的岁月，继而进行替代。
　　要替代的，是从复活时间节点，直到当下时间节点。
　　这种事，是违逆整个时空长河运转规则的，便要承受宇河本源的惩罚。
　　因此，复活者实力越强、要替代的岁月越古老久远，要遭受的宇河反噬也越恐怖。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊似有所察觉。
　　“哗！”“哗！”“哗！”只见无尽遥远的虚空中，一股股恐怖力量忽然浮现，紧跟着一条条灰黑色的锁链伸过虚空。
　　上一秒，这些灰黑色锁链还在亿万里外，下一瞬，它们就已直接缠绕到了不朽真圣的身躯上。
　　“锁链？”吴渊屏息，旋即便震惊发现这些并非是单纯锁链。
　　而是一种道之力量。
　　是规则所化，蕴含着一股至高无上的意志。
　　没有任何能量波动，却有着滔天威能。
　　“是宇河本源，反噬来了。”造化使忍不住道，他认出来了。
　　“宇河本源反噬？”吴渊死死盯着，他过去只听说。
　　见到？还是第一次。
　　哗啦～哗啦～只见一条条灰黑色锁链越来越多，令不朽真圣原本爆发的气息开始衰减，似乎受到了压制。
　　“宇河本源？”不朽真圣瞥了眼，忽低沉道：“碎！”
　　言出。
　　顿时，不朽真圣周围时空似有股无形力量笼罩，那一根根看似坚不可摧的锁链，直接无声无息断裂。
　　“这？”吴渊瞳孔微缩，他根本没感受到道之波动，或其他的法力波动。
　　“是言出法随。”
　　造化使眼眸中涌现一丝狂热之色：“传说中，开辟己道者，他们所处之地，自有己道运转，他们可定下规则，只要实力未超越其极限者，都必须受规则束缚。”
　　“他们说，所有人身高长不到两米，那么，所有人便长不到两米。”
　　“他们说，锁链该断裂，那就该断裂。”
　　“他们说，人该靠吃火为生，那就该吃火为生……”
　　吴渊听得震撼。
　　己道永恒，言出法随。
　　“这就是开辟己道者，和长河生命的差距？”吴渊暗自震撼。
　　或许，在时空长河内，长河生命实力有望匹敌辟道永恒，但只要不开辟己道，便有本质差距。
　　“己道。”吴渊遥遥望着：“这是不朽真圣的道？我的道，又是什么呢？”
　　轰隆隆！
　　源自宇河本源的大量锁链断裂，立刻令虚空中诞生出了更多锁链，这些锁链已参杂了一丝丝金色光芒。
　　立刻令不朽真圣受到的压力暴涨。
　　纵然言出法随，也是有极限的。
　　不过。
　　不朽真圣要复活的这亿万生命，尽皆都属凡俗范畴，连一个长河生命都没有，且经历的时间都不算长，仅十多万年。
　　因此。
　　当宇河本源的反噬威能急剧增长时，不朽真圣周围光阴景象，也已恢复到正常。
　　那亿万道原本虚幻的身影，已凝结真实。
　　尽皆复活。
　　呼！
　　不朽真圣气息迅速减弱，他头顶的微型时空长河逐渐隐匿、消散，而这时那一条条自虚空深处延伸来的锁链，方才逐渐虚化，直到消散。
　　“荒古世界？”不朽真圣瞥了眼远处虚空，随手一挥。
　　哗～
　　只见一道流光划过虚空，顿时虚空撕裂，天地翻覆，无数物质凭空诞生、凝结，一方颇为庞大的世界迅速诞生，内部大量普通生命，如草木等等开始出现。
　　和曾经的荒古世界，几乎一模一样。
　　翻掌间。
　　一个曾彻底毁灭的世界，就被不朽真圣开辟出来。
　　当然，刚刚开辟的世界并非真是当年的荒古世界，实则是一方新的世界，看着相似，所以并不违背宇河规则运转。
　　“去吧！”不朽真圣挥手。
　　刹那间。
　　虚空中刚凝结真实的亿万道身影，瞬间被他送入荒古世界。
　　这些被复活出的生灵各自所处位置，都和昔日荒古世界毁灭时，他们所处位置都一模一样。
　　“完成了。”不朽真圣看向远处的吴渊。
　　“谢师尊。”吴渊恭敬道。
　　“行，我的承诺完成，接下来想怎么做，你自己定吧。”不朽真圣道：“若有要紧事再来寻我。”
　　“未来，等你要证道永恒时，也提前告知我一声。”
　　“是。”吴渊连道。
　　呼！
　　不朽真圣微微点头，整个人瞬间消失在虚空中。
　　他来的快，去的也快。
　　……刚刚复苏的荒古世界内，天柱山内。
　　“这？”
　　“我们？”
　　“怎么回事？”蛇祖、祝酒巫神、后鹿巫神、后彤等大量上巫境界的修行者清醒过来，都看到了彼此。
　　“我们不是死了吗？”
　　“我记得，明明有一只大手，一掌拍碎了整个天地。”
　　“整个世界都……”这些上巫都震撼无比的望着彼此，有些难以置信。
　　他们的记忆，停留在死去的那一刻。
　　时间流逝。
　　这些上巫开始探查整个荒古世界，不久后他们便确认——整个世界，和他们记忆中似乎有所不同。
　　首先，身为上巫，记忆出错本就不可思议，且一个人出错很正常，但所有人记忆出错？几乎不可能。
　　其次，不朽真圣虽重新开辟荒古世界，但只是随手为之，许多细节地方，和曾经的荒古世界终归有所不同。
　　最终，荒古巫族得出了结论。
　　“我们的世界似乎被毁灭了，我们荒古巫族彻底灭绝了。”蛇祖郑重道：“但是，似乎有大能者，以无上神通将我们整个世界生灵都复活了。”
　　所有上巫都震惊无比。
　　复活？这是他们不敢想的事。
　　不过，荒古巫族们眼界终究有限，并不清楚大规模复活意味着什么，所以在最高层讨论后，只能暂时搁浅这件事。
　　天柱山三十三层，一座宫殿内。
　　“复活？”
　　“整个世界，都毁灭了？”后彤站在宫殿中，默默念叨，她只觉一切如梦。
　　之前的绝望感，还历历在目。
　　忽然。
　　“嗯？”后彤眼眸一阵失神，紧跟着一股无比庞大的讯息涌上心头，即便以她上巫层次的元神都有些无法承受。
　　许久！
　　“凡俗生命、长河生命……君主绝学、主宰……”后彤震惊无比，她的脑海中多了无数记忆。
　　一门门堪称匪夷所思的法门，还有海量的修炼常识介绍。
　　短短时间，令她的底蕴、眼界发生了翻天覆地的变化。
　　“嗯？”后彤又震惊发现，不远处凭空出现了数枚储物法宝。
　　她不由探查起来。
　　这些储物法宝内，每一件都藏着海量法宝，最强的宝物甚至有上品道器……
　　“这！”
　　“这些宝物？”后彤一时间有些蒙，觉得有些梦幻。
　　在仔细探查后。
　　在其中一件储物法宝内，有着一张特殊材质炼制的字条和一枚神秘信物！
　　“后彤，愿你借助这些法门，功成长河生命，世界规则已不再束缚你……”
　　“若遇不可敌之事，可捏碎信物……”字条上没有留名。
　　不过。
　　后彤何等聪慧，她也是上巫，已隐隐明白了一切。
　　“是你，将我，将整个荒古巫族复活了么？”后彤呢喃自语，她不由抬头望向天外，似乎看到了那道消失已久的身影。
　　几乎同时。
　　在天柱山外，一根高约千万里的神柱落下，屹立于大地，神柱上镌刻着海量法门，凡荒古巫族，皆可从神柱上参悟法门……
　　……
　　荒古世界外的虚空中，吴渊和造化使站在这里。
　　以他们的实力，轻易便能洞察整个世界。
　　“真不去见？”造化使问道。
　　“不必打扰她了。”吴渊目光平静，淡淡道道：“我和她终归不是同路人，多打扰，只会乱她的心，这非我愿。”
　　“希望，她能按自己喜欢的生活方式，一路走下去吧。”
　　“前辈，荒古世界就拜托你了。”吴渊拱手道。
　　“小事，我会关注荒古世界的，确保不出危险。”造化使笑道：“另外，我也放开了对世界的压制，往后这些生命，将能正常修炼、成长。”
　　“不过，他们那些上巫，若短时间无法成就天巫者，超过寿命大限者，也会迅速死去。”
　　吴渊轻轻点头。
　　过去荒古世界，最高只能诞生上巫，但上巫们寿命漫长无比。
　　如今，算是恢复了正常。
　　可以预见的。
　　在吴渊传授的海量法门下，荒古世界会涌现大量长河生命，但也会有许多古老的上巫死去。
　　“生老病死，都是长情，纵然主宰也有陨落的一天。”吴渊轻声道：“整个世界的运转，便顺其自然吧。”
　　吴渊所为，只求问心无愧。
　　“前辈，我先走了。”吴渊拱手。
　　飘然离去。
　　“倒也是一奇人。”虚空中的造化使轻轻摇头：“付出如此大代价，复活了整个世界，却连面都不愿见一面。”
　　他虽不知吴渊完成了什么。
　　但在他想来，耗费了整整十万年岁月，吴渊付出恐怕不小。
　　“希望。”
　　“这吴渊能功成永恒吧。”造化使暗道，身为灵，这是他被创造之时就背负的核心使命，自然无比期待。
　　……
　　距深渊暗虚不远的一片星空中，一颗古老的星辰上。
　　“了因果。”
　　“只求无悔。”吴渊炼体本尊，正盘膝坐在星辰的一座被无尽冰雪覆盖的山峰之上。
　　完成这件事，吴渊只觉内心愈发宁静、圆满。
　　这数日来，吴渊炼体本尊都待在这里，但也没闲着。
　　前去觐见了‘栾江祖巫’，请求见后土祖巫一面。
　　至今无果。
　　时光匆匆，吴渊一等便是三个月之久，他也一直静修等待着。
　　体内世界中，那方茫茫血海核心，罪孽之花正以微不可查的速度，缓慢枯萎。
　　“嗯？”吴渊炼体本尊忽睁开眼，眼眸中闪过一丝喜色：“后土祖巫，终于肯见我了？”
　　他心念一动，立刻进入巫庭境，抵达了万江界最深处。
　　“栾江祖巫。”吴渊化身抵达神殿内，恭敬行礼。
　　栾江祖巫看着吴渊，微笑道：“你倒是好运，仅数个月就得到后土祖巫回应，去吧。”
　　“后土祖巫正在祖巫殿的‘第三十七殿厅’等你。”栾江祖巫道。
　　“祖巫殿？”吴渊不由一愣：“我之前没见有三十七殿厅……”
　　但话还没说完，吴渊就惊讶发现，自己在祖巫殿中的权限多出了一项——三十七殿厅。
　　“察觉到了？去吧。”栾江祖巫笑道。
　　“是。”吴渊恭敬行礼，缓缓退去。
　　……巫庭境的祖巫殿实则是一方位面，有诸多功能，整个巫庭的主宰、永恒存在们，大多是在祖巫殿进行交流。
　　但第三十七殿厅，是吴渊第一次来。
　　很显然。
　　主宰们，在巫庭境中的权限，暗中受到了极大限制。
　　哗～
　　吴渊凭空出现在殿厅内，整座殿厅空荡荡的，也不显奢华。
　　只有一道白衣身影，坐在不远处的椅子上，一双玉手摆弄着手中小物件，似是雕刻着什么。
　　乍一看，她就是一普通妇人，但那一缕至高无上、隐隐凌驾于一切之上的气息，是掩盖不了的。
　　“拜见后土祖巫。”吴渊恭敬行礼。
　　眼前的后土祖巫。
　　和之前两次所见时，形象大为不同。
　　“吴渊，你如此郑重来见我，是为罪孽之花的事吧。”后土祖巫仍在雕刻着手中之物，随意笑道。
　　“祖巫已知道？”吴渊不由一惊。
　　“倒也不知全貌，不过深渊和各方宇宙中的事情，大多瞒不住我。”后土祖巫淡淡一笑：“所以，做了一些猜测。”
　　“你承认，便是证明了我的猜测。”
　　“当然，最重要的原因，是我从你炼体本尊身上感应到了罪孽之花的气息。”后土祖巫微微一笑。
　　“感应到了罪孽之花的气息？”吴渊更懵了。
　　怎么感应的？
　　自己炼体本尊，一直待在灵江宇宙内的，都未见其他永恒存在。
　　“你分出一缕念头进入了巫庭境，我若有心，便能通过巫庭境感知到每位使用者本尊状态。”后土祖巫微笑道。
　　“这？”吴渊瞳孔微缩，这绝对是一大秘密。
　　况且，仅通过虚无缥缈的神虚境，便有如此逆天能耐。
　　后土祖巫！
　　不愧是后土祖巫。
　　“不过，我见你倒不是因罪孽之花。”后土祖巫淡淡道：“而是因极光真圣，我说过，永恒之上的存在，你都不必担心，我会帮你遮掩住。”
　　吴渊恭敬听着。
　　“若我推演不错，极光真圣已暗中派遣辟道永恒，进入了深渊内，探寻你的踪迹。”后土祖巫道：“他麾下能派遣圣者有三位，不知来了几位，或许都来了。”
　　“有永恒降临深渊了？”吴渊错愕，他知道永恒存在返回宇河内极为艰难。
　　像不朽真圣都不愿多待，迅速变离开了。
　　极光真圣若如此，的确是大手笔。
　　“望祖巫指点，我该怎么做？”吴渊恭敬道：“那罪孽之花，该如何使用？我自离开深渊……”
　　吴渊迅速将自己关于罪孽之花的困惑讲了出来。
　　后土祖巫耐心听着。
　　“你如今实力倒也不错，在深渊中都能发挥出这般实力。”后土祖巫微笑道：“应该是得到造化道主的传承吧，也成为了祖塔原者？”
　　吴渊目瞪口呆。
　　后土祖巫，都知晓了？
　　“原先不知晓，见到你时，推演过去未来，才完全确认。”后土祖巫淡淡一笑，手上却依旧不停，仍在雕刻着。
　　“道主候选也好，祖塔原者也罢，都只是外在，你能成功得到这些，靠的是过去的积累和成长。”后土祖巫道：“若一味沉迷其中，或许能成为道主、至道永恒……但若想达到我、天帝这般层次，还不够。”
　　“弟子定努力。”吴渊心悦诚服道。
　　他的确服气了。
　　自己所认为的一切秘密，在后土祖巫面前，似乎都藏不住，对方的神通手段，的确达到了匪夷所思的地步。
　　而且。
　　自己引以为傲，足以令许多永恒乃至真圣永恒眼红的东西，在后土祖巫口中，似乎都很寻常。
　　“你实力达到这般层次，成长速度比我预料的快。”后土祖巫赞许道：“很不错，这次得到罪孽之花，是你的机缘，或许也是一次磨砺。”
　　吴渊恭敬听着。
　　“罪孽之花，源自深渊核心，必须在深渊内生长，且最好是在深渊域河中。”后土祖巫道：“你为祖塔原者，又有我的帮助，五万年，有望令罪孽之花绽放。”
　　五万年？吴渊眼前一亮。
　　若别的真圣说这个话，吴渊难信。
　　但说这话的，是后土祖巫。
　　“炼化它，最好也在深渊域河，不过，最终能得到多少便看你的造化了。”后土祖巫朝吴渊遥遥一指：“别反抗。”
　　哗～
　　一股无形波动掠过，顿时吴渊脑海中浮现出了大量讯息。
　　尽皆是有关罪孽之花的种种。
　　如何孕养、炼化，应有尽有，且无比详细。
　　“原来，血骨魔皇所使用的办法，是布置祭血圣魔阵。”吴渊和体内世界血海中的阵法禁制结合，迅速确认。
　　三大孕养办法，这是最为蠢笨的一个。
　　不过。
　　吴渊想一想也明白，以血骨魔皇的实力眼界，能弄清楚一种办法，并付诸于实践已属难得。
　　“罪孽永恒阵？深渊之源？”吴渊思索起另外两个办法。
　　都觉得颇为艰难。
　　“祖巫，无论哪种办法，五万年内，恐怕都难孕育成功吧。”吴渊忍不住道：“像祭血圣魔阵，恐怕还要三千万年。”
　　“别小觑了祖塔。”后土祖巫淡淡一笑：“不过，光凭祭血圣魔阵肯定不够。”
　　“用罪孽永恒阵吧。”后土祖巫站起身，她也终于放下了手中之物。
　　这时吴渊才看清，那是一件镌刻的密密麻麻，宛若人偶般的小物件。
　　散发着一丝神秘气息。
　　“这是我刚为你炼制出来的‘阵灵’，有它的帮助，你布置罪孽永恒阵会很轻松。”后土祖巫指着手中人偶，笑道：“但我曾说过，该帮你的都帮了，若你想要这阵灵，也得拿东西来换。”
　　“祖巫请说。”吴渊恭敬道。
　　“东西我先给你，待玄黄宇界关闭后，拿三千玄黄功勋来进行交易。”后土祖巫微笑看着吴渊。
　　吴渊瞳孔微缩。
　　三千玄黄功勋？这已抵得上三件中品先天灵宝了。
　　“祖巫，我……”吴渊忍不住想讨价还价。
　　“换，或者不换，在你。”后土祖巫微笑道。
　　吴渊哑然。
　　稍加思索，吴渊郑重道：“弟子愿拿三千玄黄功勋换。”
　　“行，记得玄黄宇界结束后，三千玄黄功勋。”后土祖巫一笑，她轻轻挥手。
　　呼！
　　她掌中的人偶飞出，化为一道流光，这流光在半空中就消失在的无影无踪。
　　“这……”吴渊正想开口询问。
　　“去吧！”
　　伴随祖巫的声音，轰！吴渊只觉眼前景象轰然破碎，这缕化身念头，已经回归了本尊。
　　古老的星辰上。
　　“嗯？”吴渊忽然震惊的发现，在自己身前，不知何时，已悄无声息出现了一枚巴掌大小的人偶。
　　和刚才神虚境中后土祖巫掌中人偶一模一样。
　　“这？”吴渊瞳孔微缩，心中已掀起了惊涛骇浪。
　　神虚境中，一切虚幻。
　　但这人偶，为何能在瞬息间化为真实？况且，自始至终，吴渊炼体本尊盘膝坐在这里，都没有丝毫察觉。
　　要知道，吴渊如今已不是星君或普通君主。
　　论实力、境界，他都已堪称长河生命的顶端。
　　沉思许久。
　　“这就是永恒极巅吗？”吴渊心中暗叹，生出了无尽向往。
　　……压下诸多心思。
　　吴渊将目光落在宛若木头雕刻的人偶上，手掌伸出轻轻触摸。
　　刚一触碰。
　　呼～人偶变化，瞬间化为了一道流光，紧跟着无数光影汇聚，形成了一道白衣女子虚影，却这虚影渐渐凝结真实。
　　最终，一位身穿白衣、缥缈似仙，貌美无比的少女，出现在吴渊面前。
　　“主人。”白衣少女恭敬行礼。
　　“你是阵灵？”吴渊轻声道：“叫什么？”
　　吴渊已感知到和白衣少女若有若无的联系，刚才的触碰，已让他在人偶上烙印下了生命气息。
　　“云依。”白衣少女恭敬道：“这是后土祖巫定下的名字，吩咐过不可更改。”
　　云依？
　　吴渊心中默念。
　　按理祖巫没必要给一个傀儡取名，还特意吩咐不能改，难道，有什么特殊意义吗？
　　吴渊无从得知。
　　“好，云依，随我去一趟深渊吧。”吴渊道。
　　“主人去哪里，我自然去哪里。”白衣少女微笑道：“若主人想布阵时，可以唤我，我会辅助布阵。”
　　吴渊轻轻点头，挥手将云依收起。
　　云依，本质上是后土祖巫炼制出的一尊傀儡，极度擅长阵法之道。
　　“深渊？”
　　“希望一切顺利，成功孕育出罪孽之花吧。”吴渊暗道。
　　呼！
　　吴渊再度化为流光，炼体本尊带着源身、法身，再度进入了深渊暗虚。
　　……
　　吴渊的事，并没有在无尽宇域中掀起什么波澜，甚至不为人所知。
　　光阴似水，转眼便是四万多年后。
　　玄黄宇界将于十多万年后开启的消息，在这数万年岁月中，早已逐渐传遍宇域各处。
　　毕竟，随时间临近，许多真圣都已推演出玄黄宇界开启时间。
　　而在深渊内，寻找‘夏魔皇’的一股股暗流仍在存在，只是没有数万年前那般狂热了。
　　域河，作为深渊之核心，堪称浩瀚无垠，无数深渊魔族都在此诞生。
　　深渊三十六域，尽皆以域河为核心。
　　域河深处的一片区域。
　　“身处域河，倒是舒服。”一位实力颇为强大的魔皇，正悠闲的遨游在域河中，俯瞰着河流下方的无数深渊魔族。
　　那些刚刚诞生的深渊魔族，都在疯狂挣扎，只求活下来。
　　忽然。
　　“嗯？”这位魔皇愣住了，眼眸中闪过一丝诧异：“这？这里的时空什么时候扭曲了？我上次来时还很正常。”
　　“是阵法吗？谁能在域河深处布下这种大阵？”这位魔皇又是震惊又是疑惑。


第五百九十三章 九重天路
　　域河，堪称是深渊每一域的母河，亦是深渊本源所直接影响之地，蕴含着极为特殊的威能。
　　寻常长河生命，都是无法进入域河的，只要敢闯进去，都会被域河威能压制的直接陨落。
　　至少要君主巅峰层次，才有资格在域河中遨游。
　　而每一条域河，又分为上下两层，下层是域河基础，源源不断诞生大量凡俗层次的深渊魔族。
　　下层，即便是魔皇们都无法进入，只能站在域河上层俯瞰着。
　　乾泽魔皇，便喜欢遨游域河，坐观无数深渊魔族诞生，虽无法插手，却有着一种高高在上之感。
　　偶尔，若遇到些天资不错的小家伙，乾泽魔皇也会等这些小家伙离开域河时，将其带走。
　　用他自己的话来说，叫行善。
　　而今日，乾泽魔皇遇到了诡异的事，他的前方，竟出现了一占地无比广阔的阵法。
　　“嗡～”无形波动笼罩，时空扭曲，无数‘河水’都变得浑浊。
　　就仿佛一条大河中，突兀的出现了一块大石头，都影响到了周围区域的河水流动。
　　影响非常大。
　　实际上，域河上层的河水，并非真正的水流，而是由本源力量和时空奥妙、能力汇聚交织而成的。
　　“这条路线不会有错，我过去上亿年，路过九次，且我并没有被卷入其他时空区域。”乾泽魔皇迅速判断着：“三百万年前我来时，这里并没有阵法。”
　　“况且，眼前这阵法似乎无比玄妙，我自问在阵法之道上造诣不俗，但若要破阵，一时间都有无从下手之感。”
　　“更别说去布阵，绝对做不到。”
　　想到这里，乾泽魔皇的心猛然紧张起来，怦怦直跳。
　　他对自己阵法造诣很自信。
　　“难道。”
　　“是有什么不朽遗迹出世？还是什么宝地？”乾泽魔皇脑海中闪过了一道念头：“我乾泽的机缘来了？”
　　仅思索片刻。
　　“闯了。”
　　“我这只是尊源身，机缘当前，难道还瞻前顾后？”乾泽魔皇全力感知，小心翼翼观察着大阵，想寻到阵法运转破绽。
　　他不敢随意乱闯。
　　一座陌生的强大阵法，即便杀不死他，但若只想困住他还是不难的。
　　……整座阵法，弥散约八千亿里，这等庞大阵法，在域河深处，已属极为不可思议。
　　而在阵法中心。
　　乾泽魔皇无法感知之地，这里，有了一方约莫百亿里的世界雏形，所谓世界雏形，就是只凝聚物质，而没有诞生真正的世界本源。
　　若无本源，一方世界再庞大，迟早也会分崩离析。
　　不过。
　　这一方世界雏形，在一重重阵法作用下稳固无比，在世界核心，蕴含着一方猩红色湖泊。
　　无数猩红色液体，散发着无尽邪恶气息。
　　不知屠戮了多少生灵而成。
　　整个湖泊，最大直径不过千万余里，而在湖泊中央，则生长着一株高近九米、气息截然相反圣洁无比的花树。
　　花茎通幽，一朵洁白如玉、含苞待放的花苞生长在花茎顶端。
　　和四万多年前相比，罪孽之花的花茎更高、更壮。
　　变化最大的还是那花苞，已无比饱满，仿佛随时能够绽放。
　　“四万八千年。”
　　“总算快要成功了。”吴渊炼体本尊盘膝坐在花茎之下，默默注视着，充满期待。
　　“主人，估摸再有两千三百年，就能成了。”一旁的云依依旧一袭白衣，轻声说道。
　　“嗯。”吴渊点头。
　　四万多年前，他带着云依第二次进入深渊，但并没有停留在第十三域，为躲避极光真圣追查，他直接赶往了第十一域。
　　为何选择第十一域？
　　因为，在后土祖巫所赠予的情报中，第十一域是深渊三十六域中唯一没有最近九个天地轮回诞生真圣的疆域。
　　因此，吴渊躲在这里，不必遭遇真圣永恒的本尊降临，最多遭遇辟道永恒。
　　然后，吴渊就一头扎入第十一域的域河内。
　　最终。
　　域河深处，经过长时间寻找，云依选中一片最为适合的区域，作为了罪孽之花的孕育之地。
　　吴渊炼体本尊、法身、云依彼此配合，得以布下三重大阵。
　　最核心的，便是罪孽永恒阵，堪称是祭血圣魔阵的升级版，是孕育罪孽之花的最好辅助阵法。
　　至于养料？
　　一来，罪孽永恒阵可直接吸取域河的本源力量。
　　其次，血骨魔皇留下的十亿里血海，已非常惊人。
　　两者结合，令吴渊孕育起罪孽之花时，根本不用再去刻意杀戮、炼化，只要耐心等待即可。
　　这也大大减少他自身的暴露风险。
　　第二重大阵，则是‘九耀天河阵’，乃是一重守护大阵，若加持在吴渊身上，可令吴渊爆发出更为恐怖的实力。
　　不过，因为处于域河，守护大阵的力量已被大幅削弱。
　　第三重大阵，便是‘界幻迷沧阵’，一来可扭曲时空，尽量减少前两重阵法对域河的影响，二来可隐匿罪孽永恒阵气息。
　　最终目的，都是降低吴渊被发现的可能。
　　“若没有云依你，这四万多年，我恐怕早就被发现了。”吴渊微笑道。
　　当初云依拿着吴渊的大量材料宝物，接连布下三座大阵，令吴渊看的目瞪口呆。
　　太厉害了。
　　云依在阵法之道上的造诣，完全超越了吴渊想象。
　　他自觉，许多永恒存在推演阵法无尽岁月，恐怕都不及云依吧。
　　“是主人之功，阵法只是辅助。”云依微笑道：“即便是罪孽永恒阵，正常情况下，也得耗费数百万年才能令罪孽之花由八米成长至九米。”
　　“但主人，却能令罪孽之花的成长速度，再缩短百倍，简直吓人。”云依由衷感慨道。
　　她虽是被创造出来的，但一切生而知之，清楚大量阵法的威能。
　　吴渊不由一笑。
　　吓人？
　　祖塔的那一缕原始印记，的确威能非凡，祖塔原者虽不能直接提升实力，却有诸多意想不到的妙用。
　　例如——孕养罪孽之花。
　　“祖塔虚影笼罩，令罪孽之花成长速度快了数十上百倍。”吴渊暗道：“再加上处于域河，又有罪孽永恒阵……”
　　诸多因素，才让吴渊短短数万年，就快令这朵罪孽之花绽放。
　　由此，也能看出后土祖巫眼界之高，在吴渊一切还不清楚前，便大致判断出最终要耗费的时间。
　　“很明显，后土祖巫对罪孽之花、祖塔都有很清楚的认知。”吴渊暗道。
　　接触后土祖巫越多。
　　越能感受到对方的伟大。
　　和云依交流了几句，吴渊继续静修。
　　数万年岁月，他除主持阵法，无论是炼气本尊还是炼体本尊，也都在全力修炼，希望在玄黄宇界开启前，能拥有站在宇河极巅的实力。
　　吴渊不愿将希望都寄托在罪孽之花上面。
　　毕竟，罪孽之花虽好，但吴渊得到祖巫情报，知道深渊诸多天地轮回以来，也有不少魔皇得到了罪孽之花，但最终，半数以上连永恒绝学都没能创出。
　　所有辅助修行宝物，终究只是辅助，最重要的还是自身。
　　“可惜。”
　　“创主宰极限绝学易。”
　　“但想创出永恒绝学，的确艰难。”
　　“想打破大道桎梏，开辟自己的道，更是遥遥无期。”吴渊暗道。
　　回顾这数万年修炼，两大本尊进步都不小。
　　像炼气本尊，参悟时空大道已达道域八重极致，随时都有可能跨入道域九重层次。
　　这种速度已无比骇人。
　　当然，想突破到道域九重极为艰难，历史上许多圣号天骄都被困在这一步。
　　能像吴渊炼体本尊这样迅猛突破成为真正主宰的终究是极少数，一个天地轮回都涌现不了几个。
　　“足够了。”
　　“炼气本尊，修炼速度注定赶不上炼体本尊，辅助，便是最大的作用。”吴渊已无比满足。
　　若非原初规则无形影响，炼气本尊根本别想修炼这么快。
　　像烛山，据吴渊所知，如今道之感悟很可能还没到道域八重。
　　当然。
　　和炼气本尊相比，炼体本尊实力提升更惊人。
　　只是，数万年时间，终究没有翻天覆地的变化。
　　对吴渊来说，炼体本尊真正质变，要么是物质之路突破到主宰层次，要么就是创出永恒绝学。
　　至于辟道？
　　那是长河生命阶段的最终追求。
　　除此外，其他突破都只是实力更强，却不是根本上的蜕变。
　　“罪孽之花，无尽罪孽中而生，却是纯洁到极致。”吴渊默默注视着罪孽之花，感受花苞所散发出的气息。
　　作为深渊最神奇造物之一，数万年观摩下来，让吴渊收获良多。
　　短短四万多年，他便能创出更强的绝学，有罪孽之花的功劳。
　　……“物质奥妙。”吴渊炼体本尊一心多用，除参悟造化大道，他也一直在分出部分心力参悟原力图。
　　五千原力图，他已参悟解析到四千七百多幅图。
　　越往后，突破解析越难。
　　因为，这些原力图，已代表着长河生命阶段对物质的解析之终极。
　　“君主九重。”
　　“如今，我光凭力量，一拳都能爆发出君主九重实力。”吴渊无比渴望能够突破，耐心参悟：“若我物质之路、法则之路尽皆达到主宰层次，整体实力还会大幅提升。”
　　参悟物质奥妙，没有捷径可走。
　　就是一遍遍解析、推演，剩下的就是靠悟性和时间。
　　时间一天天过去。
　　忽然。
　　“嗯？”静修中吴渊忽有所感应，不由睁开眼。
　　哗～
　　一瞬间，吴渊的意识就和笼罩数千亿里的三座大阵凝结为一体，立刻就察觉到了最外围阵法中的那道紫衣身影。
　　气息浩浩，明显是一位主宰。
　　他正在尝试破阵，甚至大胆的深入了阵法内部。
　　若非如此，吴渊都感知不到他的存在。
　　“真是蠢笨。”吴渊微微摇头：“这方大阵，真实中带着虚幻，虚幻中带着真实，彼此交织，近乎天地之极致，哪里是这么容易破阵的？”
　　暗中观察，吴渊就能确认，这名主宰想要破阵极难。
　　“云依，有主宰抵达这里，为何不传讯告诉我？”吴渊直接询问。
　　“主人。”
　　“之前路过阵法的君主巅峰强者，我都直接催发大阵将其击杀。”云依一个闪身来到吴渊面前：“至于这名魔皇，他很小心，光凭大阵本身力量，难以灭杀他。”
　　“只是。”
　　“我暗中观察他许久，感觉他破不了阵，若之前告知主人，主人去灭杀，暴露自身存在，说不定会惹来更大的事端。”云依道：“不如置之不理。”
　　吴渊轻轻点头，觉得云依说的在理。
　　不去理会，说不定还能拖延很久。
　　只要再有两千多年，罪孽之花便会真正绽放，也就不必在意是否被人发现。
　　“行，我知道了。”吴渊点点头，听从了云依的建议。
　　就这样。
　　年复一年，转眼又是百余年过去，吴渊一直未理会那乾泽主宰。
　　“永恒绝学。”吴渊苦苦参悟着，不断完善自身已创出绝学，又琢磨着得到的上千位辟道永恒己道感悟，渴望创出永恒绝学。
　　“轰！！！”
　　忽然一股惊人波动，从数千亿里外的虚空中猛然传递过来，数百亿里的时空开始震荡，继而尝试冲击着更远处时空。
　　界幻迷沧阵，在这一刹那，竟隐隐有了崩塌的迹象。
　　“什么？”静修中的吴渊脸色一变。
　　瞎猫碰上死耗子？
　　这个看似普通的魔皇，短短百年时间，竟将界幻迷沧阵给破去了大半？
　　“主人，我判断错了。”云依迅速赶来，她同样吃惊，一脸紧张的样子。
　　唯恐吴渊责罚。
　　“你没错，不提前灭杀他是我的决定。”吴渊摇头道：“只是，谁能想到，他竟如此巧合击中了阵法运转节点？”
　　破阵，大部分时候是布阵者和破阵者的水平差异。
　　是双方的博弈。
　　但有时，也讲运气。
　　显然，这次乾泽魔皇破阵，冥冥中仿佛有着无形气运笼罩着他。
　　“看来，深渊的气运，并不太眷顾我。”吴渊若有所思。
　　按理，自己隐藏的够深，但先是两位君主路过，如今更来了位擅长阵法的主宰。
　　这位主宰，百余年，就如此巧合的破阵？
　　“主人，现在怎么办？”云依忍不住道：“阵法核心节点已被毁，若任由他继续推演，恐怕只要数年，界幻迷沧阵就会被他完全毁去。”
　　为布置三座大阵，几乎将吴渊随身携带的大量珍稀材料消耗一空，短时间内很难再重新布置。
　　“气运，终究虚无缥缈。”吴渊淡淡微笑：“既然冥冥中深渊气运不在我，那便不管了。”
　　“以力破巧！”
　　“我倒要瞧瞧，谁能阻挡我孕育罪孽之花。”吴渊眼眸中闪过一丝杀意。
　　罪孽之花已孕育到最关键时刻，花之本源和深渊本源冥冥中勾连，即将绽放。
　　这时候，吴渊想将其挪移都难。
　　一旦挪移走，和深渊本源连续断裂，罪孽之花本源都会大损，即使将来再度孕养出来，功效也会十去八九。
　　现在！
　　谁挡吴渊的路，他便要杀谁。
　　“先去将这个魔皇解决掉。”吴渊一步迈出，瞬间消失在岛屿之上。
　　看着吴渊离去。
　　原本看起来颇为紧张的云依，神情恢复了正常，嘴角流露出一丝微不可查的笑容。
　　……
　　域河，界幻迷沧阵边缘区域。
　　“这？”
　　乾泽魔皇震惊看着眼前正渐渐恢复正常的时空，心中震撼。
　　刚才，他明明还在琢磨这座大阵奥妙，对破阵一点把握都没有。
　　但诡异无比的。
　　他又一次试探时，眼前扭曲时空的庞大阵法，猛然间开始溃散，数百亿里天地恢复正常，显露出更广阔区域的景象。
　　“难道，我运气这么好？”乾泽魔皇一时间有些不敢相信：“稍加尝试，就破开了阵法核心？”
　　这么好的运气？
　　“冥冥中，深渊气运在庇护我？”乾泽魔皇心动了：“这里，或许就是我的大机缘。”
　　“只是，还有更深层次阵法？”乾泽魔皇透过溃散大半的界幻迷沧阵，隐隐感知到了九耀天河阵的存在。
　　威能无尽，冥冥中有着极大威胁。
　　三大阵法，最外围的界幻迷沧阵，连君主都难灭杀，它重在一个迷字，所以乾泽魔皇才能从容探查大阵。
　　但九耀天河阵，则是杀伐之阵。
　　“不急！”乾泽魔皇冷静下来：“我先将最外围阵法彻底毁去，确保没有陷阱。”
　　他非常小心。
　　而就在他准备动手时。
　　轰！
　　一股恐怖无比的气息猛然从远处虚空中爆发，令乾泽魔皇瞳孔微缩，惊怒不已：“不好，退！”
　　哗～
　　一层朦胧光华笼罩乾泽魔皇，瞬间令他消失在原地。
　　“哗！”
　　一道耀眼而诡异的刀光，陡然划过虚空，狠狠斩过了乾泽魔皇刚刚所站立的虚空，紧跟着空间层层碎裂开。
　　双方只是毫厘之差。
　　只差一点，这道恐怖无比的刀光，就将乾泽魔皇给活劈了。
　　呼！
　　动用保命秘宝的乾泽魔皇，瞬间出现在了数千亿里外的虚空，完全脱离了阵法的笼罩范围。
　　“这？”
　　“刀光！”乾泽魔皇脸上充满后怕，震惊无比的望着虚空尽头，那一道撕裂上亿里虚空的恐怖刀光。
　　狰狞！可怖！
　　“这种刀法？”乾泽魔皇为之心颤：“我绝对挡不住，绝对。”
　　“魔皇四重！是魔皇四重强者！”乾泽魔皇心中在嚎叫。
　　虽有阵法遮掩，但界幻迷沧阵已被毁掉半数，无法完全收敛遮掩。
　　所以。
　　以乾泽魔皇的实力，轻易便能感知到这道恐怖刀光绝对什么阵法攻击，而是源自于一位超级强者。
　　他已感受到对方的神魄气息。
　　很陌生。
　　“造化之道奥妙，刀法？魔皇四重？”乾泽魔皇脑海中念头高速运转，瞬间浮现出了大量可能。
　　“还有这样一座超级大阵，似乎是最近才出来的。”
　　“隐匿这么深！”
　　答案，已然呼之欲出，毕竟，放眼整个深渊，魔皇四重强者也就约莫二十位。
　　“逃！”
　　念头闪过的同时，利用秘宝保命的乾泽魔皇，已闪电般向后退去。
　　速度不断暴涨，千倍光速、三千倍光速……疯狂向远处逃窜。
　　轰！
　　一道散发着恐怖气息的身影，终于从那庞大阵法中走出，他身穿黑色战铠，披着黑色披风，身高数百万里。
　　一步踏过便令虚空震颤。
　　域河翻腾。
　　天地间都隐隐在轰鸣，他急速向着逃窜的乾泽君主冲去，速度不断飙升，三千倍光速、九千倍光速、万倍光速……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　乾泽主宰在前逃窜，而那道手持战刀的黑甲身影脚踏虚空追杀，双方都迅速飙升到万倍光速。
　　他们速度一快，域河中的无数‘河水’顿时变得汹涌澎湃，拥有惊人束缚力。
　　域河不比深渊的其他深渊世界、域界。
　　在这里，深渊规则运转，万倍光速便是绝大多数主宰的飞行速度极限。
　　“夏魔皇。”
　　乾泽魔皇疯狂逃窜，他的声音透过大道波动，轰然间传播开：“我并非第十三域的强者，只是无意间撞见你，何必追杀我？你若放过我，我绝不泄露你的行踪。”
　　“立下深渊誓言，我不追杀你。”吴渊声音冷冽，浩浩荡荡传播过去。
　　实际上，吴渊也感到失策，他没想到对方竟藏有这样的保命秘宝。
　　刚才那突袭的一刀，吴渊乃是借助阵法之威，就是为一刀将乾泽魔皇秒杀。
　　但结果落空。
　　他万万没想到，乾泽魔皇身上竟有这样的秘宝，虽是一次性的，价值之高恐怕接近先天灵宝。
　　毕竟，关键时刻，这种秘宝是能救命的。
　　“深渊誓言就不必了，夏魔皇，我的承诺绝对管……”乾泽魔皇连连传音道。
　　立下深渊誓言？
　　他还想着拿对方行踪去立功，哪里愿去立深渊誓言。
　　“那就去死吧。”吴渊终于失去耐心。
　　“破！”一声怒喝声响彻无尽时空。
　　他挥动了手中战刀。
　　墨源刀！！
　　九刀齐出，每一刀都是中品先天灵宝之极致，这一刻，它们所蕴含的终极威能，终于在吴渊引导下显露出一部分。
　　每一柄战刀表层，都有无数大道秘纹显露，紧跟着爆发出冲天光芒。
　　“哗！”“哗！”
　　一道道耀眼无尽的刀光，终于在混乱、激荡的域河中彻底绽放了。
　　令吴渊气息爆发到骇人地步，整个人都隐隐为之一暗。
　　这一方浩瀚时空，都仿佛被彻底压制了。
　　“这？不好！”乾泽魔皇脸色一变，他感受到了空前威胁。
　　刹那间。
　　九刀合一，就宛若从传说中的九幽中绽放，斩向九重天界，直接轰开了一重重天门，也直接撕裂域河中的一重重空间束缚。
　　河水退散、大道波动镇压，一切上位法则波动更是无影无踪。
　　这一刻，茫茫域河，浩瀚时空中，只此一刀。
　　自创绝学第二式——九重天路！
　　第一式‘生死转轮’，由生至死，阐宇宙兴衰，将吴渊造化大道感悟初步绽放出来。
　　而这第二式，则是吴渊推演数万年，最终观摩罪孽之花得以大成，堪称穷尽他对造化大道之感悟。
　　从死至生！
　　“无尽罪孽诞生圣洁，九重幽冥中，方可直达九天之上。”吴渊眼神冰冷，这一式绝学，已真正称得上主宰极限绝学。
　　哗！刀光横扫一切，横贯千亿里时空，令吴渊眼前一切阻碍消散，他的速度瞬间冲过了万倍光速，然后继续飙升，两万倍光速、三万倍光速……所谓域河的极限，根本压制不住吴渊。
　　极限，便是用来打破的。
　　打不破，只是实力不够强。
　　轰！
　　吴渊一次次挥动战刀施展绝学，速度最终达到了夸张的四万倍光速，迅速逼近了乾泽魔皇。
　　“夏魔皇！”
　　“何必赶尽杀绝，你若杀我，我一定将你的行踪传播出去，一定会的！”乾泽魔皇疯狂传讯。
　　他震撼于吴渊所爆发的恐怖实力。
　　当他见到第一刀时，就彻底心颤了。
　　“原本不想暴露的，但你想要找死，送你上路。”吴渊眼神冰冷，迸发着无比可怕自信：“知晓我行踪？传播出去！”
　　“哈哈，传播吧。”
　　“我倒要瞧瞧，在这域河内，有谁能杀死我。”吴渊声音中有着绝对自信：“尽管都来。”
　　轰！
　　吴渊终于靠近了，又是一道横扫茫茫虚空的恐怖刀光亮起，直接横扫了乾泽魔皇。
　　“轰隆隆～”乾泽魔皇虽竭力抵挡。
　　但他的源身仅魔皇二重实力，如何能挡得住？
　　整个人瞬间被刀光劈飞，连手中兵器几乎都快抓不住，生命气息疯狂衰减。
　　“再来。”吴渊怒喝，又一道刀光照耀了广阔域河。
　　最终。
　　在扛了十余刀后，乾泽魔皇的源身生命气息越来越弱，彻底湮灭。
　　“呼！”
　　吴渊挥手收起了乾泽魔皇留下的诸多宝物，稍稍探查，只有一件下品先天灵宝。
　　其他宝物可以忽略不计。
　　“宁愿陨落，都不愿立下深渊誓言。”吴渊眼神冰冷，呢喃自语：“看样子，他是铁了心要谋夺罪孽之花。”
　　“只可惜，不清楚他是哪位魔皇，他始终没说自己名讳，但应该是这一域的。”
　　“不过，暴露了就暴露了。”
　　“只要真圣永恒无法降临，就算是辟道永恒，亦可一战。”吴渊眼眸中掠过一丝疯狂。
　　没办法了。
　　吴渊自问实力还逊色些，不想和永恒存在交手，但是若真碰到了，也只有一战。
　　轰！
　　吴渊身形一动，迅速离开这方时空，回归了阵法中。


第五百九十四章 诸魔皇至，杀
　　呼！
　　吴渊迅速回到了三重阵法核心中，浩浩荡荡的血海，血浪翻滚，拍打着岸边的礁石。
　　“罪孽之花。”吴渊一步迈过，来到了血海中央的小岛上，盘膝坐下。
　　目光落在那株气息圣洁的花树之上。
　　“这数万年苦心参悟，创出‘九重天路’这一招，的确威能无尽。”吴渊暗自感慨。
　　第一式‘生死转轮’，由生至死。
　　第二式‘九重天路’，由死转生。
　　已堪称穷尽吴渊对造化大道感悟，几乎不可能创出更强绝学。
　　“主宰极限绝学，是大多数主宰三重强者水准，甚至少数主宰四重强者，绝学招数也就我这一水准。”吴渊默默思索着：“刚才击杀那名陌生魔皇，只是第一次尝试，我的刀法威能，轻易便达到了主宰四重层次。”
　　刚才虽显露真身，但吴渊并未怎么动用肉身力量。
　　仅是法则之路的实力，仗着墨源刀的强大，便令吴渊的攻击达到了主宰四重层次，再运用时、空两大上位法则奥妙，自然打破了域河压制的速度极限。
　　可以说。
　　只论境界、绝学水准，修炼二十多万年的吴渊，已经站在深渊宇宙诸多主宰的前列。
　　“放眼整个宇河，诸多宇宙、深渊，恐怕没谁敢说一定能成永恒。”吴渊暗道：“像北真主宰、青魔主宰等，恐怕也就一两成概率成永恒。”
　　至于吴渊？
　　自创出主宰极限绝学，他冥冥中感知命运，已有所感悟，若自己愿意尝试‘以力破道’，应该是有少许希望功成永恒的。
　　希望很渺茫，可终究是见到了一丝永恒的希望。
　　但总的来说，还远远不够。
　　“主宰极限绝学只算摸到门槛。”吴渊微微摇头：“唯有创出永恒绝学，才算有一定把握。”
　　如月山主宰、北真主宰等众多主宰，还有深渊的一些最顶尖魔皇，都是创出永恒绝学的。
　　甚至创出不止一门永恒层次绝学。
　　创出的越多，代表感悟越高、积累越深厚，越有希望达到永恒层次。
　　若积累到极高层次，量变引起质变，便有希望辟道了。
　　这是吴渊在上千位辟道永恒所留感悟指引中，大多都曾提到的一件事。
　　辟道。
　　一种是机缘顿悟，但顿悟可遇不可求。
　　还有一种便是积累，打破极限，将前方迷雾尽皆拨开，自然能开辟前路。
　　“我现在，得努力，继续积累以求创出永恒绝学。”吴渊连创两式绝学，对永恒层次绝学已有模糊想法。
　　只是还没那么清晰，还在摸索。
　　忽然。
　　“主人威武。”
　　一道银铃般的声音响起，白衣少女闪到吴渊身前，微笑道：“恭喜主人，一招便击杀了一位魔皇，收获不小。”
　　“杀一个魔皇二重，小事。”吴渊微微摇头。
　　达到他这般层次，杀几个主宰的法身源身很常见。
　　难的，是真正击杀主宰层次强者。
　　“主人，那位魔皇似乎认出了主人你。”云依道。
　　她显然感知到了吴渊和乾泽魔皇交手时的交流。
　　乾泽魔皇，认定吴渊就是夏魔皇。
　　“认出我很正常，能爆发魔皇四重战力，又是参悟造化大道的，整个深渊能有几位？”吴渊笑道。
　　“主人可以派遣法身的。”云依道，她知道吴渊有两大本尊。
　　也知吴渊法身也在此。
　　毕竟，唯有知晓吴渊全部实力，云依才能更好布阵。
　　“若界幻迷沧阵完好，能隐匿法身气息，让法身主持阵法杀敌倒无妨。”吴渊轻轻摇头：“但界幻迷沧阵被破，无法完美隐匿，只会暴露法身气息。”
　　“宇河生命，潜入深渊。”
　　“一旦暴露，引起的震动不会比罪孽之花小多少。”吴渊郑重道。
　　这是一种禁忌。
　　就像深渊魔族，一旦在宇宙星空中现世，极大概率会让巫庭、仙庭等诸多圣地势力摒弃前嫌、联手对敌。
　　深渊中，也是同理。
　　若有宇河生命现身域河，且明显有大谋划的情况下，一旦消息传播，只会令整个深渊震荡，诸多魔皇恐怕都会同仇敌忾、蜂拥而至。
　　“单单法身暴露倒也无妨，只是一旦法身被其他魔皇认出乃是鸣剑。”吴渊轻声道：“那么，距离我炼体本尊身份彻底暴露，也就不远了。”
　　吴渊宁愿暴露夏魔皇这一身份行踪，引来永恒一战。
　　也不愿暴露出‘夏魔皇就是吴渊’。
　　毕竟，仙庭一旦知晓‘吴渊在深渊内都能爆发主宰四重实力’，那就不是真圣永恒的探查追杀了，很可能会是仙庭的全力攻击。
　　到那时，就算至道永恒直接降临，吴渊也不会太意外。
　　“主人英明。”云依连笑道。
　　“云依，可还有事？”吴渊问道。
　　“主人，我刚刚将整个界幻迷沧阵探查一二，只要再有些材料，耗费三百年，应该能修复完成。”云依道。
　　“哦？”吴渊眼前一亮。
　　若界幻迷沧阵完整，那么，法身便能出战主持大阵，而不会暴露气息。
　　“这是材料清单。”云依挥手，无数光影浮现形成了一超大型光幕，光幕上有着大量的珍稀材料名称。
　　吴渊目光扫过。
　　“我手中宝物，应该能勉强凑够。”吴渊轻声道：“云依，你等等。”
　　时间流逝。
　　半个时辰后，吴渊再度拿出了大量宝物材料，方才目送云依离去。
　　“这云依。”
　　吴渊心中若有所思：“刚才那位陌生魔皇破阵，真是巧合？”
　　未免太巧。
　　“而且，云依的实力？”吴渊轻轻摇头，他能感觉到云依能厉害，轻易便能行走于域河中，并靠自身引动大量天地灵气布下阵法。
　　很明显。
　　云依虽是一道灵，但她所能爆发出的实力，至少也是君主九重层次的，甚至更强大。
　　“后土祖巫，倒是赐予我一个好宝物。”吴渊暗道。
　　他虽有些疑惑的地方，但也没真的怀疑云依。
　　“继续修炼吧。”吴渊闭上眼，继续推演着自身绝学。
　　修行无岁月，想要攀登至更高峰，除天资、机缘，更是日复一日的积累。
　　……
　　深渊第十一域，乾泽海，这是一方浩瀚无尽的大泽，生活着无数深渊魔族。
　　大泽深处，那悬浮无尽汪洋上空的恢弘宫殿内。
　　“肯定是夏魔皇。”
　　“之前深渊传播的情报中，他攻击威能极强，且极擅长速度，应该悟透了空间法则。”乾泽魔皇的本尊坐在高高王座上，眼眸中仍有着深深震撼。
　　“唯有擅长空间法则，才能打破域河束缚。”
　　至今。
　　他都在回忆着那毁天灭地的一刀，在他所遭遇的诸多主宰中，绝对是最强的一刀。
　　能胜过的，只有他那次闯荡域海时所遭遇的永恒存在。
　　那次遭遇永恒存在，他的法身陨落。
　　这次，遭遇夏魔皇，他的法身也陨落了。
　　“夏魔皇，他之前明明在第十三域，为何在第十一域的域河布下那般大阵？”乾泽魔皇不断思索、推演着：“我遇到的第一重大阵应该是遮掩气息天机的，第二重大阵应该才是守护大阵。”
　　越想，越觉得这件事透着诡异。
　　最终。
　　乾泽魔皇得出结论。
　　“第一，那夏魔皇很想让我立下深渊誓言，说明他不想暴露行踪，他又费尽心思布下大阵。”乾泽魔皇暗道：“都足以说明，他布阵的地方，对他非常重要。”
　　“要么是在谋划什么大事，要么发现了不得的宝物。”
　　“第二，他躲在第十一域，极大概率是为躲避极光真圣探查，小概率是他的谋划只能在第十一域的域河中进行。”
　　逐一分析，乾泽魔皇内心也愈发清醒。
　　“那么，该如何为自己谋好处？”
　　本尊再去探查？打死乾泽魔皇都不敢去。
　　甚至于，即便联手其他魔皇，他也绝不愿意再去。
　　命，只有一条。
　　“那就只有一条路了。”乾泽魔皇暗道：“情报！将这一情报卖给其他魔皇乃至永恒存在。”
　　他第一个想到的是极光真圣。
　　但旋即又否决了。
　　“我并非极光真圣麾下，不好卖出价格。”乾泽魔皇轻轻摇头：“若极光真圣最终未抓住夏魔皇，说不定都不会给我好处。”
　　极光真圣虽悬赏了大价钱，但具体消息仅限于他麾下的魔皇。
　　其他域界的魔皇？只知道极光真圣在追杀夏魔皇，却不清楚能得到多少好处。
　　说到底，极光真圣有自己的顾虑。
　　若消息传播太广、太疯狂，很可能会引起其他深渊域界背后的真圣注意。
　　正因此。
　　乾泽魔皇下意识觉得，自己并非极光真圣麾下，即便将消息传给极光真圣，未必能获得大好处。
　　“况且，即便极光真圣不追究我，一旦‘岳罗真圣’知晓我不第一个告知他，大概率也会迁怒于我。”乾泽魔皇暗自嘀咕。
　　岳罗真圣，乃是第十域的真圣，整个第十域魔皇们，都隐隐是他麾下。
　　乾泽魔皇虽是第十一域强者，但为更好在深渊中生存，他也选了一重靠山，投入了对方门下。
　　虽无太多好处。
　　但有了一重靠山，至少没什么坏处。
　　“先去见岳罗真圣吧，请真圣定夺。”乾泽魔皇暗道。
　　心念一动，他已透过信物开始传讯。
　　……
　　第十域，整体情况和第十三域相差无几，诞生了数十位魔皇，且整个域界也隐隐以一位真圣的源头领袖。
　　当然。
　　和宇宙中的圣地势力不同，深渊内，真圣们一般不怎么帮助麾下魔皇，最多指点一两下，更不会怎么插手麾下魔皇纷争，而是任由魔皇们彼此厮杀、竞争。
　　同样的。
　　魔皇们即使投靠在真圣门下，大多也谈不上忠诚，相互利用罢了。
　　第十域，无数君主眼中的禁地‘岳罗神山’。
　　“乾泽，拜见真圣。”乾泽魔皇所化虚影，恭敬行礼。
　　神山之巅，巍峨王座上，正坐着一道巍峨无尽的黑袍身影。
　　他，同样是虚影，却约莫有上亿里高，坐在高高王座上，屹立山巅，仿佛能够俯瞰无尽的深渊世界。
　　“乾泽，你和我说，发现了夏魔皇的踪迹？”岳罗真圣俯瞰着乾泽魔皇，淡淡道：“夏魔皇是谁？”
　　乾泽魔皇先一愣。
　　旋即他就反应过来，夏魔皇成名时间太短暂，虽消息在深渊中传播，但对真圣们影响可以忽略。
　　魔皇四重？又威胁不到自身，也没什么好处，恐怕许多真圣都不曾知晓。
　　“真圣，夏魔皇是……”乾泽魔皇迅速道来，将有关夏魔皇的情报尽皆讲述了一遍。
　　“哦？令极光全力追杀？”岳罗真圣终于感兴趣了。
　　夏魔皇是什么实力，击杀了哪位魔皇，他都不在意。
　　但能让另一位真圣下令追杀？肯定有不同凡响的地方。
　　“有些意思。”
　　“就算他有上品先天灵宝，也未必值得极光如此大动干戈。”岳罗真圣淡淡笑道：“这夏魔皇身上，有大秘密。”
　　“真圣圣明。”乾泽魔皇连道。
　　“哈哈，深渊内很久没这么有意思了。”岳罗真圣微笑道：“若不知晓这夏魔皇行踪就罢了，我也不在乎。”
　　“不过，既知晓，我也有些好奇。”
　　“乾泽，你本尊恐怕不愿前往了吧。”岳罗真圣俯瞰着乾泽魔皇。
　　“真圣明鉴。”乾泽魔皇顿时担心起来。
　　“放心，我不逼你，将时空坐标给我即可。”岳罗真圣笑道：“若最终能有好处，我不会忘记你的功劳。”
　　“是。”乾泽魔皇心中一喜，恭敬行礼。
　　“你且在一旁看着。”岳罗真圣吩咐道。
　　呼！
　　只见岳罗真圣抬起手，指尖弹动，顿时数十道流光飞出，激射向虚空中。
　　仅仅数息后。
　　嗡～嗡～嗡～只见在巍峨无尽的神山之巅，原本平静的虚空中，迅速浮现出了一道道虚影，虽是虚影，但所散发的气息都极为不凡。
　　“浅光，拜见真圣。”
　　“金曲，拜见真圣。”
　　“龙……”
　　一位位魔皇虚影恭敬行礼，很快，就有超过三十位魔皇现身了。
　　乾泽魔皇屏息望着这一幕，心中感慨，不愧是真圣啊。
　　号召力就是强。
　　十息后，神山上彻底平静下来。
　　“你们，可都知晓夏魔皇？”岳罗真圣俯瞰着数十位魔皇。
　　“知晓。”
　　“听说过。”
　　“好像极光真圣在下令追杀他。”一位位魔皇陆续开口，让岳罗真圣进一步印证了乾泽魔皇的情报真实性。
　　“我已知晓夏魔皇踪迹，准备将其绞杀。”岳罗真圣平静道：“你们可愿前往一战？将其击杀后，收缴的宝物带回即可，凡立下大功劳者，我自有赐予。”
　　顿时，神山上安静下来。
　　绞杀夏魔皇？自有赐予？
　　这些魔皇都迟疑了，他们不怀疑岳罗真圣的情报，但都知晓夏魔皇的恐怖实力，那可是魔皇四重强者，岂是那么好杀的？
　　其次。
　　岳罗真圣说的太模糊，会有赐予？具体赐予什么宝物？
　　没有真正的好处，这些魔皇可不太愿动手。
　　“金曲、剑龙。”岳罗真圣目光落在其中两道身影身上，淡淡道：“你们可愿前往一战？”
　　立刻，所有魔皇的目光都集中到两人身上，有佩服，亦有嫉恨。
　　金曲魔皇、剑龙魔皇，放眼整个深渊都是威名赫赫的强大魔皇。
　　亦是岳罗真圣麾下排名前二的强大魔皇。
　　金曲魔皇，参悟毁灭大道，乃是魔皇四重强者。
　　剑龙魔皇，虽只是魔皇三重巅峰实力，却是时空魔皇。
　　“属下愿一战。”金曲魔皇稍加犹豫，便恭敬道。
　　“属下愿前往。”剑龙魔皇也不再犹豫，恭敬道。
　　岳罗真圣极少下达征战命令，偶尔下达一次，即便没明确好处，他们两个还是愿意听从的。
　　况且，金曲魔皇和剑龙魔皇也有足够自信，他们联手，不敢说无敌于深渊，也自问绝对能自保。
　　“你们其他人，是否还有人愿参战？”岳罗真圣淡淡道：“不强求。”
　　时间一分一秒流逝。
　　最终。
　　除金曲魔皇、剑龙魔皇外，一共还有十一位魔皇表态愿意参战。
　　“好，其他人散去吧。”岳罗真圣淡淡道：“你们不愿参战也无妨，但不可泄露今日之事，可否明白。”
　　“是！”
　　二十余位不愿参战的魔皇恭敬道，旋即化身纷纷消散。
　　“将你们法身源身所处大概位置坐标，一一传给我。”岳罗真圣俯瞰着十四位魔皇。
　　乾泽魔皇恭敬站在一旁。
　　很快。
　　岳罗真圣弄清楚了全部，便做出了最终命令：“于十一域的‘禽神谷’汇聚吧，估计全部抵达要耗费一千四百年。”
　　深渊浩瀚，光靠飞行，想要穿梭无数深渊世界，即便是主宰都要耗费无比漫长的时间。
　　“等全部抵达，我会再告诉你们夏魔皇具体的时空坐标。”岳罗真圣道。
　　“是。”金曲魔皇、剑龙魔皇等十三位魔皇恭敬道，化身散去。
　　与此同时，他们便一个个从深渊各处，动身出发了。
　　……对主宰层次强者而言，千年岁月如弹指间。
　　转眼便是一千四百年后。
　　“原来，夏魔皇竟躲在第十一域的域河中，是乾泽魔皇发现的？”
　　“难怪极光真圣麾下魔皇，一直找不到他。”
　　“看样子，我们要抢先了。”十余位从第十域赶来的魔皇，尽皆汇聚到了禽神谷，方才得到了夏魔皇的时空坐标消息。
　　“诸位。”剑龙魔皇站在虚空中，作为魔龙一族，他的本体极为庞大，即便化为人形亦有万里之高。
　　“之前的千余年，我已奉真圣之命，暗中潜入第十一域的域河，再度探查，确认了夏魔皇行踪。”剑龙魔皇郑重道。
　　众多魔皇恍然。
　　原来，这千余年中，剑龙魔皇又暗中探查过，可见岳罗真圣的慎重。
　　“此战，望诸多竭尽全力，务必一战击杀乃至擒拿夏魔皇。”金曲魔皇声音雄浑，他的身材高大，通体宛若岩石铸就般。
　　“没问题。”
　　“有金曲魔皇和剑龙魔皇在，定当无忧。”
　　“我们十三位魔皇联手，自当取胜。”众多魔皇开口，都充满自信。
　　他们自然自信，敢来参战的都是实力不俗者。
　　至少都能发挥主宰二重实力，其中能发挥主宰三重以上实力的更是有四位。
　　“出发！”
　　剑龙魔皇挥手，强大的法力涌出，当即裹挟着十余位魔皇迅速潜入了域河。
　　他乃是时空主宰，最擅长赶路，飞行速度轻易便能达到了五万倍光速。
　　从神禽谷赶去，只要约百年时间了。
　　……
　　第十一域，域河深处，河水滚滚，三重大阵占地近万亿里虚空。
　　阵法核心，湖泊小岛上。
　　“主人，你当真一点不担心？”云依脸上满是担忧，咬着嘴唇：“五百年前，可是又有主宰来暗中探查。”
　　“哈哈，云依，这已是你第六次提起了。”吴渊笑着摇头：“难不成，到了这份上，我还能退让？”
　　除非放弃罪孽之花，否则，吴渊没有更多选择。
　　一千多年都没有深渊魔皇再来袭，吴渊已足够满意。
　　距罪孽之花绽放，已不到九百年。
　　“罪孽之花。”吴渊目光落在那即将绽放，已隐约有绽放姿态的花苞之上，气息比千年前更强。
　　不过。
　　五百年前，那位陌生魔皇小心探查，还没等吴渊出手便退走，也让吴渊冥冥中感受到一场风暴正在来袭。
　　“这些年，灵江宇宙倒是平静。”吴渊暗道。
　　这些年，炼气本尊一直待在青陵大界，并没有大事发生。
　　这才是常态。
　　当然，诸宇中，众多主宰们都在彼此争论，想要取得进入玄黄宇界的资格。
　　“云依，再去和小黑玩吧。”吴渊笑道，仿佛哄着小孩子。
　　这些年相处下来，吴渊也发现了，云依虽表现的阵法之道感悟高绝，但有时心性却宛若孩子般。
　　喜欢热闹多于安静。
　　百年弹指即逝。
　　这一天。
　　“生、死！生命和死亡，两者交织形成造化大道，这是永恒的道，按理是能绝对融合，绝对圆满无暇的。”吴渊不断参悟、推演，渐渐发现了自身所创绝学中的缺陷。
　　无论是生死转轮还是九重天路，看似生死交织，但依旧能分辨出生命法则气息、死亡法则气息。
　　而真正的永恒绝学，应该是一刀出，彻底分辨不出生死法则来。
　　唯有造化。
　　“造化永恒，唯有如此，才有望称得上永恒绝学。”吴渊愈发明晰自己的路。
　　猛然的。
　　“嗡～”一股若有若无的波动传递过来，瞬间就将吴渊惊动了。
　　“嗯？”吴渊眼前微眯，意识瞬间融入三重大阵。
　　透过完好无损的‘界幻迷沧阵’，他能轻易感知到方圆数光年范围。
　　立刻就察觉到了波动源头。
　　“主人，主人，不好啦！”一道惊呼声由远及近：“好多魔皇，好多！还好大！要死了要死了”
　　云依匆匆赶来，小脸上满是慌乱。
　　“急什么。”吴渊不由笑道：“不就是十几个魔皇。”
　　“主人不担心？”云依错愕。
　　“自然也担心，人这么多，可别吵到我的小花了。”吴渊笑着点头：“所以，把他们杀光就不必再担心。”
　　云依眨了眨眼。
　　吵到小花？全部杀光？这！！
　　“行，你待在这里观战吧。”吴渊终于站起身。
　　唰！
　　他的身侧立刻出现一道白袍身影，生命气息同样强大，但神魄气息、外貌和吴渊炼体本尊完全不同。
　　更隐隐和整个深渊气息格格不入。
　　正是法身。
　　法身一步迈出，直接迅速开始引导三重大阵。
　　“轰隆隆～”九耀天河阵，界幻迷沧阵立刻开始运转，时空变幻。
　　吴渊炼体本尊实力虽远超法身，但论主持大阵、统领阵法，实则还不如法身。
　　呼！
　　吴渊炼体本尊已离开了血海小岛，仿佛瞬移般，来到了阵法之外。
　　……广袤无垠的虚空，空间混乱，一股股‘河水’激荡着，所蕴含的威能足以瞬间湮灭星君巅峰强者。
　　一位位气息强大的魔皇，或是巍峨万里，或是脚下诞生出一重重光影，或是气息煌煌如亿万恒星汇聚，或是引动领域笼罩千亿里虚空。
　　十三位魔皇，站在虚空中，所汇聚的气息之浩瀚，丝毫不亚于远处虚空中那时空扭曲、雾光交织的庞大阵法。
　　他们站位看似散乱、随意，实则隐隐形成阵势，随时能够形成虽完美合击。
　　狮子搏兔亦用全力。
　　更何况是面对威名赫赫的夏魔皇。
　　“轰！”金曲魔皇一次次挥动岩石般的手掌，引动达数十亿里的掌影，猛烈轰击向远处虚空的阵法。
　　每一次轰击，都会令大阵时空震荡，受损不断加剧。
　　而剑龙魔皇，则在一旁观察着阵法运转，以求能更快窥伺出阵法节点破绽。
　　忽然。
　　轰！庞大的阵法运转，一股散发着恐怖气息的身影从雾光中飞出，他孤身一人，气息霸道雄浑，丝毫不惧十三位魔皇联手。
　　“来了。”
　　“夏魔皇。”
　　“好霸烈的气息！”金曲魔皇停手了，剑龙魔皇等人，也都遥遥望着那道飞出阵法的身影。
　　单单站在虚空中，便令虚空为之扭曲，身穿黑色战铠，所散发的气息，都仿佛一方小型深渊暗虚一样。
　　似蕴含无穷生机，又似无穷死寂。
　　这般恐怖气息，足以令大部分魔皇为之色变了，他们却不知，吴渊随境界越高，尤其是肉身蜕变为君主九重层次，整体气息越来越恐怖。
　　可以说。
　　吴渊如今随意爆发，不用宝物，一巴掌都足以灭杀主宰一重强者了。
　　不必出手。
　　吴渊站在那里，便足以让十多位魔皇如临大敌了。
　　“金曲，有把握吗？”剑龙魔皇忍不住传音问道。
　　“难赢。”金曲魔皇死死盯着吴渊，郑重传音道：“不过，他也难杀我，我们十多位魔皇联手，应该有希望灭杀他。”
　　呼！
　　吴渊终于停下来了，冷冽目光扫过一位位魔皇。
　　“可是夏魔皇？”剑龙魔皇朗声道。
　　“你们。”吴渊声音冰冷：“扰我清修，都该死！”
　　轰！
　　气息爆发，一柄柄战刀落入掌中，吴渊根本懒得回应对方话，直接选择动手了。


第五百九十五章 无敌的夏魔皇
　　对这些深渊魔皇，吴渊并没有什么好感，或者说对深渊魔族吴渊都没有好感。
　　而且。
　　这十三位魔皇一上来便施展攻击，尝试攻破大阵，已然是十足挑衅行为。
　　若无心挑衅，何以直接动手。
　　况且，吴渊一开始明明没出手，为首者却直接喊出‘夏魔皇’，更足以说明他们有备而来，已认定吴渊就是夏魔皇。
　　诸多原因。
　　让吴渊都不太愿和他们多交流，多说无益。
　　“停！”
　　“夏魔皇。”那剑龙魔皇却是忽扬声道：“想来你是误会了，我们来此乃是奉了真圣之命。”
　　“奉真圣之命？极光真圣么？”吴渊眼眸冰冷，却是稍停，没有直接厮杀。
　　动手前，多弄清楚些情报，也无妨。
　　众多魔皇都安静下来，彼此对视，眼眸中都闪过一丝惊讶。
　　“这个夏魔皇，连我们这么多魔皇，一个都认不出来吗？”
　　“有些诡异。”
　　“连金曲魔皇和剑龙都没认出来？”
　　“不过，我们中，在此前，也的确没人见过夏魔皇，没人能辨认出他的神魄气息。”
　　“很陌生的神魄气息。”十三位魔皇彼此传音交流，他们实则也充满疑虑。
　　实际上，在此前，十三位魔皇联手而来，有猜测过夏魔皇的身份。
　　有人认为他是深渊中某位隐匿真实身份的魔皇。
　　也有人认为，他曾是深渊中某位根基未蜕变的君主九重强者。
　　但真正见面后，这些魔皇才得以确认。
　　夏魔皇！真的是深渊从未出现过的一位强大而神秘的魔皇。
　　毕竟，一两位魔皇不认识夏魔皇很正常，深渊上千位魔皇，彼此间都有陌生、未曾见过的。
　　但这里是十三位魔皇啊！
　　整个深渊，他们能确认九成九以上的魔皇，却依旧认不出夏魔皇来历。
　　“夏魔皇。”剑龙魔皇体型庞大无比，低沉道：“我乃是剑龙魔皇，奉岳罗真圣之名而来。”
　　“剑龙魔皇？岳罗真圣？”吴渊眼神微眯，瞬间就大致明白了眼前众多魔皇的身份。
　　旋即。
　　他的目光就落在了那位身形巍峨宛若岩石铸就的身影身上。
　　“金曲魔皇？”吴渊吐出了四个字。
　　他有深渊大部分魔皇的情报，只是不曾见过，不知晓他们的神魄气息，故而不敢完全确认。
　　如今却是能确认。
　　岳罗真圣麾下，又隐隐地位比剑龙魔皇高的，那只能是金曲魔皇了。
　　一位魔皇四重的超级存在，堪称整个深渊排名前十的超级强者。
　　“夏魔皇，倒是认识我。”金曲魔皇声音雄浑：“也好，既认识我，想来也能冷静下来和我们交流一二。”
　　“真圣有过吩咐，只要夏魔皇能答应请求，便不必绞杀你。”金曲魔皇道。
　　请求？
　　吴渊微微皱眉，岳罗真圣说的倒是客气，但他的目的显而易见。
　　“说。”吴渊吐出一个字。
　　“第一，若夏魔皇愿投入真圣麾下，真圣可赠予两件下品先天灵宝，还会得到真圣指点。”金曲魔皇声音轰隆：“这已是极优厚待遇了。”
　　吴渊默默听着。
　　投入岳罗真圣麾下？若这待遇是真的，的确很不错。
　　说到底，深渊魔皇不比宇宙中的主宰们，魔皇们投入真圣麾下，大部分都是依靠自身，能被赐予一件先天灵宝都很难得。
　　“而且，极光真圣追杀之事，也会就此作罢。”金曲魔皇微笑道：“有岳罗真圣庇护你，其他永恒存在不敢直接对你出手的。”
　　真圣庇护？
　　吴渊神情依旧很平淡，淡淡道：“岳罗真圣如此大方，要我做什么？”
　　这世上，哪有只享受好处的。
　　“有所得，自然要付出。”金曲魔皇笑道：“真圣说了，只要夏魔皇你交出极光真圣所求之宝物即可，不过得立下深渊誓言，确认你没有撒谎。”
　　“对，夏魔皇，交出宝物即可。”
　　“宝物再贵重，也得有命才能拿。”其他众多魔皇陆续开口。
　　看似劝说，实则威胁。
　　吴渊却不由笑了。
　　他已经确认，岳罗真圣虽来追杀自己，但大概率不清楚自己得到什么宝物，否则，就不必让自己立下什么深渊誓言。
　　也对。
　　极光真圣虽追杀自己，但恐怕不会暴露罪孽之花的秘密。
　　“夏魔皇，你笑什么？”剑龙魔皇低沉道：“难道是愿意答应？”
　　其他魔皇也都看向吴渊。
　　他们如今得到的命令，和一千多年前已略有差别，若吴渊愿请降，那是最好的结果。
　　“我笑岳罗真圣小气。”吴渊声音趋冷：“你们觉得，值得极光真圣不顾脸面，以大欺小也要追杀我的宝物，就值两件下品先天灵宝吗？”
　　“告诉岳罗真圣吧，想要从我手中换宝物，就弄清楚宝物价值再说。”
　　众多魔皇都微微皱眉。
　　宝物价值？
　　到如今，他们都还不清楚宝物是什么。
　　“我更笑你们愚蠢。”吴渊声音中透着一丝杀意：“难道，你们认为，凭你们十几个蠢货联手，就能和我厮杀吗？”
　　“我不想杀人，都躲到域河深处来了，可你们仍要杀过来。”
　　“如此，死了，法宝遗失，可别怪我。”吴渊声音冰冷。
　　一片寂静。
　　金曲魔皇、剑龙魔皇等一位位脸色都变了，他们没想到吴渊如此强势。
　　刚才一见面就要动手，如今知晓他们身份实力依旧强势。
　　不将他们放在眼里。
　　“夏魔皇！”金曲魔皇声音低沉：“你的实力是强大，我隐隐有感觉，你恐怕比我更强，但今日，你要明白，这里不止我一个，而是十三位魔皇联手。”
　　“就算你擅长遁术，你能逃，但你苦心经营、布下的这座大阵恐怕逃不掉吧。”金曲魔皇盯着吴渊：“我劝你想清楚。”
　　其他魔皇，也都盯着吴渊，等待着吴渊的最终选择。
　　“十三个魔皇？”
　　“仗着人多？”吴渊冷冷一笑：“如果人数有用，还修炼做什么？”
　　“今日，我便让你们明白，在我面前，整个深渊，没几个有资格称魔皇。”
　　“魔皇，号为魔中之皇，整个深渊魔族，哪里要那么多魔皇？”
　　话音落下。
　　这些魔皇脸上都涌现出了愤怒之色，这个吴渊，实在太过分。
　　根本瞧不上他们。
　　认为他们都没资格称为魔皇。
　　……遥远的第十域中，岳罗神山之上，岳罗真圣的巍峨虚影坐在王座上，遥望着远处的巨大光幕。
　　旁边，则是乾泽魔皇的化身虚影。
　　“好嚣张，夏魔皇，真是霸道啊。”乾泽魔皇暗自感慨。
　　他自问，自己若面对十多位魔皇，绝对没有这样的胆气。
　　“好胆！”
　　“深渊之中，没几个能在我面前称皇？”岳罗真圣脸上流露出一丝好奇之色，笑道：“倒是有些风范。”
　　“就是不知真正实力如何。”
　　岳罗真圣不知罪孽之花的存在，此刻，他对吴渊的好奇多过那未知的宝物。
　　“交手了。”乾泽魔皇死死盯着远处光幕，光幕中的场景是模拟的。
　　很模糊，更无从感知交战双方的绝招奥妙、法宝强弱。
　　但至少能判断出大致局势，分出强弱来。
　　……第十一域，域河深处，大阵轰隆运转，而大阵之外已然爆发出大战。
　　没得选！
　　当吴渊如此强势嚣张，金曲魔皇、剑龙魔皇他们都知道不能善了，再没有犹豫，直接杀向了吴渊。
　　“去死吧！”
　　“万物轮法！”
　　“时光匆匆。”
　　“大毁灭风暴。”一位位魔皇直接施展出了自己的成名绝招，敢在外闯荡厮杀的，至少都是创出主宰绝学的。
　　配合先天灵宝。
　　一招一式威能都极为强大。
　　“时空天地如牢笼。”剑龙魔皇一声低吟，无形波动瞬间笼罩了千亿里时空，立刻将十余位魔皇和吴渊同时笼罩了。
　　时空扭曲，天地撕裂，一缕缕剑气纵横，仿佛整个域河天地都陷入大寂灭。
　　剑之领域！
　　剑龙魔皇乃是一位极强大剑魔，又是时空魔皇，这一领域招数威能简直骇人，最重要的是，他的这一领域招数竟隐隐包容另外八位炼气魔皇的绝招。
　　令众多魔皇杀招，隐隐融汇为了一体，化为一道煌煌无尽的攻击波动，杀向了被困在领域中的吴渊炼体本尊。
　　“好强的领域，这一招，比我炼气本尊的领域招数更强。”吴渊感受着这时空牢笼天地，心中颇为佩服。
　　炼气本尊若没有轮回剑道韵加持，绝对是远不如剑龙魔皇。
　　即便有了轮回剑道韵加持，也要逊色一筹。
　　这种站在巅峰的时空魔皇，每一位都不好惹。
　　“融诸大道杀招于一体，近乎完美，最大程度减少绝招彼此碰撞消耗？”吴渊遥遥望着这一招，心中隐有所悟。
　　这一招时空大融合，的确匪夷所思。
　　虽然彼此属于不同大道，但这种融合，却让吴渊不自主想到了生命法则、死亡法则的融合。
　　不过。
　　眼前交战厮杀，生死一刻，不是细细感悟的时刻。
　　“给我，裂！”吴渊猛然一声怒吼，猛然挥动了手中墨源刀。
　　直接施展了第二式绝招‘九重天路’。
　　刹那间。
　　一重重刀光绽放，刀光由死化生，一缕缕刀光重叠，威能不断暴涨冲击向远处虚空，浩浩荡荡！
　　当九道刀光重叠，也令这一刀刀光威能跨入了主宰四重层次。
　　正因威势绝伦。
　　才能吴渊之前轻易便打破了域河限制，直接灭杀乾泽魔皇。
　　“轰隆隆～”
　　一道攻击融合了九大魔皇攻击，虽每一位魔皇实力都不算强，其中只有两位属于魔皇三重层次，但尽皆融合之后，却已跨入魔皇四重层次，浩浩荡荡轰击而来。
　　而另一道刀光，却是生死交锋，蕴含无尽伟力锋芒。
　　刹那间，余波所及，时间仿佛静止，空间被撕裂出一道道可怖裂痕，一道道裂痕延伸数千万里，余波更是冲击至上千亿里区域，令远处的大阵都隐隐震荡起来。
　　恐怖交锋！
　　若非域河的规则限制，仅这一次碰撞，就足以令域河下层的无数刚诞生的深渊魔族死去。
　　不过，当这余波冲击到吴渊身上，却是让吴渊一步都未往后退。
　　“挡住了？”
　　“夏魔皇，当真是逆天啊，我们九大魔皇联手，竟然都没有占据上风？”
　　“这！魔皇四重啊！”这九大魔皇为之震撼，即便早有预料，仍觉得夏魔皇实力超乎想象。
　　不借助阵法，实力就这么强？
　　一旦让其躲入阵法老巢，真能将其击杀吗？
　　“哈哈！”
　　“厉害！厉害！”吴渊反而笑了，声音轰隆：“不愧是剑龙魔皇，竟能创出这样的绝学杀招，让我开了眼界。”
　　“不过，若你们没有更多更强的手段，今日，还是得都死在这里！”吴渊话锋猛然一转，充满着杀机。
　　“真嚣张。”
　　“该死的夏魔皇。”众多魔皇愈发愤怒，刚才的交锋碰撞，他们虽未占据上风，但也没落入下风。
　　况且。
　　四位炼体魔皇，尤其是实力最强的金曲魔皇，都还没有出手。
　　……“还如此自信？他难道还有什么底牌？”观战的岳罗真圣颇为好奇。
　　他并不是那么看重胜负。
　　……昏暗的域河下。
　　“夏魔皇，嚣张，是要看实力的。”剑龙魔皇声音低沉：“你实力虽强大，但在我们十三位魔皇面前，还容不得你嚣张。”
　　“夏魔皇。”
　　“整个深渊，不少人都说过要杀我，但还没有人实现过。”金曲魔皇声音雄浑，神情冷峻，他此刻也极为不高兴。
　　身为魔皇四重强者，站在深渊巅峰，亦是岳罗真圣在深渊的头号战将。
　　过去，哪位深渊魔皇敢小觑他？
　　但在吴渊口中，却仿佛轻松便能将其击败。
　　“夏魔皇。”
　　“受死！”金曲魔皇怒吼一声，他瞬间动了，身形化为百万里巍峨，宛若岩石的表层皮肤瞬间化出了无数火焰。
　　无尽炽热的火焰，照耀了小半个域河，令人心颤。
　　“九曲星拳！大毁灭！”金曲魔皇终于施展了自己的永恒绝学。
　　九个拳头同时挥舞。
　　每一拳都仿佛一颗恒星，却比恒星耀眼、炽热了亿万倍，仿佛吸纳天地间的一切光和热。
　　一拳连着一拳。
　　足足九拳同时挥舞，冥冥中产生了一丝特殊联系，如同打破了一种极限，达到了一个崭新境界，九拳如九日横贯天地，威能强绝到极致，一层层域河空间开始溃散、崩塌。
　　唯有那九拳永恒。
　　“永恒绝学。”
　　“九曲星拳，金曲魔皇的最强绝招。”
　　“又见到了，上次见到时，是第九域的那位魔皇三重强者源身陨落。”剑龙魔皇等十二位魔皇都遥遥望着。
　　这般威势、威能，令他们为之心颤仰望，也是他们无比渴望的。
　　“永恒绝学？”吴渊眼神炽热。
　　自己如今所追寻的，便是这一层次绝学啊。
　　这一刻。
　　吴渊心中也豪情万丈，漫长岁月一次次厮杀进步，和星君厮杀，和君主厮杀，直到如今，即便面对站在深渊、宇宙极巅的存在，都能从容面对了。
　　“轰隆隆！”
　　说起来缓慢，但实则一瞬，金曲魔皇的拳影汇聚，仿佛化为一道火焰长虹，携带着无尽毁灭气息轰然砸下。
　　“来得好。”
　　“刀来！”吴渊怒喝一声，也再度动了，只见他身形瞬间化为了数百万里之巍峨，一重重刀光也紧跟着爆发。
　　第一次。
　　在二入深渊数万年后，吴渊终于动用了一部分肉身力量。
　　物质之路、法则之路。
　　两大永恒之路兼修，彼此结合，终于爆发出至强锋芒。
　　顿时！
　　吴渊的刀，依旧是那柄刀，刀法玄妙似乎也未变化，但刀光威能却是一层层暴涨，眨眼间就达到了匪夷所思的地步。
　　当九道刀光合一，也恰好和金曲魔皇的攻击碰撞到了一起！
　　这是冠绝天地的一击。
　　这是长河生命近乎极巅的大碰撞。
　　“轰！”
　　时空撕裂，万物哀鸣，深渊本源威能似乎都在这一刻运转退去。
　　轰隆隆～无尽的碰撞余波冲击向四面八方。
　　吴渊依旧站在虚空，纹丝未动，但金曲魔皇却是轰然向后退去，退出了足足数十亿里，方才卸去了冲击力。
　　一片寂静。
　　十三位魔皇都彻底安静了，金曲魔皇眼眸中满是震惊，剑龙魔皇有些不可思议。
　　所有人都没想到。
　　这样的正面大交锋，夏魔皇的刀法威能更强，完全压制了金曲魔皇。
　　“你的法宝！”
　　“你的刀。”金曲魔皇忽然低吼，死死盯着吴渊：“你的战刀，是什么层次宝物？传说中的上品先天灵宝？”
　　他实在不太愿接受，在这样的正面交锋中他能够清晰察觉，吴渊的刀法没那么玄妙，应该是不及自己的。
　　但威能却如此恐怖。
　　只有一种解释——法宝差异。
　　这也是因金曲魔皇从未碰到，能兼修两条永恒之路的强者。
　　“上品先天灵宝？”
　　“传说中的至宝？”十余位深渊魔皇都震惊了，他们连一件中品先天灵宝都难得到，更别说上品先天灵宝。
　　见都没见过。
　　所以，这一层次宝物才被称之为传说。
　　“很好。”金曲魔皇低沉道：“夏魔皇，无论你的实力是怎么来的，但实力就是实力，我佩服你。”
　　“剑龙，别想着留手，今日我们不联手，别说将其击杀，说不定还会被他各个击破。”金曲魔皇低吼道。
　　“嗯。”剑龙魔皇轻轻点头。
　　他们作为魔皇，也都是极度骄傲的，所以一开始不太愿完全联手，想试探下吴渊的成色。
　　这一试，情况就超出了他们的想象。
　　弄不好，不止要丢脸，更有陨落危险。
　　“联手？”
　　“无论你们联手与否，今日，都得陨落！”吴渊却忽然动了。
　　大步踏来，即使受时空层层压制，他的速度依旧很惊人。
　　这一幕，让十多位魔皇色变。
　　“诸位，按之前的计划，时空大束缚，全力压制夏魔皇。”剑龙魔皇连连传音。
　　“是。”
　　“全力以赴。”
　　“束缚夏魔皇。”另外八大炼气魔皇，也都知情况紧急，立刻动手了。
　　轰隆隆！
　　哗！哗！只见一道道流光飞掠而出，或是先天灵宝，或是一重重强大法术，迅速在剑龙魔皇引导下，尽皆融合到了一起。
　　“时空！束缚！一念界开！”剑龙魔皇引导着诸多法术、法宝。
　　当即。
　　原本威能已极强的时空领域，威能再度暴涨，如同一道道时空潮汐般，浩浩滚滚压制了过来。
　　“时空一体，束缚我？”吴渊感受到时空的重重压迫。
　　他不得不佩服剑龙魔皇在时空方面的造诣，刚才是融合为一体攻击。
　　如今却是将诸多魔皇的法术，融入了领域中，只求全力压制自己。
　　“若我不爆发肉身力量，恐怕实力会被压制到仅比主宰三重巅峰略强些的地步，都不及主宰四重层次。”吴渊暗道。
　　炼体强者，个体力量极端强大。
　　而炼气流强者，却是能彼此完美结合，有些手段令人叹为观止。
　　“看样子。”
　　“若不想躲入阵法内，只能全力以赴了。”吴渊暗道。
　　刚才他压制金曲魔皇的一刀，只动用了部分肉身力量，并非全部。
　　“轰隆隆～”
　　一重重时空压制下，吴渊反而停了下来，似乎都有些吃力。
　　“杀！”
　　“我们十三位魔皇联手，就不信杀不死他。”那三位位实力弱些的炼体魔皇叫嚣着，极为兴奋，他们受到了领域加持，实力反而提升了一大截。
　　“夏魔皇。”
　　“若你一开始就躲在阵法中，想要击杀你还得耗费些功夫。”金曲魔皇声音轰隆：“但你竟然主动出来了。”
　　“出来，就注定你要陨落。”
　　轰！轰！轰！
　　金曲魔皇、岚湖魔皇、晨真魔皇等四大炼体魔皇，呼啸着杀向了吴渊，铺天盖地的攻击已至。
　　这一刻，十三位魔皇联手，彻底爆发。
　　这一刻。
　　无论是在遥远第十域观战的岳罗真圣、乾泽魔皇，还是就在阵法中的云依，都在注视着，他们都知道，决定胜负的一刻要到了。
　　“十三位魔皇？”
　　吴渊站在无尽虚空中，望着那铺天盖地来的攻击，他再度挥动了手中战刀。
　　这一刀！他体内生命源力奔涌，威能运转到了极致。
　　这一刀，他体内肉身，筋骨、肌肉、血液……所蕴含的全部力量齐齐爆发。
　　哗！
　　刀光冲天而起，无尽虚空中，每一缕刀光都斩出了一方浩瀚世界、浩瀚天地。
　　“什么？这刀法？”剑龙魔皇瞳孔微缩。
　　“这刀光？”金曲魔皇首当其冲，第一个感受到了那一缕缕刀光的特殊不一般，他的心中涌现了阵阵不安。
　　哗！哗！哗！哗！
　　当九道刀光合一时，刀光所及，空间都仿佛在无声无息间湮灭，彻底为之一暗。
　　这一击，已隐隐超脱了天地时空范畴，踏足了另外一个时空维度。
　　“撕拉！”
　　一刀斩出！
　　刀光所及，金曲魔皇被劈的再度向后倒飞去。
　　而仅仅两大超级强者碰撞余波，便令岚湖魔皇、晨真魔皇等三位炼体魔皇轰然向后飞去，生命气息都在疯狂锐减。
　　“这？”
　　“我，仅仅余波，便重伤了？”岚湖魔皇、晨真魔皇他们彻底心颤了。
　　呼！
　　这一刀威能虽大减，但光是余波冲击，依旧令整个时空领域都在震荡翻滚，有了不稳固的迹象。
　　“噗～”
　　“噗嗤～”那一位位炼气魔皇虽相隔遥远，却隐隐和阵法相连，顿时都受到不小冲击，身体内气血都在翻滚。
　　很显然。
　　这一刀威能之强，已隐隐超出领域所能承受的极限。
　　领域的束缚、压制，都是有承受极限的。
　　只要攻击足够强，都是能够直接打破的，这世间从没有绝对无敌的招数。
　　“这？”
　　“夏魔皇他？”
　　“我们十三位魔皇联手，竟还处于下风？”剑龙魔皇他们一个个心中战栗了。
　　怎么能强到这种地步？
　　这种实力差距，让他们不自主生出恐惧。
　　“一刀，竟还没能劈开？”吴渊眼眸炽热，笑道：“那就再来一刀。”
　　“你们，陨落吧！”
　　哗！
　　九条强壮的手臂挥动，铺天盖地的刀光再度迸发，彻底淹没了整个域河，整个天地，无声无息，浩浩荡荡的刀光劈向了那一位位魔皇。
　　“逃！”
　　“快逃！”金曲魔皇的惊怒声响起，回荡在无尽虚空：“夏魔皇，他已达魔皇四重巅峰！四重巅峰！”
　　魔皇四重巅峰！
　　六个字，瞬间令所有魔皇清醒了，紧跟着心中就涌现了无尽恐惧。
　　魔皇四重巅峰！
　　放眼整个深渊，迄今为止，虽有二十来位魔皇四重强者，但只有两位魔皇能称得上四重巅峰。
　　如今，又多了一位？
　　夏魔皇显露出的战力，以及金曲魔皇的亲口认证，没有魔皇再去质疑。
　　“哗！”刀光袭来。
　　十三位魔皇，仍在尝试联手抵挡，金曲魔皇再度被劈的翻滚着倒飞，而这次他没能挡住大部分威能，岚湖魔皇受到了超过五成冲击。
　　“噗嗤～”
　　魔皇四重巅峰，和魔皇二重差距实在太大了，即便岚湖魔皇竭力抵挡，依旧被这恐怖刀光劈的近乎崩溃，生命气息直接锐减了超过九成。
　　几乎直接陨落。
　　其他魔皇来不及救援。
　　“哗！”
　　又一抹刀光掠过，直接灭杀了岚湖魔皇。
　　这一幕，深深震撼了所有魔皇。
　　那可是一位炼体魔皇啊。
　　前后两三刀，就直接劈死了？
　　……
　　遥远的第十域中，神山之上。
　　“魔皇四重巅峰？”岳罗真圣呢喃自语，眼眸中掠过一丝慎重。
　　“几刀，就劈杀了一位炼体魔皇？”乾泽魔皇死死盯着光幕，心情复杂，亦有一丝庆幸：“幸好，幸好我没去。”
　　“这一战，我深渊，又诞生了一位近乎无敌的存在。”
　　“不知道，金曲魔皇他们能活下来几个。”乾泽魔皇暗自摇头。


第五百九十六章 永恒至
　　吴渊的疯狂爆发，让遥遥观战的岳罗真圣侧目、乾泽魔皇为之惊叹。
　　而身处战局之中的金曲魔皇、剑龙魔皇等一位位魔皇，就要心颤了，心中都本能的生出无力感。
　　魔皇四重巅峰啊！
　　魔皇主宰这一层次的五重划分，前四重的实力递进还是较为缓慢的，差距都不会太大，靠数量还能弥补。
　　但从四重巅峰、五重，直至宛若神话的五重巅峰，每提升突破一步，都绝对是骇人听闻的，彼此差距也会越来越大。
　　毕竟，所谓的主宰四重、五重，真正对标的是永恒存在。
　　像主宰四重，本质上代表着实力在域海中达到永恒门槛。
　　主宰四重巅峰，则意味着在域海中能匹敌真正的不朽境永恒，在宇宙深渊内更有和辟道永恒一战的资格了。
　　这一层次，无论是深渊还是宇宙，都是近乎无敌的。
　　整个深渊，之前只有两位魔皇四重巅峰强者，三十六方宇宙中，也只有十余位称得上主宰四重巅峰。
　　至于主宰五重？魔皇五重？那是诸多天地轮回中的神话！
　　强如月山主宰，明显强过其他主宰四重巅峰强者，却也还称不上主宰五重。
　　像剑龙魔皇、金曲魔皇敢联手来追杀，也是下意识觉得夏魔皇拥有魔皇四重巅峰实力的可能性很低很低。
　　现实是，在此潜修的数万年，吴渊已悄无声息完成突破。
　　当实力差距达到一定程度，数量作用就很小了。
　　“快过来，逃！”剑龙魔皇焦急传音，竭力引动领域，想要将吴渊束缚、压制住。
　　嗖！嗖！
　　金曲魔皇、晨真魔皇等三位炼体魔皇，还有那些四散开的炼气魔皇，都在竭力飞行，想冲向剑龙魔皇。
　　要逃命离，还是剑龙魔皇最快。
　　“逃？你们逃得掉么？”
　　翻掌间灭杀岚湖魔皇的吴渊，手持战刀，凶焰滔天！
　　“九重天路，给我，裂！”吴渊的冷漠声音再度响起。
　　哗！
　　无尽幽暗的刀光再度亮起，宛若从九幽冲绽放，刀光重叠愈发耀眼，恍若轰开了九重天门，当刀光再度重叠，仿佛一重大宇宙被吴渊彻底劈开。
　　这等威能，已然超越天地极限，令众多魔皇愈发惶恐。
　　“不！”剑龙魔皇眼眸中闪过一丝绝望。
　　刀光划过时空。
　　“蓬～”
　　剑龙魔皇施展的时空牢笼绝学终于再承受不住，轰然崩塌开来，时空震荡，却也彻底恢复了正常，所有时空压制尽皆消散。
　　而原本强大的领域，则化为了十余道流光，飞窜向了剑龙魔皇。
　　正是他所掌控的先天法宝。
　　“两刀，直接劈开了我的领域？”剑龙魔皇彻底明白了自己和对方差距。
　　“领域被轰开了？”
　　“这！”
　　“这种攻击威能。”那一位位魔皇愈发绝望。
　　连金曲魔皇都暗叹，他也曾和剑龙魔皇厮杀，虽能压着对方打，却无法破开对方的领域压制，无法真正击杀对方。
　　如今，领域被破，强如剑龙魔皇，也有陨落危险了。
　　……
　　“两条永恒之路兼修，果然是最正确的路。”阵法核心中，云依站在虚空中，她的脸上闪过一丝复杂神色：“或许，吴渊真能超越天帝，成为古往今来最强的长河生命。”
　　这缕神色一闪即逝，云依再度恢复成了那活泼的样子。
　　……
　　“我说过！”
　　“敢来挑衅我，就要做好陨落的准备。”吴渊声音冰冷，响彻无尽域河，也响在每位魔皇心灵深处：“正好，我不知该怎么在深渊中立威，就拿你们的这些身躯一用。”
　　“尽皆陨落吧。”
　　“陨落～陨落～陨落！”
　　吴渊的冷漠声音充满杀意，仿佛蕴含着至强意志，回荡在无尽域河，此后千年万载，这冷酷声音都会回荡在这片天地。
　　他的威能，已真正初具永恒特征。
　　“轰！”
　　吴渊以刀为器，划破长空，直接追杀向剑龙魔皇。
　　万倍光速、两万倍光速、三万倍倍光速……全力爆发的吴渊，在破开领域压制后，速度迅速飙升到骇人听闻的地步。
　　沿途的一重重时空波动、先天灵宝攻击，竟都难以限制吴渊的速度。
　　并非吴渊炼体本尊非常擅长速度，而是他实力太过恐怖。
　　以力破法，各个方面都注定很擅长。
　　“什么？”
　　“这么快？”那一位位逃窜的魔皇为之心颤，他们的飞行速度都只有万倍光速，显得太慢了。
　　“追杀我？”剑龙魔皇又急又怒，仓皇逃窜，他是众多魔皇中，除金曲魔皇外唯一能突破万倍光速限制的。
　　他的速度也开始不断飙升，竟让吴渊一时间有些追不上。
　　时空大道强者，逃窜保命，的确独步天下。
　　不过。
　　吴渊的目的也达到了，他第一个追杀剑龙魔皇，就是要逼迫对方逃命，再不敢去救援其他魔皇。
　　“哗！”
　　吴渊顺势一刀劈出，九柄墨源刀斩出了九道耀眼刀光，刀光合一如同切开天地，直接劈向了其中一位正仓皇逃命的魔皇——鬼虔魔皇。
　　“轰哗～～”
　　一件先天灵宝、数十件极品道器瞬间被劈开。
　　“不！剑龙、金曲，救我！”鬼虔魔皇绝望嘶吼。
　　却无任何回应。
　　噗嗤～
　　刀光划过，鬼虔魔皇身躯瞬间湮灭，只留下诸多法宝乱飞。
　　有好些储物法宝，甚至在刀光冲击下轰然炸裂，散落出无数物品。
　　上品道器之下的一切宝物，在吴渊的刀光冲击下，尽皆化为齑粉，连许多中品道器都不例外。
　　这一幕，让其他魔皇愈发心慌。
　　此刻，他们已经没有一战的勇气。
　　“杀！”
　　吴渊直接转头杀向其他魔皇，这些魔皇刚才为稳固剑龙魔皇的领域阵法，彼此分隔一段距离，此刻却都无比后悔。
　　“金曲魔皇，救救我。”
　　“进来。”金曲魔皇实力强大，虽远不及吴渊和剑龙魔皇，却也打破万倍光速限制，迅速靠近一位位魔皇，尝试将他们收入了洞天法宝中。
　　这些魔皇都没有反抗。
　　若剑龙魔皇能带走他们，绝对能逃出升天，至于金曲魔皇？至少活下来的希望比他们大得多。
　　不过。
　　金曲魔皇救的快，吴渊杀戮的更快，他手持战刀，冷漠的飞行在虚空中，一次次挥动墨源刀，击杀着一位位魔皇。
　　这些魔皇，都是威震广阔疆域、统领无数深渊世界的超级存在。
　　但在吴渊面前，此刻却是直接陨落。
　　大多连一刀都扛不住，也就极少数一两人能扛住两刀。
　　“夏魔皇！我……”
　　“宝物要遗失了，不该来的……”
　　“该死！”这些魔皇临死前，一个个都在怒吼着。
　　他们来的，都只是法身源身，所以这些魔皇倒没有真正求饶的，还是有些傲气的。
　　只是，再骄傲，也阻挡不了他们覆灭的结局。
　　极远处虚空中，剑龙魔皇遥遥看着这一幕，摇头叹息。
　　他若是拼命纠缠，倒也有希望多救一两名魔皇。
　　只是，凭什么？
　　在自身没有陨落危险的情况下，剑龙魔皇愿意救一救，但吴渊速度和他相差无几，剑龙魔皇自然怕了，不愿冒险。
　　“哗啦啦～”
　　说来缓慢，实则不到十息，广阔的域河虚空就渐渐平息下来。
　　十一位魔皇，最终，金曲魔皇只救两位，其他九位尽皆被吴渊屠戮击杀。
　　宝物也尽皆被吴渊收走。
　　“金曲，你倒是心善，愿意冒险来收容他们。”吴渊声音冷漠，在击杀其他魔皇后，终于来攻击金曲魔皇了。
　　双方迅速靠近。
　　呼！呼！无数刀光浮现，威势滔天，轰杀向金曲魔皇。
　　“轰！”
　　金曲魔皇屹立虚空，再度挥动了九个宛若宛若火焰天体的拳头，拳光内敛，九拳归一，令他所在的这方虚空都仿佛陷入了大寂灭。
　　“蓬～”“嘭～”“轰隆隆！”
　　火拳！
　　刀光！两位盖世强者再度展开了大碰撞。
　　金曲魔皇再度被吴渊劈的向后倒飞，但他施展的拳法显然变了，轻易便挡住了吴渊的攻击，一重重刀光余波冲击向了四方，而非全部倾泻到他的身上。
　　实际上，金曲魔皇后退，亦是借助周围时空天地卸力。
　　“夏魔皇，我虽不如你，但你杀不死我的。”金曲魔皇声音朗朗：“我能看出来，你的刀法还存在缺陷，未曾真正凝练归一。”
　　吴渊微微皱眉。
　　金曲魔皇说的没错，自己虽能压着对方打，但金曲魔皇终究是创出永恒绝学的超级存在，招数玄妙无尽，是在自己之上的。
　　这样的魔皇四重强者，的确难杀。
　　之前双方拼命厮杀血战，吴渊还有一丝希望击杀对方。
　　但现在，金曲魔皇一心防守，以他在拳法上的造诣，加上穿着先天灵宝战铠，几乎不可能被杀死。
　　强者厮杀便是如此，实力差距过大，眨眼间就能分出生死。
　　若实力差距不大，厮杀上千年都未必能分出胜负。
　　“立下深渊誓言，百万年内不入第十一域域河，我便不追究你的挑衅。”吴渊声音冰冷：“否则，即便岳罗真圣再调动其他强者来，将来，我也会全力追杀你。”
　　“你应该明白，我的刀法一旦再突破，是能杀死你的。”
　　这是赤裸裸的威胁。
　　却让金曲魔皇不得不慎重，他真正和吴渊交手，自然明白吴渊说的话是真的。
　　半响！
　　“好。”金曲魔皇低沉道：“我愿立下誓言，但你也得承诺，今日恩怨化解，日后不会来追杀我。”
　　“放心。”吴渊冷漠道。
　　迅速的。
　　金曲魔皇、吴渊相继立下深渊誓言，不过，对吴渊而言，深渊誓言几乎没什么束缚力。
　　当然，能够在未来少一尊魔皇四重强者的敌人，也是好的。
　　双方立下誓言后。
　　剑龙魔皇仍不敢靠近，金曲魔皇脸色却是从容不少，高声道：“夏魔皇，真圣欲和你交流。”
　　“真圣？”吴渊微微皱眉。
　　呼！
　　只见金曲魔皇挥手，哗啦～域河虚空中大量光影汇聚，形成了一道颇为巍峨的虚影。
　　不过。
　　这虚影气息很微弱，若非金曲魔皇保护，恐怕会被域河的规则力量直接湮灭。
　　“岳罗真圣。”吴渊微微点头，都懒得行礼。
　　这里是十一域的域河，他可不畏惧对方，真圣又如何？
　　相隔如此远，是无法直接降临了。
　　“夏魔皇，当真好手段。”岳罗真圣面带微笑，没有丝毫怒意，仿佛吴渊刚才击杀的九大魔皇不是他的麾下。
　　“真圣何意，还请直言。”吴渊低沉道。
　　“我还是想和你做笔交易。”岳罗真圣淡淡一笑：“投入我的麾下，将你手中宝物给我，我可以承诺保护你，并赐予你一件上品先天灵宝。”
　　吴渊微微一愣。
　　“上品先天灵宝？”
　　“这！”金曲魔皇和恭敬站在远处的剑龙魔皇都为之震撼。
　　只觉得岳罗真圣太过大方，就算拉拢魔皇四重强者，通常赐予一件中品先天灵宝也就顶天了。
　　“我不愿。”吴渊干脆摇头道。
　　“呵呵，你倒是果断。”岳罗真圣微笑道：“这倒让我更好奇，到底是什么宝物，连上品先天灵宝都无法打动你。”
　　吴渊冷漠以对。
　　这一幕，让剑龙魔皇、金曲魔皇心中愈发感慨。
　　虽彼此敌对，但深渊魔皇们普遍敬重强者，尤其是不惧永恒的超级强者。
　　毫无疑问，吴渊，就符合他们心中的形象。
　　不过，他们却不知，在吴渊心中，真圣？的确很伟大。
　　但吴渊接触过的至道永恒都有好几位了，并不是那么惧怕真圣。
　　说到底，真圣，在吴渊眼中并没有什么神秘的。
　　“行，我便不多问。”岳罗真圣微笑道：“夏魔皇，祝福你好运，若你将来能功成永恒，或许我们还有机会在联盟中见面。”
　　呼！
　　岳罗真圣化身消散。
　　“夏魔皇，告辞。”
　　“告辞。”金曲魔皇、剑龙魔皇也化为两道虚影，迅速离去，消失在浩浩荡荡的域河中。
　　留下吴渊一人。
　　“联盟？是深渊联盟吗？”吴渊暗道，他自从成巫庭主宰，阅览巫庭情报库，对无尽域海也有初步了解。
　　巫庭、仙庭，在无尽域海中也是无可争议的至强势力。
　　但是，域海中还有不少强大势力接近巫庭仙庭，例如编纂永恒册、轮回榜的万宇楼。
　　又例如深渊联盟。
　　“深渊联盟，是深渊中走出的永恒存在们，所组成了一个松散联盟。”吴渊暗道：“整体实力，恐怕足以和巫庭、仙庭相当。”
　　“甚至真圣永恒、至道永恒更多些。”
　　毕竟，深渊联盟的强者是来自于深渊三十六域。
　　只可惜，深渊联盟远不及巫庭、仙庭团结。
　　这也正常，像吴渊是较为相信巫庭永恒们的，如巫庭、仙庭的永恒存在、主宰们，即使有什么内部矛盾，也不至于直接生死厮杀。
　　但从深渊这样环境中崛起的永恒存在，会完全相信其他永恒存在们？做梦！
　　历史上，深渊联盟中的永恒存在彼此杀戮，都是常态。
　　这是成长经历决定的。
　　“拒绝了岳罗真圣，他看似没生气，但背地里不知在想什么招数。”吴渊思索着：“至少，他不会为我保守秘密。”
　　一旦将消息传播开，别的真圣不一定派遣魔皇再来，毕竟，其他魔皇未必愿意去和一位魔皇四重巅峰强者厮杀。
　　但极光真圣呢？
　　按后土祖巫所言，对方应该已派遣了永恒存在，进入深渊内。
　　“永恒？”
　　“就算永恒存在又如何？想从其他域界赶过来，也要很久。”吴渊微微摇头：“距罪孽花开，也就不到千年时间。”
　　像之前遭遇乾泽魔皇，到金曲魔皇他们杀过来，过去了一千多年。
　　说不定。
　　等极光真圣的强者杀来，罪孽之花早就绽放了。
　　“呼！”
　　吴渊一步迈出，消失在虚空中。
　　……“此战，击杀九大魔皇法身源身，得到了十二件先天灵宝？”吴渊回到阵法内，迅速清点着自己的收获：“其他闲杂宝物全加起来，估摸总价值也接近两百玄黄功勋了。”
　　吴渊脸上不由露出笑容。
　　之前还承诺后土祖巫，要拿三千玄黄功勋去交易。
　　如今，这一战得到的先天灵宝，就已凑够一半。
　　“只可惜，没能击杀金曲魔皇。”吴渊微微摇头。
　　若能击杀金曲魔皇，还有他救走的数位魔皇，恐怕还能收获四五件先天灵宝。
　　不过。
　　吴渊心中还算平静，此战收获已够大，不可奢求更多。
　　“宝物只是其次，若能创出更强绝学，或是在物质之路上更进一步，才是最重要的。”吴渊默默道。
　　随修行愈久，接近长河生命极限，吴渊也愈发明白外物只是辅助。
　　如罪孽之花，即便绽放，在永恒存在手中，价值媲美两三件上品先天灵宝。
　　但对魔皇们来说，罪孽之花，却是什么宝物都难换走的。
　　为何？
　　它能够使一位魔皇有望产生根本性蜕变的宝物，有超脱永恒的希望。
　　“唯有境界突破，才有望证道永恒。”吴渊默默静修着。
　　……
　　当吴渊静修时。
　　无尽域海中，极光圣界，最高处被无数云雾环绕的世界中。
　　“还没有寻到夏魔皇的踪迹？难道，他逃出了深渊？”极光真圣微微皱眉。
　　他真圣虽未回归深渊，但一直在关注焰河圣者、大央圣者、红韵圣者他们的行踪。
　　也在关注麾下数十位魔皇的搜寻情况。
　　只可惜，近五万年岁月，一直无果。
　　忽然。
　　“嗯？”极光真圣眼眸中闪过一丝不易察觉的光芒：“岳罗？夏魔皇的行踪？”
　　他稍稍思索。
　　呼！一道巍峨的虚影已出现在世界之中，气息缥缈，似永恒长存。
　　“岳罗，你传讯给我说，你知晓夏魔皇的行踪？”极光真圣低沉道。
　　“嗯，我不止知晓他的行踪，更有些关于他实力的情报。”岳罗真圣咧嘴一笑：“我知道你很急，但你应该明白等价交换，我要一件上品先天灵宝。”
　　“不可能！”极光真圣断然拒绝，倒不是他出不起一件上品先天灵宝。
　　而是他担心岳罗真圣在诈自己。
　　毕竟，迄今为止，深渊三十六域背后的诸多真圣都还不清楚吴渊到底有什么宝物，若极光真圣答应这笔交易，就足以说明问题了。
　　“十件中品先天灵宝。”极光真圣低沉道：“这是我能给出的极限价格，不过，你得确保消息无误。”
　　“中品先天灵宝？对我无用。”岳罗真圣摇头道：“这样吧，下次万古沧幽的名额，你要多给我一个。”
　　万古沧幽名额？
　　极光真圣犹豫了下，点头道：“好，我的三个名额会分给你一个。”
　　岳罗真圣点点头，微笑道：“有关夏魔皇的位置坐标，实力情报，我已都告诉你了，自行阅览吧。”
　　“我先走了。”
　　两大真圣交流很快，也没要求对方立下什么原初誓言之类。
　　达到他们这一层次，永恒不灭，除非真的有大机缘，否则还是较为看重脸面的，不至于完全不信守承诺。
　　“情报？”
　　极光真圣迅速通过神虚境，阅览着岳罗真圣送来的情报，他的脸色也变得极度难看。
　　“一战，击杀了九位魔皇法身源身？”极光真圣眼眸中满是杀意：“原来是躲在域河中，也对，罪孽之花的成长，最好是在域河。”
　　呼！
　　极光真圣心念一动，不久后，三道虚影同时出现在巍峨的王座之下。
　　“焰河（大央、红韵），拜见真圣。”三大圣者同时恭敬行礼。
　　“我已知晓夏魔皇的行踪。”极光真圣俯瞰着三大圣者：“你们可阅览一番，再想想该怎么做。”
　　呼！
　　只见极光真圣挥手，远处浮现了一巨大光幕，投影上浮现了大量情报讯息，还有战斗影像。
　　“魔皇四重巅峰？”
　　“连金曲魔皇都被击败了？”
　　“布下了这么强悍的大阵。”
　　“原来在第十一域的域河中。”焰河圣者、大央圣者、红韵圣者脸色都变了。
　　情况，出乎了他们的预料。
　　三大圣者相互对视。
　　“夜长梦多。”极光真圣缓缓道：“虽然理论上，罪孽之花还要数百万年绽放，但拖延越久，这夏魔皇很可能逃窜。”
　　“而你们停留在深渊的时间，会越来越少。”
　　“所以，竭尽所能，追杀过去吧。”极光真圣道。
　　“是。”三大圣者同时恭敬道。
　　“真圣。”
　　红韵圣者低沉道：“我如今正在第一十域，要赶过去耗费时间最短。”
　　“焰河圣者和大央圣者一个在第七域，一个在第十六域，他们要赶过去，至少得两千年，是否由我先过去？”红韵圣者道。
　　在此前，三大圣者还在搜寻夏魔皇踪迹，且夏魔皇还未爆发出魔皇四重巅峰实力。
　　所以，为让探查效率更高，他们是分开搜寻的。
　　“嗯，可以。”极光真圣轻轻点头：“不过，那夏魔皇如此实力，依仗大阵，光凭你的实力恐怕难擒拿他。”
　　辟道永恒们，实力也有强有弱。
　　最弱的，在宇宙深渊内只能媲美魔皇四重巅峰，最强则能达到魔皇五重门槛。
　　大央圣者、红韵圣者，实力在辟道永恒中算是中等，在深渊内发挥的实力比魔皇四重巅峰稍强些。
　　在极光真圣看来，红韵圣者击败夏魔皇不难，但想击杀恐怕做不到。
　　“所以，先盯着他，别让他逃。”极光真圣低沉道：“另外，我也将命令下达给了其他魔皇，令他们尽皆赶往第十一域，共同围堵夏魔皇。”
　　“他们虽不是对手，但若夏魔皇逃窜，至少能探寻到其行踪。”
　　“是。”三大圣者恭敬道，他们信心愈足，旋即化身消散。
　　……
　　第十域，巍峨无尽的岳罗神山之上。
　　“你们这次陨落的，所遗失的宝物，还有法身源身损失，我会补足。”岳罗真圣俯瞰着下方十余位魔皇化身。
　　“谢真圣。”
　　“真圣宽宏。”岚湖魔皇等法身源身陨落的，都感激无比道。
　　“乾泽，虽此战未击杀夏魔皇，但我还是会赐予你一件下品先天灵宝。”岳罗真圣道。
　　“谢真圣。”乾泽魔皇顿时大喜，他原本还在担心毫无收获。
　　岳罗真圣淡淡一笑，补偿这些魔皇的宝物，他已从极光真圣处收回，倒也不亏。
　　甚至和那名额相比，还赚了不少。
　　实际上，补偿这些魔皇也是应有之义，否则，日后还有谁愿为他征战？
　　“和夏魔皇的这一战，你们暂时别将消息外传。”岳罗真圣道：“剑龙留下，其他人都下去吧。”
　　“是。”众多魔皇恭敬道，化身纷纷消散。
　　“真圣。”剑龙魔皇恭敬道。
　　“剑龙，我得要你冒点风险。”岳罗真圣微笑道：“极光真圣麾下强者，不久后应该会向夏魔皇进攻，所以，我要你留在第十一域域河，窥伺双方交战情况。”
　　“获取情报？”剑龙魔皇瞬间明白了岳罗真圣的想法。
　　“是。”剑龙魔皇恭敬道，他也不担心法身陨落。
　　即便陨落，想来真圣也会弥补损失。
　　“去吧。”岳罗真圣挥手，很快，整座神山上只剩下他一道虚影。
　　“夏魔皇？”
　　“似乎连永恒绝学都未创出，却能爆发出魔皇四重巅峰实力？”岳罗真圣呢喃自语：“是凭宝物？不！即便是先天至宝给你，你也发挥不出威能来。”
　　“到底是什么原因？”岳罗真圣很好奇。
　　……
　　光阴似水，转眼便是七百多年后。
　　第十一域域河深处。
　　在阵法核心世界内静修的吴渊，他忽然睁开眼。
　　“永恒？终于来了吗？”吴渊喃喃自语，他已感受到那一股浩瀚永恒的伟岸气息，正在急剧靠近。
　　在域河之内，永恒存在的气息是很难收敛的。


第五百九十七章 逆天防御、罪孽花开
　　永恒降临宇河内，实力越强受宇河压制越强烈，越难收敛自身气息。
　　同时，在一些特殊地区更是如此，例如——深渊域河！
　　若在深渊正常的深渊世界中，永恒存在们隐藏气息，魔皇们不靠近是察觉不了的。
　　但这里是深渊核心之母河，是深渊本源力量最为强大之地，永恒存在若进入这里，几乎无处遁形。
　　即便相隔还极为遥远，但以吴渊对空间的感知，加上域河的特殊，依旧察觉到了。
　　“七百多年了，终于来了。”吴渊呢喃自语：“我还以为罪孽之花绽放前，不会来了呢。”
　　吴渊看了眼不远处的罪孽之花，此刻，最早得到时直径约莫十亿里的血海，已近乎干涸，原本的小岛也已化为浩瀚大陆。
　　血海，已被基本吸干。
　　而罪孽之花的花茎，已生长到九米之高，花苞已然打开，无尽圣洁气息弥散开，笼罩整个世界。
　　随时都能绽放。
　　按照吴渊的估计，通过罪孽永恒阵，罪孽之花短则三五十年，多则百余年便能绽放了。
　　“若他们不来，等罪孽之花彻底绽放，我便能离开了。”吴渊微微摇头，颇有些遗憾。
　　虽嘴上说不惧永恒。
　　但吴渊自问还未创出永恒绝学，并无绝对把握，若能不和永恒厮杀，自然是最好的。
　　君子不立危墙之下。
　　但吴渊嘴角也不由露出一丝微笑：“不过，貌似还没到最危险的境地，来的永恒存在似乎只有一位。”
　　极光真圣麾下，只有一位能遨游深渊的辟道永恒吗？
　　估计不止。
　　虽然辟道永恒想返回深渊有诸多限制，例如必须是最近九个轮回诞生自深渊，例如每个天地轮回至多返回两次，每次至多百万年。
　　但堂堂真圣麾下，应该不至于只能派遣一位辟道永恒。
　　“估计，这些辟道永恒，之前都在深渊各处探索，现在来的，应该是离我最近的一位，就是不知是哪位辟道永恒。”吴渊暗道：“希望，不是焰河圣者。”
　　之前吴渊向后土祖巫请教时，得到了不少深渊联盟的永恒强者资料。
　　其中就有焰河圣者，一位名气极大的圣者，据说距真圣之境不过一步之遥，绝对是极光真圣麾下最强圣者。
　　“焰河圣者在域海中，实力比之主宰五重巅峰还要强上一大截。”吴渊微微摇头。
　　吴渊不是普通主宰，眼界极高，很清楚强如昔日天帝，所斩杀永恒，也只是普通的辟道永恒。
　　焰河圣者那种？在宇河内恐怕都能爆发主宰五重实力，太难杀。
　　“希望，来的不是焰河圣者。”吴渊暗道：“若真是他，弄不好，就得现在摘下不成熟的罪孽花离开了。”
　　呼！
　　吴渊起身，一步迈出来到大阵边缘地带，没有贸然飞出大阵。
　　“嗡～”吴渊法身已飞入阵法核心，全力操纵起九耀天河阵、界幻迷沧阵。
　　“主人，是永恒存在吗？”云依从远处飞来，一脸紧张：“还是不要杀出阵去吧。”
　　她似乎很担心吴渊像上次迎战金曲魔皇、剑龙魔皇他们一样，主动杀出去。
　　“云依。”
　　吴渊瞥过头，笑道：“放心，我知道永恒存在的厉害，不会那么莽撞的主动杀出去，等那永恒存在过来吧。”
　　云依这才点点头，似是松了口气。
　　……距吴渊所布下大阵颇为遥远的虚空中，一座宫殿悬浮在这里。
　　这是剑龙魔皇的驻地，他奉岳罗真圣之命来监视夏魔皇，这数百年一直待在这里。
　　他不敢太靠近，唯恐被对方察觉到。
　　不过，大阵极为庞大，气息浩浩荡荡，所以剑龙魔皇仅监察大阵，还是较为轻松的。
　　至少，吴渊并未察觉到剑龙魔皇就在附近。
　　“反正我也不是夏魔皇对手。”剑龙魔皇悠闲躺在宫殿内：“若这夏魔皇偷偷跑掉，真圣也怪罪不了我。”
　　对他来说，保命是第一位的。
　　至于真圣命令？尽力即可，没必要拼命。
　　“嗯？”剑龙魔皇忽眼眸一转，庞大身躯似是受到惊吓，猛然向外一窜：“嗯？这！这！这种气息。”
　　他猛然窜到门口，震惊无比的望着远处那仍看似平静的虚空。
　　“永……永恒？”剑龙魔皇作为时空魔皇，感知何等强大？
　　“永恒降临了？”
　　剑龙魔皇屏息：“深渊之内，又要爆发永恒之战么？”
　　剑龙魔皇活了漫长岁月，曾闯荡域海，曾斩杀宇宙主宰，曾和魔皇四重强者战斗。
　　但永恒存在，他只在域海中见到，深渊内？那是传说。
　　毕竟，无论是宇宙星空还是深渊，都只是培养长河生命的的摇篮，是没有太多宝物能吸引永恒存在的。
　　“永恒存在，必然是本尊降临，方可以永恒之心抵挡宇河压迫。”剑龙魔皇暗道：“那么，应该是辟道永恒。”
　　若是不朽境永恒，在宇河内最多发挥出魔皇三重门槛实力，来了就是送。
　　“这一战。”
　　“夏魔皇，能挡住么？”剑龙魔皇遥遥望着，忍不住驱动宫殿法宝，稍稍向前飞去。
　　希望能一窥战况。
　　……
　　嗖！
　　“我行走在这深渊域河，根本没法隐匿气息。”红韵圣者遨游在域河中，她也感到颇为烦恼。
　　若能无声无息靠拢，说不定还能给夏魔皇一个惊喜，但现在却只能强攻了。
　　“先试试那夏魔皇的成色，魔皇四重巅峰？真的假的？”红韵圣者思索着，她虽受宇河压制，但凭借辟道永恒的实力，依旧能轻易破开一重重阻碍，令自身速度达到五万倍光速。
　　万倍光速，是深渊域河的第一极限。
　　五万倍光速，便是第二极限，像魔皇四重强者，或是擅长时空之道的魔皇们，都有希望达到这一速度。
　　“嗯？”红韵圣者忽瞥了远方，她已感知到一股颇为强大的生命气息。
　　应该是长河生命。
　　“好快的速度，时空波动？并非以力破法。”红韵圣者瞬间判断出来：“是岳罗真圣麾下的剑龙魔皇，他是想窥伺战场？”
　　仅瞥了一眼，红韵圣者就没再关注了。
　　而这一眼，却将远处的剑龙魔皇吓个够呛，相比较于夏魔皇，他更畏惧这位神秘的永恒。
　　“是哪位辟道永恒？”剑龙魔皇愈发好奇，同时连忙将这一消息传递给‘岳罗真圣’。
　　只得到了一道命令——继续侦查。
　　……时空扭曲，一股股特殊波动划过长河，整个域河的时空都无比特殊。
　　呼哗～
　　自知无法掩盖气息的红韵圣者，反倒没有丝毫掩饰，光明正大的降临至了那巍峨庞大的阵法外。
　　界幻迷沧阵已完全启动，阵法迷蒙，一重重雾光笼罩，时空扭曲，宛若置于另外一方天地中。
　　显得极为神秘。
　　“这阵法？”红韵圣者观察着阵法，旋即心中惊叹：“好高明的阵法，应该是永恒层次阵法。”
　　“难道，这夏魔皇还是位阵法高手？”
　　惊叹之余，红韵圣者又略感苦恼：“若是魔皇层次阵法，耗费些时间也就破开了，永恒层次阵法？”
　　她并不太擅长阵法，想要破阵，恐怕百万年都难。
　　“不能完全干等着。”
　　“只能尝试以力破法。”红韵圣者微微皱眉：“若一直拖到焰河圣者过来，那他便是头功了。”
　　她愿意冒险杀入深渊内，还是想立下功劳的。
　　忽然。
　　“嗡～”无声无息，远处的界幻迷沧阵忽然雾气涌动，一道散发着无尽雄浑气息、身伴一缕永恒道韵的黑甲身影，走出了大阵。
　　这一刻，两大超级存在遥遥对峙，吴渊生命气息逊色一筹，但整体威势却丝毫不弱，甚至更强大些。
　　“夏魔皇？”红韵圣者声音淡漠。
　　“你是哪一位永恒存在？”吴渊声音轰隆，响彻长空：“竟然返回宇河之内，不怕陨落在这里？”
　　“陨落？这个天地轮回，有长河生命能弑杀永恒吗？”红韵圣者却不由笑了：“夏魔皇，我很佩服你，长河生命阶段能爆发魔皇四重巅峰实力，你不亚于曾经的我。”
　　“你有资格知晓我的名字，我名，红韵。”红韵圣者遥遥望着吴渊。
　　“红韵圣者？”吴渊眼神微眯，脑海中瞬间浮现出了对方的情报。
　　是从深渊中走出的永恒存在。
　　长河生命时，是深渊排名前十的超级存在，一位魔皇四重巅峰强者。
　　不过，红韵圣者所处的天地轮回，整个深渊诞生上百位魔皇四重强者，最终只有数位靠自身证道永恒。
　　单论诞生永恒的数量，深渊是不及三十六方宇宙星空的。
　　“夏魔皇，交出罪孽之花，真圣可饶你死罪。”红韵圣者直接传音道。
　　“笑话。”
　　“交出去就能活命？我怎么敢信？再说，罪孽之花乃是成就永恒的希望，换做你，你愿意交出去？”吴渊嗤笑道。
　　红韵圣者一窒。
　　的确。
　　若易地而处，她宁愿得罪真圣，也不会拿出去的。
　　这是超脱永恒的希望。
　　“机会，给你了。”红韵圣者轻轻摇头，似乎在同情吴渊。
　　“红韵圣者，别废话了，有本事就来一战。”吴渊站在虚空中，双眸中隐隐燃烧着战意，猛然怒喝：“哈哈，我还未在深渊和真正的永恒交手，若能成功击杀你，诸多天地轮回后，整个深渊恐怕都会流传我的神话壮举。”
　　辟道境，才是真正意义上的永恒。
　　长河生命弑杀永恒，无论是在深渊还是宇宙星空，都堪称神话。
　　“壮举？”
　　“你死后，整个深渊都会流传你的愚蠢。”红韵圣者声音冷冽，她也怒了。
　　作为辟道永恒，她是何等骄傲，遨游深渊，是俯瞰无数长河生命的。
　　在她眼中，这无数长河永恒终将逝去，唯有超脱长河之上者，方可永恒不灭。
　　下一刻。
　　轰！轰！红韵圣者、吴渊几乎同时动了。
　　没错，吴渊也直接扑杀了过来。
　　“敢主动来找死？”红韵圣者脸色愈发冰寒，吴渊的行为，在她看来就是一种挑衅。
　　哗啦～一重朦胧红光，瞬间覆盖了广袤时空，一重重红色浪潮，如同血浪般，从四面八方疯狂冲击向了吴渊。
　　与此同时。
　　“杀！”红韵圣者身躯瞬间浮现九条手臂，每条手臂中都有着一柄神剑，闪电般扑杀向了吴渊，一缕缕恐怖剑光绽放了。
　　那剑光，仿佛从天地中诞生，行走于过去，轰杀向无尽未来。
　　永恒之道！剑光不朽！
　　“领域？给我裂！”
　　吴渊一声怒吼，气息同样爆发到巅峰，挥动手中战刀凶悍无比的斩了过去，刹那间，耀眼到极致的刀光浮现，撕裂层层时空，震撼十方。
　　两大超级强者，直接碰撞到了一起。
　　“轰隆隆～”一时间天崩地裂，时空层层湮灭开来，这种交锋骇人无比，幸好这里是域河，若是放在外界，绝对会直接毁灭无数深渊世界。
　　他们厮杀的无比惨烈，无论是红韵圣者的剑，还是吴渊的刀，本质上是道和法的大碰撞，他们的每一击都近乎深渊所承受的极限。
　　两人的实力，都无比强悍。
　　时空寂灭，万物衍变，化为了无数先天气流，如同一方方大世界要重新开辟。
　　这一刻。
　　全力爆发的吴渊，竟在阵法外，硬生生挡住了红韵圣者的杀伐，不落下风。
　　这一幕。
　　让远处虚空中观战的剑龙魔皇震撼无比，那可是永恒存在啊，即便身返深渊，可终究是永恒，竟然压制不了一位魔皇？
　　何等惊人的事。
　　须知，过去漫长岁月，永恒存在轻易不返回深渊，可一旦返回，魔皇们大多望风而逃，根本不敢与之对抗。
　　弑杀永恒是神话，但古往今来有几人能够完成？
　　毫无疑问，夏魔皇，今日至少做到了与之对抗。
　　“难道，夏魔皇的实力，比另外两位魔皇四重巅峰强者还要强？”剑龙魔皇暗自惊叹，揣度着。
　　他继续关注着大战。
　　……轰！
　　又一次恐怖交锋，余波冲击数千亿里，除远处大阵，十方虚空尽皆在破碎、恢复，紧跟着又轰然破碎。
　　“红韵，若你就这点实力，也就不必再战。”吴渊声音冷漠：“你该明白，我还没借助阵法力量。”
　　红韵圣者瞳孔微缩。
　　的确，吴渊实力强大的超乎他预料，在阵法外都能和他抗衡，一旦入阵实力定会更上一层楼。
　　“很好。”
　　红韵圣者声音清冷，似从无尽幽寒中响起：“夏魔皇，你值得我动用全部实力了，希望，你能承受。”
　　“芒！血！”
　　红韵圣者声音陡然变了，似自无尽大荒中回荡响起，充满着苍茫之意。
　　“芒！”
　　“血！”
　　刹那间，一股煌煌浩浩的永恒气息彻底爆发了，令红韵圣者的威压急剧暴涨，整个域河都隐隐在震颤着。
　　“爆发了！永恒之道！道意永恒！”剑龙魔皇激动望着这一幕。
　　以他的眼界，很清楚，红韵圣者真正开始拼命，施展的肯定是绝招。
　　“己道绝学？”吴渊凝眸遥望，他很自信，但更清楚辟道永恒的恐怖。
　　辟道永恒，是真正开辟己道的，他们所创绝学，是完美契合自身的。
　　一旦爆发，注定石破天惊。
　　“轰！”
　　红韵圣者动了，她的气息已攀升到极巅，虚空中甚至出现了一根根似隐似现的秩序锁链，隐约有束缚她的趋势。
　　宇河之内，是不允许出现己道光芒的。
　　“杀！”红韵圣者声音中透着无尽杀意，更蕴含着永恒意志，那一双美丽的眸子，是那样冰冷和决绝。
　　仿佛能洞穿一个轮回。
　　她手中神剑又一次挥舞。
　　这一次，剑光如海，那是一片片世界之海，仿佛每一剑都要斩开一方世界，又似蕴含莫测波动，一股股神魄波动侵袭而来。
　　美丽！
　　锋利！
　　冰冷！
　　这才是红韵圣者的最强战力爆发，无与伦比的剑光呼啸，彻底淹没了吴渊，打的吴渊几乎节节败退，只能不断向后退去。
　　九剑如一，诠释着己道锋芒，代表着一位辟道永恒的至强水准，令人震撼乃至痴迷。
　　从那一缕缕剑光中，无数世界仿佛诞生了又寂灭，最终只剩下一道道耀眼的血色剑芒。
　　不过。
　　吴渊也在竭力抵挡，刀光如潮水般绽放，即便不断被湮灭，却也在一次次施展，从未想过要放弃抵抗。
　　这般征战景象，让远处的剑龙魔皇目瞪口呆，更隐隐胆寒。
　　这就是永恒！
　　即便受诸多束缚，一旦完全爆发，伟力亦超越天地极限，触及到了另外的层次。
　　“哗！”
　　“哗！”剑刀碰撞，吴渊终究是不难完全抵挡住，整个人轰然向后倒飞去，沿途时空层层震荡破碎。
　　但吴渊又迅速恢复过来，稳住身形，满脸兴奋，咧嘴一笑：“好厉害的剑法，不愧是红韵圣者。”
　　吴渊声音很大，响彻长空，让剑龙魔皇震惊。
　　同样让红韵圣者错愕，她死死盯着吴渊，几乎不敢相信自己的感应：“你的气息？”
　　她能感知到，在自己全力爆发下，吴渊的生命气息竟没什么变化。
　　这说明什么？
　　她的招数，根本没对吴渊造成什么伤害，这是什么变态防御。
　　“哈哈，很久没有遇到可堪一战的对手了，再来战。”吴渊怒喝一声，猛然飞窜过来，再度呼啸着杀了过来。
　　“杀！”红韵圣者咬牙，手中神剑舞动：“芒！血！”
　　她再度施展最强杀招，剑光绚烂而美丽，震撼人心。
　　但结局，却和上次交锋一样——碰撞上百次后，吴渊再度被轰飞，生命气息却没什么变化。
　　“红韵圣者，你施展永恒绝学，战力近乎魔皇五重实力吧。”吴渊声音轰隆：“但一开始却不愿施展，恐怕，施展那等绝学，对你的源力消耗也很大吧。”
　　红韵圣者一言不发。
　　没错，她不施展最强绝学，也就魔皇四重巅峰实力，一旦施展攻击威能还会暴涨近乎魔皇五重，但那种绝学却不能轻易施展。
　　消耗实在太大。
　　“轰！”
　　吴渊如同一头蛮牛般，一脚踏碎虚空，天地都仿佛被踩在脚下，再度凶悍的冲向了红韵圣者。
　　“呼！”
　　红韵圣者咬牙，瞬间化为一道红光退向了远处虚空，远远离开了大阵。
　　“夏魔皇，这不是结束，罪孽之花还要数百万年绽放，你守不住的。”红韵圣者声音冰冷：“趁早交出来吧。”
　　她直接退去了。
　　没办法，她已倾尽全力爆发，完全能压着吴渊打，但根本杀不死。
　　能怎么办？
　　吴渊显露出的物质防御，实在是太逆天。
　　“守不住？”
　　“连逼我入阵都做不到，还想要夺宝？哼哼！”吴渊嗤笑一声，却也没有继续冲过去。
　　在大阵边缘地带，若遇到什么危险，法身操纵大阵还能直接救援。
　　再远？便彻底脱离了阵法影响范围。
　　若红韵圣者有什么特殊宝物，说不定就能将炼体本尊给困住。
　　对待永恒存在，吴渊自然很小心。
　　“回去。”吴渊直接转身，回归了阵法中。
　　……
　　“这位永恒存在，竟被夏魔皇逼得退走了？”剑龙魔皇看的目瞪口呆，为之震撼：“这！这！”
　　这般景象，他无法想象。
　　虽然看交战情况，夏魔皇处于绝对下风，但最终是红韵圣者退去，这是事实。
　　“夏魔皇的实力？到底有多强？”剑龙魔皇为之心颤：“我之前，竟然还想招惹这等存在，想杀他？”
　　他只觉，自己法身能活下来，当真是运气好。
　　……第十域，岳罗神山之上。
　　“红韵圣者，退走了？”岳罗真圣的化身坐在巍峨王座上，看着光幕中的交战场景。
　　双方厮杀的很惨烈，但夏魔皇却挡住了红韵圣者所有攻势。
　　“好强的物质防御。”
　　“这种防御，寻常不朽境永恒，恐怕都没有吧。”岳罗真圣脸上难得流露出一丝惊色：“物质之路，永恒之躯？”
　　“但是，他一个长河生命，能做到兼修两条永恒之路，还是他有什么特殊宝物护身？”
　　岳罗真圣暗自猜测。
　　之前，夏魔皇所显露出的实力虽强大，但没太超乎他的预料，唯有这恐怖的物质防御。
　　“也罢。”
　　“难怪这夏魔皇如此自信。”岳罗真圣露出笑容：“极光，倒是有麻烦了。”
　　……
　　无尽域海，极光圣界，那云雾环绕的庞大世界中。
　　“什么？你的绝招，他完全能硬扛下来？”极光真圣也震惊了。
　　“是。”红韵圣者苦笑，她虽不愿承认，但也不得不道：“这是战斗投影，还请真圣一观，我的确奈何不了他。”
　　哗～投影凝聚。
　　极光真圣看着，一旁的焰河圣者、大央圣者化身都看向投影。
　　很快，整个世界，出现了短暂了沉默。
　　强！
　　红韵圣者不可谓不努力，展露出了绝强的攻击，却被夏魔皇硬扛下来。
　　这种物质防御，实在匪夷所思。
　　“如此强的防御，想直接击杀他，的确是难，不过他的攻击不算强。”极光真圣声音幽幽：“红韵，你盯着那夏魔皇，别让他逃了，等大央和焰河赶到，到时你们再联手镇压他，直接将其擒拿。”
　　“是。”红韵圣者恭敬道，她听出了真圣的意思。
　　击杀难。
　　但若他们三大圣者联手，实力是碾压夏魔皇的，完全有希望将其擒拿镇压。
　　镇压后，再将其带入域海，自然有各种办法将其击杀。
　　“焰河，你还有多久赶到？”极光真圣问道。
　　“我还要九百年。”大央圣者道。
　　“我还要一千三百年。”焰河圣者道。
　　“嗯。”极光真圣轻轻点头：“不着急，罪孽之花想要绽放，还早得很。”
　　实际上。
　　极光真圣、焰河圣者他们都很疑惑，夏魔皇的物质防御为何这般强大，不合常理。
　　……
　　第十一域域和深处，大阵核心。
　　“痛快！果然痛快。”吴渊脸上带着笑容走到了罪孽花树之下。
　　直接躺了下来。
　　只觉罪孽之花的一股股圣洁气息笼罩，令整个人舒服无比。
　　“辟道永恒，果然强大。”
　　吴渊躺在地上，思索着：“我如今，即便在宇河内，都还不是辟道永恒的对手。”
　　开辟己道者，每一个都是名传无尽宇域的存在。
　　能和他们捉对厮杀，对于才修炼二十多万年的吴渊，已足够惊艳。
　　只是，还不够。
　　“我物质之路，重组肉身，光凭肉身都媲美君主九重，再配合极强大的护身宝物源甲！”吴渊暗道：“令我的物质防御，都远超许多不朽境永恒。”
　　况且，和红韵圣者交手时，吴渊的刀法也颇为不俗，格挡住了大部分攻击。
　　仅残余少部分威能，哪里能撼动吴渊的防御？
　　这一战，让吴渊验证实力，对自身有了更清醒认识。
　　“那红韵圣者，还没有走。”吴渊目光瞥向远处，似能透过重重阵法、时空，感知到红韵圣者的存在。
　　“她守在这里？是盯着我，是在等极光真圣麾下其他圣者前来？”吴渊感受到一股危机感。
　　不知不觉，自己实力已提升到极强大地步。
　　但还不够。
　　远远不够。
　　“弑杀永恒生命，我也渴望做到。”吴渊暗暗道。
　　旋即，吴渊不再多想，翻身而起，继续开始修炼起来。
　　和红韵圣者这一战，对吴渊触动也极大，收获颇多。
　　年复一年。
　　红韵圣者不再来攻击，吴渊也没有出阵挑衅，双方陷入了诡异了平静中。
　　转眼便是七十多年后。
　　“主人，主人！”
　　云依的惊喜声音响起：“罪孽之花，要开了！！”


第五百九十八章 第一魔皇
　　“哦？”
　　静修中的吴渊，倏然间睁开了眼，不由看了眼旁边满脸惊喜的云依，她一会看吴渊，一会又指向旁边的罪孽花树。
　　吴渊不由一笑，当真是一可爱的小妮子。
　　他最早也没想到，后土祖巫赠予自己的阵法之灵，竟会是这种跳脱性格。
　　旋即，吴渊的目光才落在那一株罪孽花树上。
　　“哗啦～”
　　此刻，罪孽花树已化为九米之高，是绝对意义上的九米高度，即便以吴渊的感知去探查，直抵最原始的空间粒子层次，都是这一高度。
　　分毫不差。
　　而罪孽花树，在不知不觉中，已通体化为漆黑，叶子在微微荡漾，散发着无尽幽暗的光芒，更蕴含莫名波动，能令生灵的神魄不自主沉迷进去。
　　“乍一看，这花树幽暗，蕴含无穷邪恶、罪孽，却又让人感受不到丝毫害怕。”吴渊暗自感慨：“恐怕，寻常君主强者，若是意志不够强，都会沉沦在这罪孽光芒中。”
　　完整的罪孽之花，不是寻常君主能采摘的。
　　“花朵。”吴渊看向花树顶端的白花，花开九瓣，洁白无尽，散发着一层朦胧光辉，和花树的邪恶光辉有异曲同工之妙。
　　两者交相辉映。
　　“是要诞生了。”吴渊轻声自语，却并没有行动，因为如今还只是绽放前奏。
　　果然。
　　仅数月之后。
　　哗啦～罪孽花树绽放出一股股强大气息，开始汇聚涌入花朵中。
　　“嗡～”最顶端的花朵隐隐震颤着，开始变得更为庞大，表层甚至出现了无数玄妙莫测的秘纹。
　　花树开始枯萎。
　　而花朵气息愈强。
　　“无尽生灵之血，无尽罪孽，浇灌出最后一朵圣洁之花。”吴渊呢喃自语。
　　罪孽之花，从来都不显罪孽。
　　一切罪孽，尽皆由花树背负。
　　终于。
　　花树所蕴含的最后一股本源力量，汹涌无比的冲入花朵内部，令花朵所蕴含的气息愈发恐怖，花朵也在急剧生长，变得愈发庞大起来，从最初的巴掌大小，迅速成长为了直径一米、两米、三米……气息恢弘，一层层朦胧白光开始冲击向四面八方。
　　道韵天成，宛若永恒。
　　连吴渊一时间都有些看不清楚，若是寻常君主在这里，恐怕已被这股恐怖到极点的气息，压制的抬不起头来。
　　不过，这种威压，对吴渊倒算不上强。
　　“罪孽之花，深渊精华，种源绽放。”吴渊眼眸中不由流露出一丝痴迷：“这就是深渊本源的力量？”
　　罪孽之花，作为整个深渊最神奇造物之一，有多种孕育方式，这些孕育方式往往也代表着最终诞生的罪孽之花潜力大小。
　　当然，只要罪孽之花最终诞生，差异都不会很大。
　　而吴渊的这一朵，最初由血骨魔皇栽培，所用的方式其实是较差的，这也没办法，他毕竟只是普通魔皇，能懂得培养之法就不错了。
　　而罪孽永恒阵，扎根域河，却是较为顶级的，只是，最初根基已成，且孕育到最后阶段，只能弥补本源一二。
　　“嗯？不对。”吴渊眼眸中闪过一丝诧异：“云依，按你所言，我这朵罪孽之花，应该最多绽放七道本源光圈吧。”
　　嗡～嗡～嗡～一层层白光环绕，强大的本源波动弥散向四方，足足九层。
　　“九层本源光圈，这是最顶级的罪孽之花？”云依同样错愕：“不应该啊！我的计算绝不会有错，之前那位血骨魔皇培养的乱七八糟，根基已定，按理七道本源光圈就是极限……难道主人你施展了什么特殊秘法？”
　　“特殊秘法？”吴渊心中一动，自己哪里懂什么培养罪孽之花的秘法。
　　难道是祖塔虚影笼罩的缘故？
　　这是个谜。
　　虽成祖塔原者，但吴渊至今对祖塔了解也不算多。
　　“主人，九层本源光圈。”云依却是颇为激动：“无论什么原因，这都是您的机缘，会让你收获更大些。”
　　吴渊轻轻点头，耐心等待。
　　时间流逝。
　　只见罪孽之花不断变大，它散发的气息也愈发雄浑，一股股本源奥秘显露，无数神秘道纹在虚空中不自主凝结，令吴渊都感触颇多。
　　罪孽之花。
　　它，是深渊本源之造化，代表着深渊本源奥秘精华。
　　深渊魔皇、星空主宰们，通过它，能够感知到整个深渊的运转奥妙，绝对是一次前所未有的体悟。
　　若是给真圣永恒们，则有望以它为核心奥妙，构筑微型深渊，继而搭配诸多珍贵材料，炼制成一件先天至宝……价值无量。
　　对永恒存在，它的价值不及先天至宝，但对长河生命，它的功效却是任何先天至宝都无可取代的。
　　“幸好。”
　　“提前布下了大阵。”吴渊一笑：“若任由罪孽之花绽放，波动之大，至少会影响到小半个域河。”
　　“这是当然。”云依颇为骄傲道：“我布下的阵法，定让外界无法察觉。”
　　吴渊轻轻点头。
　　若是红韵圣者、极光真圣他们知晓罪孽之花已绽放，恐怕会倾尽一切来攻，根本不给自己时间，自己哪里能像现在这般从容？
　　终于——九层本源光辉散去，罪孽之花散发的强大气息也在收敛。
　　罪孽花树已彻底枯萎，而花朵直径已化作九米，变得无比圣洁美丽。
　　无一丝瑕疵。
　　美的惊心动魄，蕴含着至高的奥妙，令吴渊都为之痴迷震撼。
　　“主人，快！”一旁的云依却是连连催促道：“趁着罪孽之花和深渊本源的联系尚未断绝，立刻进入花朵中。”
　　“这是罪孽之花功效最好的时候。”云依连连道。
　　“嗯，我明白。”吴渊点头。
　　罪孽之花，一旦绽放，至多九万年便会彻底凋零。
　　所以，九万年内必须使用。
　　而越早使用，它的功效会越好。
　　在吴渊原本计划中，若罪孽之花绽放后极光真圣麾下永恒还未杀来，那便将罪孽之花带走，到了安全地带再使用。
　　可现在？
　　红韵圣者就在一旁守着，就等着自己离开阵法范围，暗中说不定还有其他强者盯着。
　　“如今靠着大阵，凭阵法之威能，我还能多几分底气。”吴渊微微摇头：“一旦离开？只怕凶多吉少。”
　　最重要的一点，吴渊没把握甩开红韵圣者。
　　一旦甩不开，被对方一直跟着，而其他辟道永恒又赶来？那就真的危险了。
　　“只能赌了。”
　　“先用掉罪孽之花，看能否令自身突破。”吴渊心中默默思索：“若依旧还无法突破，到时候，再想办法逃窜不迟。”
　　反正，吴渊是绝不可能将罪孽之花交出去的。
　　想清楚一切。
　　呼！吴渊一步迈出，直接跨入罪孽之花，旋即他就感到一股股惊人阻碍和排斥。
　　这并非力量上的排斥，而是一种心灵和精神上的排斥。
　　就仿佛是一种血脉压制般。
　　“出去！”
　　“出去！”“出去！”一股股缥缈恢弘的意志，在冲击着吴渊的心神，浩浩煌煌，却有无可阻挡的威能。
　　强如吴渊的神魄意志，都隐隐在摇曳着。
　　“祖塔，镇！”吴渊心念一动，体内世界中祖塔光辉凸显，浮现在身躯表层，笼罩向四面八方。
　　轰～
　　犹如原初横行，镇压万道，当祖塔光辉绽放，原先的无数阻碍尽皆散去，彻底臣服。
　　“祖塔威能，可比后土祖巫所传授的一些凝练心神的秘术还要好得多。”吴渊微微一笑，并非秘术不好，而是祖塔更强。
　　“感知秘术。”吴渊沉心静气，心中浮现了相关的法门奥妙。
　　这一法门他早就修炼好，是后土祖巫所赠予，专门用来炼化罪孽之花的。
　　显然，后土祖巫对罪孽之花研究很深，早有所准备。
　　时间流逝。
　　仅片刻后，哗啦～吴渊表层就浮现出了一层朦胧光辉，隐隐有着一起邪恶、疯狂之感，连一双眸子都化为了血红色，仿佛要陷入了死寂毁灭中。
　　“同化！”
　　“欲悟罪孽之花，必须要令自身同化同源。”吴渊心灵都隐隐受到了秘术影响：“不止是表面气息同化，更要身躯乃至心灵，都彻底贴近于深渊本源的运转。”
　　而实际上，吴渊虽非深渊生灵，但炼体本尊行走深渊数万年，杀戮无数，在不知不觉中也受着深渊的影响。
　　祸依福所依，福依祸所伏。
　　这种影响，让吴渊此刻施展秘术更为容易，感知罪孽之花也更容易。
　　终于。
　　当吴渊身躯、神魄、心灵都完成转变的瞬间，哗啦～罪孽之花内一股股神秘力量，完全笼罩了吴渊，继而开始涌入他的身躯内。
　　紧跟着。
　　“嗡～”透过这股力量，吴渊的意识瞬间得到了延伸，仿佛置身于另外的一种天地中……浩浩荡荡的域河，域河运转所诞生的数不清生灵。
　　一个个广阔无尽的域界。
　　无穷无尽的深渊世界，这些世界诞生了又毁灭，毁灭了又诞生……无数深渊生命在其中上演厮杀、战斗、进化。
　　癫狂、血腥、疯狂、毁灭……无数情绪涌入吴渊感知意志中，震撼着他的心灵。
　　这一刻。
　　吴渊透过罪孽之花，就仿佛通过了某一条密道，得以窥伺乃至感知到了深渊本源的运转奥妙。
　　“深渊！”
　　“这就是整个深渊吗？”吴渊心中为之震撼，这是他从未感知过的奇景。
　　是过去任何机缘都代替不了的。
　　这一刻，吴渊不由想到曾得到了上千位永恒强者的辟道感悟，令他的眼界发生了翻天覆地变化，底蕴深厚，才能短短十余万年来迅猛突破。
　　接受那些永恒强者的感悟，就仿佛走过了一位位永恒强者的一生，收益极大。
　　而现在，吴渊就仿佛是附身于深渊本源。
　　辟道永恒虽强，但如果说整个深渊本源相比，那是远远不如。
　　这一次，堪称吴渊又一次大机缘。
　　“难怪，罪孽之花被誉为超脱希望之宝。”吴渊心中唏嘘：“永恒强者，已被斩断长河联系，是不可能受宇河眷顾的。”
　　能透过罪孽之花感知深渊本源运转奥妙的，只有长河生命。
　　吴渊全身心投入修炼中。
　　“深渊，毁灭！”
　　“生命，极致的疯狂中，诞生出……”
　　“大毁灭！”以吴渊如今实力，恐怕只能窥伺到深渊运转奥妙万一。
　　有太多不懂的地方。
　　但就这些浅薄感悟，却已让他收获惊人感悟，同时也窥伺到了许多深层次奥妙。
　　“深渊、宇宙！”
　　“本是一体两面，深渊代表毁灭，魔族无父无母，天地孕养，再于杀戮中成长，最终在无尽毁灭中成就永恒。”
　　“宇河代表创造，基本都是生命孕养，整体规则更为平和……”
　　这是两种规则，更仿佛两种理念。
　　“毁灭！”吴渊仔细感悟着，不止是炼体本尊，无数感悟涌上心头时，远在灵江宇宙的炼气本尊也在受到着影响。
　　因为。
　　深渊本源之奥妙，不是上位法则，也不是单纯大道奥妙，而是源自原初！
　　至高无上的原初。
　　无论是炼体本尊还是炼气本尊，都能够感知乃至参悟原初奥妙。
　　时间流逝。
　　吴渊两大本尊不断推演、感悟，虽暂时没什么提升，实则是在夯实底蕴。
　　罪孽之花所蕴含的力量，也在急剧消耗，当力量消耗殆尽的一天，便是吴渊炼体本尊彻底清醒的时候。
　　……
　　年复一年。
　　罪孽之花绽放的无声无息，外界根本不知晓。
　　无论是极光真圣还是岳罗真圣，都以为夏魔皇还躲在阵法栽培罪孽之花。
　　“我到了。”
　　“圣者，我也来了。”一位位来自第十三域的魔皇，如苦穆魔皇等尽皆跨越遥远时空，抵达了第十一域的域河。
　　他们，都是奉极光真圣之命赶来的。
　　很快，这些魔皇见到了红韵圣者，也见到了吴渊所布下的那座占据庞大、巍峨无尽的阵法。
　　“都前往各个时空坐标，严密监视。”红韵圣者下达了命令：“我通过因果感应，还能确认夏魔皇还在阵法内。”
　　“不过，得防止有其他魔皇暗中接近，或是使用什么特殊秘术，所以，你们就堵在各处，防止夏魔皇逃窜，一旦遇到，立刻传讯给我。”
　　“另外，一旦察觉到有其他深渊强者靠近，尽皆阻挡，敢靠近者，杀无赦。”红韵圣者杀气腾腾。
　　“是。”苦穆魔皇等二十余位魔皇都连应道，也都颇为信心。
　　辟道永恒啊！
　　一旦降临深渊来，在这个时代称得上是无敌的，哪个不长眼的魔皇敢来犯？
　　“圣者，您为何不攻破阵法？任由那夏魔皇在里面待着吗？”有魔皇忽开口询问道。
　　苦穆魔皇都不由看向了红韵圣者。
　　这也是他们心中疑惑。
　　红韵圣者沉默良久。
　　“我初至这里时，夏魔皇曾出阵和我一战。”红韵圣者最终开口：“我们大战许久，我只能说稍占上风，却奈何不了他。”
　　红韵圣者有自己的骄傲，不愿说谎。
　　二十余位赶来的魔皇却都深深震撼了，夏魔皇，竟能和红韵圣者厮杀的不相上下？
　　这消息若是传播开，绝对是石破天惊的。
　　“夏魔皇，这么强？”
　　“这！”
　　“魔皇四重巅峰？难道他比赤炎、白魔皇都要强？”这些魔皇心中震撼难言。
　　赤炎魔皇、白魔皇，便是深渊站在最巅峰的两位魔皇。
　　魔皇四重巅峰强者！
　　但他们两个，恐怕也不敢说能和降临的辟道永恒厮杀的不相上下吧。
　　“去吧，好生驻守。”红韵圣者淡淡道，她自然看出众多魔皇的心思，却懒得理会。
　　“是。”众多魔皇离去。
　　……
　　第十一域，最近九个天地轮回都未诞生真圣永恒，因此整个域界都颇为混乱，有许多真圣势力触及这里。
　　“嗯？我见到了苦穆魔皇了。”
　　“他？他不是十三域的强者吗？怎么到我十一域来了。”
　　“不止他，还有刀澜！”
　　“你们也碰到了？我在域河中也遇到了。”第十一域的魔皇们，终于后知后觉般暗中交流起来。
　　若单独一位魔皇横渡，隐藏身份、气息的概率很大。
　　但这次数十位魔皇是从各处赶来的，路线并不一样，动静很大，被第十一域魔皇发现的概率就高多了。
　　很快。
　　“老天！永恒！有永恒存在就在我们域河中。”终于有魔皇传递来了，瞬间就震动了整个第十一域数十位魔皇。
　　都是目瞪口呆。
　　永恒存在？
　　“我也去了，感知到了。”很快又有魔皇验证了。
　　再无疑虑，这些魔皇彻底沸腾了。
　　“极光真圣麾下的魔皇这么多赶来，如今还有永恒强者降临……难道，他们都是在追杀夏魔皇？夏魔皇在我们十一域的域河？”有魔皇终于推测出了真相。
　　他的猜测，和真相相差无几。
　　这下。
　　在极光真圣、岳罗真圣隐匿消息数千年后，消息终于走漏，如飓风般的开始传播开。
　　……“永恒降临？是哪一位？”
　　“不清楚！”
　　“抓捕夏魔皇吗？”
　　“应该是的，连永恒存在都出动了，且似乎还没抓到？夏魔皇到底把极光真圣怎么了？是携带了什么至宝？”整个深渊的上千位魔皇，大部分都很快得到了消息，为之震撼。
　　永恒降临，这是深渊无数亿年都未出现过的事情。
　　一旦出现。
　　无一不是代表有大事发生。
　　众多魔皇不敢隐瞒，大多都开始上禀给背后的真圣，顿时，许多原本不太关注的真圣，都开始探查、推演起来。
　　夏魔皇是谁？不重要。
　　但夏魔皇竟值得辟道永恒返回宇河追杀，那就非常惊人了。
　　而在诸多真圣开始探查时，又有许多消息陆续传播开。
　　“夏魔皇，击败了金曲魔皇，击杀了第十域九大魔皇法身源身。”
　　“他有魔皇四重巅峰实力。”
　　“降临的永恒，乃是红韵圣者，她和夏魔皇一战未能赢下来。”连续几道消息，如同一道道惊雷般，以无比疯狂的速度在深渊中传播开。
　　很显然，这些消息都是从第十域中透露出来的。
　　得到了好些被吴渊击杀了法身源身的魔皇证实。
　　这几道讯息，让原本就处于震撼中的深渊魔皇们，愈发目瞪口呆。
　　败金曲魔皇、和永恒强者厮杀。
　　这位夏魔皇，竟悍勇如斯？
　　“深渊第一人。”
　　“当代第一魔皇。”
　　“第一魔皇。”
　　“大概率比赤炎魔皇、白魔皇更强。”夏魔皇的威名迅速传播开，并得到了深渊众多魔皇的公认，且心中都无比佩服。
　　深渊魔族们，嗜血、杀戮，但他们也更为佩服从无尽杀戮中崛起强者。
　　毫无疑问。
　　敢于和真圣抗争，敢和永恒搏杀的夏魔皇，在众魔皇眼中，就是强者中的强者。
　　是这一天地轮回深渊所诞生的最强大魔皇。
　　“可惜，夏魔皇大概率要陨落。”
　　“既有一位永恒降临，且一直守在那阵法外，恐怕是有击败他的办法。”
　　“难道还有其他永恒在赶来？不好说。”
　　“夏魔皇很危险。”众多魔皇震撼佩服之余，又不由唏嘘叹惋。
　　一位绝代魔皇，或许要就此陨落。
　　“即便陨落，待大战时，也注定会是名震深渊的一战，我要去看看。”
　　“我也是。”立刻就有许多深渊魔皇，让法身源身赶向了第十一域域河。
　　尤其一些离的较近的魔皇，更是如此。
　　一位绝代魔皇的落幕之战，岂会不引人瞩目。
　　……
　　第十域，岳罗神山之上。
　　“啊！对对对，极光，不好意思，是我管教下属不严，让他们将消息走漏了。”岳罗真圣结束了和极光真圣的对话。
　　一旁的剑龙魔皇化身看的目瞪口呆。
　　明明是真圣下令，让他们可以‘讨论商议夏魔皇之事’，但在岳罗真圣和极光真圣对话中，就变成是麾下魔皇‘不小心’泄露的。
　　“真圣。”
　　剑龙魔皇忍不住道：“这样做，不算违背承诺么？”
　　“违背了么？”岳罗真圣咧嘴一笑：“我当初只承诺不第一个泄露消息，但这件事最先传播开的，可是极光真圣麾下强者，是他们不小心泄露行踪，被其他魔皇察觉的。”
　　“要说泄露，他自己第一个泄露。”
　　“况且，我只是让你们讨论而已，又没说让你们传播。”岳罗真圣淡淡道。
　　剑龙魔皇微微一愣。
　　不愧是真圣！
　　当真无耻。
　　“将消息传播，也是浑水摸鱼。”岳罗真圣轻声道：“其他真圣都关注这件事，说不定，我们还能弄到些好处，你好生探查。”
　　“真圣圣明。”剑龙魔皇连道。
　　……
　　“该死的杂碎。”
　　“拿了我一个名额，竟然还将情报泄露传播，不当人子。”极光真圣气的咬牙切齿：“还敢说是麾下魔皇不小心泄露？”
　　“不小心？”
　　“之前上千年，怎么没有不小心？”
　　心中虽怒，但极光真圣也明白，若要较真，岳罗真圣所为的确不算违背承诺。
　　“红韵、大央、焰河，你们不必太担心。”极光真圣看向三大圣者化身：“其他真圣如今只是好奇，不清楚具体情况下，敢直接派遣永恒的终究是少数，你们仍占据先机。”
　　三大圣者都不由点头。
　　“大央、焰河，你们还要多久？”极光真圣又询问道。
　　这才是关键。
　　“我已进入第十一域，估计两百余年就能赶到。”大央圣者道。
　　“我还要五百年。”
　　……
　　灵江宇宙，青陵大界。
　　“嗯？北真主宰寻找我？”
　　在鸣剑界静修的吴渊炼气本尊，从修行中醒来，炼气本尊终究没完全沉浸于罪孽之花。
　　呼！
　　没多犹豫，吴渊一念便进入了时空仙境，抵达了北真主宰所处宫殿。
　　“鸣剑师弟，好久不见。”
　　吴渊刚一现身，便听到一无比热情的声音，只见北真主宰正站在不远处，似是早就等在这里的。
　　“师兄。”吴渊很客气。
　　“师弟请坐。”北真主宰笑道，他早已摆好了美酒佳肴。
　　虽是在神虚境中，这些食物只能尝尝味道，但这代表一种态度。
　　两人相对坐下，酒过三巡。
　　“师弟。”北真主宰终于说到重点：“我有一事想问问，如今在深渊中的夏魔皇，可是你那生死好友‘吴渊主宰’。”
　　“吴渊主宰？夏魔皇？”吴渊一脸‘茫然’：“师兄在说什么？”
　　“哈哈，还装？”
　　“之前难道不是让我联系的苦穆魔皇？然后夏魔皇便……”北真主宰直接说道。
　　这一说。
　　才让吴渊明白。
　　原来，爆发在域河中的这一战，竟已在深渊中彻底传播开。
　　甚至于，消息都传递出深渊，像消息灵通的北真主宰都已知晓了一二。
　　“师兄说笑。”吴渊微笑道：“我虽是吴渊主宰好友，但上次的事我也只作为中间方，至于那夏魔皇乃是吴渊主宰联系的具体是谁，我就不知晓了。”
　　吴渊直接否认。
　　一句话。
　　我叫鸣剑，夏魔皇是谁？不认识！
　　“哦？这样吗？”
　　“那也好，不过师弟放心，当初你让我传讯联系苦穆魔皇的事，我绝不会外泄。”北真主宰似乎信了吴渊的话，笑道：“来，我们师兄弟许久未见，今日得好好喝喝。”
　　两人聊了许久。
　　吴渊方才离去。
　　“不知道？”
　　“那位夏魔皇，五成概率就是吴渊。”北真主宰看着吴渊炼气本尊化身离去：“我这鸣剑师弟，大概率是知道的，但看样子不愿告诉我真相。”
　　对此，北真主宰也不感意外。
　　若鸣剑愿说，那才奇怪。
　　“我不将之前的消息传递出，相当于帮吴渊主宰隐藏了关键情报，这一点，鸣剑师弟也清楚。”北真主宰心中平静：“他应该会和吴渊主宰说，某种意义上，便是吴渊主宰欠了我一份情。”
　　“等将来，再请他帮忙，便会好很多了。”
　　这才是北真主宰的目的。
　　……
　　青陵大界内。
　　“北真师兄，似乎是在提点我。”吴渊炼气本尊意识回归，若有所思。
　　“也无妨，宇河内的纷争，我已快无所畏惧。”
　　“通过罪孽之花，感知深渊运转，时空道域已不知不觉突破最后瓶颈达到九重。”吴渊炼气本尊默默感知着周围时空。
　　吴渊内心宁静无比。
　　“炼体本尊的永恒绝学，也要快了。”


第五百九十九章 深渊之刃
　　在深渊培养罪孽之花的数万年，受当初感悟原初规则影响，吴渊炼气本尊感悟在不知不觉中，已达到时空道域八重。
　　单论进步速度，吴渊炼气本尊虽无法和炼体本尊相比，却依旧比烛山要快上一截。
　　而这千余年来。
　　吴渊炼体本尊融入罪孽之花，感悟深渊本源运转，炼气本尊也收益极大，功效约莫是炼体本尊三成。
　　这是大机缘。
　　终于让吴渊炼气本尊突破，一举跨入时空道域九重。
　　大道修行，越往后越难，道域八重到九重便是质变。
　　唯有时空道域九重感悟，才称得上真正的时空主宰。
　　“道域九重。”吴渊炼气本尊盘膝静坐在时空剑宫内的玉台上。
　　如今。
　　在他眼中，周围的时空已完全变了，一重重阵法、空间世界叠加等等，视界都已变得诡异。
　　自身，和原有天地，仿佛置于两个时空、两条线。
　　这两条线，时而交汇，时而又分隔开来。
　　“原来，在时空主宰眼中，时空是这样的。”吴渊内心平静，大量感悟融汇，化为整体。
　　时空主宰，不凭任何法力，一念即可跨入时空交织层且能达到光速。
　　这是因为，在寻常君主乃至主宰看来，时空是一层层的，而自己要去突破，自己是身处时空之内的。
　　但在时空主宰眼中，整个时空都仿佛一本厚重的书籍，完全能跳出书籍去拨动任何一页纸（空间）。
　　“若能完全跳出书籍，跳出这时空长河桎梏，便是永恒存在。”吴渊心有所悟。
　　跳不出去，便只是长河生命。
　　时空主宰，从某种意义上来说，是超脱希望最大的主宰。
　　“难怪我所遇到的时空主宰，大部分都是主宰三重。”吴渊脑海中大量感悟汇聚，对整个时空的感悟在急剧变化。
　　能够瞬息间跳出牢笼，以更高维度视角俯瞰一切，这种感触是非凡的。
　　是时空主宰异于其他主宰的地方。
　　“这种感触下，恐怕，炼气本尊要不了多久，就能创出主宰极限绝学了。”吴渊默默感悟：“不！凭罪孽之花感悟，或许我能直接创出主宰极限绝学。”
　　不过，吴渊也没绝对把握。
　　毕竟，炼气本尊积累远不如炼体本尊，有一缕大道权柄的缘故，亦有上千位永恒强者传承缘故。
　　“不过，一朝突破，我的实力也有质的飞越。”吴渊呢喃自语：“至少，本命飞剑，终于达到了道器之极致。”
　　呼！呼！呼！
　　只见一柄柄本命飞剑飞出，环绕着吴渊，它们散发的气息依旧是道器，但和过去却截然不同，有着明显区别，无论是道器光泽、大道锋芒都有了蜕变。
　　道器之极致。
　　而作为本命飞剑，九大本命飞剑在吴渊掌控中，尽皆都能媲美下品先天灵宝了，且是能完美发挥的。
　　“这套本命飞剑，如今论威能，虽还不及炼体本尊手中‘墨源刀’，却也接近了。”吴渊暗道，毕竟墨源刀的威能只能发挥出一部分。
　　“时空剑域。”吴渊心念一动。
　　顿时，九大本命飞剑为基，令吴渊周围时空凝聚形成了一座庞大剑域，弥散亿万里时空，当然整个时空已和外面的鸣剑界隔绝开来。
　　呼！呼！呼！无声无息，整个剑域内，一缕缕剑光荡漾，简直无处不在，无数剑光又如巨大旋涡，缓缓旋转着。
　　旋涡，是撕扯力最为强大的。
　　而如今新的时空剑域，便是吴渊模仿‘深渊暗虚’所形成的，能令整个剑域迸发出更为强大的锋芒。
　　“如今光凭我这一剑域，便勉强称得上主宰三重了。”吴渊露出笑容，再度心念一动，刹那间，一股莫名剑意道韵降临。
　　“轰隆隆～”
　　刹那间，已融入剑域中的每一柄神剑，威能再度暴涨了一大截，浩浩荡荡，令坐在剑域中央的吴渊都仿佛永恒般。
　　一缕缕剑光，时而阴柔，时而刚猛，时而平静，时而狂暴，真正将时空奥妙诠释了出来。
　　不身处其中，无法领略时空的风采。
　　“果然。”
　　“轮回剑道韵加持下，我的领域威能再度暴涨。”吴渊露出笑容：“如今，就算和鹏石主宰、青幽主宰相比，恐怕都能力压他们一头了。”
　　鹏石主宰、青幽主宰，作为时空道主当代传人，实力都是主宰三重巅峰。
　　能力压他们，可以说，吴渊炼气本尊实力已经很接近主宰四重。
　　这还是吴渊炼气本尊没有其他强大法宝的缘故。
　　所谓强大法宝，不是源界珠那种。
　　源界珠这等法宝，在主宰中算是不错的，但对主宰四重强者只能算一般般。
　　“等炼体本尊回归，将诸多战利品换来件中品先天灵宝，配合本命飞剑，我这炼气本尊估计也能匹敌金曲魔皇那等存在。”吴渊眼眸中闪烁着光芒。
　　主宰四重！
　　这还是吴渊炼气本尊未创出绝学的缘故。
　　一旦创出，只会更强！
　　“法身没有本命飞剑，战力比炼气本尊略弱一筹，但有轮回剑道韵加持、源界珠，现在也有主宰三重巅峰实力，也能提供相当助力。”吴渊默默道：“现在，争取炼体本尊一举创出永恒绝学。”
　　他的炼气本尊沉静下来，继续修炼着。
　　谁都不知道，茫茫宇河，又一位将站在极巅的时空主宰悄然诞生。
　　……
　　深渊，第十一域域河，茫茫无尽，时空波动、能量凝聚的河水激荡着。
　　一座庞大阵法在虚空中运转。
　　“大央，快要到了。”红韵圣者坐在一艘庞大战船之上，她的气息浩浩荡荡弥散，令各方窥伺的魔皇心惊。
　　永恒之威，不容侵犯。
　　吴渊感悟罪孽之花一千多年间，而消息传播也已近千年。
　　进入第十一域域河的魔皇，非常多。
　　而她一直在和大央圣者联系，已知晓对方来到了域河内，正在极速赶来。
　　“一旦大央来，便能尝试破阵。”红韵圣者暗道：“论阵法造诣，大央圣者可比我高多了。”
　　“这一千多年，夏魔皇一直没任何动静，也不知道在干什么？难道他真认为自己躲在阵法中，就能高枕无忧？”红韵圣者眼眸中掠过一丝杀意。
　　和一位长河生命一战，却不分胜负。
　　对长河生命来说是一种荣耀，但对她而言便是一种耻辱了。
　　毕竟，她不是那种弱小的不朽境永恒，而是真正开辟己道的。
　　放眼茫茫域海，都有资格被尊为‘圣者’。
　　域海中，“圣”这个字，是无比尊贵的，蕴含着特殊意义。
　　“躲吧。”
　　“等将你从阵法中揪出来，便是你的死期。”红韵圣者默默调息。
　　她深知夏魔皇难对付，所以在不断调整自身，努力使自身状态达到最巅峰。
　　以最强之姿，击杀夏魔皇，方可洗去耻辱。
　　……
　　“什么？”
　　“又有永恒存在赶来了？”
　　“我感应到了。”
　　“我也遇到了。”这一惊人的消息迅速通过一位位魔皇，在第十一域的域河中传播开来。
　　永恒强者进入域河，在深渊本源压制下，气息浩浩荡荡是无法收敛的，魔皇们相隔极远便能轻松感应。
　　“是哪一位？”
　　“不知道？”这些魔皇都没见过大央圣者，且没谁敢靠近。
　　但毫无疑问！
　　来的，肯定是一位辟道永恒。
　　……
　　“又有永恒强者？是哪一位？大央？还是焰河？”岳罗真圣在第一时间得到了这一消息，暗自猜测着。
　　“一旦两大圣者汇聚，若是大央，夏魔皇还有逃命希望。”
　　“若是焰河？”岳罗真圣微微摇头。
　　“真圣，焰河圣者很强么？”一旁的剑龙魔皇化身听到岳罗真圣的话，忍不住问道。
　　他的法身一直在第十一域中，一直在向岳罗真圣提供情报。
　　“很强。”
　　“我估计，长则一两个天地轮回，短则这个天地轮回，他就能称圣。”岳罗真圣悠悠道：“他可很不好惹。”
　　“称圣？”剑龙魔皇屏息。
　　称圣者，真圣也。
　　……
　　“又一位永恒降临。”
　　“夏魔皇，能挡住吗？”如今，在第十一域域河内的众多魔皇，都默默等待着即将到来的惊天一战。
　　这些魔皇，都不敢奢望夏魔皇能赢。
　　只要活着离开，就已近乎神话。
　　……
　　外界的纷纷扰扰，只在深渊魔皇之中传播，虽有只言片语传出深渊，但情报很模糊。
　　所以，吴渊并不太清楚。
　　就算清楚又如何？
　　别说只是又来一位永恒强者，就算来两位、三位，吴渊还能有其他选择么？
　　庞大阵法最深处，上千年岁月，罪孽之花所蕴含的能量已消耗九成以上。
　　已变得枯萎，但所散发的光辉却愈强，令云依都只能远远望着。
　　此刻。
　　云依的眼眸无比深邃，似蕴含无尽智慧：“罪孽之花，这一天地轮回，我之前也才得到一朵……不知道，吴渊能借此蜕变到何种地步。”
　　她心中有些担心，又有些期待。
　　一旦错过这次机会，再下次，不知要到何时去了。
　　忽然。
　　“嗯？”云依眼眸中闪过一丝诧异，旋即露出了笑容：“好！很好！”
　　“这下，应该不必要我帮助了。”
　　嗡～
　　云依身上似乎产生了一种特殊变化，令她的眼眸渐渐恢复了清明。
　　“主人？我刚才又陷入了沉睡？”云依眸中闪过一丝疑惑，继而又观察起远处的罪孽之花。
　　花朵枯萎。
　　吴渊的身影若隐若现，已能够看到轮廓，他已将罪孽之花蕴含的特殊力量，基本吸收一空。
　　轰隆隆～
　　一股股强大而充满毁灭性的力量，从他的身上迸发出来，同时一股超凡的永恒道韵，正在不知不觉凝聚。
　　无数奇异道纹，正从吴渊身上不自主诞生、凝结，继而延伸向四面八方。
　　这种永恒道韵，绝非寻常主宰身上所具有的一丝丝，更近乎于永恒强者。
　　这一刻。
　　盘膝而坐的吴渊，近乎超脱于另外的天地，时空长河内都仿佛不存他的踪迹。
　　“永恒绝学吗？主人要创出了？”云依屏息望着。
　　……“毁灭！”
　　吴渊炼体本尊意识，已完全融合了深渊本源奥妙运转，虽只能窥见一丝，却给了吴渊前所未有的体验。
　　“我执掌大道权柄，故天生擅长造化大道，一路高歌猛进。”
　　“我又承受上千位永恒传承，经历他们所有，看似才修炼数十万年，实则积累已极深。”
　　“理论上，我已能创出永恒绝学。”
　　“但理论，始终只是理论。”吴渊内心已完全清晰：“我见过的太多，反而有些忘却了自身，他人的道，永远只能借鉴。”
　　永恒强者！
　　无论是只创出永恒绝学的不朽境永恒，还是真正开辟前路的己道强者，他们所创造的，都是独一无二的。
　　靠自身，方可屹立于永恒。
　　“古往今来，诸多天地轮回，那一位位悟透造化大道者，他们的基础都类似，但所走的路各有不同。”吴渊呢喃自语：“有些是于造化中创造，有些是生死中选择寂灭，有些是生死交融……造化、生死。”
　　“我之前所创两式绝学，第一式由生至死，第二式由死至生。”
　　“但无论是生，亦或是死，仍局限于生死法则、造化大道之内。”
　　“造化、生死，终究只是原初规则的一部分，还有诸多大道并行。”
　　“而这茫茫世间，轮回、造化、时空……所衍变之一切，无非毁灭、创造。”
　　“生命诞生、世界衍变、河流流淌、万物生长、星辰膨、宇宙轮回……尽皆是创造。”
　　“而草木枯萎、生命消逝、深渊运转……都属毁灭。”
　　诸多积累，连创两式绝学，又感悟深渊本源运转，终于让吴渊炼体本尊的眼界、见识产生了根本性蜕变。
　　他的目光，已不再局限于造化大道。
　　而是以造化为基，看向了更高、更远处——大毁灭、大创造。
　　“这才是包容一切的路。”
　　“也才是我该走的路。”吴渊对自己未来的路，已有了模糊概念和想法，同时也隐隐明白这条路何等艰难。
　　堪称一条绝路。
　　包容一切？
　　这茫茫天地。
　　诸多永恒强者开辟己道时，他们大多是选择某一方面切入，没几个在最开始就敢去想包容全部的。
　　太难。
　　想以此为基础去开辟己道，几乎是不可能的。
　　“但是，我欲在长河生命开辟己道，本就极难，自然要站的够高、看的足够远。”吴渊野心极大，又无比冷静：“唯有开辟己道足够强，才能够不受大道权柄的影响。”
　　“况且，再难，我也有足够信心。”
　　作为道主候选人，只要不陨落，注定未来是至道永恒，若连这点信心和勇气都没有。
　　谈何比肩后土祖巫、天帝？
　　总要去拼一拼。
　　“大毁灭、大创造，只是框架，对我现在来说都还太遥远……我观深渊本源运转，这是极致的毁灭。”吴渊在一片混沌中看清前路，却也明白不可好高骛远。
　　且有上千位永恒强者传承经验。
　　他清楚自己该怎么做。
　　千余年岁月，对吴渊来说，却仿佛过了百万年、千万年……他完全沉浸于感悟、创造中。
　　“生、死！”
　　“毁灭、造化、深渊……”当某一刹那的灵光闪过，无数感悟在一瞬间涌上心头。
　　就如同一根线将一切杂乱线头串联，终于形成了一个整体。
　　“就是这一刻了。”
　　呼～
　　罪孽之花，终于无声无息消散，而吴渊已站起身，站在了这方百亿里的大陆上。
　　他仍闭着眼，一柄墨源刀，已不知何时入手。
　　呼！
　　战刀挥动！刀光亮起。
　　只见无数神秘道纹汇聚，这些道纹已不属于生命法则、死亡，甚至不属于造化大道，而是源自于原初规则，源自于吴渊自身所悟——道韵永恒。
　　哗～！
　　携带永恒道韵，一抹充满着毁灭性的刀光瞬间划过无尽虚空，刀光所及，一切尽皆湮灭，前方的小型大陆直接湮灭了一半，无数物质化为虚无。
　　刀光浩浩荡荡，直接轰击到了远处阵法之上，那原本隐匿于时空中的阵法，竟连时空都层层塌陷、崩溃。
　　第二重九耀天河阵，竟在这一刀下，悄无声息开始溃散。
　　一道划过千亿里时空的刀光、令百亿里虚空裂开。
　　刀光永恒，令裂开的虚空久久不能融合。
　　深渊本源的意志，都在这一刀下完全退避，仿佛是一种尊重。
　　对于长河生命至强诞生的庆贺！
　　“大毁灭！”
　　“这一刀，是我自创绝学的第三式，却堪称我己道之路的起点。”吴渊内心宁静无比，他丝毫没有沉醉于这一刀的威能。
　　他明白。
　　更艰难的路，还在未来。
　　从永恒绝学创出的那一瞬，他的心灵、意志都已深深镌刻进了这一刀，嵌入了神魄、生命印记之中。
　　路已定，心难改，必须沿着这条路一直走下去，直到终点。
　　要么真正开辟己道，要么永远困在这一步。
　　“越强的己道，潜力越大，却也更难开辟。”吴渊缓缓收起战刀，感受着周围正在急剧崩塌的时空：“这一式，感悟深渊本源而创造，那么，便称为——深渊之刃吧。”
　　绝学第三式——深渊之刃！
　　很快。
　　吴渊的生命气息已完全收敛，嗖！只见一道流光飞过来，瞬间融入了身躯中。
　　正是法身。
　　“主人？这？阵法……”云依仍略显呆滞的看着吴渊，也不知是该庆贺，还是该哭丧。
　　她也没想到。
　　自己辛辛苦苦布下的阵法，没有被外界的永恒强者攻破，反倒被吴渊自己给破开了。
　　“云依，辛苦你了。”
　　吴渊淡淡一笑：“守护阵法起到的作用已足够大，我如今创出绝学，也该到走的时候，留着这阵法也无用。”
　　“可是。”
　　云依忍不住道：“主人，那两位永恒强者可正在阵法外，我们就这样走吗？”
　　“两位永恒？”吴渊轻轻点头：“我倒差点忘了他们。”
　　“该走了。”
　　“不过，走之前，也将他们一起带走吧。”吴渊淡淡一笑。
　　“将他们也带走。”云依一愣。
　　呼！
　　吴渊已挥手将云依收入了洞天法宝中，目光扫过四方，将有可能泄露身份的东西尽皆取走，同时直接搅乱时空。
　　“除非真圣降临，否则，没人能逆转光阴窥伺这里发生的一切。”吴渊颇为满意。
　　超级强者，都会经常性的搅乱时空波动，防止他们窥伺自身秘密。
　　“两位永恒？”
　　“深渊，也该诞生一次神话了。”吴渊身形瞬间化为了八百万里巍峨，背后浮现出了九柄战刀。
　　一鞘九刃。
　　“源甲、墨源刀，终于能发挥出其本源一成威能了。”吴渊直接一飞冲天，消失在这座正在溃散的小型世界。
　　……
　　庞大的阵法外。
　　“大央，这阵法如何。”
　　虚空中，两道散发着永恒气息的伟岸身影，正彼此交流。
　　“强攻估计较为困难。”大央圣者声音轰隆，他身穿黑色战铠，气势更甚：“不过，给我万年时间，应该也能破开。”
　　“我先慢慢研究下。”大央圣者道。
　　红韵圣者点点头，她倒没什么意见。
　　忽然。
　　“嗯？”大央圣者眼眸中闪过一丝诧异，红韵圣者紧跟着也察觉了。
　　“轰隆隆～”只见庞大无尽的阵法，竟传递出一股股惊人波动，就在两位永恒强者乃至在极远处虚空中那群暗自窥伺的魔皇，都以为阵法爆发时。
　　以肉眼可见的。
　　这座屹立域河数万年，令两位辟道永恒都有些无可奈何的强大阵法，竟开始了自行崩溃。
　　“崩溃？”
　　“自行溃散？这？”大央圣者、红韵圣者错愕，远处的那群魔皇也都蒙了。
　　不过。
　　没让他们等多久。
　　“夏魔皇要出来了。”红韵圣者目光一凝，盯向了那溃散毁灭的阵法一隅。
　　“哦？”大央圣者脸色凝重，他和夏魔皇还没交手过，未产生因果联系。
　　呼！
　　只见那一片混乱的时空，倏然间变得平静，一道巍峨八百万里的身影，悄无声息的从中走了出来。
　　红色披风！
　　身穿黑色战铠，背负九柄战刀，宛若屹立天地间的至尊者，气息苍茫霸道，威压整个天地。
　　终于走出来了。
　　“夏魔皇？”红韵圣者瞳孔微缩，死死盯着：“他似乎变得更强了。”
　　“是很强。”大央圣者站在更前面，看着吴渊。
　　这是他第一次见到夏魔皇。
　　冥冥中，他已感受到空前威胁，这是绝对能威胁到他生命的，这种威胁感简直心惊肉跳。
　　“夏魔皇出来了。”
　　“阵法破灭，他自己走出来了？”
　　“难道是他想逃了？但哪有这样光明正大逃的？”
　　此刻，在附近时空中，有来自各方真圣麾下超过三十位魔皇都遥遥关注着。
　　以这些魔皇的实力，不敢插手，但仅观战还是能做到的。
　　“夏魔皇好强的气息。”
　　“给我的感觉，似乎不比那两位永恒强者弱啊！”
　　“难道，他是要迎战两大永恒？”众多魔皇都在暗自猜测着。
　　……
　　域河内，这一庞大阵法的崩塌，注定要很久，时空不断震荡。
　　“夏魔皇。”
　　红韵圣者声音冰冷，响彻无尽时空：“你如今破灭阵法，可是想要投降？只可惜，现在才想交出罪孽之花，似乎有些晚了。”
　　“晚了？”吴渊淡淡一笑：“红韵，我可没想交出罪孽之花。”
　　“阵法，是我主动破灭的。”
　　“我已不需要阵法。”吴渊微笑道。
　　不需要阵法？
　　红韵圣者、大央圣者心中微惊，他们可不会认为吴渊是自大之辈。
　　“口气不小。”
　　大央圣者声音雄浑而低沉：“难道，你认为能和红韵匹敌，就能活着离开吗？”
　　“你叫什么？”吴渊忽然道。
　　“大央。”大央圣者冷漠道。
　　“嗯。”吴渊微笑着轻轻点头：“作为我杀死的第一位永恒，你，有资格让我知晓你的名字。”
　　“狂妄！”
　　“夏魔皇。”红韵圣者、大央圣者终于怒了，作为永恒强者，他们是极度骄傲的。
　　而远处。
　　“好嚣张的夏魔皇。”
　　“这叫霸气。”
　　“杀死永恒？他竟然敢说要杀死永恒？”那一群魔皇都已彻底沸腾，都瞪大眼睛盯着虚空尽头。
　　这一刻，所有人都知道，一场前所未有的大战，即将爆发了。
　　而在这些魔皇背后。
　　出自深渊的一位位真圣，如极光真圣、岳罗真圣等，都在遥遥关注着。
　　很久很久。
　　深渊没有诞生敢如此挑衅永恒强者的魔皇了。
　　“夏魔皇。”
　　“我会让你明白，长河生命，是没资格挑衅永恒的。”大央圣者声音轰隆，再不蕴含丝毫怒意，只有绝对的冰冷和肃杀之意。
　　永恒之怒，绝非暴躁，而是绝对冷静下的杀意。
　　轰！
　　大央圣者瞬间飞窜而来，速度直接飙升到了三万倍光速，周围出现了无数黑色光芒，光芒耀眼，浩浩荡荡，所过之处一切湮灭，时空都在溃散，杀向了吴渊。
　　“杀！”
　　红韵圣者也在同时动了，她挥动了手中九柄神剑，剑光浮现，道韵永恒，刺杀向了吴渊。
　　两大永恒强者，没有顾忌所谓的尊严，而是悍然联手杀向了吴渊。
　　“联手？”
　　“两位永恒存在，当真是无耻，对付一个魔皇还联手。”
　　“恐怕他们知道靠自己一个人杀不死夏魔皇。”众多魔皇相互交流，心中是有一丝瞧不起的。
　　反而都佩服起夏魔皇。
　　能值得两位永恒强者联手，即使最终战死，也注定会在深渊中永远流传下去。
　　“联手？”
　　“好，省的我一个个对付，别浪费时间了。”吴渊微微一笑，眼眸却是前所未有的冷。
　　下一刻。
　　吴渊直接挥动了手中战刀。


第六百章 弑杀永恒，神话
　　“要交手了。”
　　“夏魔皇似乎非常自信，竟敢以一敌二，还是主动出击。”
　　“绝对是深渊的最巅峰一战了。”剑龙魔皇、苦穆魔皇等数十位魔皇，都散落在附近时空，不敢靠近，却也能窥伺战场。
　　只见混乱域河中，时空破灭。
　　“我拳胜苍天。”
　　“斩你！”大央圣者气势冲天，黑色弥散仿佛侵染无尽时空，空间层层碎裂，他挥动了自己的拳。
　　一拳如炼天地。
　　九拳汇聚，迸发最为恐怖的光辉，无尽道和法的威能汇聚，令八方都隐隐一黯，整个天地的精神和意志都仿佛被抽取。
　　尽皆凝聚于九拳之上。
　　九拳横天，环绕着无数先天灵气，力压万道之上，狠狠轰击向了吴渊的头颅。
　　大央圣者真身不过百万里高，而吴渊高约八百万里。
　　但这一刻。
　　大央圣者的气机，就仿佛一头巨龙冲向了一头小蛇，双方完全不在一个等级。
　　“芒！”
　　“血！”红韵圣者一袭红衣，舞动九柄神剑，似舞出世间最美好的剑景。
　　剑光所及，却令深渊意志、大道威压不断退避，连源自深渊本源的一道道秩序锁链，都被直接斩断。
　　两道恢弘无尽的气息彻底爆发开来，仿佛要震动深渊、撕裂整个宇河天地，那是两位永恒强者出手了。
　　他们，直接施展出了自身的道。
　　己道锋芒！
　　当两大永恒联手，威压之强，令相隔无尽时空的一群魔皇心中都隐隐颤栗，心神都在荡漾。
　　幸好，他们终是魔皇，站在长河生命顶端，若是些普通君主，恐怕都会直接跪伏下来。
　　己道光辉，超脱长河，超脱轮回。
　　这一刻，两大永恒强者，就是这煌煌天地最为璀璨的身影，因为他们代表了至强，什么上位法则，什么天地本源，什么深渊意志，这一刻尽皆被他们的光辉镇压。
　　一念永恒。
　　“难道，夏魔皇要被直接轰杀？”
　　“这就是永恒的实力？即便降临至宇河内，亦非宇河生命能够匹敌。”所有遥遥观望的魔皇都不由屏息。
　　他们都本能不愿相信夏魔皇能够抵挡两大永恒的杀伐。
　　那实在太不可思议了，根本不是长河生命能做到的。
　　可接下来一幕，震撼了所有魔皇，以及透过他们所传递光幕投影得以观战的数以百计魔皇、众多真圣永恒。
　　“哗！”
　　一道耀眼无尽的刀光，倏然间爆发了，一重重异象光辉从刀光中诞生，刀光之锋芒，直接将两大永恒强者联手所形成的异象撕裂开，在大央圣者、红韵圣者震惊神情中，刀光中又猛然变化，似吞噬着周遭一切，宛若一团微型深渊诞生。
　　“轰！”
　　这一团微型深渊又猛然爆发，冲击四方，一抹至强无匹的刀光切割虚空，狠狠劈过红韵圣者的神剑，将她的神剑劈的飞向一侧，她整个人都踉跄向后退去。
　　而那刀光威能不减，撕裂永恒的己道光辉，旋即直接和那轰杀而来的九拳碰撞到了一处。
　　吴渊自创永恒绝学——深渊之刃。
　　“轰隆隆～”
　　刀和拳碰撞，代表着两种永恒奥秘的对决，刹那间，如同一方浩瀚天地重新开辟了出来，继而又不断湮灭。
　　这是惊世的大碰撞，时空破碎又复苏，唯有那隶属己道的光辉，超越时空，照耀一切。
　　“蓬～”
　　气势盖压天地深渊的大央圣者，如同遭遇苍天迎击，整个人不由向后到退去，雄浑无尽的生命气息都隐隐有一丝摇曳。
　　而吴渊，真身显露，巍峨八百万里，抵挡住九拳的轰杀，周围域河时空在溃散，他的满头长发飞舞，披风飘扬，健壮雄浑的身躯却没有丝毫动摇。
　　如传说中横贯天地的‘天柱山’。
　　“大央、红韵，你们就这点实力吗？”吴渊的声音轰隆，蕴含着道意威能，仿佛苍天轰鸣，震颤十方万古。
　　“什么？”
　　“这！”大央圣者、红韵圣者，都震惊无比的盯着吴渊。
　　一刀！
　　竟力压了他们两个？这是什么实力？
　　“夏魔皇，你已经开辟了己道？”大央圣者声音中透着一丝难以置信的味道。
　　“魔皇五重？”红韵圣者心中更闪过一丝慌乱。
　　永恒绝学、开辟己道，是很难区分的，因为两者都是拥有着独属自身的光辉和玄妙，都已超脱于大道，凌驾于天地之上。
　　而吴渊所创绝学，汲取诸多永恒强者、深渊运转奥妙、造化大道之精华……最终方才创出来，可以说至强无匹。
　　虽是初创，但威能之强，已近乎许多辟道永恒之绝学。
　　大道无高下，己道有强弱。
　　毫无疑问，吴渊所踏上的这条路，便属于最最顶尖的道。
　　吴渊法则之路、物质之路同时爆发，加上墨源刀的威能，来施展永恒绝学，令他的攻击也终于打破桎梏，跨入了全新层次——五重！
　　真正的长河极巅。
　　况且，作为长河生命，吴渊受宇河眷顾，无论他爆发多强实力，都不会受宇河压制，这是永恒生命无法企及的。
　　宇河内，是长河生命的主场。
　　而像大央圣者、红韵圣者，他们即便竭尽全力爆发，却受宇河压制削弱了绝大部分实力，所拥有实力都只是接近魔皇五重。
　　因此，即便以二敌一，他们两个都稍落入下风。
　　“开辟己道？”红韵圣者震惊，心中亦有丝惶恐。
　　长河生命开辟己道，深渊都多久没有诞生过。
　　“若未开辟己道，他哪能有如此强的实力？”大央圣者声音炸响，透过道之波动传递：“不过，开辟己道又如何？长河生命，终究只是长河生命，法力有限，支撑不了多久。”
　　“杀！”
　　大央圣者再度动了，只见他的神拳之上，尽皆出现了拳套，九只拳套，尽皆散发着毁天灭地的气息。
　　这才是他的主战兵器。
　　“拳贯九星。”大央圣者怒喝，只见他的手臂都在急剧涨大，似乎蕴含着无穷伟力，九拳不再联合攻击，而是一拳连接着一拳。
　　每一拳，都如一颗巨大的星辰爆裂。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　九拳轰击下，下一拳的威势都会比上一拳强上一大截，就仿佛是无限叠加一样，令最终一拳威能大到了逆天地步。
　　“哗啦～”
　　最后一拳轰杀而出，这一拳却在倏然间变化，猛然张开化为了一只滔天巨掌，如同一个巨大牢笼世界般袭来，欲要直接将吴渊擒拿镇压。
　　这一拳，非真身，而是己道波动运转、凝聚，蕴含着至强的威能。
　　“镇！”一旁的红韵圣者也爆发了，一条条锁链飞蹿而出，威能盖世，两大永恒竟似乎想要联合束缚住吴渊。
　　两大永恒强者的招数变了，他们意识到野蛮击杀夏魔皇不可取。
　　所以想要换招镇压。
　　“可笑。”
　　“实力不够，神通又如何？尽皆破灭。”吴渊声音冷冽，响彻十方天地，如古之神皇蕴含着至高威严。
　　“破！”铿锵之声炸响。
　　只见一抹抹刀光迸发，化为了浩瀚的刀之世界，世界之内，宛若开开天辟地般，强大无匹的气息弥散，守护着自身，刀光纵横，直接将那一根根先天灵宝锁链轰飞。
　　紧跟着，便直接将那笼罩而来的巨掌撕裂的支离破碎。
　　太强了。
　　吴渊根本没施展其他法门，只是施展了墨源刀，任你千般法术，我只一刀破之。
　　这才是真正的一刀破万法。
　　“死。”
　　吴渊大步横天，苍天都仿佛被踩在脚下，他的气息苍天，这一刻仿佛比两位永恒强者还要巍峨浩瀚。
　　“斩！”
　　刀光掠过长空，又是一座微型深渊倏然爆发，蕴含着至强的道和法，这是来自吴渊所悟的道，轰杀向了红韵圣者、大央圣者。
　　“退！”
　　“不可硬挡。”大央圣者、红韵圣者脸色微变，不自主向后退后，然后各自祭出了神拳、神剑，抵挡攻击。
　　“轰！”
　　依旧是毁天灭地的崩溃，这一刀劈过了两位永恒强者，劈过了茫茫域河，似乎将整个虚空劈开为两半。
　　“退什么！”
　　“来战。”吴渊怒喝，脚下一步，星移斗转，追杀了上去。
　　一时间。
　　三大至强者交锋，天地湮灭，什么星体，什么物质，什么漂浮于虚空中的破碎宝物，尽皆湮灭化为虚无。
　　这一幕，深深震撼了所有观战的魔皇。
　　这绝对是一场惊动万古，足以计入永恒册的征战杀伐，一位长河生命迎战两位永恒辟道，不止没有败亡迹象，反而愈战愈勇。
　　力压两大永恒。
　　这是何等震撼人心的一幕，这是何等波澜壮阔的神话时刻。
　　长河生命，在面对永恒强者时，生来便会低人一等，像所谓主宰、魔皇们，所谓接近永恒强者，也只是和最普通的不朽境永恒比比，哪里敢和辟道永恒比肩？
　　那是开辟己道者。
　　而今日，一位名为‘夏’的魔皇，却创造了这样的奇迹。
　　或许，在诸多天地轮回的典籍记载中，有类似的身影，但那些都太远太远了，这些魔皇都只听闻一二，都有些不敢相信。
　　今天。
　　神话，似乎照进了现实！
　　“轰！”
　　吴渊杀伐逆天，强势的一塌糊涂，他竟硬扛着大央圣者的神拳轰击，一刀猛然劈开了红韵圣者的神剑，紧跟着一刀狠狠划过了她的面部。
　　“撕拉～”
　　血肉模糊！鲜血飞溅！一代永恒强者，绝代容颜瞬间毁去，血撒深渊。
　　一片哗然。
　　“永恒强者受伤了。”
　　“硬扛神拳，夏魔皇竟毫发无伤，这是什么物质防御？太恐怖了。”
　　“连永恒都不能伤他？”众多魔皇已不再震惊，而是完全仰望了。
　　若是实力接近，他们或许会佩服、或许会嫉妒，各种情绪都有。
　　但当实力差距大到这种程度，他们剩下的便只有仰望和敬畏。
　　“能伤，便能杀！”
　　“难道，夏魔皇，今日真要创造神话？弑杀永恒？”终于有魔皇忍不住道。
　　无人回应。
　　这些魔皇都屏息望着，弑杀永恒？那是神话！是传说！是古往今来，无数长河生命追求的至高荣耀。
　　夏魔皇，能做到吗？
　　……
　　虚空之中，大战仍然持续，吴渊疯狂无比，手持战刀，野蛮而凶悍，硬是将两大永恒强者完全压制。
　　无他！
　　所依仗的就是逆天的物质防御。
　　要知道，永恒强者们受本源压制，不止是攻击受到压制，连带着防御、神魄、法宝威能乃至心灵都在受影响。
　　这便是宇河环境的之恐怖，别说辟道永恒，就算是真圣永恒，都会受到全面压制。
　　“啊啊啊！”红韵圣者满脸都是鲜血，她整个人又惊又怒。
　　刚才的一刀，直接将她的右眼球、鼻子、嘴巴横切而下，血淋淋的！
　　她心中有无尽怒火。
　　无尽屈辱感。
　　被一位长河生命逼迫到这种份上？这在她漫长生命岁月中都是头一遭。
　　只是，愤怒之余，红韵圣者更有一丝恐惧。
　　“怎么会这么强？不应该的，上次交手时，他似乎都还没创出永恒绝学，怎么可能一下子辟道？还是说上次我感应出来？或者他只是创出永恒绝学，却能爆发主宰五重实力？”红韵圣者百思不得其解。
　　只是，那一抹抹刀光却让她愈发清醒，更是心惊肉跳。
　　若是这样厮杀下去，绝对没好果子吃。
　　“哗！”
　　“哗！”
　　“哗！”刀光一重重迸发，吴渊觉得痛快淋漓。
　　他和两大永恒强者厮杀，倾尽全力、杀意冲天，这种心境下只觉无比契合自身绝学，之前诸多感悟涌上心头，刀法威能竟然还在不断进步，仿佛在尝试突破更高层次。
　　“痛快！痛快！”吴渊心中畅快无比。
　　而红韵圣者、大央圣者却是越厮杀越心惊，越感到无力。
　　不是他们挡不住夏魔皇。
　　而是伴随厮杀持续，他们能明显感觉到，夏魔皇的刀法愈发凌厉、狂暴。
　　威能竟还在不断提升。
　　这到底是什么怪物？
　　“是了，他恐怕刚开辟己道，如今正缺适合的对手，正是迅猛禁进步之时。”大央圣者明悟了这一点。
　　“一个长河生命，竟如此逆天？恐怕连焰河来了，都未必是他的对手吧。”
　　“太强了。”大央圣者和红韵圣者对视一眼。
　　心中都已做出了决定。
　　轰！轰！
　　大央圣者和红韵圣者，再度闪电般和吴渊碰撞，伴随刀光碰撞，余波冲击，两大永恒强者竟借势向后飞窜而去。
　　他们，逃了！
　　“夏魔皇，你的确厉害，近乎神话，完全能接近传说中的天帝、岩陀大帝年轻时。”大央圣者声音轰隆：“此战，我们的确不敌你，告辞。”
　　他的声音轰隆，却没有丝毫掩饰，继而疯狂逃窜而去。
　　嗖！嗖！
　　两大永恒强者速度不断飙升，欲要摆脱掉夏魔皇。
　　“什么？”
　　“两大永恒强者，认为不敌夏魔皇？”
　　“这！这就逃了？”众多魔皇错愕，目瞪口呆，他们没想到才交战一会，两大永恒强者就开始退了。
　　根本没有分出生死的想法。
　　“不奇怪。”
　　“夏魔皇显露的实力何等强？论物质防御能硬扛大央圣者攻击，论攻击能力压两大强者，且交战许久生命气息不减丝毫变化，他参悟造化大道，生命源力恢复又快……这还怎么打？”又眼界极高的魔皇三重巅峰强者如此道。
　　众多魔皇听着，愈发心颤。
　　攻击强、防御强、生命源力恢复速度还快，这简直是毫无弱点，和这样的超级强者厮杀，的确会让人绝望。
　　“两大永恒强者退去，夏魔皇有希望杀死他们吗？”有魔皇忍不住道。
　　“占据上风，能伤到，便有希望击杀。”有些魔皇如此道。
　　“别异想天开了，击杀永恒的希望很渺茫。”
　　“若是一位永恒强者，夏魔皇很可能击杀，但这是两位永恒强者，交替掩护，一心防守，几乎不可能再给他机会。”其他魔皇则泼了一盆冷水。
　　其他众多也都冷静下来，心也都冷了几分。
　　是啊。
　　想击杀永恒强者，实在太难，强大如夏魔皇也难做到的。
　　此刻，绝大部分魔皇都认为，这一战即将落幕，以夏魔皇胜利而告终。
　　不过，也有些魔皇有些遗憾，夏魔皇显露实力虽强，但终究没能击杀永恒强者。
　　未曾击杀，便称不上无敌神话。
　　所谓魔皇五重、主宰五重，从来不是确切的战力境界，只是一个模糊概念。
　　对！
　　夏魔皇的战力，恐怕已不亚于诸多天地轮回历史上诞生的极罕见的几位神话人物，至少很接近。
　　但只要未能弑杀永恒，便称不上真正的魔皇五重！
　　弑杀永恒者，方可称五重。
　　忽然。
　　“嗯？你们看！”
　　“夏魔皇追杀上去了。”有魔皇忽惊呼，遥遥指着道。
　　“追杀上去又如何？只是不甘心而已。”
　　“杀不死，就是杀不死！”
　　……
　　虚空之中，两大永恒强者疯狂逃窜，而吴渊却在后面穷追不舍。
　　“哗！”
　　“哗！”狂风呼啸，时空碎裂，吴渊以刀驭界，速度不断打破极限，不断飙升，眨眼间就飙升到五万倍光速。
　　一抹抹刀光爆发，划过长空，劈向红韵圣者、大央圣者，逼得他们只能停下来，继续抵挡着吴渊攻击。
　　“夏魔皇！”
　　大央圣者身形巍峨百万里，环绕着无尽黑光，气息永恒不灭，他咬牙怒喝着：“我已很给你面子了，承认不是你的对手，何苦还要穷追不舍？”
　　“夏魔皇，若只有我一个，的确有可能陨落在你手上，但如今是我和大央圣者联手。”红韵圣者声音清冷，蕴含着无穷怒火，她脸上的伤势已经恢复。
　　却留下了一道疤痕。
　　并非她不想恢复，而是这一刀蕴含着吴渊的道意，乃是‘大道之伤’，需要很长时间才能彻底抹去，继而恢复容颜。
　　这是大耻辱。
　　“承认不如我，便能离去？”吴渊的冰冷声音响彻长空，一双神眸宛若两方大宇般璀璨，整个人仿佛沐浴在神华中：“当年，极光真圣要追杀我，逼迫我只能躲到第十一域域河来。”
　　“躲到这里，你们依旧不放过，还要派遣永恒杀来。”
　　“一路追杀我，欲要灭绝我、夺我宝物。”
　　“临到头，一句承认不是我对手，便想安然离去？”吴渊声音中透着无尽杀意，杀意之炽热令诸多魔皇心颤。
　　那是何等杀意！
　　何等绝强信念！
　　“我说过！”吴渊声音震颤天地，双眸中仿佛迸发神光，战意冲天：“今天必杀你们，你们谁都逃不掉。”
　　轰隆隆！
　　吴渊那巍峨八百万里的身高，猛然间又变了，变得更为庞大巍峨了。
　　九百万里！！！
　　从八百万里到九百万里，看似只是一小步变化，但在吴渊体内，却是一种翻天覆地的剧变，他的筋骨、血肉、骨头等等尽皆在疯狂进化，一股苍茫霸道的气息不自主弥散开来。
　　这一刻。
　　不止是远处虚空中的一位位魔皇不自主闪过了一丝惊恐。
　　连站在不远处的两位永恒强者，都本能感到了一丝丝惊惧。
　　这让他们简直不敢相信，他们堂堂永恒强者，竟有如此预感？
　　这说明什么？冥冥中的命运指引，他们和夏魔皇的实力差距，已达到了一个难以弥补的地步。
　　“死吧！”吴渊声音森然，再度挥动了战刀！
　　“逃！”
　　“快走。”大央圣者、红韵圣者仓皇逃窜，欲要远离吴渊。
　　但这一次。
　　同样的战刀！同样的招数，却是截然不同的威能。
　　“哗！”
　　刀光划过天地，整个时空都仿佛变得晦暗莫测，整个天地都隐隐变得光怪陆离起来，时空都仿佛被彻底隔绝开来。
　　天地间，仿佛只有吴渊！
　　只有那浩浩煌煌，凌驾于一切之上的刀光
　　而两位永恒强者，任凭他们如何逃窜，都仿佛逃不过这一刀的追杀。
　　这一刻。
　　在那一位位魔皇眼中，吴渊的身影仿佛变得格外高大、巍峨，仿佛他就是浩瀚时空的唯一。
　　“这？他，夏魔皇，跳出长河时空了吗？”剑龙魔皇错愕望着，眼眸中有着一丝丝痴迷：“这！这是什么刀法？”
　　其他一位位魔皇，也都被彻底震撼了。
　　他们都完全无法理解这一幕。
　　这一刀，不是蕴含的道之玄妙又多强，而是威能太过强绝，真正超脱了天地的束缚。
　　神奇无尽。
　　许多魔皇都有一种感觉，若是被这一刀波及到了，恐怕自己瞬间就会湮灭陨落。
　　“这？”
　　“这一刀？”那些站在无尽遥远时空外域海中观战的一位位真圣，也都见到了这一刀的爆发。
　　有些真圣无法理解，有些真圣却观察到了吴渊真身之巍峨，若有所思。
　　九百万里高？
　　无声无息。
　　哗！
　　一刀划过茫茫虚空，将怒吼着挥动神拳试图阻挡的大央圣者劈的倒飞而去，生命气息都开始有了明显衰减。
　　“嗤～”而这一抹刀光残余威能，最终落在了红韵圣者身上，同样将她劈飞，连手中一柄神剑都被劈的飞了出去。
　　连兵器都被劈飞。
　　显然，双方实力差距已达到一个很惊人的地步。
　　“一刀，便令我受伤？”大央圣者心颤。
　　“完了，他的实力！！夏魔皇！”红韵圣者更是颤栗：“他真的快能比肩昔日天帝、岩陀大帝了？”
　　她未曾见过天帝。
　　但见过岩陀大帝，那是一位风华绝代者，威震无尽域海，长河生命时同样举世无敌，冠绝一个天地轮回。
　　如今。
　　红韵圣者面对夏魔皇，冥冥中，竟从对方身上见到了岩陀大帝的影子。
　　……
　　“深渊，终于要诞生一位神话强者了。”
　　“无敌！”
　　“无敌一个天地轮回的长河生命，再度出现了。”那众多遥遥观战的真圣们，心中都已浮现出诸多念头。
　　他们也都有些唏嘘感慨，没想到，竟会惹出这样的大事情。
　　“也不知，这位夏魔皇未来会达到何等高度。”
　　“不好说。”这些真圣都颇为感慨，这样的绝代风华人物，未来称圣是注定的。
　　至道？亦有极大希望，前提是不夭折。
　　……
　　域河，虚空中。
　　“哗！”“哗！”一抹抹刀光横行天地，疯狂扑杀向了红韵圣者，她虽竭力抵挡，但生命气息仍在疯狂衰减。
　　实力差距明显，根本阻挡不了。
　　她，最初本只是炼气流长河生命，虽成为永恒后，凝聚永恒圣体生机变得极强，但终究不及那些炼体流成就永恒的生机强大。
　　吴渊也是抓住这一点，方才一直攻击她。
　　“不！不！”红韵圣者嘶吼着，化掌为剑，掌法凌厉，挥舞着。
　　她无比不甘心。
　　要知道，降临宇河之内，必须是她本尊前来。
　　一旦陨落，便是真的死了。
　　永恒存在一旦陨落，想要回归复苏，是极难极难的。
　　至于大央圣者？
　　当他硬扛吴渊的那一刀却受到重创，便明白这一战再无希望。
　　再顾不得红韵圣者，疯狂逃窜离去了。
　　甚至于，大央圣者未必没存让红韵圣者替自己挡枪的念头。
　　“陨落吧。”吴渊眼神冰冷，一次次挥动战刀，刀光倾泻。
　　一座座微型深渊不断诞生、破灭，令红韵圣者气息愈发衰弱。
　　忽然。
　　“夏魔皇，我死，你也别想好过。”红韵圣者忽然发出凄厉嘶吼：“都一起去死吧！一起去死！”
　　伴随她的嘶吼声，吴渊神情却愈冷，无丝毫畏惧。
　　“轰！”
　　就仿佛一方大宇宙大破灭，一股恐怖无比的波动轰然爆发，整个天地时空都为之一暗，无比可怕的冲击波席卷而来。
　　吴渊，首当其中！
　　红韵圣者，引动了自身‘永恒之心’，直接自爆了。
　　这是一位永恒强者的最后一击。
　　“轰隆隆～”可怕的冲击波，威能无尽，瞬间超越了十万倍光速、二十万倍光速，乃至超越了时空本身束缚，这是蕴含永恒意志的特殊威能。
　　“不好！”
　　“逃。”极远处虚空中观战的一位位魔皇，惊恐着后退，却已经晚了。
　　噗嗤～噗！
　　眨眼间，六位靠的过近的魔皇受到自爆冲击，其中三位直接陨落，其他三位也尽皆重创。
　　其他魔皇也是一片惊恐！
　　轰隆隆～一切平息下来，所有魔皇以及他们背后的真圣，都不由看向了在红韵圣者自爆核心中的那道巍峨身影。
　　夏魔皇！
　　巍峨九百万里，黑甲战铠覆身，雄浑无尽的生命气息，相比之前仅衰减了不到一成。
　　“呼！”
　　当他转过身，冰冷目光扫过十方虚空的一位位魔皇。
　　一片安静。


第十四卷 长河神话


第六百零一章 神话之始
　　这一刻，所有魔皇又是恐惧又是震撼的仰望着那一道九百万里高的巍峨身影。
　　心中只有无尽敬畏。
　　“太强了。”
　　“这真的是魔皇吗？”
　　“这是长河生命所能达到的范畴？”这些魔皇心中都浮现诸多念头，刚刚六位魔皇受到自爆波及，直接陨落三位。
　　要知道，这些魔皇都是相隔极远的，按理，永恒强者交手都波及不到他们。
　　如此遥远时空，冲击余波威能已很小，但依旧陨落！！
　　可以想象在红韵圣者自爆核心地带，是何等恐怖威能。
　　就算如此，依旧只让夏魔皇的生命气息衰减不到一成？
　　他的生机，到底有多强？无法想象。
　　这一幕。
　　同样令无尽时空之外，在那域海一处处观战的真圣震惊。
　　只有他们才知道辟道永恒引动永恒之心所产生的自爆何等恐怖。
　　即便受宇河压制，按理，也足以湮灭一切长河生命。
　　却只让夏魔皇轻伤？
　　这一刻，诸多真圣脑海中都浮现出了不少念头。
　　这位诞生自深渊的长河神话强者，所隐匿的信息，恐怕比他们猜测的更为恐怖。
　　……实际上，众多魔皇、真圣震撼于吴渊的恐怖生机、物质防御。
　　吴渊自身，反而是不太满意的。
　　“竟然，生命气息衰减了这么多？”吴渊站在虚空中，微微皱眉：“我功成物质主宰，又将源甲催发出两成威能，竟还无法完全挡住？”
　　没错！
　　吴渊，感悟罪孽之花的上千年间，除时空大道、自创绝学有极大进步，他的一部分心力推演原力图同样有惊人进步。
　　毕竟，深渊本源运转奥妙，源自原初。
　　无论是法则大道，或是物质奥妙，尽皆源自于原初。
　　短短千余年，便让吴渊彻底悟透了五千幅原力图。
　　论道之感悟，吴渊在开战前已达到‘物质主宰’水准。
　　只是，想将物质之路感悟发挥出来，按理还要稍加感悟，耗费些时间重组肉身才行。
　　而悟出永恒绝学时，吴渊无意识间施展绝学，直接破灭大阵。
　　导致不得不直接迎战永恒。
　　当时，吴渊没有更多时间去仔细推演感悟肉身重组，不过他创出永恒绝学，也有足够保命把握，所以没有太担心。
　　直到和两大永恒强者交手，生死血战下，竟让吴渊不断突破，灵光一现完全悟透了物质之道奥妙。
　　直接重组肉身。
　　物质主宰，和法则主宰不同，没什么绝学划分，要么不成，一旦成了便是长河生命极致、永恒之下最完美的身躯。
　　一旦悟透，无丝毫缺陷，自然一念即可。
　　九乃数之极，长河生命肉身极致，真身即为九百万里高。
　　可以说，当蜕变功成的那一刻，吴渊纯粹肉身力量，一拳都足以抗衡主宰三重强者。
　　也让他对源刀、墨源刀所能催发的威能暴涨。
　　整体实力急剧攀升。
　　“如今，我即便算不上主宰五重巅峰，应该也相差不远。”吴渊心中闪过了这一念头。
　　按吴渊所知情报。
　　主宰五重，能弑杀长河内的辟道永恒，代表在域海中拥有媲美不朽境巅峰实力。
　　而主宰五重巅峰，便代表在无尽域海中，战力都达到辟道境门槛了。
　　“论攻击，我和主宰五重巅峰相比，应该还差些。”
　　“但论防御，应该足以媲美辟道境了。”吴渊心中有模糊判断。
　　当然，并不一定准确，毕竟吴渊如今杀的，只是一位身处宇河内的辟道永恒。
　　且红韵圣者在辟道境中还不算极强的。
　　“若是在无尽域海中？”吴渊暗道：“这位红韵圣者，能轻易击败我。”
　　“不过。”
　　“无论如何，今日，我都弑杀了一位永恒。”吴渊心中亦有一丝豪情。
　　弑杀永恒，在吴渊看来是顺理成章的，实力到了，欠缺的便只是一个机会。
　　可当真正完成，依旧颇为痛快。
　　“自最古老的原初时代至今，我吴渊，或许还不是最强的长河生命。”吴渊心中掠过这一念头：“但至少，在这一天地轮回，我应该有资格号称至强的长河生命。”
　　月山主宰？
　　至少在情报中所言，他的实力，恐怕也就和宇河内的红韵圣者相当。
　　成为物质主宰前，吴渊就足以力压他。
　　现在？
　　足以轻松击败，乃至斩杀。
　　“不过，仍不可懈怠。”吴渊心中有一丝自得，很快又平静下来。
　　他清楚，自己有如今实力，是有缘故，那便是兼修两条永恒之路，且都取得了大成就。
　　这是诸多长河生命都不具备的一点。
　　“物质之路，已到长河生命顶点，若再突破便可直接成就永恒神体、万法不侵。”吴渊暗叹：“但这一步，太难太难了。”
　　物质之路，想突破最后一步难如登天。
　　想从物质主宰到物质永恒，难度之高，近乎长河生命直接辟道。
　　“某种意义上，我开辟己道的难度还更低些。”吴渊思索着：“毕竟，我有大道权柄相助，更为贴近于造化大道，还有上千位永恒强者传承。”
　　论积累，吴渊在法则之路方面，远远超越物质之路。
　　“永恒对我不难，也绝非我的目标。”吴渊的心已变得足够高。
　　以他如今的境界水准，可以说，只要愿意，有九成把握能直接成就永恒。
　　以力破道，并不太难。
　　不过，吴渊志不在此，成就永恒又如何？又非直接辟道！
　　“我一旦选择现在成就永恒，大道权柄加持，恐怕很快就能开辟己道，乃至达到至道境，那绝非我所追求的道。”吴渊早已定下目标。
　　长河生命阶段，开辟己道。
　　“创出永恒绝学，是开辟己道的开端，是第一步。”
　　“接下来，便是以绝学为根基，真正推演完善。”吴渊挥手收起了掌中战刀：“到那时，才是我跨入永恒时。”
　　和历史上的天帝、岩陀大帝长河生命阶段相比，吴渊现在的实力恐怕能媲美了。
　　但境界上还有差距。
　　天帝、岩陀大帝那几位风华绝代者，都是于长河生命开辟己道的。
　　“该走了。”
　　“多留无益。”吴渊挥手，直接收起了红韵圣者留下的诸多宝物，其中光先天灵宝就有好些，更别说一些特殊奇物。
　　红韵圣者是本尊前来，携带了大量重宝。
　　这是强者的常态，本尊都是随身携带大部分财富宝物，毕竟，一旦本尊陨落，遗物留着给谁呢？
　　亲人？弟子？
　　永恒强者，永恒不灭，对他们来说，所谓亲情友情大多虚妄，自身才是最为重要的。
　　“也不知这圣者有没有上品先天灵宝，等会再详细检查。”吴渊化为流光，直接飞向了远处虚空中。
　　他没有再去追杀大央圣者。
　　宇河内极限速度是五万倍光速，强如吴渊也难以突破这一点。
　　刚才击杀红韵圣者，大央圣者已远远逃离，气息都近乎消失。
　　吴渊即便现在去追，想要追上也极难。
　　一旦逃出深渊第十一域？到时候，其他真圣便能直接降临。
　　吴渊也担心，深渊真圣会在其他域界暗中布下什么陷阱杀招。
　　所以，吴渊不愿去追杀，只想尽快离开深渊。
　　忽然。
　　哗啦～只见那剑龙魔皇身侧虚空中，直接凝聚形成了一道虚影，气息缥缈浩瀚，却并不强大。
　　刹时，这一道身影吸引了所有魔皇目光，吴渊也不由望了过去。
　　“真圣？”
　　“是哪一位？”这些魔皇都能感知到那道虚影的特殊气息。
　　“岳罗真圣？”吴渊停下脚步，眼神微眯。
　　“夏道友。”
　　“恭喜！一举铸就长河神话。”岳罗真圣的这道化身满脸笑容：“此战后，整个深渊当以道友为尊，诸多天地轮回后，域海之中，夏道友恐怕都能站在绝巅，和岩陀大帝、帝江祖巫、万宇至圣等至强者并行。”
　　他连连吹捧着，这一幕让其他魔皇错愕。
　　夏道友？
　　道友，通常是实力接近、地位接近者彼此间的称呼。
　　在岳罗真圣眼中，夏魔皇和他相当？
　　而这种称呼，让那些透过时空遥遥观战的真圣都不由摇头。
　　岳罗真圣，连脸都不要了。
　　堂堂真圣，这去么吹嘘一个长河生命？
　　真的好吗？
　　“真圣，我还不敢和那些至高至强者比肩。”吴渊声音淡漠。
　　岩陀大帝？帝江祖巫？尽皆是至道永恒，都是站在绝巅的。
　　他们的伟力，都是超越道主的。
　　“哈哈，长河神话者，总有希望。”岳罗真圣笑着：“我现身也不为其他事，只是想邀请夏道友，未来成就永恒后可来我岳罗圣界坐一坐。”
　　几乎同时，一道温和声音在吴渊心灵中响起：“夏道友，之前多有得罪，我在此赔罪，愿以一件上品先天灵宝为代价，望道友不再追究。”
　　“交易地点，道友可任选第十一域任何一处，我自会在千年内安排送达。”这声音自然来自岳罗真圣。
　　吴渊心中却是微微惊讶，不由多看了眼岳罗真圣。
　　赔罪？上品先天灵宝？
　　实际上，吴渊清楚红韵圣者、大央圣者他们这么快赶来，大概率是岳罗真圣传递的消息，但实际上对他没有太大杀心。
　　毕竟，岳罗真圣只派遣了些魔皇来袭。
　　但这位岳罗真圣，却第一时间就赶来赔罪，出手堪称阔绰。
　　“好，那交易地点，就定在……”吴渊直接传音，定下了交易地点。
　　同时要求了上品先天灵宝的类型。
　　“岳罗真圣，我将来有时间，自然会去你的圣界坐坐。”吴渊声音浩浩荡荡传播，回荡在无尽时空。
　　有些话是说给其他魔皇听的。
　　而赔罪、交易，是私下完成的。
　　“那我便恭候夏道友。”岳罗真圣化身笑着，他心中已定。
　　轰！岳罗真圣化身散去。
　　当众多魔皇乃至背后真圣，都在疑惑岳罗真圣和夏魔皇暗中交流什么时。
　　忽然。
　　嗡～时空隐隐扭曲，又一股无形波动传递出来，瞬间凝聚了一道虚影，气息和岳罗真圣化身仿佛。
　　又一位真圣？
　　“这又是哪一位？”许多魔皇疑惑，深渊强者离开深渊的本就少，更别说见到其他域界真圣。
　　“是极光真圣。”有魔皇认了出来。
　　“极光真圣？若我记得不错，就是他调动了永恒强者来杀夏魔皇吧。”
　　“他竟敢来了？”
　　“夏魔皇会如何应对？”
　　“一道化身而已，算得了什么？”众多魔皇快速交流，都遥遥望着。
　　虚空中。
　　“夏道友，我……”极光真圣化身出现，他刚一开口，称呼也颇为尊敬。
　　“滚！”
　　一声暴怒声猛然响彻时空，紧跟着一抹刀光划过无尽天地。
　　无声无息。
　　“哗啦～噗！”刀光瞬间掠过长空，直接将极光真圣化身抹去，紧跟着，刀光威能几乎不减，直接掠过了三位魔皇身躯。
　　“不！”
　　“夏……”三位魔皇惊恐无比，刚想求饶，身躯便完全湮灭了。
　　陨落！
　　这三位魔皇，是极光真圣麾下最重要的几位魔皇。
　　这一幕，吓得其他魔皇一阵胆寒，要知道，这方虚空中，隶属极光真圣麾下的魔皇不在少数。
　　“听着。”
　　“我知道你们不少人都是极光的麾下。”吴渊眼神冰冷，掠过虚空的一道道身影：“我也无意大开杀戒，但往后，也不必在我眼前碍眼。”
　　“另外，去告诉极光。”
　　“他，我将来必杀之。”吴渊声音冷酷，却让众多魔皇心悸。
　　也让无尽时空外的一位位真圣暗自感慨。
　　一名长河生命，威胁真圣永恒？
　　听起来何等可笑。
　　但是，当这种威胁出自一位铸就长河神话的绝世长河生命，那意义就截然不同。
　　因为。
　　历史上，创造长河神话的长河生命，只要没有中途陨落的，几乎都成就了至道永恒。
　　呼！
　　吴渊化为流光，径直飞向远处，他心中的确对极光真圣充满杀意。
　　真圣？
　　“待我成就永恒，最先杀的，就是他。”这便是吴渊的真实想法，他从来不是以德报怨的人。
　　以血还血，才是他的本色。
　　听着吴渊的冷酷声音，看着吴渊远去，那一位位魔皇满是惶恐，无人敢出声。
　　忽然。
　　“恭送夏魔皇。”一位魔皇忽躬身行礼。
　　这位魔皇的声音透过时空，浩浩荡荡传播开。
　　也不知他是畏惧导致，还是刻意为之。
　　吴渊不由瞥了眼那位魔皇，并不认识，但似乎是极光真圣麾下。
　　“恭送夏魔皇。”
　　“恭送夏魔皇。”当吴渊目光扫过，虚空中的其他魔皇，都不由惶恐下纷纷躬身行礼。
　　刹时间，虚空中回荡着一道道声音。
　　这般景象，若是让深渊无数君主看到绝对会目瞪口呆。
　　要知道，这些都是魔皇，且都是来自不同势力、不同域界，过去漫长岁月，他们何时如此卑躬屈膝？
　　恐怕，面对真圣都不至如此。
　　但是，也不怪这些魔皇如此。
　　对，真圣是强大，但对深渊内的影响力反而没那么大。
　　往往只能用宝物去蛊惑引诱这些魔皇办事。
　　至于派遣永恒降临？更罕见，宇河诸多压制下，永恒降临的代价太大。
　　夏魔皇就不同了。
　　他乃是深渊魔皇，此后漫长岁月，他若想追杀某位魔皇，绝对是被追杀魔皇的噩梦，在深渊内论威慑力是远大于真圣的。
　　呼！
　　吴渊所化流光远去，消失在茫茫虚空，这些魔皇顿时都松了口气。
　　“终于走了。”
　　“夏魔皇，给我的感觉，比真圣还要恐怖。”众多魔皇彼此暗自感慨，这是他们的真实想法。
　　“红韵圣者死了。”
　　“永恒陨落。”
　　“弑杀永恒，又一道神话诞生，且耀眼程度恐怕超越历史上那些神话强者吧。”
　　“这是以一敌二，完成了弑杀永恒的壮举，我不知哪个典籍中记载过。”这些魔皇为之唏嘘。
　　他们敬畏夏魔皇。
　　同样的，对夏魔皇，他们心中又本能生出崇敬。
　　以长河生命之身，弑杀永恒、威胁真圣。
　　种种壮举，如何不令他们佩服？
　　强者，往往更尊重强者。
　　“走吧。”
　　“这一战，注定名传无尽深渊、无尽宇河。”
　　“宇河？不！这一战将传遍无尽宇域，无数永恒强者都会知晓，更为永远记载于永恒册。”
　　“我曾听说，这一天地轮回以来，宇宙星空诞生了些超级妖孽，他们一向瞧不起我们深渊，如今，也得让他们瞧瞧。”
　　“长河神话！这个时代，诞生自深渊。”
　　众多魔皇离去，而有关夏魔皇的种种消息才刚刚开始传播。
　　这，注定会是一场风暴，会以惊人速度传播至无尽域海每一处。
　　……
　　无尽域海，岳罗圣界，最高神殿内。
　　“真是心疼啊，一件上品先天灵宝。”岳罗真圣坐在高高王座上，暗自摇头。
　　对他来说，上品先天灵宝也较为难得。
　　先天至宝？那是主战兵器，他也只有那么几件，偶尔法身征战，都是携带的上品先天灵宝。
　　不过。
　　岳罗真圣心中又有一丝庆幸：“也好，那夏魔皇愿意答应，便是化为这一段恩怨。”
　　“若是让他记恨上，将来？”
　　岳罗真圣不怕现在的夏魔皇，他是怕将来的夏魔皇。
　　谁知道夏魔皇会成长到何种地步？真圣？至道？
　　“无尽岁月后，他未必能成至道永恒，但我必须避免这种事。”岳罗真圣轻轻摇头。
　　这笔交易，他觉得值。
　　“先将宝物送至深渊内吧。”岳罗真圣立刻开始想办法。
　　……
　　岳罗真圣虽心疼宝物，但如今也称得上悠然自得。
　　身处自身圣界中的极光真圣，便是又震惊又愤怒。
　　“该死！该死的夏魔皇，竟敢直接摧毁我的化身。”极光真圣咬牙切齿。
　　他震惊于夏魔皇爆发出的恐怖实力，竟轻易便击杀红韵圣者。
　　都谈不上苦战。
　　而他更没想到，自己纡尊降贵，想要和谈，夏魔皇竟直接回应了一个‘滚’字！
　　丢脸丢大了。
　　极光真圣很清楚，自己现在，恐怕已成为深渊联盟众多真圣的笑柄。
　　丢脸，只是其次。
　　“最重要的，还是夏魔皇。”极光真圣眼眸幽暗不明：“拒绝我？那意思就是，未来肯定要复仇杀死我？”
　　“一个长河生命，开辟己道又如何？竟敢如此嚣张。”
　　“终归不是永恒，更不是真圣。”
　　“我，一定会提前扼杀你，一定会……”极光真圣暗自嘀咕，安慰自己。
　　他嘴上如此说，心中却比任何人都明白，若任由夏魔皇成长起来。
　　绝对会是自己的噩梦。
　　……
　　深渊，第十一域，浩浩荡荡的虚空，无数深渊世界重叠运转。
　　一道黑袍身影，气息缥缈浩瀚，正以惊人速度飞行在虚空中。
　　正是焰河圣者。
　　他已进入第十一域，正全速赶向域河，忽然他的身形一顿。
　　停了下来。
　　“魔皇五重？”
　　“红韵死了？”焰河圣者幽暗神眸中闪过震惊之色，更有些难以置信。
　　他，已经收到了许多消息，都是有关刚结束的域河之战。
　　也知晓了夏魔皇所创造的神话壮举。
　　“我，还要去吗？”焰河圣者迟疑了，他的确无比自信，实力更是强大无匹。
　　但是，面对强势无匹的夏魔皇，他有些摸不准的。
　　嗡～无声无息，一道模糊身影浮现在他的脑海意识中。
　　是极光真圣。
　　“真圣。”焰河圣者直接回应。
　　“你应该已知晓消息，那个夏魔皇的确实力非凡。”极光真圣传讯道。
　　“嗯。”焰河圣者不动声色：“真圣，如今我是否能回归圣界？”
　　他没有询问夏魔皇之事，因为，他内心已经动摇，不太愿参战。
　　一来，夏魔皇已经离去，想要再寻找到何其艰难？以对方实力，整个深渊哪里不能去？
　　二来，就算遇到，就一定能赢？
　　“我希望，你能去追杀夏魔皇。”极光真圣传讯道：“那夏魔皇击杀红韵圣者极为艰难，且如今实力大为损耗，想要恢复极为艰难……”
　　“真圣，我不愿再去参战。”焰河圣者无比干脆道：“真圣，接下来，我会前往域海中闯荡一番。”
　　极光真圣错愕。
　　他没想到，焰河圣者竟然敢直接拒绝自己的命令。
　　连理由都懒得找。
　　“焰河，你是想干……”极光真圣声音中透着一丝愤怒。
　　嗡～
　　焰河圣者直接断绝了联系。
　　“看来，极光真圣已经被气昏了头，想来他也是急了。”焰河圣者默默道：“想强逼我去寻找夏魔皇？他恐怕只是想抓住最后一根稻草，看我能不能抹去夏魔皇未来的威胁。”
　　“只是！”
　　“我凭什么给你做嫁衣？”焰河圣者眼眸中掠过一丝冷色。
　　若没什么危险，焰河圣者不介意去杀一名深渊魔皇。
　　若危险性太高，他可不愿。
　　命，只有一条。
　　“我可不是红韵。”焰河圣者是极度桀骜的，况且，他并不太惧怕极光真圣。
　　“不若回域海寻一地静修，说不定便能将己道向前推演一大步，到时我亦可开辟圣界，何必投靠他人？”焰河圣者身形一动，迅速消失在虚空中。
　　他向着反方向而去，只求彻底避开夏魔皇。
　　……
　　“啊啊啊！该死！这焰河，竟然也不听我命令？”极光真圣心中怒火已到极点。
　　却又感到无奈。
　　对焰河圣者，他的约束力本就不强。
　　“没法了。”极光真圣咬牙：“只能去求见至圣了。”
　　深渊联盟，作为一松散联盟，堪称域海的顶级势力之一，能够长久维持，本质便是出自深渊的那几位至道永恒愿意联手的缘故。
　　任由下面的真圣永恒、辟道永恒彼此斗的翻天覆地。
　　只要最高的几位至道永恒愿联手进退，整个深渊联盟便稳如泰山。
　　深渊联盟内，任何一位真圣永恒，都必须选择一位至道永恒作为领袖，追随对方。
　　极光真圣，自然也投靠了其中一位至道永恒。
　　无尽域海中。
　　至道永恒，才是站在最巅峰的，也被众多永恒存在尊为‘至圣’。
　　……
　　无尽域海，巫庭总部时空，那一座巍峨无尽、似横贯无尽时空的巍峨黑色塔楼。
　　这里。
　　便是令无尽域海无数永恒强者闻风丧胆之地——祖巫殿。
　　又被其他势力的永恒强者称之为血巫殿。
　　巫庭的威严，是以诸多永恒强者乃至无数长河生命鲜血浇筑的。
　　殿内，无数世界重叠，其中一方神秘浩瀚天地内。
　　“长河神话？”
　　“倒是比我预想的更快些啊。”那道屹立于无尽虚空中的模糊身影呢喃自语，她的声音温和，回荡在无尽时空中，令人不自主便会产生亲近感。
　　“看来，又突破了。”
　　“极光？也好，便将你留下，当做他的磨刀石吧。”这道模糊身影喃喃自语，她已洞穿一切，知晓深渊内发生的所有事。
　　“嗯？”
　　后土祖巫似有所察觉，那一双朦胧神眸扫过虚空：“想要自虚无中归来？”
　　“南伽！”
　　“你问过我了吗？我不同意的事，你做不到！”后土祖巫似是自语，但声音中却透着一股别样的威严。
　　言出法随，似蕴含着特殊的道和法。
　　嗡～一股股莫名波动，瞬间传递至无尽宇域中的一处处神秘所在，令整个宇域都仿佛在产生某种奇异变化。
　　……
　　域海深处，深渊联盟总部所在。
　　“失败了？”
　　极光真圣脸色铁青，仰望着那无尽幽暗虚空，忍不住道：“至圣，为何会复苏失败？红韵圣者还很年轻，又未曾复苏过，应该能回归的。”
　　“有人，抹去了红韵在轮回中的一切印记！抹杀了她的过去未来一切可能。”一道浩瀚宏大声音在这幽暗时空中响起：“红韵圣者，彻底陨落了！”
　　“我，无能为力。”


第六百零二章 长河之环
　　这方幽暗虚无之地，乃是至圣所开辟之地，是他开辟的‘界’。
　　在这里，至圣是近乎无敌的。
　　“无能为力？这，怎么可能？”极光真圣听得难以置信：“您可是至圣啊！”
　　“谁能让你无能为力？”
　　“而且，红韵圣者能得罪什么人，能抹去她的过去未来一切可能？”极光真圣心中惊颤。
　　念念不忘、必有回响。
　　记得，便能复苏归来。
　　这是永恒强者的特征，当然，这是指开辟己道的永恒强者特征。
　　像那些不朽境的永恒生命，一旦本尊战死，也就真的死了。
　　开辟己道者。
　　他们的道，独属自身，当开辟那一刻，若又永恒，道痕便近乎永远的镌刻在了原初本源中，留下了独属他们的印记。
　　一旦烙印下，过去、现在、未来，一切时空和未来可能，都有他们的影子。
　　如此一来。
　　一旦本尊陨落，便有复苏的可能。
　　复苏，有两种办法，一种是有至强存在，功参造化，对原初本源奥妙感悟极深，乃至某种意义上能够违逆原初本源运转，自然便能汇聚陨落永恒强者于无尽时空中的印记，将其重新唤醒。
　　当然，这种办法只针对‘辟道永恒’，他们开辟的道还不够强。
　　像真圣永恒，他们的道已足够强大，一旦陨落、己道溃散，即便至道永恒都是没法帮助唤醒的，只能靠自身。
　　第二种办法，便是在陨落后，以自身后手，自行汇聚生命印记。
　　其中最重要的，便是‘大道印记’。
　　每位真圣永恒，都会诞生九道大道印记，这些大道印记源自原初，蕴含着非凡，只要大道印记不散，即使陨落，他们凭此印记，亦能复苏归来。
　　所以，众多真圣们，才会竭尽全力去寻找传人，将大道印记传下，以求印记永恒……这也是不朽真圣传授给吴渊大道印记时，不朽使说过的话‘记得，便是最大的恩情’。
　　其次，便是信仰印记。
　　像众多真圣们，竭力传播信仰，都是为在时空长河中留下更多印记，这些印记虽浅、弱，但耐不住量多。
　　一旦到关键时刻，无数印记汇聚，便有重新复苏的可能。
　　真圣永恒，是极难真正杀死的，即使陨落，他们的印记都还在。
　　当然。
　　诸多手段，再强，再逆天，都是有破解手段的，像一些至道永恒若想抹去一位辟道永恒的时空印记，是非常容易的。
　　但想抹去真圣永恒的诸多印记，就非常难了。
　　至于至道永恒？
　　每位至圣，都是茫茫域海中的巨头人物，号为至强，他们行走于万界之上，俯瞰时空长河过去现在未来。
　　几乎不可能被杀死，即便死去，大多能一次次复苏归来。
　　每一位至圣的诞生、崛起、陨落，都是影响整个域海格局的大事件。
　　正因此。
　　当听到南伽至圣的话，极光真圣才如此惊惧，无数念头涌上心头。
　　会是哪一位？
　　那位夏魔皇的背后，竟然还站着这样的神秘存在？之前竟没丝毫察觉。
　　不对。
　　极光真圣忽然醒悟，若没有这样的至强存在指点，夏魔皇的实力岂能如此强大，岂会铸就神话之举？
　　“那一位的名号，你不知为好。”淡漠宏大的声音再度响起：“放心，那一位不会对你出手的，况且有我在，他也无法杀死你，只是红韵圣者，我的确无法复苏。”
　　“多谢至圣庇护。”极光真圣恭敬跪伏在地，他的心却都在滴血。
　　没有谁会无缘无故出手。
　　即便他追随南伽至圣，也不例外，至圣可不会免费帮助他。
　　深渊联盟的几位领袖，不像巫庭、仙庭的领袖们那般好心。
　　这次，他为复苏红韵圣者，一共准备三件上品先天灵宝，送给至圣。
　　没办法，是他命红韵圣者出战，如今红韵圣者身死，若他不将其复苏，未来再有什么事，再想调动麾下圣者征战就难了。
　　但最终，还是失败了。
　　而南伽至圣的话，意思很简单，即便他无法复苏红韵圣者，也庇护了他自身不受那位神秘至强者攻击。
　　所以，三件上品先天灵宝，不会还给他了。
　　这是等价交换。
　　“你和夏魔皇的征战，我不会插手。”南伽至圣的宏大声音回荡在幽暗时空：“若你能杀死他，也不必担心有什么后果。”
　　“是。”极光真圣恭敬道，有这句话，就足够了。
　　呼！
　　一股无形波动掠过，极光真圣瞬间消失在这方虚空中。
　　“后土？”
　　“还是万宇？”
　　“或是时空？”呢喃自语回荡在幽暗虚空中：“能阻拦我的，也只有你们三位了。”
　　整个时空，再度平静下来。
　　身为至圣，麾下的一位辟道永恒死去，他根本不在意，这本是深渊强者的性情。
　　……
　　“至圣？”
　　“夏魔皇的背后，竟然站着一位至圣？”极光真圣回归了自己圣界，他的心中一片冰冷。
　　“接下来，我该怎么做？”极光真圣默默思索着。
　　他有些愤怒，有些恐惧，可一旦思考起问题也无比冷静。
　　……
　　深渊，第十一域，吴渊仍在域河中高速飞行。
　　即便以他的速度，想要离开域河也得数十年时间。
　　“弑杀永恒，果然是大赚。”
　　“这位红韵圣者，竟然携带这么多宝物。”吴渊悠闲赶路的同时，也分出了心力检查着此战的战利品。
　　红韵圣者携带的宝物，太多了！
　　毕竟，这是她诸多天地轮回的大半积累，她虽预料到此行会有一定危险性，但根本没想到会陨落在深渊内。
　　吴渊的诞生、崛起，本就是一个奇迹。
　　修炼二十余万年，弑杀永恒？这消息若传出去，引起的震荡只会比现在大上十倍乃至百倍。
　　“这一整套中品先天灵宝飞剑，威能果真不凡，很不错，虽不及墨源刀，却也堪称中品先天灵宝中的极品。”吴渊满脸笑容。
　　最大的收获，就是红韵圣者所使用的那一套飞剑。
　　一共九柄，尽皆是中品先天灵宝，组合起来威能近乎上品先天灵宝。
　　还有类似战铠、神魄类等诸多宝物，尽皆是中品先天灵宝级数的。
　　至于下品先天灵宝，更是超过三十件。
　　可谓一夜暴富。
　　“加上其他奇珍宝物，全部宝物的总价值，恐怕接近两万玄黄功勋。”吴渊颇有些激动，旋即又摇头暗叹：“可惜，没有上品先天灵宝。”
　　想到这，吴渊自己都不由笑了，当真贪心没有尽头。
　　上品先天灵宝，的确难得。
　　红韵圣者，在辟道永恒中终究不算极强的，获得中品先天灵宝对她而言不难，但想得到上品先天灵宝就不容易了。
　　“收获，够大了。”
　　“至少，这次回巫庭，能鸟枪换炮，将炼气本尊、法身、源身所使用的诸多宝物，都换成中品先天灵宝。”吴渊不由一笑。
　　炼体本尊的宝物，已经是顶配，而炼气本尊的宝物则都要差一些。
　　“赶到第十一域的深渊暗虚，应该还有三百年。”吴渊估摸着时间。
　　他没想赶回第十三域，夜长梦多。
　　按吴渊计划，直接从第十一域的深渊暗虚回归宇宙，然后再穿梭宇宙，沿宇河回归灵江宇宙去。
　　“等回了宇宙星空。”
　　“深渊真圣们想追杀我，难度就要飙升百倍。”吴渊淡淡一笑：“现在，消息应该已传遍无尽宇域诸多势力了。”
　　吴渊想的没错。
　　他这一战的消息，的确如飓风般传播开了，或者说，这种消息不传播开才怪。
　　神话壮举。
　　深渊和宇宙加起来，数个天地轮回都难诞生一次。
　　……
　　“深渊夏魔皇，弑杀永恒？”
　　“是红韵圣者！他和大央圣者联手和夏魔皇一战，却被夏魔皇击败，乃至最终被杀的自爆陨落。”
　　“神话壮举！”
　　“太不可思议，这夏魔皇，我之前从未听说过啊。”
　　“没听说也正常，深渊强者本就很少在域海中闯荡。”
　　“夏魔皇，长河生命阶段便开辟己道，实在恐怖，未来注定成就真圣啊！”消息在无尽宇域中疯狂传播。
　　无论是三十方宇宙的诸多圣地势力，还有域海中的一些顶级大势力，尽皆都在传播。
　　无数强者疯论。
　　夏魔皇。
　　这一名字，瞬间就超越了月山主宰、青魔主宰、吴渊主宰等一位位轮回榜上的强者，也超越域海中一些名气颇大的幼年期天生永恒生命。
　　成为无可争议的——永恒之下第一强者。
　　的确无可争议。
　　有反对意见的？有本事也以长河生命之身弑杀一位永恒？
　　……
　　不久后。
　　“收录永恒册了？”
　　“也对。”
　　“神话壮举，自然该入永恒册。”无尽域海中，那一位位真圣、至圣都感知到了无尽时空中的那一股莫名波动。
　　夏魔皇弑杀红韵圣者之战，列入永恒册。
　　此战事迹，足以和天帝、岩陀大帝他们年轻时创造的壮举相媲美。
　　对此，各方域海大势力、联盟的真圣们倒不觉得奇怪。
　　反而觉得理所当然。
　　当然，也有些原本不太关注的真圣，感知到永恒册的变化，关注一二。
　　“夏魔皇？”
　　“长河生命开辟己道？如此强大，未来或许能达到至道境。”无尽域海，八成以上的真圣永恒都知晓了夏魔皇的名字。
　　相比于吴渊上次被收录入永恒册，这次夏魔皇深渊之战，带来的震撼更大。
　　毕竟。
　　吴渊那一战列入永恒册，最大的原因是因为因年龄小，理论上未来有极大成就，而夏魔皇已铸就神话，随时都能跨入永恒了。
　　理论，永远只是理论。
　　真正的实力，才能令人绝对信服。
　　“夏魔皇在哪里？”
　　“不清楚！”
　　“自从域河一战他离开，就没任何踪迹了，没人能寻找到他。”
　　“肯定是躲藏起来，不知何时证道永恒。”许多深渊真圣想要寻找夏魔皇的踪迹，只可惜都一无所获。
　　“夏魔皇有未成熟的罪孽之花。”这一消息也在迅速传播。
　　很明显，是极光真圣传播出来，希望有其他真圣对夏魔皇出手。
　　“罪孽之花？”
　　“原来如此，难怪极光真圣要去争夺，竟是想要抢夺罪孽之花。”透过深渊联盟的消息渠道，众多真圣永恒知晓了这一消息。
　　但是，和之前不同，再没有真圣生出抢夺心思，反而觉得这等至宝在夏魔皇手中理所当然。
　　“哈哈，一朵罪孽之花而已，给我们，最多炼制出一件先天至宝。”
　　“罪孽之花，是长河生命的至宝。”
　　“一位开辟己道的深渊魔皇，得到这等宝物，理所当然。”
　　“等罪孽之花成熟，将其炼化感悟深渊运转奥妙，夏魔皇的实力恐怕会更强，更不可得罪。”
　　这便是世间的公理。
　　至宝，普通强者拿着，小心翼翼唯恐消息泄露遭到围攻。
　　而超级强者，别说一件至宝，就算是十件、百件，其他人也不敢窥伺。
　　实力，才是根本。
　　……
　　而伴随消息的疯狂传播，有关夏魔皇的一切都在逐渐被挖掘出来，也有极少数一些强者生出了更大的疑惑和震撼。
　　灵江宇宙，毁灭神庭总部。
　　“什么？”
　　“深渊之中，夏魔皇弑杀永恒？”北真主宰不到十日后，便从自家神庭的情报库中得到了这一消息。
　　他心中震撼无法用言语述说。
　　又一位长河神话诞生，还是深渊中的长河神话？
　　要知道。
　　在此之前，他就猜测过，夏魔皇很可能是巫庭吴渊。
　　“若夏魔皇是吴渊？”
　　“那，修炼二十多万年，从微末中崛起，一路弑杀永恒？”北真主宰有些难以置信，只觉得太过疯狂。
　　这已经不是天才能解释的。
　　而是奇迹！
　　“还是说，我猜测错了？”北真主宰为之屏息：“夏魔皇并不是吴渊？”
　　这消息实在太劲爆，让原本有八成把握的北真主宰，都不由怀疑起自己。
　　……
　　和北真主宰类似的人，还有不朽真圣。
　　作为开辟一方圣界的真圣强者，不朽真圣在域海中名气也颇大，自然也有相应的情报网络，迅速得到了这一消息。
　　“夏魔皇？”不朽真圣稍稍花了些时间，便弄到了这一情报的全部前因后果。
　　很快，情报讯息中，两个熟悉的名字出现在了他的视线中。
　　诡炽君主、血骨魔皇。
　　“名字，对得上。”
　　“事迹，对得上。”
　　“时间……也对得上？夏魔皇？吴渊？”不朽真圣愣神了许久。
　　最终，他毁掉了一切自己探查情报的痕迹，又迅速传令给造化使，将荒古世界的一切痕迹尽皆掩盖了。
　　“是或不是，意义已不大。”
　　“就当是来处理吧。”不朽真圣看的很清楚，这一消息绝不能泄露。
　　“若真是？”
　　“呵呵，我倒是真选了一位好传人，他使用的，可是我的大道印记。”不朽真圣露出了笑容。
　　……
　　有关夏魔皇的消息疯狂传播，整个宇域众多永恒强者和主宰们，尽皆知晓。
　　光阴似水，时间，有着非凡魔力，这一爆炸性的消息也渐渐平息下去。
　　转眼，距夏魔皇弑杀永恒，已是六百年后。
　　深渊第十一域域界。
　　凰神海。
　　浩浩荡荡的无边海水，海水通体火红色、宛若熔岩一般流淌激荡着，温度达到骇人地步，空间都隐隐扭曲了。
　　放眼望去，这是一方熔岩的天地，整个世界都被无尽的熔岩海水覆盖。
　　一座巍峨高山，屹立在这里。
　　山体，通体黑色。
　　“轰隆隆！”两位实力强大的深渊君主，正在无尽海水中疯狂厮杀着。
　　“土老鬼，我这次必杀你。”一声暴怒声音响彻天地，一道手持战斧的君主疯狂无比，一斧连着一斧，每一斧都仿佛撕裂天地般。
　　狂暴无比。
　　激荡起上亿里的海水，令周围时空都隐隐在震荡，上位法则的波动在碰撞。
　　“哈哈，辰老魔，你给我挖了多少坑，我却每次都用这一招击败你。”一阵桀桀怪笑声响起，紧跟着一道黑袍身影一飞冲天：“这次宝物，可又被我夺走了。”
　　哗啦～
　　黑袍身影挥手，无尽黑雾涌动，轻易便挡住了那一道道威能骇人的斧光。
　　这些黑雾明显是韧性极强的秘术，最是克制刀斧等兵器。
　　“啊啊啊！该杀！该杀！”那巍峨宛若战神般的身影怒吼，再度挥动战斧：“截天七式！！”
　　轰！他的生命气息开始暴涨，双眸都隐隐泛红。
　　“辰老魔，你疯了？”土老鬼顿时被吓了一跳。
　　忽然。
　　“嗡～”一股无形而宏大的波动，瞬间掠过了长空，恐怖威压席卷过茫茫天地，整个天地都为之一寂，原本激荡汹涌的海水，都似乎平静下来。
　　“嗯？”
　　“这？”疯狂无比的辰老魔清醒过来，满脸震惊，土老鬼眼眸中同样闪过一丝惊惧。
　　他们两个，都看向了虚空尽头。
　　那里，正站着一道紫袍身影，他有着四条手臂，衣袍猎猎，散发着一丝丝莫名的永恒道韵，站在那里，就仿佛一幅完美画卷，令人不忍心破坏。
　　“魔皇。”
　　“拜见魔皇。”两大君主瞬间意识到来者是何等存在，都不由恭敬行礼。
　　他们两个，都只是君主中阶强者，和魔皇差距太大了。
　　不同于宇宙星空。
　　宇宙内，有大界压制，所以许多君主巅峰强者并不太惧怕主宰。
　　但在深渊内，魔皇们闯荡各处是不受丝毫压制的，君主们岂会不怕。
　　那位威势浩煌的紫袍魔皇，一双神眸只是瞥头看了两位君主一眼，根本没有理会。
　　这一幕，在两位君主看来理所当然。
　　魔皇，若真理了他们，才会让他们恐惧了。
　　呼！
　　只见紫袍魔皇一步迈出，瞬间跨越遥远时空来到了两位君主身旁，顿时让两大君主心中一颤。
　　难道，魔皇要……
　　“拜见夏魔皇。”那紫袍魔皇却忽然站在虚空中，恭敬躬身行礼。
　　他行礼的方向，正是远处的那一座巍峨黑色山体。
　　“这？”
　　“魔皇？”两位跪伏在地的君主，瞬间都愣住了，也被吓住了。
　　在他们眼中强大的魔皇，却在拜见另一位魔皇？那位魔皇在何处？
　　刹那间。
　　一道可怕念头，在两位君主脑海中诞生了，难道？
　　呼！
　　悄无声息的，一道黑甲身影从远处山体中飞出，他的气息温和，就仿佛一位普通人般，散发的气息更是极度内敛。
　　若是平时，面对这样气息的深渊生命，两位君主瞧都不会瞧上一眼。
　　“夏魔皇。”紫牙魔皇的身体却更低了，他的眼眸中甚至闪过一丝恐惧。
　　深渊君主们不清楚夏魔皇的事迹。
　　但他奉命前来，怎么可能不清楚？甚至于当初亲眼见证了夏魔皇的壮举。
　　“我见过你。”
　　吴渊俯瞰着紫袍身影，淡淡一笑道：“起来吧，我从不乱杀无辜。”
　　“谢夏魔皇。”紫牙魔皇起身，依旧表现的恭敬行礼。
　　不乱杀无辜？
　　只乱杀魔皇吧！
　　紫牙魔皇很清楚眼前这位是何等恐怖存在，陨落在他手中的魔皇法身源身可不少。
　　“岳罗真圣派遣你前来，应该携带着宝物吧。”吴渊直接问道。
　　“是，还请夏魔皇检查。”紫牙魔皇连挥手，恭敬送上了储物法宝。
　　他并不清楚储物法宝中的宝物，但他知道这是真圣和夏魔皇的交易。
　　宝物，肯定很贵重。
　　他的本尊，正受岳罗真圣控制，自然不敢侵吞宝物。
　　呼！
　　吴渊挥手接过储物法宝，神念涌入迅速检查起来，最终满意点点头：“不错，岳罗真圣没有食言。”
　　“你是叫？”吴渊看向紫牙魔皇。
　　“紫牙，我名紫牙。”紫牙魔皇连道。
　　“嗯，紫牙魔皇。”吴渊轻轻点头：“回去告诉岳罗真圣，他和我的恩怨一笔勾销，我以后不会杀他的。”
　　“是。”紫牙魔皇连点头。
　　心中却有一丝震撼。
　　真不愧是夏魔皇，明明还只是长河生命，却张口闭口就是击杀真圣。
　　不过，一想到夏魔皇的事迹，紫牙魔皇也明白对方的确有这个底气。
　　“行，宝物到手，我先走了。”吴渊身形一动，速度飙升直接超过三万倍光速，迅速消失在天地尽头。
　　为了这件宝物，吴渊已在这里等待着近三百年。
　　没办法。
　　岳罗真圣要先将宝物送进深渊，再让魔皇带过来，耗费的时间自然久。
　　“好快的速度。”
　　“这？”远处的两位君主瑟瑟发抖，他们并没有听到吴渊和紫牙魔皇的交流，只看到吴渊最后化为神光离去。
　　那瞬间爆发的速度，超乎两位君主想象。
　　“两个好运的小家伙。”紫牙魔皇却瞥了两位君主一眼：“竟敢在夏魔皇静修之地旁边激战，还没被夏魔皇灭杀。”
　　紫牙魔皇也迅速离开。
　　……
　　“圣源珠。”吴渊高速飞行在深渊中，却在暗自琢磨着刚换取到的宝物。
　　他让岳罗真圣赔罪礼物，正是一件和源界珠类似的宝物‘圣源珠’。
　　甚至于，这两件宝物都是同源的。
　　“界源珠，乃是源圣做炼制的制式宝物。”吴渊探查着刚到手宝物的道源，感受着其中传递来的庞大讯息：“而这圣源珠，竟然也是源圣炼制的制式宝物？”
　　圣源珠，可是上品先天灵宝！
　　按吴渊所知，强如真圣，即便擅长炼器，想要炼制出一件上品先天灵宝也不容易，需要耗费大量时间和无数珍贵材料。
　　且因材料和环境因素，想要炼制出一模一样的上品先天灵宝是极难的。
　　所以，那些成套的先天灵宝是很难得的。
　　但是。
　　“源圣，竟连这样强大的先天灵宝，都能大批量炼制？”吴渊暗惊：“源圣，到底是什么存在？”
　　实在太神秘！
　　像后土祖巫、天帝，乃至传说中的女娲娘娘，再是神秘，也都留下有许多事迹和传说。
　　唯有源圣。
　　在整个巫庭的情报库中，都没有关于对方的详细记载，只有些许遗迹中留下了对方的痕迹，而凡痕迹所在，尽皆是强大到极致。
　　就仿佛，他是凭空诞生，超越了一切已知和未知。
　　而有关源圣的描述，只有两个字——无敌！
　　两个字，道尽一切。
　　“或许，和巫庭许多永恒强者相比，我对源圣了解还多点。”吴渊暗道：“至少，我知道造化道主成长过程中，是得到了源圣指点的。”
　　这足以证明。
　　自原初时代以来，自一切时空痕迹起点以来，源圣，是存在的。
　　不过。
　　造化道主，已是最古老的强者之一，至今已有许多天地轮回。
　　源圣，如今是否还存在？又在哪里？都是谜！
　　“这茫茫天地、无尽域海，还有许多神秘和未知。”吴渊心中默念：“永远，对未来心怀敬畏。”
　　所谓站的越高，觉得自身越渺小。
　　吴渊如今实力已极为强大，宇河之内，几乎没有什么东西能威胁到他。
　　但他依旧无比谨慎。
　　“有了这圣源珠，炼气本尊的实力，还能强上一大截。”吴渊露出一丝笑容。
　　呼！
　　圣源珠迅速交到了法身手中，然后开始飞速炼化起来。
　　若换做以前，吴渊想炼化一件上品先天灵宝是极难的。
　　现在？即使圣源珠未受丝毫压制，吴渊仅用了月余便初步炼化。
　　时间流逝。
　　吴渊一边赶路，法身一边琢磨着圣源珠的本源奥妙。
　　任何一件强大的上品先天灵宝，都要发挥出足够威能，都是极难的。
　　要专心参悟。
　　十余年后，当吴渊快要赶到第十一域的深渊暗虚时。
　　“这圣源珠的第一招，长河之环，终于能施展了。”吴渊眼眸中闪烁着光芒。
　　他忍不住直接尝试施展起来。
　　哗～
　　一股莫名波动掠过，刹那间，以吴渊为核心，方圆上亿里时空变幻。
　　一条微型时空长河仿佛在他周围凝聚，首尾相衔，仿佛化作了一方完全独立的时空。


第六百零三章 后土祖巫的嘱托
　　此刻，施展‘圣源珠’这一绝招的并非吴渊炼体本尊，而是法身。
　　论战力，法身和炼气本尊差距也就在本命飞剑上，差距并不是十分明显，至于法力、道之感悟程度等更一模一样。
　　“长河生命的本尊和法身源身，没有明显差距。”吴渊不由暗叹：“等成为永恒，永恒生命的本尊和法身源身就大了。”
　　永恒生命之所以那般特殊，在于凝聚形成的那一颗永恒之心。
　　而永恒之心是唯一的，这便令永恒强者的法身源身要弱上一大截。
　　像红韵圣者的法身，战力也就和不朽境永恒相当，因此，返回宇河之内，必须她的本尊前来，最终导致陨落。
　　永恒强者，摆脱轮回之苦，拥有了永恒寿命，但从某种程度上，他们也失去了许多长河生命的‘特权’。
　　这一念头，也就在吴渊脑海中一闪即逝。
　　“长河之环。”吴渊一心多用，法身感受着圣源珠的强大威能，都不由露出了笑容。
　　这所谓长河之环，本质就是一重绝对独立的时空，也即微型时空长河，彼此循环不灭。
　　“时空之环内，首即尾、尾即首，无穷无尽，没有边界。”吴渊心中暗自震撼：“除非以绝对实力打破时空束缚，或是对时空之道感悟极高，否则，无论如何飞，都是无法飞离时空之环的。”
　　时空之环，论攻击威能，没有一些极强大的时空领域杀招强。
　　但它的辅助效果，却堪称逆天。
　　“圣源珠也有和源界珠类似的功效，我完全能令其他先天灵宝神剑融入圣源珠内，增强微型时空长河攻击威能。”吴渊法身当即心念一动。
　　咻！咻！咻！
　　一柄柄散发着永恒道韵的飞剑浮现，足足九柄，瞬间融入了时空之环内。
　　哗！哗！一时间，这方微型时空长河内，剑气茫茫，紧跟着一股莫名波动降临，令神剑威能再度暴涨了一大截。
　　这套飞剑，正是吴渊得到的红韵圣者的九柄主战神剑，皆是中品先天灵宝，威能自然滔天。
　　它们，一旦和圣源珠彼此结合，再加持轮回剑道韵……
　　“这当真是威能逆天，远远超越了那剑龙魔皇。”吴渊暗自感慨，只觉时空之环威能已然达到一个骇人地步。
　　“陷入时空之环内，魔皇四重强者绝对摆脱不了，魔皇四重巅峰强者想要破开怕也极难。”吴渊眼眸中闪烁着一丝光芒。
　　当真强大。
　　若之前和红韵圣者、大央圣者他们交手时，法身有如此战力，一旦施展时空之环，绝不会让大央圣者逃掉。
　　“也对。”
　　“圣源珠可是上品先天灵宝，又有轮回剑道韵加持。”吴渊内心也渐渐平静下来。
　　论道之感悟，炼气本尊在主宰中只能算普通，但若加上轮回剑道韵，便属于极顶尖了，都接近创造永恒绝学的那些强者了。
　　论法宝，圣源珠更是最顶级宝物，当然，这等逆天绝招也有缺陷，那就是吴渊感悟还不够高，所以一旦施展，相当于同时催发十件强大的先天灵宝，法力、心力消耗都极大，根本无法久战。
　　就像那红韵圣者，她那么多先天灵宝为何不都施展出来？
　　过犹不及。
　　每一件先天灵宝都威能无尽，想施展出最强威能都不容易。
　　“宝物是外物，道，才是根本。”吴渊默默道：“但是，若外物极强大，同样有着逆天威能。”
　　轮回剑如此，圣源珠亦如此。
　　“接下来，我炼气本尊即使创造主宰极限绝学，战力提升恐怕都不会很大，不过会大幅提升我的持续战力。”吴渊若有所思：“毕竟，一旦圣源珠给到炼气本尊，战力恐怕会直逼北真主宰。”
　　即便不如北真主宰，彼此差距也不会太大。
　　不知不觉中，吴渊炼气本尊都已站到极高层次。
　　想要更强大？
　　“那就必须创出永恒绝学。”吴渊眼眸中也有一丝渴望。
　　炼体本尊，已创出永恒绝学，模糊的寻到了未来的路。
　　炼气本尊，则还差很远。
　　而这件圣源珠，除让吴渊提前掌握了一重极强绝招，也给了他不少启发，让他对主宰极限绝学乃至永恒绝学，都萌生了不少想法。
　　“路，一步步走。”
　　“等回归灵江宇宙，再去慢慢思索、修行。”吴渊也不急于一时。
　　自己修炼至今不过二十五万年，对于主宰、永恒强者而言，这点时间根本不算什么。
　　如此短暂时间，两大本尊一旦联手，爆发出的实力绝对是能震撼无尽宇域的。
　　已足够好！
　　“走。”吴渊法身心念一动，庞大的时空之环消散，整片时空恢复正常。
　　法身回归炼体本尊，化为一道流光消失在天地尽头。
　　深渊暗虚，已遥遥可见。
　　……
　　第一次沿深渊暗虚从宇宙星空进入深渊，吴渊颇吃了些苦头。
　　如今再次穿梭？
　　深渊暗虚那恐怖的侵蚀之力，就仿佛挠痒痒般，撼动不了吴渊分毫。
　　不久后。
　　吴渊便穿越深渊暗虚，抵达了浩瀚无尽的宇宙，幽暗无尽的星空，一颗颗星辰璀璨而美丽。
　　“终于回来了。”吴渊从那无尽幽暗中飞出，不自主露出了笑容。
　　即使身处异宇宙，吴渊依旧觉得痛快。
　　唯有在深渊待过，才知晓宇宙星空的美好，深渊内无时无刻的杀戮、疯魔影响，在不断侵蚀着每一位深渊生灵的内心。
　　“这里，应该是紫宵宇宙。”吴渊有巫庭情报库，清楚深渊三十六域和三十六方宇宙的对应情况。
　　“这里是雷法的宇宙，当年海月凡俗时，似乎就在这一方宇宙待过。”吴渊若有所思，他也无心去多探究。
　　“不过。”
　　“若有机会，雷行圣者的因果，倒是可以帮她解决。”吴渊默默道。
　　伴随实力愈强，吴渊也愈发清晰感知到冥冥中命运的因果线索。
　　当年在他眼中强大、难以匹敌的雷行圣者。
　　如今来看，不过尔尔。
　　圣者？
　　“一位死去的圣者，留下的些许生命印记，能有多强？”吴渊呢喃自语。
　　活着的圣者，吴渊在宇河内都能杀，更何况是死的。
　　“回灵江宇宙。”吴渊一步迈出，跨入了时空交织层。
　　在高维时空中穿梭者，仅小半天后便离开了紫宵宇宙，踏入充满无尽先天灵气的宇河，灵气浩浩荡荡流动。
　　让吴渊由衷心安。
　　“一个月后，便能抵达灵江宇宙了。”吴渊咧嘴一笑。
　　若是从深渊域界中穿梭，至少要上千年时间，哪里像宇宙星空中这般容易。
　　深渊内，只能靠慢腾腾飞行。
　　“嗯。”
　　在宇河中遨游的吴渊，忽然收到了冥冥中的传讯：“后土祖巫唤我？”
　　吴渊眼眸中闪过一丝诧异。
　　除自己夺取圣号天骄那一次，后土祖巫可从来没主动唤过自己。
　　吴渊不敢怠慢，一念便进入巫庭境。
　　……
　　巫庭境，祖巫殿，那一方熟悉的恢弘殿宇内。
　　“吴渊，拜见后土祖巫。”吴渊恭敬行礼。
　　不远处。
　　“起来吧。”后土祖巫一袭白袍素衣，浑身不散发任何气息，似都没有抬头看吴渊一眼，只是双手放在身前一巨大的黑色箱子中，不知在忙些什么。
　　吴渊起身，恭敬站在一旁。
　　“夏魔皇，弑杀永恒，倒是闯下了不小的传说啊。”后土祖巫声音中带着揶揄之意。
　　“祖巫说笑。”吴渊尴尬一笑。
　　若旁人如此说就罢了，后土祖巫，是很清楚自己的底细。
　　“你做的非常好。”
　　“罪孽之花虽是宇河内一等一的奇物，但放眼茫茫域海，还是有类似奇物的。”后土祖巫终于抬起头，脸上似带着一丝母性光辉，目光落在吴渊身上。
　　“能将其发挥到如此地步，一举创出永恒绝学，很难得。”
　　吴渊聆听着。
　　或许其他深渊真圣会认为自己开辟了己道，但后土祖巫能看透自己，并不奇怪。
　　“吴渊，你应该清楚，你和历史上的天帝、岩陀大帝他们，还是有些差距的。”后土祖巫淡淡笑道：“你如今战力如此逆天，也是兼修两条永恒之路的缘故。”
　　“这令你在长河生命阶段，优势极大，但等你功成永恒，这一优势便会逐渐缩小。”后土祖巫俯瞰着吴渊：“开辟己道，才是你当前最重要的事。”
　　“我明白。”吴渊轻轻点头。
　　长河生命，若无特例，只能沿一条永恒之路不断前行。
　　但永恒强者不同，他们实力滔天，若是开辟己道，代表在一条永恒之路上走到了尽头，那么大多都会选择兼修其他永恒之路。
　　只是，受永恒之心的影响，兼修想要有大成就极难。
　　像宇河内诞生的长河生命，基本都是参悟法则之路，所以开辟己道者，大多会兼修‘物质之路’，令自身身躯愈发强大。
　　“当然，优势只是缩小，而非不存在。”后土祖巫轻声道：“永恒强者们，身躯分为永恒法体、永恒圣体、永恒神体、玄黄之体四大层次。”
　　“物质之路的强者，一旦功成便是永恒神体，生机强大的匪夷所思。”后土祖巫道。
　　吴渊不由轻轻点头。
　　据他从巫庭情报库中的了解，域海中的许多真圣永恒，都未必铸就‘永恒神体’。
　　至于玄黄之体？他倒是第一次听说。
　　“接下来，你对修行有何想法？”后土祖巫轻声道。
　　吴渊心中微动。
　　曾经，后土祖巫说过，自己未成永恒不会再召见自己。
　　如今来看……恐怕是自己成长太迅猛，才令后土祖巫愿意指点。
　　“弟子打算待深渊风波彻底平息，两大本尊便联手前往青圣墓。”吴渊道：“自己得到了两件青圣墓的长河生命信物。”
　　“待从青圣墓出来，便进入玄黄宇界。”
　　“诸多积累，以求未来开辟己道。”吴渊郑重道。
　　这些，的确是他回归路上所想。
　　“不！”
　　后土祖巫却是轻轻摇头。
　　吴渊不由一愣。
　　“青圣墓，远比你想想的要危险。”后土祖巫声音缥缈：“如今，距玄黄宇界开启不过十多万年，你若闯入其中青圣墓，弄不好就会错过玄黄宇界。”
　　吴渊瞳孔微缩。
　　这一点，他倒没想过。
　　毕竟，青圣墓何等神秘，在巫庭情报库中也没有非常详细的记载。
　　“那？”吴渊略显迟疑。
　　“等从玄黄宇界出来。”后土祖巫轻声道：“等你真正开辟己道后，再去青圣墓不迟。”
　　“等开辟己道？”吴渊错愕。
　　他隐隐有些明白后土祖巫的意思，可一时间也没完全想通。
　　“放心，我不会害你。”后土祖巫淡淡道。
　　“是。”吴渊恭敬点头。
　　“眼下，你虽用夏魔皇的身份伪装，但应该知晓神魄气息是无法隐匿的。”后土祖巫轻声道：“将来，一旦那些深渊魔皇们再遇到你，便会认出你。”
　　吴渊不由点头。
　　没错，这是一大漏洞，夏魔皇的身份不可能永远隐瞒下来，除非自己再不见任何深渊魔皇。
　　但这明显不现实。
　　无论是闯荡域海，还是闯荡玄黄宇界，迟早都会遇到的，只是时间早晚。
　　况且，还有极光真圣、岳罗真圣，都很清楚自己的神魄气息。
　　“越晚暴露，越好。”后土祖巫瞥了吴渊一眼：“接下来的岁月，在进入玄黄宇界前，你的炼体本尊最好别进入域海。”
　　“宇河内，以你的实力，加上我的庇护，你绝对安全。”
　　“一旦进入域海，很难测。”后土祖巫轻声道。
　　她有句话没说。
　　就算是她，也不敢说一定能保全吴渊，毕竟，现在的吴渊诸多事迹一旦暴露，绝对会令仙庭高层为之疯狂，倾尽全力阻挡一位至道永恒的诞生。
　　那种博弈和争锋，后土祖巫不惧，但也会感到头疼。
　　况且，在这个关键节点，她不想掀起至圣战争。
　　“弟子谨记。”吴渊心中一凛。
　　当年，自己刚成圣号天骄，后土祖巫曾说可挡住一切风雨。
　　可如今，随自己实力越来越强，即使放眼无尽域海恐怕都称得上一声强者，伟岸如后土祖巫，也都难以庇护全部了。
　　这也是强大的代价。
　　“终有一天，我会让祖巫彻底不用庇护我。”吴渊心中默念着：“不止是宇河内，放眼无尽域海亦会是如此。”
　　总有一天，自己也要能如后土祖巫般，站在域海之巅。
　　这，是吴渊的渴望。
　　“对了。”
　　后土祖巫忽然道：“等回来，记得将你欠的三千玄黄功勋补上。”
　　“祖巫，不是说等从玄黄宇界回来么？”吴渊一愣。
　　“这次，你弑杀永恒，收获怕是不小。”后土祖巫脸上似笑非笑：“就当是为巫庭做出的贡献吧。”
　　吴渊苦笑。
　　这是祖巫？小气。
　　“去吧。”后土祖巫挥手，瞬间令吴渊化身消失在了殿内。
　　殿内再度安静下来。
　　后土祖巫的笑容也再度收敛，她的目光重新落在了眼前的黑色箱子中。
　　这哪里是箱子！！
　　箱子之内，明明是一方幽暗无尽，遍布着无数星系、河系，生活着无数生灵的浩瀚宇宙……一方宇宙容于一口箱子。
　　一时间，甚至令人分不清这里到底是神虚境，还是真实。
　　“虚空造物。”
　　“虚念造物！”
　　“神虚化灵。”后土祖巫默默思索：“我在神虚境开辟的这一方宇宙，有无数生灵，有悲欢离合，里面同样有遨游的无数修行者，其中强大者更是堪比主宰……他们是虚幻，但一切所思所想又是真实。”
　　若是这消息传播出来，绝对会令无数永恒强者目瞪口呆，甚至是无法想象。
　　于虚幻中，造物真灵。
　　“唯有，轮回。”后土祖巫眼眸中闪烁着幽光：“一切源头之始，一切原初之前。”
　　“轮回的尽头。”
　　“是我这方宇宙，始终无法创造出来的。”后土祖巫微微皱眉。
　　她，修炼无尽岁月，已堪称洞悉域海一切秘密，真正站在至圣绝巅，唯有天帝有资格和她同行。
　　像帝江祖巫、岩陀大帝，万宇至圣等诸多伟大存在，很接近他们。
　　但差一线，始终是差一线。
　　这一线便是天堑。
　　“若轮回功成，化这方虚幻宇宙为真实。”后土祖巫呢喃自语：“一念间，心想事成，或许，我便能踏入第五步了。”
　　第五步。
　　是无数永恒强者构想中，是己道永恒的最终一步，只可惜，自原初时代以来，第五步从来只存在于构想。
　　而无一人能做到。
　　“源圣、青圣……你们，做到了吗？”后土祖巫暗叹，轻轻合上了箱子。
　　……
　　拜别后土祖巫，吴渊耗费了一月时间，终于从紫宵宇宙赶回了灵江宇宙。
　　直奔青陵大界。
　　迅速变来到了鸣剑界外的时空，很快一道白袍身影撕裂时空出现。
　　两大本尊再度汇聚。
　　呼！
　　法身、源身尽皆飞出，来到了炼气本尊身旁，紧接着被炼气本尊收入了洞天法宝中。
　　“夏魔皇这一身份，暂时不便行走，轻易别泄露。”吴渊暗道：“那么，接下来岁月，炼体本尊便好好静修吧。”
　　罪孽之花的千余年岁月，感悟深渊本源运转奥妙，吴渊接下来只要继续修炼，依旧能活获得极大裨益。
　　他所需的，是时间。
　　“开辟己道？百万年不成，那便千万年、一亿年。”吴渊有足够耐心。
　　随后。
　　吴渊从将许多宝物从炼体本尊手中，挪移到了炼气本尊手中。
　　两大本尊这才分开。
　　这些事情，自然都无人知晓。
　　……
　　鸣剑界，东阳君主所静修之地。
　　自突破为君主，作为鸣剑主宰的师尊，他真正开始负责鸣剑界统辖的庞大疆域，地位也一路飙升。
　　尤其是之前鸣剑主宰法身和吴渊主宰联手厮杀闯荡，显露出惊人实力，更令东阳君主地位愈高。
　　整个太源神庭数万君主，东阳君主的权势，都堪称前百了。
　　呼！
　　无声无息，一道白袍身影出现在东阳君主的神殿之外。
　　“嗯？”殿内的东阳君主瞬间有所察觉，吃了一惊，旋即又才松了口气。
　　一步迈出，飞出了神殿。
　　“师尊。”吴渊微笑望着东阳君主：“好久不见。”
　　“是好几万年了。”东阳君主点点头：“你这是，出关了？”
　　“嗯。”吴渊道：“前一阶段修行，算是有所得，师尊突破为君主，这十多万年感觉如何？”
　　“只能算刚稳固境界吧。”东阳君主笑道。
　　吴渊轻轻点头。
　　东阳师尊天资虽不错，但在无数君主中也只能称之为上等，是难以和大部分主宰相比的。
　　耗费数十万年稳固境界，对君主们来说，都很常见。
　　“师尊，弟子偶有所得，或许对师尊有所帮助。”吴渊挥手道。
　　一枚储物法宝凭空出现，飞向了东阳君主。
　　“这？”东阳君主微微一愣。
　　“师尊，探查即可。”吴渊但一笑。
　　东阳君主犹豫了下，还是神念一动探查起来，这一探查便令他一惊，瞪大眼睛盯着吴渊：“先天灵宝？徒儿，你这！！”
　　东阳君主虽没见过先天灵宝。
　　可没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？先天灵宝所蕴含的那一缕永恒气息，是做不得假的。
　　“师尊，拿着吧，这是徒儿专为你选的。”吴渊微笑道。
　　“不行。”东阳君主坚决摇头：“这等宝物，对你恐怕也无比重要。”
　　“为师之前拿你诸多宝物，已有些不安，但终归只是些道器，而这可是先天灵宝。”东阳君主道。
　　一件先天灵宝，在无数君主中堪称传说了，仗之实力将会大增。
　　“师尊，拿着吧。”
　　“只是下品先天灵宝，弟子如今已用不上。”吴渊微笑道：“弟子炼体本尊闯荡域海，有大收获。”
　　东阳君主一愣，忍不住道：“真的？”
　　“自然。”吴渊一笑，他也不担心东阳君主会去求证。
　　域海，对普通君主是很神秘的。
　　许多消息，他们根本探查不到。
　　“师尊。”
　　“弟子的目标乃是永恒，冲击永恒的路上，弟子不愿过多分心。”吴渊微笑道：“但弟子很希望，在未来，师尊也能尽可能变得强大些。”
　　“这先天灵宝，不止是令师尊实力变得更强，最重要的是，它蕴含着完整的造化大道奥妙，可指引师尊前行。”
　　“拿着吧。”
　　话说到这种份上，东阳君主长叹一声后，收下了。
　　“师尊，不必觉得是负担。”吴渊笑道：“这是弟子该做的，不过，在师尊你跨入君主四重前，不可将它带出鸣剑界。”
　　没有君主中阶实力，都没法完美隐匿先天灵宝气息。
　　拿出去，只会惹祸。
　　“我明白。”东阳君主连点头。
　　旋即，吴渊炼气本尊悄然离去，留下神情复杂的东阳君主。
　　“我这徒儿，到底达到了什么层次？”东阳君主暗叹：“连先天灵宝都能送？”
　　他真觉得如一场梦幻。
　　“这先天灵宝，谁都不能告诉。”东阳君主挥手将其收起。
　　……
　　不久后。
　　吴渊两大本尊，又依旧送给了北幽君主、夸赤君主各一件先天灵宝，他们两个同样都震惊无比。
　　最终，在吴渊劝说下，都才勉强收下了。
　　还有些亲近好友，如恒阳君主、苍峰君主、紫阳君主等，吴渊也都有所表示。
　　但不至于送出先天灵宝。
　　青陵大界，渊界，吴渊所属的那一方巍峨无尽神殿内。
　　王座之上，是一尊巍峨九百万里的伟岸身影，俯瞰着无尽天地。
　　“诸多因果已了。”
　　“冥冥中的命运束缚，都已轻了许多。”吴渊喃喃自语：“希望，师尊、师祖他们，都能有所成就吧。”
　　法门、法宝乃至宇宙中的一些悟道机缘，吴渊都已帮了。
　　自身作为主宰强者，吴渊已竭尽全力。
　　而像东阳君主、北幽君主他们，最终能否成主宰乃至创造主宰极限绝学，仍要看他们自身天资机缘。
　　“距玄黄宇界开始，也就十五万年。”吴渊炼体本尊轻轻闭上眼。
　　关于玄黄宇界的消息，早已传遍茫茫宇域，为无数大势力所知晓。
　　十五万年，很漫长。
　　但吴渊来说，玄黄宇界已没有太大挑战，自弑杀红韵圣者，他的目光就已不再局限于宇河之内。
　　而是开始着眼永恒。
　　吴渊所看重的，是玄黄宇界本身所蕴含的一些机缘。
　　“不过。”
　　“等到玄黄宇界开启，若是顺手，将月山主宰他们宰了，也无妨。”吴渊内心逐渐空灵，开始了闭关修行。
　　达到他这般境界，一次静修十万年、百万年都很正常。
　　……当吴渊炼体本尊开始闭关时。
　　灵江宇宙，遥远时空深处，这里有着无数璀璨星辰。
　　耀眼无比，星空中有着许多生命星辰，有着繁华的修行文明。
　　而星空中，依旧孤寂。
　　哗啦～
　　时空微微震荡，一道美丽的紫衣身影，浮现在了远处虚空中。
　　“少主。”岚焰君主颇为惊喜的喊道，迅速飞抵到了虚空尽头。
　　“来了。”吴渊法身微微一笑。
　　这片星空，距时空道界很近了。
　　“少主法身来道界……”岚焰君主刚想询问。
　　“你突破了？”吴渊却忽然道。
　　岚焰君主不由一惊，略感震惊的看着吴渊，她已竭尽隐藏自身气息了。
　　竟还被察觉到了？
　　“哈哈。”
　　吴渊不由露出笑容：“你虽隐匿气息，但冥冥中的命运感知不会有错，那一缕微弱的永恒道韵不会做假。”
　　“岚焰，恭喜你，时空大道突破为道域九重了。”吴渊微笑道：“我这才来，倒也算应景。”
　　“便送你一份礼物吧。”吴渊翻掌，直接递出了一储物法宝。


第六百零四章 入域海
　　“礼物？”岚焰君主不由愣了下，她性格向来直爽，加上和吴渊关系极好，也未多犹豫，只当是常见的贺礼。
　　旋即，她便伸手接过，探查起来。
　　而这一探查，便令她为之一惊，眼眸中有着一丝难掩的震撼：“先天灵宝？”
　　“少主，这？”岚焰君主屏息看着吴渊。
　　论实力，岚焰君主远胜于夸赤君主、东阳君主、北幽君主他们，如今已是君主九重强者，道之感悟都媲美主宰层次。
　　可以说，岚焰君主只要根基再蜕变，便可成为主宰。
　　只是，实力强弱，和吴渊送的礼物有什么关系？
　　送礼，从来都是看关系远近。
　　送一件先天灵宝？岚焰君主自觉，自己和吴渊的关系，似乎还未到那般地步。
　　“少主，可是有什么要我帮忙的？”岚焰君主忍不住道。
　　纵然是主宰巅峰强者，哪有无缘无故送人先天灵宝的？
　　“无事！”
　　“当年你帮我颇多，若无你的空间本源石，我的本命飞剑还没法迅猛蜕变。”吴渊淡淡微笑：“如今你又刚好突破，送你一件时空类先天灵宝，也是应景。”
　　“另外，你也不必多想，这等宝物对我来说不算什么。”
　　一件下品先天灵宝而已，对现在的吴渊很寻常。
　　而岚焰君主，已是除师尊、师祖他们外，算是最亲近的好友之一。
　　彼此间，也是因果极重的。
　　“三大执法君主，红羿君主他们，将来若突破，我也送不了这等宝物。”吴渊笑道。
　　岚焰君主不由一笑，她自然听出了吴渊的言外之意。
　　当年吴渊离开时空道界时，三大执法君主都有所表示。
　　但真正对吴渊有大恩情的，只有岚焰君主。
　　红羿君主他们？只是锦上添花。
　　若有什么事，吴渊会出手帮助一二，但不会再准备重礼。
　　时间流逝。
　　吴渊和岚焰君主又聊了许久，说是聊，实则是吴渊对岚焰君主做了一些指点。
　　虽然吴渊在时空大道上的成就，并不比岚焰君主高太多。
　　但两大本尊对原初规则感悟相当。
　　上千位永恒强者传承中，许多记忆感悟也都是共通的。
　　即便远不及真圣，也足够吴渊对岚焰君主指点一二。
　　随后，吴渊飘然远去。
　　“少主来我这，似乎并没有额外的事。”岚焰君主目送吴渊消失在自身感应的时空范围，目光落在自己掌中的储物法宝：“难道，少主此行来，就是专门送我宝物来的？”
　　她有些难以置信。
　　“少主他，宝物多到这种地步，连先天灵宝都能随意送？”岚焰君主有些难以置信，这已超出她的理解范畴。
　　虽是道界执法君主，但实际上，时空道界并不受时空道主重视，都是由异兽紫空在管理。
　　道主重视的，一直是时空岛。
　　所以，岚焰君主的眼界，和许多主宰相比都要略差些。
　　“传言中，少主已有主宰巅峰实力，如今来看，恐怕还远远不止。”岚焰君主暗道，又想到刚才吴渊诸多指点之言。
　　简直深不可测。
　　“难道，少主已有主宰四重实力？”岚焰君主思索着。
　　又觉得太过不可思议。
　　才修炼多久？
　　“罢，少主强弱，非我能窥伺的。”岚焰君主眼眸中闪烁着光芒：“不过，之前突破紫空前辈赠予了一件先天灵宝，如今少主又赠予了一件。”
　　异兽紫空赠予先天灵宝，是时空道界的惯例。
　　也是茫茫域海，大部分顶尖大势力的惯例。
　　“两件先天灵宝，足够我发挥出主宰一重巅峰实力。”岚焰君主似乎想清楚了：“待尽皆炼化完毕，也该去一次‘古梦山’了。”
　　一想到古梦山，岚焰君主心中本能就闪过一丝惊惧。
　　那是她的大机缘之地，在那里，她从道域七重突破到了道域八重。
　　那里，也堪称她的噩梦，九死一生。
　　“欲根基蜕变，欲成主宰，总要冒些风险的。”岚焰君主默默道：“我熟悉的那些险地，也只有古梦山了，且当年我夺取到的信物，其中蕴含的秘密，也该去探究了。”
　　许多超级强者，潜修无尽岁月，一旦到了瓶颈，该拼时也得拼。
　　现在的岚焰君主便是如此。
　　她沉浸亿万年岁月，一朝突破，又接连得到两件下品先天灵宝。
　　若能有机缘令一等根基蜕变为极境，那么，便能成为真正的主宰。
　　成为主宰的诱惑力，是任何君主都难以拒绝的。
　　……
　　吴渊法身悄无声息的，穿梭半个宇宙，回归了青陵大界的鸣剑界。
　　“其他人，也没资格值得我送先天灵宝了。”吴渊呢喃自语。
　　已没什么人能让他分心。
　　像方夏、妹妹、母亲等等，吴渊早就准备堪称顶级的修炼环境，但他们实力太弱了，如今都还只是上仙，自然用不到先天灵宝。
　　连中品道器都用不了。
　　“若未来，能得到些改善资质的域海奇珍，到能考虑一二。”吴渊暗道，旋即便压下了这些心思念头。
　　炼气本尊，潜心修炼起来。
　　……
　　巫庭灵江圣地总部，高维度时空中的祖巫殿内。
　　殿内恢弘广袤。
　　吴渊炼体本尊抵达了这里。
　　“吴渊主宰，欢迎来到祖巫殿。”熟悉的悦耳声响起：“你如今权限已经提升，有资格从祖巫殿中换取上品先天灵宝。”
　　权限提升？
　　吴渊哑然，稍一思索便明白，恐怕是后土祖巫帮自己提升的权限。
　　唯有她知道自己击杀红韵圣者，肯定有大量宝物要交易。
　　“我要献宝。”吴渊嘴上说着，旋即便一挥手，虚空中顿时浮现了大量宝物，有好几件中品先天灵宝，更有超过三十件下品先天灵宝。
　　其中便有红韵圣者使用的那一整套主战飞剑。
　　这套飞剑虽强大，但道源属性和吴渊并不完美契合，因此也被吴渊拿了出来。
　　除先天灵宝，还有大量奇珍。
　　“这些宝物、奇珍，尽皆献给祖巫殿。”吴渊朗声道：“一共能换取多少玄黄巫功？”
　　“嗡～”
　　一道朦胧光华掠过所有宝物，绝大部分宝物都覆盖上一层绿色的光辉，但也有极少数宝物覆盖着虹光。
　　“吴渊主宰，红光宝物……”悦耳声音再度响起。
　　“我懂。”吴渊连道：“这些都是垃圾，你不收的，我收起来。”
　　呼！
　　吴渊挥手便尽皆将覆盖红光的宝物收了起来。
　　这些宝物，都是他无法判断价值的，只能交给祖巫殿来判断。
　　“剩余覆盖绿光的宝物，一共可获取一万八千七百玄黄功勋，是否贡献？”悦耳声音再度响起。
　　吴渊不由点头。
　　自己之前推测，红韵圣者留下的宝物价值约两万玄黄功勋。
　　不过。
　　自己将那件中品先天灵宝战铠、神魄防御类中品先天灵宝都给源身留下了，未曾拿出来。
　　剩下的宝物，还能值一万八千多玄黄功勋，已超乎吴渊预料。
　　“贡献。”吴渊干脆道。
　　这一万八千多玄黄功勋里，其中那一套神剑就价值上万玄黄功勋了，占了大头。
　　立刻。
　　吴渊名下玄黄功勋暴涨，而殿内原本满满当当的宝物瞬间清空，显然已被挪移走。
　　“接下来，就是换宝。”吴渊立刻开始查询起自己所能换的宝物。
　　玄黄功勋，留着没有用。
　　对强者而言，财富，要换成适合自身的强大法宝才管用。
　　“炼体本尊，物质攻击有墨渊刀、物质防御有源甲，神魄防御有祖塔虚影镇守，已堪称完美。”吴渊默默道：“源身，启云刀、战铠、神魄防御宝物，尽皆都是中品先天灵宝级数，也足够了。”
　　纵然吴渊炼体本尊实力强大到这般层次，但上品先天灵宝和中品先天灵宝，发挥出的威能差距也不是很大。
　　“这次，主要还是为炼气本尊换取些宝物。”吴渊做出决定。
　　毕竟，接下来更多是炼气本尊去露脸闯荡，虽说源身虽贴身跟随保护，但能不暴露是最好的。
　　思索许久。
　　吴渊先换取了两件神魄类中品先天灵宝，可镇守炼气本尊、法身元神。
　　紧跟着，又为法身换取了一套下品先天灵宝飞剑套装。
　　“源界珠，依旧交给法身使用，配合这套飞剑、轮回剑道韵，同样能发挥主宰四重战力了。”吴渊暗道。
　　又反复筛查了许久。
　　“就你了。”
　　“裂空剑阵，九剑同源，时空类剑阵。”吴渊终于选定了：“九柄中品先天灵宝飞剑，乃是同源，价值一万两千玄黄功勋。”
　　下品先天灵宝，最普通的价值一百玄黄功勋。
　　中品先天灵宝，最普通的价值一千玄黄功勋。
　　上品先天灵宝，最普通的价值两万玄黄功勋。
　　像源甲、墨源刀，吴渊都尝试过，祖巫殿都愿意用近三万玄黄功勋收回，可见它们的价值都极高。
　　而这一套裂空剑阵，价值上万玄黄功勋，虽不及上品先天灵宝，但也无比接近了。
　　“有了它，加上本命飞剑、圣源珠、轮回剑道韵，只要能完美发挥出来，炼气本尊实力必将达到一个骇人地步。”吴渊心中是颇为期待的。
　　不是宝物不够强。
　　而是炼气本尊实力不够，发挥不出全部宝物的威能。
　　“不剩什么了，该走了。”吴渊瞥了眼自己的余额。
　　只剩下数十玄黄功勋。
　　从暴富到赤贫，不过短短数十息，但吴渊心中却颇为畅快。
　　因为，财富，尽皆换成了自身实力。
　　“走。”吴渊转身离去。
　　不久后。
　　吴渊炼体本尊回归青陵大界，将为炼气本尊换取的宝物，尽皆送了过去。
　　这一切，都堪称悄无声息的。
　　只是，吴渊百密之间，终有一疏。
　　……
　　无尽域海，巫庭总部，一方特殊时空。
　　巨大的玉台上。
　　“宇河内的祖巫殿投影，竟然一次性送来了这么多先天灵宝？”一道独眼巨人身影，震惊无比的望着身前的先天灵宝。
　　他的气息浩瀚，宛若超越了天地，绝对是一位实力强大的真圣。
　　而他的这道源身，平素里的任务，就是负责监察祖巫殿的各类宝物换取。
　　从宇河三十六方宇宙中送来的先天灵宝，都要由他探查一遍。
　　“嗯？”
　　“这套飞剑，件件都是中品先天灵宝，我怎么感觉有些熟悉？”身覆黑袍的独眼巨人眸子中闪过一丝疑惑。
　　类似的强大飞剑套装，放眼整个域海，也不会太多。
　　每套飞剑，应该都是很有名的。
　　“是谁的兵器？”独眼巨人仔细思索着，他确信自己曾经见过。
　　只是，永恒强者交战厮杀时，肯定会竭力收敛自身兵器气息，所以他一时间无法准确判断。
　　忽然。
　　他似乎想起了什么。
　　“红韵圣者？”独眼巨人终于想起了，眼眸中闪过一丝震撼：“对！是她的兵器，当年我和极光交手时，曾遥遥见过她一眼，不会有错。”
　　普通凡俗，记忆力有限。
　　纵然是长河生命，待过去了百亿年、千亿年，无尽庞杂的记忆讯息，或许也有可能令记忆出现一丝混乱。
　　但永恒强者，他们拥有着永恒之心，纵然过去十个、百个天地轮回，他们所经历的一切都如前一瞬刚发书生，绝不会忘却。
　　“永恒强者！但这红韵圣者不是刚陨落吗？杀她的是深渊强者，叫夏魔皇？”独眼巨人想起了不久前自己得到的情报。
　　长河生命啊！
　　纵然独眼巨人很少关注深渊之事，也略有耳闻了。
　　“夏魔皇得到的宝物，怎么会到我巫庭？这才隔了多久？”独眼巨人有些不敢相信：“不对，那位夏魔皇，似乎没有任何关于他的踪迹，没有他的来历。”
　　“他就仿佛凭空冒出来的……”
　　作为真圣，独眼巨人眼界何等高，转瞬间他就想到了许多种可能。
　　“这宝物，是哪一位主宰献来了？”独眼巨人心念一动，刚准备查询。
　　就在这时。
　　忽然。
　　“嗡～”一股朦胧浩瀚的波动浮现，一道白袍身影浮现，似站在无尽时空外，却令整个神殿都产生了若有若无的奇妙变化。
　　“拜见后土祖巫。”独眼巨人连忙起身，恭敬行礼。
　　“箜龙，有些事不要探究。”后土祖巫声音缥缈：“有关夏魔皇、红韵圣者的事，一概不要去管。”
　　“这次献上来的宝物，暂时一律列为禁物，先不放入换取目录。”
　　“至于何时可解除封禁，你自会知晓。”后土祖巫声音缥缈。
　　身影消散。
　　“恭送后土祖巫。”独眼巨人恭敬行礼，心悦诚服跪拜着。
　　他的独眸中有着深深的震撼。
　　“竟然令后土祖巫现身？难道说……”独眼巨人旋即不敢再多想：“这些秘密，不是我能探究的。”
　　他并非巫庭核心层强者。
　　巫庭庞大，除人族强者，还有诸多种族强者，还有许多天生永恒生命。
　　像独眼巨人，便是天生永恒生命，虽是真圣，但地位是不如人族真圣的，也就是栾江祖巫他们。
　　“我什么都不知道。”独眼巨人老实了下来。
　　……
　　光阴如水，深渊夏魔皇的传说，渐渐散去，深渊诸多真圣搜寻他的踪迹，当上万年都未搜寻到，诸多势力也就放弃了。
　　很显然，夏魔皇并不愿被寻找到。
　　这样的一位长河神话强者，若一心隐匿，在深渊中不可能被发现。
　　“总会出现的。”
　　“以他的实力，已有极大希望证道永恒了，还不愿意，恐怕是在等待玄黄宇界开启吧。”
　　“估计是的。”
　　“玄黄宇界，定会有夏魔皇的身影。”无尽宇域，众多大势力无数强者议论着，对夏魔皇也不再多关注。
　　年复一年。
　　随时间流逝，整个宇域无数强者，永恒之下，大多都在关注着玄黄宇界开启？
　　数十亿年才开启一次，蕴含诸多机缘，堪称主宰们的盛会。
　　无数主宰强者，摩拳擦掌。
　　……
　　眨眼间，距夏魔皇弑杀永恒，已过去三万余年。
　　渊界，最核心时空。
　　“三万多年，恍若一瞬。”吴渊炼体本尊坐在巍峨无尽的王座上，暗自感慨：“难怪，那些超级强者，常常一次静修便是亿万年。”
　　自深渊归来，之前多年底蕴爆发，一举创出永恒绝学。
　　吴渊炼体本尊，陷入瓶颈了。
　　“回忆深渊运转奥妙。”
　　“琢磨上千永恒强者传承感悟。”吴渊暗道：“我的积累越来越深厚，但想要开辟己道？”
　　吴渊依旧见不到希望，差的很远。
　　无论是物质永恒还是开辟己道，吴渊炼体本尊都陷入了困境。
　　“倒是炼气本尊，随时能有可能创出主宰极限绝学了。”吴渊内心平静。
　　修炼不到三十万年，创出主宰极限绝学，若传播出来，也绝对堪称传说了。
　　但对吴渊，只是寻常。
　　炼气本尊赶不上炼体本尊，那是因炼体本尊太过逆天。
　　实际上。
　　炼气本尊的天赋、机缘，放眼诸多天地轮回中，也都堪称最最顶尖的了。
　　“母亲的道之感悟，终于达到上仙巅峰层次了。”吴渊一直关注着几位至亲。
　　若不成长河生命，便只有百万年寿命，这是天地运转的定律。
　　纵然吴渊也无法违背。
　　“母亲的天赋，终究是弱了些。”吴渊微微摇头。
　　他也不奢望母亲有太大成就，但若能长生久视，自然是极好的。
　　而像方夏、妹妹吴翊君，还有几名外甥他们，在吴渊刻意培养下，甚至这数万年间，暗中为他们准备了诸多劫难，磨砺着他们，令他们进步速度都极快。
　　“继续修行吧。”吴渊收回诸多念头，继续静心修炼着。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊眼眸微凝：“红羿君主、黑真君主，竟同时在召唤我？什么事情？”
　　吴渊略感疑惑。
　　什么事，要让道界两大执法君主同时向自己求援？
　　而且，岚焰君主呢？
　　若真有大事，应该是岚焰君主第一个向自己求救吧。
　　岚焰君主是有自己信物的。
　　没有犹豫。
　　呼～
　　位于鸣剑界中的吴渊炼气本尊，一念间已进入了时空仙境。
　　……
　　时空仙境朦胧浩瀚，道主传人们的居所，几位执法君主都是不能直接进入的，唯有异兽紫空能做到。
　　红羿君主所拥有的那一方神殿内。
　　“黑真，你说，鸣剑主宰会愿意去吗？”红羿君主忍不住道。
　　“不好说。”
　　“鸣剑主宰和岚焰的关系极好，远比我们两个亲近得多。”身穿黑甲、魁梧无比的黑真君主声音低沉：“但是，那里是古梦山，又是在域海中，危险重重……古梦山中，一旦遇险，是有可能透过时空因果波及到本尊的。”
　　“鸣剑主宰，未必愿涉险。”黑真君主轻叹道。
　　红羿君主满脸愁容。
　　道界三大执法君主，彼此间关系是极好的，堪称生死好友。
　　岚焰君主遇险，他们两个第一时间知晓了。
　　忽然。
　　“红羿君主、黑真君主，你们着急唤我，何事？”一道温和声音响起。
　　哗啦～
　　一道白袍身影从远处虚幻时空中飞来，瞬间出现在了两大君主面前。
　　“少主。”
　　“拜见少主。”红羿君主、黑真君主连恭敬行礼，他们感知着吴渊化身的气息，心中愈发敬畏。
　　好强的压迫感。
　　时空仙境虽是神虚境，却真实无比，能够照映真实。
　　他们两个也曾见过不少主宰，但此刻，在他们朦胧感知中，恐怕没人比得上吴渊。
　　“不必多礼。”吴渊看着两大君主，微笑道：“何事？说吧，岚焰君主呢？”
　　两大君主彼此对视。
　　“还请少主出手，救岚焰君主性命。”红羿君主脸上终于忍不住，带有一丝焦急。
　　“什么？”
　　吴渊脸色微变，眼眸中掠过一丝杀意：“岚焰？她遇到什么危险了？”
　　吴渊杀意一闪即逝，仍令两大君主心中一惊。
　　“少主。”
　　“事情是这样的……”红羿君主迅速道来，也让吴渊知晓了事情始末。
　　近两万年前。
　　岚焰君主本尊、法身尽皆离开了时空道界，前往了域海的‘古梦山’，去寻找蜕变为极境根基的机会。
　　“连本尊都去了？”吴渊呢喃自语，也感受到了岚焰君主的决心。
　　“岚焰和我们说过，古梦山有一大机缘，必须得本尊前往，她这次也是拼了。”红羿君主苦笑道：“之前一万多年还好，她还常常和我们联系，没有大危险。”
　　“一路在古梦山中闯荡。”
　　“但就在不久前，她和我们说，夺取到了一件至关重要的奇物珍宝。”红羿君主郑重道：“但遭遇了追杀，遇到了好些幼年期天生永恒生命的追杀。”
　　“被迫的，她仗着时空之道特殊，一路疯狂逃窜，专门往一处处危险之地钻。”
　　“最终，失去了联系。”红羿君主苦笑道：“这是她临近失去联系前，留下的相关情报、路线和讯息。”
　　红羿君主，交给了吴渊一虚拟神简。
　　吴渊立刻探查起来，迅速了解了更清晰的事情经过。
　　神简中，都是岚焰君主失去联系前，通过时空仙境留下的讯息和记忆影像。
　　半响。
　　“追杀岚焰？阙罗一脉？”吴渊眼眸中掠过一丝冷意。
　　和岚焰君主夺宝，并最终追杀的，便是阙罗一脉的天生永恒生命。
　　天生永恒生命，数量极为庞大，也是分为诸多派系的。
　　论永恒强者数量，天生永恒生命，是远超宇河永恒生命的。
　　千倍都不止！
　　阙罗一脉，算是颇有名气的一脉，吴渊在巫庭情报库中也略有了解。
　　“还能确认岚焰生死吗？”吴渊追问道。
　　若死了，那自己也无法，只能想办法去求时空道主将其复活。
　　“还活着。”黑真君主低沉道：“时空仙境，能确认生死，若岚焰君主死了，她的宫殿会瞬间消散。”
　　“论确认生死之能耐，纵然巫庭、仙庭的神虚境，都是不及时空仙境的。”
　　吴渊微微点头。
　　时空道主虽不再建立庞大势力，但时空仙境的确非凡莫测。
　　“行。”
　　“我知道了。”吴渊微微点头：“我会立刻动身，赶往古梦山。”
　　红羿君主和黑真君主对视一眼，都有一丝喜色。
　　“多谢少主。”两大君主恭敬道。
　　“不必谢。”
　　“岚焰对我有恩，不说她，即便你们若遇险，我也能竭力救援一番。”吴渊道。
　　这让两大君主心中微暖。
　　“我先走了。”
　　“若岚焰君主何时又传来消息，让她第一时间联系我。”吴渊道。
　　“好。”
　　嗡～吴渊化身瞬间消散。
　　……
　　鸣剑界内，时空剑宫。
　　“岚焰，竟然会如此拼，去闯古梦山？”吴渊微微皱眉。
　　就在刚才瞬息间，吴渊耗费了些时间，从太源神庭、巫庭情报库中，搜寻了下有关古梦山的情报。
　　极度危险！
　　别说主宰强者，就算是辟道永恒，乃至真圣永恒们，若敢闯入核心之地，都是有陨落迷失危险的。
　　古梦山，重点在于一个‘梦’字。
　　一旦沉沦在无尽梦境中，任你实力多强，都得迷失，直到彻底陨落。
　　“不过。”
　　“岚焰君主迷失的地方，似乎也只是外域，没有那么危险。”吴渊暗道：“冒些风险，应该能救回来。”
　　虽有些危险，但若不救，吴渊心难安。
　　“恐怕，也和我送的先天灵宝有关，若我不送宝物，岚焰君主也未必敢去闯。”吴渊暗叹，已然下了决定。
　　不久后。
　　吴渊炼气本尊，便带着法身、源身，悄无声息离开了青陵大界。
　　向域海而去。


第六百零五章 九域时空
　　青陵大界，渊界总部。
　　“炼气本尊，已经到神庭总部，很快就能进入域海。”吴渊炼体本尊呢喃自语。
　　进入域海有多种办法，最常见的便是穿梭于域海和宇河间所形成的诸多时空缝隙。
　　还有种办法，就是以绝对实力打破天地束缚。
　　像吴渊炼体本尊，全力爆发下，就无比接近打破束缚。
　　即主宰五重巅峰层次的攻击，便可打破时空交织层的‘光速’桎梏。
　　将能直接离开宇河，进入域海。
　　“有那般实力，便注定能成就永恒。”吴渊暗叹：“代表天地再无法束缚丝毫。”
　　主宰四重巅峰实力，以力破道只有一成希望。
　　而主宰五重实力，通常就有九成希望证道永恒了，失败概率极小。
　　而主宰五重巅峰实力？绝对能证道永恒，只是看自身何时愿意。
　　“我两大本尊彼此配合，倒也能直接破开天地束缚，进入域海。”吴渊暗自嘀咕：“不过，第一次进域海，还是谨慎些，先去圣界，再通过时空通道赶往古梦山。”
　　虽很想救援岚焰君主，但吴渊不会大意。
　　“古梦山？”吴渊炼体本尊轻轻摇头，闭眼，不再多言。
　　源身战力虽比炼体本尊逊色许多，但亦能发挥主宰五重战力。
　　关键时刻，足够保护炼气本尊。
　　……灵江宇宙，太源神庭总部。
　　呼！
　　吴渊炼气本尊穿梭时空，悄无声息抵达了自己位于神庭总部的宫殿。
　　神殿恢弘大气，无数世界环绕，在这里生活着大量长河生命。
　　这座宫殿他很少来，但常年仍驻守着大量星君护卫。
　　“拜见主宰。”君主统领、大批星君护卫都激动无比，恭敬行礼。
　　数十万年了。
　　这还是宫殿开辟后，主宰第一次降临。
　　“嗯。”吴渊微微点头，一步踏过虚空，便进入了宫殿内部。
　　殿内，早已有人等候。
　　两道身影。
　　“鸣剑主宰，你可算来了。”仿佛笼罩于无尽黑雾中的心崖主宰起身，朗声笑道：“左载圣者已等候多时了。”
　　心崖主宰身侧，正站着一道白袍身影，他的气息缥缈浩瀚，隐隐立于这方天地外，充满神韵。
　　不过，他的生命气息并不算强，甚至比心崖主宰都要弱许多。
　　“心崖主宰。”吴渊微微点头，旋即才看向白袍身影：“左载圣者，抱歉，让你久等。”
　　“哈哈，不晚，我也刚到不久。”白袍身影微笑道：“闻名不如一见，圣界乃至联盟中都流传着鸣剑主宰的传说，都说你未来注定证道永恒，今日一见，果然名不虚传。”
　　“过誉。”吴渊一笑。
　　左载圣者，乃是太源真圣麾下的一位圣者，实力非凡。
　　不过，吴渊一眼就能看透，身前这具身躯，只是左载圣者的法身。
　　唯有永恒之心，方可使生命法力蜕变为永恒法力、永恒源力。
　　所以。
　　像永恒强者的法身源身，即便是真圣永恒、至道永恒的法身源身，其生命本质仍都只是长河生命极限层次，只是仗着极高的境界，才能爆发出极强实力。
　　如左载圣者，他的这具法身，法力水准和心崖主宰、吴渊炼气本尊都相当。
　　但凭极高境界，应该有不朽境巅峰实力（主宰五重门槛水准）。
　　不过。
　　当他的法身源身进入宇河内，受到重重压力，发挥出的实力水准，仅主宰二重层次。
　　所以，乍一看不凡，但在宇河内还不如心崖主宰、江梦主宰。
　　这也是红韵圣者、大央圣者进入宇河追杀夏魔皇时，必须本尊前来的缘故。
　　一句话。
　　永恒强者的法身源身，生命本质，都还停留于长河生命极限。
　　“鸣剑主宰，不如我们边走边聊？先前往圣界？”左载圣者微笑道。
　　“行。”吴渊点头。
　　当他准备前往域海，第一时间就传讯给了太源真圣，毕竟，炼气本尊明面上的身份，乃是太源神庭的绝世妖孽。
　　要在域海中闯荡，也得以‘太源真圣’麾下强者的身份去闯。
　　随后。
　　太源真圣就派遣左载圣者，直接前来接引吴渊。
　　“心崖，我和鸣剑主宰便先走了。”左载圣者看向心崖主宰。
　　“好，圣者，我们回头再聊。”心崖主宰微笑道，显得颇为客气。
　　“心崖，我先走了。”吴渊点头道。
　　呼！呼！
　　吴渊和左载圣者周身时空波动，瞬间跨入时空交织层。
　　消失在了心崖主宰感知中。
　　“鸣剑？吴渊？”心崖主宰暗叹一声：“仅一个炼气本尊，都令左载圣者如此客气。”
　　左载圣者对待他，带有一丝居高临下的意味。
　　这是常态。
　　心崖主宰闯荡域海多年，早就习惯永恒强者的高高在上。
　　但和左载圣者对待吴渊的态度一对比，也不由让心崖主宰略感失落。
　　“嫉妒鸣剑？开玩笑”
　　“若未来，鸣剑真能证道永恒，我才能顺带成为偷天不朽，若他成为圣者乃至真圣，我还得多多仰仗他。”心崖主宰暗道。
　　他有自己的盘算。
　　在宇宙内，心崖主宰是太源神庭第一人、掌权者。
　　但在茫茫域海，一方圣界中，不朽境的永恒生命极多。
　　唯有开辟己道者，才算是一方圣界的高层。
　　……
　　时空交织层中，吴渊跟随左载圣者一路穿梭，仅片刻后便抵达了一方颇为神秘的时空。
　　“这里，就是圣界通道了。”左载圣者指着远处略显混乱的时空。
　　圣界通道？
　　吴渊眼神微眯，感知着，却只觉一片朦胧，根本看不出破绽来。
　　“哈哈，看不出？看不出才对，鸣剑主宰，你虽擅长时空，但终究还不是永恒。”左载圣者微笑道：“这条通道，乃是真圣出手打通，自然不能轻易窥伺到的。”
　　吴渊轻轻点头。
　　他早就查阅过大量资料，诸多圣地势力的真圣，为何能够在宇宙内开辟出‘锚点’？关键就在于自身所开辟圣界，能和宇宙形成一条特殊时空通道。
　　透过这条通道，能够快速往返于圣界、圣地总部间。
　　“若我们慢吞吞飞行，飞抵圣界，至少得百万年。”左载圣者道：“但通过圣界通道，百年就能抵达圣界。”
　　“嗯。”吴渊微微点头。
　　“鸣剑主宰，真圣说已赐予你信物，你可尝试一二。”左载圣者道：“具体的激活法门，我也已通过神虚境，传递给你了。”
　　“信物？”吴渊恍然，立刻取出了那一信物，很快便弄清楚施展之法。
　　哗啦～
　　原本混乱模糊的时空，在吴渊眼中逐渐变得清晰，其中隐约有一条通道，那是撕裂宇河隔膜而形成的。
　　通向不可测的未知深处。
　　“我感应到了。”吴渊道。
　　“嗯。”左载圣者笑着点头：“不愧是鸣剑主宰，之前神庭其他主宰，第一次进入域海时，光是感应，大多都要耗费许久。”
　　“那便走吧。”
　　“这是你第一次进域海，想来也查询了大量情报、资料，但我要提醒你，情报讯息再多，也道不尽域海的浩瀚神奇。”
　　“宇河，是凡俗、长河生命的摇篮。”
　　“茫茫域海，才是永恒强者的乐园，才是追逐至高的战场。”左载圣者郑重道。
　　吴渊眼眸中也闪过一丝渴望。
　　宇河广袤，有无穷伟力，但天地规则运转之下，宇河内部的危险程度是有限的，机缘也是有限的。
　　域海，方有无尽可能。
　　“宇河诞生的永恒强者，只是域海的冰山一角。”吴渊暗道：“那无数天生永恒生命，才是域海的原住民……无数强者，就看我吴渊以长河生命的身份，能闯到哪一步吧。”
　　呼！呼！
　　吴渊、左载圣者直接飞入了那撕裂的时空通道，迅速消失。
　　这一方时空也恢复了平静。
　　……
　　通道内，一片幽暗，无数时空波动混乱无比，蕴含着无尽玄妙。
　　两道身影正高速前行着。
　　“这？”吴渊震惊无比的感知着这一缕缕时空波动掠过，这些波动蕴含着惊人威能，若是寻常君主怕是会被轻易灭杀。
　　“我竟参悟不透丝毫？”吴渊暗惊。
　　“鸣剑主宰，这乃是圣界通道，域海的时空规则，是源自原初规则的，和宇河内是截然不同的。”左载圣者似乎察觉到吴渊的想法：“准确说，未悟透一条大道前，一切道和法都只是基础。”
　　“一旦悟透大道、创出永恒绝学，将会是另外的天地。”
　　吴渊聆听。
　　两人高速穿梭着。
　　“嗡～”忽然一股模糊波动掠过，吴渊只觉自己心神微微荡漾，就仿佛是脱离了某种保护。
　　亦如婴儿离开了母体般，来到了新的天地。
　　一种奇妙的感知和思绪，瞬间涌上了心头。
　　一切因果感知、命运感应，对过去未来的推演等等，似乎都变得模糊起来。
　　“时空。”吴渊更能清晰感应到，连朦胧感知的时空都变得截然不同。
　　域海时空。
　　瞬间，吴渊明白，自己已经脱离了宇河，真正进入了域海中。
　　“第一次进入域海，感触出现翻天覆地的变化，都要时间来适应。”左载圣者微笑道：“我们虽是在圣界通道中前行，但还是能感知外界。”
　　“你可以试试，你能否能感知到宇河？”
　　吴渊立刻尝试起来。
　　模糊。
　　“不存在？”吴渊回首，错愕望向了那一方向，在模糊感知中，似乎只有无尽先天气流涌动，哪里有宇河的影子？
　　不！
　　不是宇河不存在。
　　“是在另外一时空维度？”吴渊瞬间察觉到了这一点，在那一方广袤区域，似乎蕴含着大秘密，伟力非凡。
　　但自己就是无法清晰感知到。
　　“时空，本质上是分三个维度。”一旁的左载圣者声音低沉：“第一维度，即宇河层，像你们口中所谓的物质空间层、空间碎片层、时空交织层等等，尽皆属于宇河层。”
　　“这是最浅薄的一层，只有宇河中才存在。”
　　“第二维度，便是域海层，又被称为永恒层，这一层面，才孕育出了无尽域海无数玄奇奥妙。”
　　“宇河层、域海层，彼此间都是难以跨越的，通常从宇河层进入域海层会更容易，但从域海层几乎不可能直接返回宇河层。”左载圣者道。
　　吴渊静静听着。
　　这些隐秘，有许多他只翻阅过情报典籍，却没有此刻亲自感知来的清晰。
　　“我的命运、时空线，未曾在这域海层中留下痕迹。”吴渊若有所思。
　　所谓域海层，实则便是‘长河之上’，是真正永恒不灭的。
　　宇河层，一次次轮回。
　　而自己，尚未超脱，肉身能够来到域海层，但生命本质这整个域海是格格不入的，某种意义上就是‘偷渡’。
　　“第三维度呢？”吴渊忍不住问道。
　　“第三维度，便是原初层，传说那一层已彻底超脱时空，时间和空间都已失去意义，唯有原初，一切过去、现在、未来尽皆交汇于一点，蕴含着最终极奥妙。”左载圣者郑重道，眼眸中隐隐流露出一丝向往之色。
　　原初层？吴渊一愣。
　　这一讯息，他在情报中未曾提及过。
　　“哈哈，鸣剑主宰，不必多想，我也只是听说原初层，传说中至道永恒们都只能模糊感知，无法亲自踏入。”左载圣者感慨笑道：“离我们实在太远，不必多想。”
　　吴渊轻轻点头。
　　连至道永恒都无法踏入吗？难道，要传说中的五步永恒才能做到？
　　对此，吴渊只能猜测一二。
　　……轰！
　　一道模糊时空波动，划过浩浩茫茫的域海，这股波动内包裹着吴渊和左载圣者。
　　“这圣界通道，我怎么感觉有些粗糙。”吴渊忍不住道。
　　他都能模糊感知到外界。
　　无数诡异莫测的天体，在无尽遥远的虚空中，随处可见的先天灵气，汹涌无尽。
　　这就是域海。
　　“圣界通道自然粗糙，远无法和天然界道相媲美。”左载圣者闻言笑了：“在茫茫域海，除天地规则运转下诞生的界道，无论是真圣圣界，还是至圣的永恒界，所打通的时空通道，都很粗糙，若是实力足够强甚至能够中途拦截的。”
　　“中途拦截？”吴渊错愕。
　　旋即也明白了。
　　正常强者，在域海中前行，就如同在地上飞行，而所谓的圣界通道、永恒界通道，本质上就如同在太空中飞行，都是属于域海层。
　　理论上，是能拦下的。
　　只是极难做到。
　　“这条圣界通道，也是圣界照映宇宙内部，彼此建立下的联系。”左载圣者道。
　　……
　　时间流逝，年复一年。
　　域海广袤，无穷无尽的诡异天体，有着无穷危险，但吴渊和左载圣者受圣界通道庇护，近乎处于另外的时空维度，倒没遭遇什么危险。
　　而吴渊，也一路上感知着外界，对整个域海环境愈发熟悉。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊眼眸微凝，他模糊感知到，在不远处时空中，隐隐有着一方庞大无尽的时空波动，威能浩浩煌煌。
　　炽热无尽。
　　“世界？宇宙？”吴渊有着模糊感应，那方时空波动中，似乎蕴含无穷生机，生活着大量生灵。
　　“那是圣界。”
　　“按时间计算，我们刚刚路过的。”
　　“应该是仙庭的逍遥圣界，乃是逍遥真圣所开辟的。”左载圣者郑重道：“一方圣界，威能无尽，真圣居于其中，战力是足以比肩至圣的，那里也是一位真圣的老巢。”
　　逍遥圣界？
　　吴渊默默记下。
　　“域海无尽，大致分为了域心、外域两大区域。”左载圣者道：“域心，范围相对极小，是宇河本源所幅散影响的区域，也是整个原初规则威能极强大的区域，绝大部分至圣、真圣都是不愿进入这方区域的。”
　　“除非，是最近九个天地轮回诞生自宇河的永恒强者。”
　　“否则，超过年限的真圣、至圣，或是天生永恒生命中的超级存在，在域心区域都会受到压制。”左载圣者道：“所以，他们轻易不愿来到域心区域。”
　　吴渊微微点头。
　　像三十六方宇宙，仅有数百方圣地势力，背后真圣有数百位。
　　但这并不代表整个域海只有这么多真圣。
　　实际上，这数百位真圣，仅是一小部分。
　　绝大部分真圣都难长久待在域心区域，也就没法以圣界和宇河的联系照映宇河内部，更没法开辟圣界。
　　简而言之。
　　能够在宇河内开辟圣地的真圣强者，都属较为年轻的。
　　“年轻的真圣，刚开辟圣界，都会位于域心核心区域，随时间流逝，圣界便会逐渐远离，直到离开域心区域。”左载圣者轻声道：“而宇河内部，一次次天地轮回。”
　　“每个天地轮回，宇河内都会诞生许多靠自身证道的永恒，还有大批偷天不朽。”
　　“域海中，更是会诞生海量的天生永恒生命，他们有着生命桎梏，极难开辟己道，但耐不住他们数量极多，漫长岁月也有许多得以突破。”
　　“无尽岁月。”
　　“自原初时代以来，已过去数百次天地轮回，到如今，九域时空中，其他八域我不清楚，但仅我们中央宇域。”左载圣者道：“圣界数量，已突破上万之数。”
　　一座繁盛的圣界背后，代表着一位真圣永恒。
　　上万圣界，便代表上万名真圣永恒。
　　忽然。
　　“九域时空？”吴渊似乎意识到了什么：“圣者，难道，除了我们宇域，还有其他宇域？”


第六百零六章 域海茫茫
　　“对，还有其他宇域。”左载圣者微笑着点头：“这对无数长河生命而言，是个秘密，通常只有来到域海，才会被告知。”
　　“实际上，你在长河生命阶段，也几乎不可能碰到其他宇域强者。”
　　“毕竟，不同宇域间间隔极为遥远，至少要真圣永恒，才有望跨越。”左载圣者唏嘘感慨道，眼眸中隐有一丝渴望。
　　他虽是圣者，但从开辟己道，再到推演完善至极高层次，也是无比艰难的。
　　“不同宇域？这茫茫域海，共有九域？”吴渊心中有些震撼。
　　“别多想。”
　　“说是九域，本质上同处一片域海。”左载圣者微笑道：“鸣剑主宰，你且看。”
　　呼！
　　只见左载圣者挥手，在两人身侧旁，顿时出现了一阵迷蒙光辉，无数光点汇聚，形成了一幅超大型的星图投影。
　　“域海的地图？”吴渊瞬间认了出来。
　　域海的粗略地图，他从巫庭情报库中，早就了解过，自然不陌生。
　　“所谓九域，实则是九条宇河。”左载圣者指着投影中的九条庞大无比的河流虚影，其中有一条格外耀眼：“宇河，乃是生命之本源，亦是域海运转之基石。”
　　“我们所处的中央宇域，是最为古老、强大的宇域。”左载圣者声音中有着一丝骄傲。
　　“最强大？”吴渊屏息。
　　“中央宇域，宇河能衍变三十六方宇宙、三十六深渊域界。”左载圣者郑重道：“而其他八域时空，如古宇域、刀衍宇域、九荒宇域等，尽皆只衍变出了九方宇宙、九方深渊域界。”
　　“这样说，其他八域，只相当于两个中央宇域？”吴渊若有所思。
　　从数量上来说，是如此。
　　“哈哈，哪能这样比。”左载圣者笑道：“数量只是表象，本质上，代表着其他八域的宇河本源更弱，孕育出的生命自然更弱。”
　　“无论是宇宙生命，或是天生永恒生命，其他八域强者都要逊色得多。”
　　“这八域加起来，估计才能和中央宇域相媲美。”左载圣者道。
　　吴渊轻轻点头。
　　按左载圣者所言，中央宇域已诞生了上万真圣，的确超乎想象，无比恐怖了。
　　其他八域，平均下来估计都是一两千位真圣永恒？
　　“九域，处于同一方域海下，只是其他八域强者都离的极为遥远。”左载圣者道：“除非是像真圣永恒们，进入域海深处闯荡。”
　　“否则，一般难碰到其他宇域强者。”
　　吴渊轻轻点头。
　　今日，方知域海之浩瀚。
　　“圣者。”
　　“域海中，中央真圣永恒为何那么多？”吴渊忍不住道：“按我阅览过的典籍，正常情况下，一整个天地轮回，整个宇河，恐怕也就诞生十到二十位自证永恒者吧。”
　　平均下来。
　　一个天地轮回，每两个宇宙能诞生一位靠自身证道永恒者。
　　“你说的没错，靠自身证道永恒，一个天地轮回通常只有十几位。”左载圣者微笑道：“但你是否考虑过，深渊呢？”
　　吴渊瞬间醒悟，深渊每个天地轮回，少能诞生三五位，多也能诞生十来位。
　　“而且，难道你认为，这上万真圣都是诞生自宇宙内部吗？”左载圣者摇头道：“不，其中半数真圣，都是天生永恒生命。”
　　吴渊恍然。
　　“天生永恒强者，潜力弱，但耐不住他们数量大。”左载圣者郑重道：“如我太源圣界，不朽境的天生永恒生命，数量就极多，等你抵达圣界便知晓。”
　　“极多？”吴渊暗道。
　　得有多少？
　　“其次，历代诞生的偷天永恒，数量也极多。”左载圣者唏嘘道：“他们的潜力虽不比自证永恒者，但至少不比天生永恒生命差，尤其是那些主宰四重强者，在长河生命阶段，大多就能创出永恒绝学，偷天成就不朽后，耗费无尽岁月，也是有望开辟己道的。”
　　“如今，光我们这方宇域，至少有上千位真圣，最初时都是偷天不朽。”左载圣者道。
　　他又笑道：“如我，当年便是一位偷天不朽，耗费数个天地轮回，方才艰难开辟己道。”
　　吴渊轻轻点头。
　　偷天不朽，是诸多缺陷，最大的弱点便是未得原初规则洗礼。
　　但天地运转，总有一线生机。
　　永恒生命，寿元无期，漫长岁月中，自然涌现了些真圣永恒。
　　“另外。”
　　“就我们这些圣界而言，越往后的天地轮回，诞生的主宰是越来越多的。”左载圣者道：“毕竟，得到的培养越来越强，所以，像最近九个天地轮回自证永恒者，数量是远超数百个天地轮回前的。”
　　吴渊明白这一点。
　　最早期，整个域海只有几位道主，其他至圣都没几个，各种修炼法门都很粗糙。
　　随时间流逝，诞生的永恒强者越来越多，开辟出的法门越来越多，培养体系越来越完善。
　　同样天赋的生灵。
　　若受到的栽培不同，最终成就自然不同。
　　“例如这个天地轮回。”
　　“才过去多久？”左载圣者感慨道：“深渊中的那位夏魔皇，已开辟己道，都完成弑杀永恒的壮举了。”
　　“而像你，还有巫庭的吴渊主宰、仙庭的月山主宰，也都有望直接开辟己道。”
　　吴渊一笑，没反驳什么。
　　这个天地轮回至今，若除去自己，恐怕没左载圣者说的那么特殊。
　　不过。
　　“我的目标，可不是和这个天地轮回的长河生命比。”吴渊心中默念。
　　他渴望的，是最终站在域海极巅。
　　轰隆～
　　两人继续沿圣界通道，在域海时空中高速前行，而左载圣者则继续向吴渊讲述着。
　　“中央宇域虽强大、强盛，但反倒不如其他八域团结。”左载圣者道：“其他八域，每一域都组建宇域联盟，这便是八域联盟，它们尽皆属于域海的一流势力。”
　　“而我中央宇域，则是四分五裂，分为了数十股势力。”
　　“其中最顶级的，便是两大至强势力、六大一流势力，还有数十股二流势力。”
　　吴渊屏息听着。
　　这些讯息，才是域海中的重点，有人的地方便有江湖。
　　永恒强者们，同样不例外。
　　为仇怨，为宝物，为大机缘，同样会产生厮杀、征战。
　　那么，永恒强者们便有了团结、结盟的需求。
　　至强势力、一流势力、二流势力。
　　这应该就是域海中的势力层次划分了。
　　“像我太源圣界，便是隶属于其中一股一流势力——血梦联盟。”左载圣者道。
　　血梦联盟？吴渊默默记下。
　　“两大至强势力，你肯定知晓，仙庭联盟、巫庭联盟。”左载圣者笑道：“这两大至强势力，都是有诸多至圣，至于真圣？他们麾下都是超过两千真圣的。”
　　两千真圣？
　　吴渊暗惊，这个数据，他倒是从不知晓，连巫庭情报库中都查询不到。
　　“实际上，要说真圣数量，其他一流势力未必不如他们，如天生永恒生命最多的‘九圣联盟’，真圣数量也极多，传说比两大至强势力还要多。”左载圣者唏嘘感慨道：“但是，九圣联盟威势，远不如巫庭、仙庭。”
　　吴渊默默领着。
　　九圣联盟？
　　“其中最重要的一点，就是巫庭仙庭各自有着一位至尊领袖——天帝、后土祖巫。”
　　“传说中，至道永恒们，几乎不可能陨落。”左载圣者道：“但两大至尊领袖，都曾弑杀过至道永恒，且传说中不止一位。”
　　“弑杀至道永恒？不止一位？”吴渊屏息，心中震撼难言。
　　这是他未敢想的事。
　　也不由想起见过的后土祖巫，他知道后土祖巫很强，但万万没想到会这么强。
　　“不敢相信？”
　　左载圣者淡淡笑道：“我最初听闻时，也不太敢信，但这是事实，也是整个域海的至高传说，无人能够企及。”
　　“两大至尊领袖，奠定了两大至强势力的无敌威名。”
　　“而六大一流势力，分别是深渊联盟、血梦联盟、万宇楼、九圣联盟、妖辉联盟、九重山，这六大一流势力真圣数量都是过千的。”
　　“其中妖辉联盟、九圣联盟，以天生永恒生命为主，强者数量极多。”
　　“当然，其他各大一流势力，天生永恒生命也极多。”左载圣者道。
　　“除这些至强势力、一流势力，还有数十股二流势力，放眼整个域海，这些势力是垫底，但绝不是个人能轻易抗衡的，敢组成势力联盟，至少都有一位至道永恒坐镇。”左载圣者道：“毕竟，唯有至道永恒开辟的‘永恒界’，方可成为一方大势力之根基。”
　　吴渊听得愈发震撼。
　　连那数十股二流势力，个个都是有至道永恒坐镇的？
　　整个域海，当真强者如云。
　　时间流逝。
　　左载圣者不断向吴渊讲述着，一位位至圣、真圣的事迹传说、域海中爆发的一场场惊世大战，还有遍布茫茫域海的一处处巍峨天体、险地、不朽遗迹等等。
　　配合着传递给吴渊的海量讯息。
　　都让吴渊大开眼界，也愈发为之震撼，这些讯息许多都是来自于血梦联盟，而非太源真界。
　　渐渐的。
　　域海，在吴渊面前一点点剥去了神秘的面纱，露出了真实面目。
　　残酷、血腥，又令人痴迷。
　　“原来，历史上陨落了这么多真圣。”
　　“一方方大势力内部，也有诸多矛盾，即使处于同一势力，永恒强者们也有厮杀征战的可能。”吴渊心中暗叹。
　　永恒强者们，个个无寿元之忧，各有各的考虑，所谓联盟，是很难绝对同心的。
　　就连凡俗中的一个国度，都会争权夺利，甚至政变夺权。
　　更何况永恒强者？
　　尤其像深渊联盟、九圣联盟，更是如此，内部厮杀是很常见的。
　　“不过，每一方圣界内，倒是大多强调要团结，至少明面上不能生死厮杀。”吴渊暗道。
　　他能察觉到，除巫庭、仙庭两大至强势力。
　　域海的其他一流势力、二流势力，作为领袖的至道永恒们似乎对真圣永恒没有绝对的约束力。
　　海量的不朽境、辟道永恒，似乎都是追随着一位位真圣。
　　“鸣剑主宰，你的实力，应该有主宰三重水准吧。”左载圣者道：“这点实力，在域心中算是中等，但也得小心，凡遇到永恒强者，最好就避让开。”
　　“不过你是时空主宰，倒是擅长保命。”
　　吴渊轻轻点头，并未反驳什么。
　　之前，炼气本尊在宇宙内争宝时，法身就显露出主宰二重实力。
　　如今被认为有主宰三重实力，很正常。
　　“诸多大势力争锋，对我而言，还有些遥远。”吴渊心中默念：“倒是我自身，实力放眼整个域海，属于很弱的了。”
　　无尽域海，生活着无数生命。
　　域心区域，最弱的，便是那些幼年天生永恒生命。
　　天生永恒生命，刚一诞生，只有君主四重实力，它们不断修炼、成长，会逐渐达到主宰三重巅峰层次。
　　然后，便进入了成长期，耗费漫长岁月，才有希望跨入不朽境。
　　主宰四重巅峰，相当于不朽境门槛。
　　主宰五重，媲美不朽境巅峰。
　　“我的炼体本尊，整体实力算是不朽境中的极巅存在，物质防御方面更能媲美许多辟道永恒了。”吴渊暗道：“源身战力，相当于不朽境巅峰了。”
　　至于炼气本尊、法身？就要更弱些了。
　　这种实力，放在外域中，算不了什么，众多真圣永恒、辟道永恒都是在其中闯荡厮杀的。
　　翻掌间，就能灭杀吴渊。
　　但是，在域心区域，吴渊的实力已经属极强的，只要小心些，通常不会有生命危险。
　　毕竟。
　　像宇宙深渊的大量君主、主宰，照样在域心中闯荡，同样未曾陨落。
　　……
　　年复一年。
　　吴渊沿着通道前行，只觉距宇河越来越遥远，感应也愈发模糊。
　　第六十三年。
　　“鸣剑，你且看，那一方向便是青圣墓。”左载圣者忽透过通道时空一侧，指着远处虚空：“青圣墓，传说乃一位至强存在‘青圣’的埋葬之地。”
　　“亦是域心区域的第一险地。”
　　“传说，历史上有不少真圣陨落在其中，危险无比，必须持有信物才能去闯。”
　　青圣墓吗？
　　吴渊遥遥感知着，只可惜，身处时空通道内，感知太过模糊，又相隔太遥远。
　　吴渊只能模糊感应到那一片区域似吞噬着无尽先天灵气。
　　不久后。
　　两人便远离了青圣墓。
　　又过去近三十年。
　　“鸣剑主宰，圣界，马上就到了。”左载圣者笑道：“我降临宇宙内，是真圣耗费了一丝圣界本源，瞬息便抵达了。”
　　“回来，可真久的。”
　　话音未落。
　　嗡～吴渊只觉时空微微波动，自身已进入了一方广袤浩瀚的天地。
　　他顿时明白，太源圣界，到了。


第六百零七章 圣界强者
　　这是一方煌煌无尽的天地，最核心区域，乃是一望无际的星空大陆，大陆上方的巍峨星体，释放着无尽神光，光芒照耀着四面八方。
　　同时，环绕着星空大陆的，更有着一方方椭圆形的球体，数以百万计的的球体表层湛蓝色，就仿佛巨大的隔膜般，皆散发着惊人生命气息。
　　此刻。
　　在星空大陆之外的虚空中，吴渊和左载圣者，正站在虚空中遥望着。
　　“这就是圣界？倒没有想象中的大。”吴渊轻声道。
　　“这里是域海层，想开辟一方稳固世界何等艰难，自然没那么壮阔。”左载圣者微笑道：“想来你刚才也察觉了，在域海中，想突破到百倍光速都难。”
　　吴渊不由点头。
　　的确，他们两人进入圣界已好一会，这也是吴渊真正开始适应域海环境，他也稍加尝试，时空变得极度稳固。
　　像在深渊，他轻易便能加速到数万倍光速，但在域海中却极难。
　　“这座星空大陆，便是圣界核心，又被称为‘永恒大陆’，乃是圣界永恒强者们的居所。”左载圣者轻声道：“整座大陆，最大直径不过一光年。”
　　吴渊微微点头。
　　一光年的大陆，听起来很庞大。
　　但在浩瀚无垠的宇宙尺度上，根本算不得什么。
　　须知，像一方大界，正常都有百亿光年时空疆域。
　　一方仙国时空，都幅散数万光年了。
　　“而你所见的那些球体，便是‘物质世界’，又被称为微型宇宙。”左载圣者微笑道：“每一颗球体看似只有上亿里，但若内部维度时空扩展，至少都是上亿光年，更生活着海量的凡俗、长河生灵。”
　　“嗯，我之前在圣者你给的情报中，有过阅览。”吴渊道。
　　就像在宇河中观察宇宙，只有一光年大小，但真实宇宙直径都是数万亿光年。
　　不同维度时空观察，结果会截然不同。
　　“在这无数物质世界中生活的长河生命，是将主大陆称之为‘至高界’。”左载圣者微笑道：“这些物质世界的生命，若是突破到君主层次，也能够来主大陆生活、修炼。”
　　“嗯，这些物质世界中的生灵，称这个过程为‘飞升’。”
　　“飞升至高界，是这百万计生灵的至高追求。”
　　吴渊聆听着。
　　据他不久前了解到的情报，这些圣界中的物质世界，一样处于原初规则笼罩下，一样会产生天地轮回。
　　天地轮回，是笼罩整个域海的。
　　除非证道永恒，否则，无人能够逃避。
　　“整个圣界，某种意义上，就是一方稳固的小型时空长河，在圣界中诞生的生命，一样有希望证道永恒。”左载圣者感慨道：“只是，要艰难得多，比其他八域生灵还要艰难十倍百倍。”
　　吴渊轻轻点头。
　　其他八大宇域，生命潜力比中央宇域弱，而类似圣界生命、永恒界生命，整体潜力就更弱了，想成君主恐怕都难。
　　“鸣剑主宰。”
　　“记得。”左载圣者道：“往后漫长岁月，你会时常来圣界，遨游圣界时，可以观察这些物质世界运转，但不要尝试进入其中。”
　　“以你的实力，虽说不会引起物质世界崩溃，也会让整个世界动荡。”
　　“不得干扰物质世界运转，这是圣界的铁律。”左载圣者郑重道。
　　吴渊微微点头。
　　身为外来者，若自己尝试进入这些小型世界，肯定会引起世界本源的反噬。
　　“走吧。”
　　“我们飞行到主大陆上去，还得一两天。”左载圣者道：“我已传讯给真圣，但真圣让你不必去拜见。”
　　“让我带你去大陆上的神殿即可，到时候，我的接引任务完成，你便可自由活动。”
　　“嗯。”吴渊点头。
　　唰！唰！
　　两人以百倍光速，飞行在无垠虚空中，沿途偶尔便会路过那一方方外表椭圆的物质世界，以吴渊对时空的感知，轻易便能窥伺到世界内部运转。
　　除这些物质世界。
　　在圣界虚空中，还建立有许多庞大无比的虚空神殿。
　　当然，所谓庞大，实则是相对而言，宫殿群占地最多百万里，宫殿高度至多百里。
　　“真圣有规定，长河生命、不朽境的宫殿居所，必须在大陆上。”左载圣者道：“但辟道永恒们，若是喜欢清净，则可以来圣界虚空中开辟宫殿。”
　　“整个圣界，仅有百余位圣者，其中大半倒是都喜欢居住在圣界虚空中。”
　　吴渊微微点头，太源圣界的一百多位圣者的粗略情报，他都有所了解。
　　当两人路过其中一座神殿时。
　　“那一座神殿，便是重浑圣者的居所。”左载圣者脸上露出一丝笑容：“哦，重浑圣者似乎在举办宴会，倒是一次机会。”
　　“鸣剑主宰，随我来吧。”
　　吴渊不由看向了远处那座神殿，他能感知到神殿中，散发着许多强大生命气息。
　　似乎都是永恒存在。
　　嗖！嗖！
　　两人迅速靠近那连绵的宫殿群，在宫殿入口处，正有十余位散发着不俗气息的长河生命。
　　“是左载圣者。”
　　“伟大的圣者降临，速速前去禀报。”
　　“跟随圣者来的，似乎也是一位长河生命，但很强大，应该是位主宰。”这些君主护卫，都是真龙模样，纷纷恭敬行礼。
　　“这些君主，都是那些物质世界中诞生的，潜力有限，他们飞升到主大陆，为得到些厉害法门、法宝，大部分都是追随圣者们。”左载圣者笑道：“我麾下，也有近百位这样的君主。”
　　吴渊轻轻点头，目光也不由扫过这些君主，看气息似乎君主初阶、君主中阶居多。
　　在物质世界中，他们恐怕都是最顶端存在，一旦飞升到圣界，却是最底层，都得来担任护卫。
　　不过。
　　唯有来到圣界，得到永恒强者的指点，这些君主才有那么一丝超脱希望。
　　得与失，很难说。
　　一名君主护卫前去禀报，左载圣者却带着吴渊，直接进入了那巍峨的主殿内部。
　　神殿内部，极为广阔，纵横数千里，正有数百道身影彼此交流着，颇为热闹。
　　“好多强者。”吴渊目光瞬间扫过整个神殿：“永恒存在，似乎只有百余位，其他的倒也只是长河生命。”
　　没有吴渊想象中的，来参加聚会的尽皆是永恒强者的场景。
　　整个殿厅，明显是分为三个层级和圈子。
　　永恒强者和长河生命们，泾渭分明的。
　　“最高处的几位，应该是圣者。”吴渊若有所思：“其他永恒强者，估计都只是不朽境，而这些长河生命，感应生命气息，似乎都是主宰。”
　　数百位主宰？
　　这时，神殿内的数百道身影，都有所感应，目光纷纷转移了过来，看见了左载圣者、吴渊。
　　“左载来了。”
　　神殿最高处，那一位身穿金甲坐在王座上的巍峨身影，忽然朗声笑道：“诸位，还不迎接左载圣者。”
　　“拜见圣者。”
　　“左载圣者。”立刻，神殿内的数百位主宰强者、百余位不朽境永恒，纷纷起身恭敬行礼。
　　左载圣者坦然受之。
　　在圣界中，圣者地位是极高的，放眼整个域海，圣者都堪称极强者了。
　　“左载，来喝酒。”
　　“快来，我们许久没一起喝了。”王座两侧，数位气息雄浑的圣者，都纷纷开口。
　　有些还举起了酒杯。
　　“鸣剑主宰，你先入座，可以和其他主宰聊聊，多结识些强者，对你未来闯荡域海也有帮助。”左载圣者低声道：“待宴会结束，我再带你去宫殿。”
　　“嗯。”吴渊点头。
　　这一趟赶路，百年都过去，也不急于这一时。
　　呼！呼！
　　左载圣者飞向了神殿最高处，同样也有傀儡，引导着吴渊入席。
　　坐在吴渊两侧的，都是一位位生命气息强大的主宰。
　　这些主宰强者正彼此交流着。
　　“这位兄弟，我乃是丘叙圣者麾下，名为绝暗。”旁边的一位银甲主宰笑着开口：“我自问交友很广，整个圣界半数以上的主宰我都认识，却不认识你。”
　　“你可是左载圣者麾下？”绝暗主宰问道。
　　“不是。”吴渊摇头道。
　　“哦？哈哈，看来你是刚被左载圣者刚引入圣界，还未选择追随哪一位圣者。”绝暗主宰笑道：“无妨，别太拘谨，等时间长了，自然都会熟悉。”
　　“兄弟，你叫什么？擅长的是什么？”不远处又一位通体漆黑，宛若禽鸟般的主宰强者也主动开口。
　　“鸣剑，擅长时空之道。”吴渊道。
　　“鸣剑？你是时空主宰？”
　　“嗯？时空主宰？”刹那间，坐在吴渊旁边的大群主宰，眼前都是一亮，看向吴渊的眼神都变得截然不同。
　　“鸣剑主宰，可愿外出闯荡？我们这支队伍实力颇为强大，更是经验丰富，只要你来……”当即有主宰靠拢过来，直接向吴渊发起了邀请。
　　“乱夜，你就别吹牛了，你们几个组成的队伍连一个主宰四重都没有……”立刻有主宰反驳：“鸣剑主宰，若你想生死闯荡，可以和我们一道……”
　　一群主宰聚拢上来，立刻令这里变得闹哄哄的，他们纷纷向吴渊发出的邀请。
　　这一幕，倒是令吴渊暗惊。
　　“看样子，传闻是真的，这些天生永恒生命，极少有擅长时空大道的。”吴渊暗自感慨。
　　他很清楚，眼前这数百位主宰，并非宇河生命，基本上都是幼年期的天生永恒生命。
　　天生永恒生命，耗费漫长岁月，通常都会成长到主宰层次。
　　但想从主宰层次，突破为不朽境，对他们来说也颇难。
　　有诸多苛刻条件，并非一蹴而就。
　　所以，为了突破，这些主宰强者，往往会彼此三五个联手，在域海中闯荡。
　　“不过，似乎没主宰听说过炼气本尊的名字。”吴渊心中很平静。
　　宇宙深渊、域海，彼此间的联系本就不多。
　　这些幼年期的天生永恒生命，常年生活在圣界，在域海中闯荡，对宇河内部情况了解极少，没听说过自己很正常。
　　“诸位，我初来圣界，一切还未熟悉。”吴渊微笑向所有发出邀请的主宰道：“况且，我还有事，将先前往古梦山一趟，联手闯荡的事，等我从古梦山回来再说。”
　　去哪里闯荡，这并非什么大秘密，今日不说，待在古梦山碰到其他势力强者，也会传播开。
　　说到底，炼气本尊又不像炼体本尊，会遭遇大量敌人针对。
　　“古梦山？”
　　“那里，倒是危险，鸣剑主宰，那你可得小心点。”众多主宰闻言，都不再邀请，反而有所建议。
　　吴渊不由一笑。
　　和宇宙主宰不同，像心崖主宰、江梦主宰等等，在宇宙内修炼到主宰何其艰难？哪个不是经历无数磨砺，个个都很精明。
　　但天生永恒生命不同，他们生来强大，许多天生永恒生命，修炼亿万年都是独自一人遨游于域海。
　　所以。
　　论实力他们或许是主宰，但经历的磨砺大多很少，心灵修为一般。
　　简单来说，就是相对单纯些。
　　忽然。
　　一道有无数黑雾环绕的魁梧身影，离开自己席位，大步走了过来。
　　“雾凰主宰。”
　　“他过来了。”其他主宰，纷纷看向了那道环绕着无数黑雾的身影。
　　吴渊也隐隐有所感知，来者，似乎很不一般。
　　“鸣剑主宰。”雾凰主宰来到了吴渊的案牍前，毫不在意的坐了下来，微笑道：“你打算去古梦山？何时前去？”
　　“待在宫殿安顿好，估计便会去吧。”吴渊不动声色。
　　左载圣者给的强者情报中，只提及了圣界的圣者们，还有少数强大的不朽境永恒。
　　主宰？
　　圣界内，主宰强者极多，哪能一一介绍完？所以，吴渊对雾凰主宰暂时是一无所知。
　　“打算一人前往？”雾凰主宰道。
　　“应该是。”吴渊轻轻点头。
　　“鸣剑主宰应该刚成主宰不久吧，时空之道虽擅长保命，但古梦山危险重重，堪称步步杀机，尤其许多危险是专门针对心灵意志的。”雾凰主宰声音雄浑：“以鸣剑主宰你的实力，若是单独行动，是有陨落危险的。”
　　“我正打算闯荡古梦山。”
　　“不如和我联手，我还会再邀请几位好友，到时我们联手下，即便碰撞永恒强者，也是有逃命机会的。”雾凰主宰郑重道，很是真挚看向吴渊。
　　吴渊微微一笑。
　　原来，也是来邀请自己联手闯荡的，只可惜，自己有诸多秘密，并不适合和他人联手。
　　“多谢雾凰主宰好意。”吴渊微笑道：“不过，我习惯独来独往，抱歉了。”
　　雾凰主宰闻言，脸色微僵，声音趋冷：“不再多考虑下？”
　　“不了。”吴渊干脆拒绝。
　　雾凰主宰皱眉，摇头道：“行吧。”
　　旋即。
　　雾凰主宰懒得多停留，直接起身离去，几乎将不满写在脸上。
　　当然，这点事，还不至于直接翻脸。
　　“鸣剑兄弟，看样子，你是得罪了雾凰主宰。”绝暗主宰笑道：“倒也是，雾凰一样霸道惯了，圣界主宰中敢于拒绝他邀请的并不算多。”
　　“鸣剑兄弟你初来乍到，就不给他脸，他恐怕很不爽。”另一位主宰也幸灾乐祸道：“换我们，是轻易不敢拒绝他的。”
　　“哦？他很特殊吗？”吴渊若有所思。
　　“他自身实力极强，有主宰四重巅峰实力，随时能突破为不朽境了。”绝暗主宰郑重道。
　　吴渊眼眸中闪过一丝诧异。
　　主宰四重巅峰？
　　在宇宙内，主宰想拥有这般战力极难。
　　不过域海茫茫，幼年的天生永恒生命数量极多，达到这般层次的还是不少的。
　　宇宙生命，胜在源源不绝的潜力，从微末走向绝巅，那种巨大潜力，是天生永恒生命无法媲美的。
　　“他的实力只是其次，这般的实力，整个圣界也有不少。”另一位主宰笑道：“只是，他还有一位大兄，乃是不朽境巅峰强者，且拜入一位圣者门下，地位极为不凡。”
　　吴渊恍然。
　　原来如此，有这样的靠山，在众多主宰中，的确称得上不俗。
　　“所以，我们通常不愿得罪他。”绝暗主宰小声笑道：“当然，真得罪了也没什么，圣界之内是禁止厮杀的。”
　　“嗯。”吴渊轻轻点头。
　　得罪？
　　自己只是拒绝邀请而已，若这都因此被嫉恨上，那这雾凰主宰也太过小气。
　　再者，不朽境巅峰的兄长？自己可不惧。
　　……不远处，数位主宰汇聚。
　　“雾凰，那个鸣剑拒绝了吗？”另一位宛若钢铁铸就的主宰声音低沉。
　　“嗯，拒绝了。”雾凰主宰一屁股坐下，冷哼道：“竟敢拒绝我，若非酒真上次和我们闯荡时，法身陨落，暂时无法出战，我何必去邀请他？”
　　“给脸不要脸。”雾凰主宰心中颇为不爽。
　　“不必急。”那宛若钢铁的主宰摇头道：“圣界内时空主宰也不少，都一一去邀请，总能邀请到的。”
　　“嗯。”
　　“只是不能耽误了，这场宴会后，再准备几年，就必须出发。”
　　“古梦山的那一宝物，算算时间，快要诞生了。”雾凰主宰传音道：“我们最好提前赶到，在那片区域寻找到它的核心。”
　　那宛若钢铁铸就的主宰点点头。
　　他们都在盘算着。
　　……神殿最高处，几位圣者聊着。
　　左载圣者忽笑着摇头，摆手道：“重浑，我今日来，除了想和你们叙叙旧，也是想借着你这场宴会的机会，宣布件事。”
　　“哦？宣布事情？”重浑圣者先一愣，旋即笑道：“无妨，我现在无事，你随意。”
　　“诸位。”左载圣者忽然开口。
　　他的声音蕴含着己道意志，瞬间回荡在大殿中，同时压制了殿内所有声音。
　　立刻，殿内所有强者都放下酒杯，看向了神殿高出的左载圣者。
　　不知左载圣者要干什么。
　　“今天，我想介绍下跟随我来的主宰。”左载圣者俯瞰着殿内所有强者，直接指向了吴渊。
　　介绍主宰？
　　这时，重浑圣者他们，还有殿内众多强者，这才注意到已坐在那一群主宰中的吴渊。
　　众多永恒强者彼此对视。
　　“那是谁？”
　　“之前没见过，我还以为是左载圣者无意中发掘的一位天生永恒生命。”众多永恒强者彼此交流，他们都只当吴渊是随从。
　　这种事太常见。
　　“好像是叫鸣剑。”
　　“第一次来圣界吗？”
　　“竟值得一位圣者如此郑重其事介绍？”这是几乎所有强者心中共同的疑惑。
　　“他，鸣剑主宰！”左载圣者郑重道。
　　只见殿内众多主宰强者依旧是满脸疑惑，他们都是幼年期的永恒生命。
　　没听说过吴渊的事迹。
　　但是，左载圣者身旁的数位圣者闻言，眼眸中却是同时闪过一丝惊异。
　　看向吴渊的目光都变了。
　　“鸣剑主宰，来自宇宙之内，修炼二十多万年，便已是主宰三重。”左载圣者继续道。
　　轰！
　　殿内的气氛终于彻底变了，那数百位主宰、众多不朽境看向吴渊的目光彻底不同。
　　修炼数十万年？
　　主宰三重？
　　真的假的？
　　正当殿内众多强者惊疑不定时。
　　“哈哈，原来是鸣剑主宰，我早有耳闻。”重浑圣者起身，声音轰隆：“在宇河内留下了诸多传说，极得真圣重视，真圣曾言鸣剑主宰必会自证永恒。”
　　“今日一见，当真不凡，还请鸣剑主宰上座。”重浑圣者笑道。
　　“鸣剑主宰。”
　　“哈哈，原来是鸣剑主宰，久闻大名，还请过来。”其他圣者也都纷纷开口。
　　一道道雄浑声音回荡在大殿中，显得圣者们极为热情。
　　这一幕，让殿内所有主宰目瞪口呆，那一位位不朽境强者也都震惊看着吴渊。
　　一名主宰而已，竟令圣者们如此？近乎是平等对待。
　　“鸣剑主宰，过来吧。”左载圣者笑道。
　　“是。”吴渊无奈起身，向周围刚结识的几位主宰道：“绝暗……我先去见见几位圣者。”
　　嗖！
　　吴渊一飞冲天，冲到了神殿最高处，五位真圣正汇聚于此。
　　“哈哈，鸣剑主宰，来。”重浑圣者笑着挥手，直接加了一尊玉台。
　　这一幕，令下方数百位强者愈惊。
　　这代表着，在重浑圣者眼中，吴渊完全是有资格和他们几位圣者平起平坐的。
　　但左载圣者他们却觉得很正常，作为圣者，他们眼界极高，都清楚宇河内发生的事，也知道眼前的鸣剑主宰何等受真圣重视。
　　据他们所知，太源真圣的一道大道印记，都传授给了对方。
　　某种意义上。
　　这就是真圣传人，加上鸣剑主宰所显露出的惊人天赋，自然备受瞩目。
　　“谢圣者。”吴渊道，坐了上去。
　　……
　　“鸣剑兄弟，他不是天生永恒生命？”
　　“他才修炼二十多万年？”
　　“宇宙生命，也能修炼这么快吗？我们修炼数百亿年，还是主宰啊。”殿中，那一群主宰都小声议论着，心中都无比震惊。
　　他们大多诞生自这一天地轮回。
　　还没见过圣界中哪位主宰能有此地位。
　　在他们眼中，长河生命，和永恒生命是有本质区别的。
　　“看样子，鸣剑兄弟未来很可能成为圣者啊。”
　　“宇宙生命，潜力无尽。”
　　“传说中，域海的真圣，半数都是宇宙生命。”众多主宰议论着，他们很少见到宇宙生命。
　　像太源神庭，宇宙内只诞生了十位主宰，但圣界内多少主宰强者？
　　千倍都不止！
　　但是，在真圣眼中，圣界内的成千上万主宰，重要性都不及宇宙内的十位主宰。
　　“哈哈，那雾凰刚才竟敢给鸣剑主宰甩脸。”
　　“这次，撞到铁板上了。”
　　“他一向蛮横惯了，哪里能想到鸣剑主宰这么大的来头。”众多主宰聊着，颇有些幸灾乐祸。
　　许多主宰，都是看不惯雾凰主宰的，只是不敢明面得罪对方。
　　“这个鸣剑！竟然！”
　　“麻烦了。”雾凰主宰和自己的几位好友相互对视一眼。
　　“刚才，我被拒绝，应该客气些的。”雾凰主宰微微皱眉，他虽蛮横霸道，但也知道哪些人不能得罪。
　　很显然。
　　能令真圣都客气相待的鸣剑主宰，就是他绝不能得罪的。
　　不过，此刻后悔也无用。
　　“先问问大兄，这鸣剑主宰，到底有什么事迹。”雾凰主宰暗道，立刻传讯起来。
　　太源圣界的强者，也能使用遍及整个域海的‘神虚境’，名为血梦境。
　　不过，这血梦境，只能在域海中使用，是无法在宇河内使用的。
　　……这场宴会持续了数日。
　　重浑圣者等人和吴渊聊的极为愉快。
　　而和数位圣者交流，也让吴渊对圣界、域海有了更清晰认知。
　　而这数日之间，有关‘鸣剑主宰’的消息，也通过宴会上的众多永恒强者、主宰强者迅速传遍了整个太源圣界。
　　“鸣剑主宰？”
　　“修炼数十万年的主宰！是从宇河中来的绝世妖孽，未来有望自证永恒。”
　　“传说中，自证永恒者，最终大多都成真圣了。”
　　“绝世妖孽啊。”圣界众多强者关注着，议论纷纷，有关鸣剑主宰的事迹，也迅速在太源圣界中传播开来。
　　人未至，名声已显。
　　数日后，左载圣者方才带着吴渊离开了重浑圣者的宫殿，进入了主大陆。
　　直径一光年的圣界主大陆，生活着大量强者。
　　在大陆上又前行许久。
　　“鸣剑主宰。”
　　“这便是你在圣界的宫殿内。”左载圣者指着不远处陆地上屹立的庞大宫殿群。
　　宫殿连绵起伏，百万里之广阔。
　　“好大。”吴渊一愣。
　　“按真圣吩咐，你的居所，是按圣者的标准。”左载圣者微笑道。


第六百零八章 古梦山中
　　“按圣者的标准？”吴渊暗道。
　　据他所知，圣界之内等级森严，像居住的神殿都有严格规定，圣者宫殿群方圆百万里，不朽境方圆十万里。
　　主宰们的宫殿方圆万里。
　　至于圣界的君主们？他们是没资格在圣界中开辟宫殿的，没有固定居所的，要么追随圣者，要么追随某些不朽境或主宰。
　　唯有达到主宰层次，才能得到圣界完全承认。
　　当然，这并不包括从宇宙生命，相同境界实力，宇宙强者地位比天生永恒生命天然高出许多。
　　“当然，你终究不是真正的圣者，所以，不能将宫殿开辟在圣界虚空中。”左载圣者微笑道。
　　“明白。”吴渊点头。
　　自己在圣界内位比圣者，但终究还不是圣者，许多方面，太源真圣也得顾忌些麾下圣者想法。
　　“对了。”
　　“这几日，圣界中有好些君主想要拜入你的门下，可愿收纳？”左载圣者询问道。
　　“拜入我门下？”吴渊一愣。
　　“真圣仁慈，凡加入圣界的君主，都有些权限，能得到基础的修行法门指点的基础资源，偶尔真圣还会讲道。”左载圣者微笑道：“只是，域海修行，光靠圣界的那点赐予是不够的，这些君主别说修炼成不朽境，就算想成主宰都颇难。”
　　“所以，追随某位强者，便是这些君主的追求。”
　　“拜入圣者麾下，极难。”左载圣者道。
　　吴渊微微点头。
　　据他所知，整个圣界的君主，数量应该是过十万的，其中大半都是幼年天生永恒生命。
　　但是。
　　像重浑圣者，麾下也就数十位君主随从，都是潜力天资颇为不错的。
　　潜力不够，入不了圣者们的眼。
　　“你的名声，已传遍整个圣界，许多人都认为你很快便会成为圣者。”左载圣者笑道：“所以，有许多君主渴望拜在你的名下。”
　　“不了。”吴渊摇头道：“我暂时不愿分心于此，也无须任何随从。”
　　在宇宙中，君主级追随者有许多作用，但在茫茫域海？君主强者的作用太小了。
　　弊大于利。
　　“而且，就算发掘某些潜力者，他们潜力再高，能赶得上我自身？”吴渊暗自摇头：“我如今要做的，是一鼓作气开辟己道。”
　　“待未来成就永恒，开辟圣界，乃至永恒界，再考虑这些不迟。”吴渊早已想清楚。
　　“鸣剑主宰，该说的一路上都和你详细说了，我便先走了。”左载圣者笑道：“往后，若有事再通过血梦境向我传讯。”
　　“圣者好走。”吴渊送左载圣者离去。
　　转身返回主殿内。
　　“太源真圣，准备的的确奢侈。”吴渊心念一动，便通过阵法感应到了宫殿群的一处处区域，炼丹、炼器、静室、静心阵法、仆从居所等等。
　　都无比齐全，且各类都堪称顶级。
　　“光我这座宫殿，价值之高，恐怕就能媲美中品先天灵宝。”吴渊暗自感慨。
　　真圣不愧是真圣，的确是大手笔。
　　“接下来这段岁月，到玄黄宇界出世前，炼气本尊就在圣界静修吧。”吴渊早已计划好。
　　宇宙内部、域海，是截然不同的时空环境，在这里静修，对吴渊炼气本尊的修行，会有许多意想不到的好处。
　　因此，许多君主巅峰强者、主宰，都会刻意在域海中修行一段时间。
　　像心崖主宰、江梦主宰他们，本尊之所以长期待在宇宙内，是因他们早就闯荡过域海，在域海修行过。
　　“炼气本尊在圣界修行。”
　　“法身和源身，该去古梦山了。”吴渊心念一动。
　　唰！
　　一道白袍身影出现在身侧，径直向着远处虚空中飞出。
　　飞向了主大陆中央的那一口幽暗无尽的时空旋涡。
　　那时空旋涡，直径估摸上万亿里，惊人的时空波动传递向四面八方。
　　整个主大陆才多大？一光年而已。
　　因此，站在主大陆任何一处，都能够见到那一座时空旋涡。
　　“时空通道。”吴渊呢喃自语：“按我得到的讯息，真圣的居所，就在时空旋涡上方。”
　　未得真圣诏令，谁都没人接近时空旋涡上方。
　　……望山跑死马。
　　以吴渊的飞行速度，法身光从宫殿处飞抵时空旋涡处，都要许久。
　　而这时。
　　隶属于他宫殿的消息，也再度在圣界中传播开来。
　　“一个长河生命，居住的宫殿竟达百万里，地位比肩圣者。”
　　“真圣对他真是偏爱。”
　　“偏爱？有本事，你也数十万年从凡俗修炼成主宰？”圣界众多强者彼此议论着，大多数永恒强者都是羡慕、佩服。
　　当然，不乏有嫉妒者，只是没人敢表露。
　　……
　　圣界，主大陆一隅。
　　一座恢弘神殿内。
　　“雾凰，我向来宠溺你，但这次，你必须亲自登门赔罪。”一道雄浑声音回荡在万里殿宇内。
　　“是，大兄。”
　　雾凰主宰老实道：“我会专门准备一份礼物，和上次送给历海不朽的一样。”
　　他向来桀骜，但对待兄长却无比恭敬。
　　“不够。”雄浑声音再度响起：“这样吧，将我麾下那位‘魅紫仙’带上，一同送给鸣剑主宰。”
　　“魅紫仙？”雾凰主宰微微一惊：“大兄，那应该是你准备送给‘蒙浩圣者’的吧。”
　　蒙浩圣者，便是他大兄追随的圣者。
　　“不急。”
　　“我已有更好的礼物，这魅紫仙对永恒强者作用不大，但对主宰却是难得享受。”雄浑声音道：“记住，你肯定是要突破为不朽的，我们兄弟两人，不要计较一时得失。”
　　“那鸣剑主宰现在只是主宰，但三个天地轮回后呢？十个天地轮回后呢？或许就是一位真圣。”雄浑声音响彻神殿：“若他未来成真圣，今日赢得他一点点好感，都是受益无穷的。”
　　“是，兄长看得远。”雾凰主宰恭敬道：“我这就去办。”
　　……
　　圣界主大陆，庞大无尽的时空旋涡下，偶尔可见有些身影在其中穿梭。
　　“这就是圣界的时空通道？”吴渊仰头望着。
　　以他对时空的造诣，能轻易感知到，这庞大时空旋涡深处，那扭曲的时空中，有着一条条更细小的时空通道，能够通向域海的不同区域。
　　呼！
　　忽然时空扭曲，一道紫袍身影凭空出现在不远处，看向吴渊微笑道：“可是鸣剑主宰。”
　　“神水圣者。”吴渊微微躬身行礼。
　　一眼就认出了对方。
　　在他所得情报中，太源圣界一百多位圣者，实力有强有弱，性情也各有不同，其中好几位是重点标注的，距称圣都只差一步。
　　神水圣者，便是其中一位。
　　他，常年负责镇守时空通道，极受真圣信任，传说在真圣还是不朽境时，神水圣者就指点过太源真圣。
　　后来，太源真圣开辟圣界，也将神水圣者接了过来。
　　论地位之高，神水圣者在圣界众多圣者中应该能排名第一。
　　“法身？”神水圣者微笑道。
　　吴渊点头。
　　“之前就听真圣提起过你，如今来看，果然非凡，果真是年轻，是我们天生永恒生命无法比拟的。”神水圣者外貌如一位温和的中年男子。
　　他的眸子充满智慧，扫过吴渊时，仿佛能看透许多秘密。
　　吴渊不由一笑，神水圣者修炼岁月，应该有数十个天地轮回了。
　　非常古老。
　　毕竟，永恒强者虽寿元无尽，但岁月衍变，域海搏杀，也有许多永恒强者会陨落。
　　历史上，陨落的真圣都有不少。
　　“时空通道，除通向宇宙内，总共和六千七百三十六处域海险地建立了时空通道。”神水圣者指着巨大的时空旋涡道：“其中九成以上险地，都是域心区域的。”
　　“只有少数，是通向外域的。”
　　通向六千多处域海险地？吴渊暗自惊叹，他之前知道圣界、永恒界的神奇。
　　但也没想到，算很年轻的太源圣界，都能直接抵达这么多处域海险地。
　　呼！
　　神水圣者翻掌取出一枚神简，递给了吴渊：“这是有关每一条通道的具体信息，你想去哪一处险地，可自行选择。”
　　“记得。”
　　“每百万年，有免费权限使用一次圣界通道，次数无法累计。”神水圣者微笑道：“若想额外使用，通向域心的险地，要一血梦点。”
　　“若通向外域险地，传送一次便要十血梦点。”
　　“毕竟，像这些的时空传送，对圣界本源也是很大的消耗。”
　　“晚辈明白。”吴渊点头。
　　所谓血梦点，是血梦联盟中永恒强者们使用的货币，由站在域海最巅峰的至圣们背书。
　　血梦点，和巫庭的玄黄功勋类似。
　　一血梦点等同于一玄黄功勋。
　　使用一次，至少要一点，要价很高了，寻常君主是用不起的。
　　就算主宰们，也得心疼。
　　不过，圣界通道，的确无比方便，这也是吴渊要来圣界的主要原因。
　　吴渊初至圣界，已进入过一次血梦境，有免费的一百血梦点，是太源真圣为他准备的。
　　价值一件下品先天灵宝。
　　更多的？
　　就要他拿出宝物去换，这是所有域海大势力的惯例，免费赐予的很少，大部分都要靠自己去拼杀。
　　“谢过圣者，我先走了。”吴渊感知了神简大部分情报，稍稍辨认方向。
　　嗖！
　　一飞冲天，吴渊直接飞入了时空旋涡深处，在旋涡深处中，时空渐渐恢复平静，构架着一座座小型时空旋涡。
　　“就在这里了。”吴渊一头扎入了其中一座时空旋涡。
　　下一瞬，时空旋涡中耀眼光芒闪烁。
　　吴渊消失的无影无踪。
　　“去了古梦山？”
　　神水圣者喃喃自语：“有意思的小家伙，我竟只能模糊感应到年龄，其余的完全看不透。”
　　呼！
　　神水圣者消失在虚空中，若寻常主宰、不朽境来时空旋涡，他才懒得现身。
　　……
　　“圣界通道。”吴渊顺着朦胧的时空波动，周围一片模糊。
　　整个人仿佛是被裹挟着，一路飞速前行，迅速离开了圣界范围。
　　向未知的域海深处前行。
　　“和我来圣界时的时空通道一模一样。”吴渊暗道：“按照情报，沿圣界的时空通道，抵达古梦山，估计十年就能到了。”
　　域海，浩瀚无垠。
　　若是纯粹靠自身飞行，在域海中遨游太难了。
　　像从宇宙内飞抵太源圣界，吴渊至少要耗费百万年，且途中会经历无数危险。
　　但若有圣界本源为指引，沿圣界通道，只要百年就到了。
　　同样的，从圣界赶往古梦山，只要十年。
　　若靠自身？吴渊赶过去至少得数万年，说不定还会死在中途。
　　“域海茫茫。”
　　“绝大部分区域都贫瘠无比，去闯荡，基本只有危险。”吴渊暗道：“唯有原初规则运转下，所孕育出的某些险地、宝地，才能孕育出大量奇珍宝物。”
　　域海的绝大部分强者，都集中在一处处险地宝地闯荡冒险。
　　这也是大部分域海强者，都争先恐后想要加入圣界或永恒界的缘故。
　　有一方圣界为靠山，单单圣界通道，就能省去无数麻烦。
　　“圣界越古老，就能打通和越多险地宝地的联系。”吴渊暗道：“传说中的永恒界，同时和百万险地打通时空通道，都是寻常。”
　　至圣们所开辟的圣界，被称为永恒界。
　　“十年，很快了。”
　　“希望，岚焰君主能坚持下去吧。”吴渊暗道：“至少，岚焰君主现在还未陨落。”
　　吴渊也很无奈。
　　域海太浩瀚，想及时救援根本就是做梦，别说吴渊，就算至圣们也做不到。
　　不过。
　　岚焰君主似乎只是困在了某一区域，而非直接被强者击杀。
　　……
　　当吴渊法身、源身，通过圣界通道赶往古梦山时。
　　圣界内，吴渊宫殿中。
　　“赔罪？”吴渊炼气本尊略感错愕的望着登门拜访的雾凰君主。
　　“对。”
　　“鸣剑主宰，上次宴会时，是我失礼了。”雾凰主宰姿态无比低：“还望您不要在意，这是一点礼物，还望您收下。”
　　他恭敬递上了一储物法宝。
　　吴渊摇头失笑，他都快忘记上次宴会时的事，自己向来有仇报仇！
　　但上次？哪里称得上仇怨，连小过节都算不上。
　　“嗯。”
　　“雾凰主宰，我根本没放在心上，这样吧，我就当你这是送我的贺礼。”吴渊笑道，接过了对方的礼物。
　　吴渊清楚。
　　若想让对方彻底安心，接过礼物才是最好的选择，礼物贵不贵重不重要，接不接很重要。
　　“好。”雾凰主宰仿佛松了口气，又笑道：“还有份礼物。”
　　他一挥手。
　　唰！
　　一楚楚可怜的紫衣少女，瞬间出现在了雾凰主宰身侧，她的脸庞上隐隐有些泪痕，令人心中不自主便会生出保护欲望。
　　一股天然魅惑，从紫衣少女身上散发出来。
　　少女略带恐惧的看向雾凰主宰和吴渊。
　　“还不快快拜见你的主人，能侍奉鸣剑主宰，是你的幸运。”雾凰主宰低沉道。
　　“是。”
　　紫衣少女连恭敬跪伏在地：“魅夜，拜见主人。”
　　“这？”吴渊微微一愣。
　　“鸣剑主宰，这魅夜，乃是魅紫仙生命，乃是我大兄好不容易抓捕来的，专门送给您来的。”雾凰主宰颇为得意道：“定会让您享受无穷。”
　　魅紫仙？吴渊心中微动。
　　天生永恒生命，有无数种族，不同种族天赋也有高有低，还有些种族有着极特殊天赋。
　　例如——魅紫仙。
　　这一族群，极为罕见，她们诞生出来，实力成长也很缓慢，整体天赋很弱，大多数是活不到成为不朽境的。
　　但这一族群却是天生的‘道魅之体’，与之结合，能令修行者产生无尽愉悦之感。
　　要知道，修行者实力越强，世间种种越难撼动其心神，想醉都难，寻常的欢愉想让他们动心几乎是不可能的。
　　但魅紫仙，即便是许多圣者，都会不自主沉沦其中，可以想象是何等厉害。
　　正因此。
　　许多永恒强者，若是漫长岁月无法突破，甚至会刻意追逐、抓捕魅紫仙一脉，用以自身享乐。
　　“鸣剑主宰。”
　　“这魅夜，还从未与人结合过，且她自身也是君主七重了，足以承受你的……”雾凰主宰继续道。
　　“行。”吴渊忽打断了他：“这魅夜我收下了，替我转告一声雾真不朽，谢他。”
　　雾凰主宰的兄长，便是雾真不朽。
　　“是！”雾凰主宰顿时一喜。
　　不久后。
　　雾凰主宰告辞，殿内只剩下吴渊和紫衣少女，她仍小心翼翼看着吴渊。
　　虽是君主七重强者，但在圣界中，却是底层存在。
　　“主……主人，我来服侍您？”魅夜怯生生道。
　　“不必。”
　　吴渊摇头道：“从今天起，你便是我在圣界的第一位追随者，先下去吧，随意选一处殿宇居住、修行吧。”
　　紫衣少女魅夜愣了下，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　毕竟，在她的认知中，吴渊收下自己，肯定是贪图自己的美色。
　　怎么会舍得放过？
　　“下去吧。”吴渊皱眉道。
　　“是。”魅夜不敢违逆，恭敬行礼，退出了主殿。
　　当她刚选定一处偏殿时，她已收到了宫殿之灵的提醒，正式成为鸣剑主宰追随者。
　　同时，也正式成为了圣界一员。
　　“圣界一员？”魅夜眼眸中闪过一丝难掩震惊，这是她梦寐以求的事。
　　成为圣界一员，便不必担心朝不保夕，能避开许多永恒强者的窥伺了。
　　“我这位主人，明明只是主宰，但这宫殿，竟比雾真不朽的宫殿还要大这么多？”魅夜心中愈惊：“恐怕是圣界中的极高层之一，难怪连雾真不朽都要将我送给他、讨好他。”
　　魅夜隐约中有所预感，这次追随鸣剑主宰，很可能是自己的一次大机缘。
　　主殿内。
　　“魅紫仙？”吴渊呢喃自语，眼眸中闪过一丝追忆之色。
　　魅夜，勾起了他心中一些不美好的回忆。
　　他也不担心魅夜会是雾真不朽派的暗子，没有太大的意义。
　　“继续修炼吧。”
　　“争取，尽快创出永恒绝学。”吴渊炼气本尊回到静室，默默修炼起来。
　　……
　　时光如水，转眼便是十年后。
　　域海域心区域，一片时空中。
　　呼！
　　吴渊直接周围的时空之力消散，原本模糊的场景迅速变得清晰，速度也轰然锐减。
　　“古梦山，到了？”
　　吴渊站在虚空中，他通过圣界信物，能模糊感应到一股若有若无的时空之力，环绕在这方广袤虚空。
　　“若我想回归圣界，来到这片时空区域，激活信物，便能引动圣界通道了？”吴渊若有所思。
　　这里，相当于固定的传送区域。
　　不过，和传送阵不同。
　　传送阵是会被外力毁掉的。
　　而这方传送区域，相当于圣界本源感应的‘坐标’，时空坐标本身只能被短暂干扰，而无法被毁灭。
　　“古梦山。”
　　吴渊目光落在远处虚空中，那座巍峨无尽，但山体附近时空又重重扭曲的黑色山体。
　　乍一看，这是一座屹立于无尽虚空的黑色山体。
　　不过，下一刻，在吴渊感知中这座高山似乎又四分五裂开来，是有许多小型山体组成的。
　　不久后，感知中诸多小型山体又复原如初。
　　吴渊的感知不断变化，颇为诡异。
　　“古梦山，似真似幻，难怪以梦命名。”
　　吴渊暗道：“按情报，整体山体笼罩范围极为广阔，时空重叠根本无法计数。”
　　域海中的险地范围，是无法用多少光年来形容的，因为这里的时空极为诡异。
　　或许上一刻还在这一处。
　　但下一瞬伴随时空扭曲，被挪移到数百光年外都很正常。
　　有些险地看似只有数光年大小，但说不定时空重叠，内部足足上亿光年，将一位真圣永恒困住上亿年都很正常。
　　“按岚焰君主留下的讯息，她是陷入了外域的某处，应该是靠左。”吴渊按情报指引，迅速向古梦山的一侧飞行了过去。
　　……
　　伴随吴渊逐渐靠近，他的感知又有了特殊变化，山体非但没有变得清晰，反而越来越模糊，甚至开始出现了大量雾气。
　　“快到外域了。”吴渊心中愈发警惕。
　　古梦山，分为内域、外域。
　　所谓内域，便是指山体内部的诸多危险之地，而外域则是环绕山体而诞生的无数雾气，以及偶尔漂浮的小型岩石天体。
　　在域心区域，古梦山算是一等一的危险之地，单单外域就很危险。
　　“雾气。”吴渊警惕望着那不断漂浮的雾气，雾霭朦胧，很是美丽。
　　但吴渊却清楚那雾气的恐怖之处——雾梦！雾灵！
　　许多雾气中，就伴随无形的神魄攻击，令修行者不知不觉陷入梦境，乃至彻底沉沦，这便是‘雾梦’。
　　雾灵，则是古梦山会诞生出一种特殊生物，它们沉睡时如雾气，一旦有强者靠拢惊醒它们，便会疯狂进攻惊醒者。
　　而在雾灵沉睡时，寻常强者根本察觉不出区别。
　　所以。
　　在古梦山中闯荡，最重要的一条——远离雾气。
　　一路前行。
　　吴渊竭力避让着那不断游离的雾气，但随他逐渐靠近山体，深入外域，周围时空中的雾气愈发浓郁，越来越难避让。
　　“只能触碰了。”
　　“希望，别碰到太恐怖的雾梦。”吴渊暗自感慨，旋即便冲入了那遮天蔽日的雾气中。
　　他的身影也彻底消失。
　　幸好。
　　这无穷雾气，并不完全隔绝元神、时空感知，所以吴渊还是能勉强判断方位，不断向着岚焰君主失去联系的大概区域冲去。
　　吴渊前进的很慢，仅仅维持光速。
　　在如此危险之地，若还肆无忌惮的乱闯，陨落的概率极高。
　　半个时辰后。
　　“嗯？”
　　吴渊眼眸微凝，瞬间感知到一股无形神魄波动从雾气中侵入过来。
　　却未能撼动他丝毫。
　　“我法身的神魄防御宝物，乃是中品先天灵宝，神魄防御力的确不俗。”吴渊暗道，心中也松了口气。
　　来古梦山闯荡，一件强大的神魄防御宝物必不可少。
　　“这边。”吴渊循着感应，不断变幻方向。
　　……
　　域海中的闯荡，极为耗费时间，转眼便是六十多年后。
　　吴渊实力强大，能轻易抵挡许多危险，像绝大部分雾梦他都能轻易抵挡。
　　至于雾灵？
　　大部分都是主宰一二重实力。
　　大部分法身能直接解决，少部分不好解决的，便会源身出手直接轰散，然后迅速远离。
　　雾灵，散如雾，是难以真正杀死的，至少吴渊做不到杀死。
　　这六十多年，大小遇险十多次。
　　称得上有惊无险。
　　“岚焰君主失去联系的区域，应该就是这一带了。”吴渊遥遥感知着这片广阔区域。
　　无穷无尽的雾气。
　　已经是古梦山外域的深处。
　　吴渊目光所及，偶尔便会有一些直径数千万里的黑色山体飘过。
　　但他却不敢轻易踏足
　　这些山体，只能算是古梦山掉落下来的‘小石头’。
　　“闯荡这么久，一点宝物都没得到。”吴渊微微皱眉：“而且，竟连一丝丝因果感应都没产生？岚焰君主，到底在哪里。”
　　域海中，因果感应、命运秘术等，都被大幅压制、削弱。
　　但再弱，若是两者靠拢，总该有一丝。
　　“再搜寻一段时间，若还是没寻到，也只能冒险进入那些山体。”吴渊继续闯荡着，他飞行的很慢。
　　这片区域的雾梦、雾灵，威胁程度已很大。
　　尤其是雾灵。
　　若不小心惹出一群，就算是吴渊都得落荒而逃。
　　“当年，岚焰君主疯狂逃窜，才逃到这片区域，否则，以她的实力，应该不敢闯到这里的。”吴渊思索着。
　　忽然。
　　“嗯？”
　　吴渊眼眸微凝，掠过一丝寒光：“阵法？时空领域？有其他强者。”


第六百零九章 不朽亦可杀
　　域海层，是和宇河层截然不同的时空，宇河层有诸多时空维度，但那是低维度时空，非常不稳固所导致的。
　　像吴渊在宇河中，若无束缚，沿时空交织层一念跨越十亿光年都是寻常，在无数凡俗眼中，这就是逆天的‘瞬移’。
　　但实际上，瞬移，无论是在宇河层还是域海层，都是不存在的。
　　域海层，这是超越时空交织层的高维度时空，时空稳固到极致。
　　这里，某种意义上，已是时空运转的极致。
　　相比于宇宙星空，深渊的环境和域海更为相似。
　　简而言之，在域海中，除圣界通道，寻常强者基本做不到高维度时空穿梭，只能靠纯粹的飞行。
　　光速、十倍光速……不断突破。
　　自身实力越强、对时空掌控越强，飞行速度、身法腾挪自然会越强。
　　此刻。
　　吴渊就清晰感知到，周围无数迷雾笼罩的时空，忽然泛起了涟漪波动，还隐约有时空束缚从四面八方席卷而来。
　　“不是雾灵，雾灵更倾向于物质一脉，杀伐起来，是纯粹的物质攻击，基本不懂时空掌控。”吴渊眼眸冰冷：“肯定是其他强者。”
　　和雾灵有过多次交手，吴渊对其很了解。
　　至于其他强者生命？
　　域海强者极多，但域海太广袤了，且险地、宝地众多，想要碰到其他势力强者概率也极低。
　　至少，在古梦山闯荡的六十多年，吴渊都未曾碰到其他势力强者。
　　“先离开。”
　　嗖！
　　吴渊身形一动，周身九柄先天灵宝飞剑运转，速度从光速倏然飙升到了十倍光速，欲离去。
　　哗啦啦～
　　原本只荡漾一缕缕时空波动，倏然变了，瞬间化为了一重重时空风暴，从四面八方席卷而来。
　　阵法，彻底动了。
　　与此同时。
　　“嗯？”吴渊眼眸一凝，已然感知到，在远处虚空雾气中，正有三道散发着雄浑气息的身影，在极速奔袭过来。
　　他们的身影类似，都是球体生物，身躯个个高达万里，庞大身躯上，皆弥散着雷电。
　　乍一看，就仿佛三颗雷电星辰冲来。
　　“阙罗一脉？九圣联盟的！”吴渊眸子中杀机涌现。
　　天生永恒生命族群极多，诞生的真圣也极多，其中有些名气很大。
　　阙罗一脉，便算是颇为强大的天生永恒生命族群，因为，他们这一族群中诞生了近十位真圣，虽然一直未诞生至圣，却也是九圣联盟中极强的一股势力。
　　漫长岁月，阙罗一脉的真圣、圣者们，在无尽域海中竭尽所能搜罗新诞生的族人，令整个族群势力愈发强大。
　　当然，对吴渊而言，这都不是关键。
　　毕竟，若论族群底蕴，人族才是茫茫域海无可争议的第一大族，而各方势力也从不以族群类别为划分。
　　吴渊最关心的一点是，岚焰君主失去踪迹前，求救信息中明确提及，是遭遇阙罗族强者追杀，方才疯狂逃窜。
　　“按情报，岚焰君主最终在这片区域失去了踪迹。”吴渊暗道：“现在，又有阙罗族强者出现。”
　　八九不离十了。
　　轰隆～吴渊心念一动，剑气如潮，瞬间将扭曲凶猛的时空风暴斩的粉碎。
　　“好强的剑气。”
　　“是主宰。”
　　“没见过，不是我们要追捕的那名人族主宰。”
　　“似乎也是人族的，不太确定，不知是哪一势力的。”三大阙罗族强者遥遥盯着吴渊，暗自传音交流。
　　他们奉命镇守这方区域，防止敌人逃窜。
　　“阙罗族办事，速速退去。”其中一尊体型最为庞大的阙罗族强者低沉道。
　　声音回荡在这片区域。
　　“三位。”吴渊声音冷漠：“是你们先攻击的我。”
　　“哼。”
　　“你想找死吗？”体型最小的阙罗族强者嗤笑道：“一个长河生命，也敢如此嚣张？先攻击你又如何？我阙罗族办事，难道还要问你的意见？”
　　“阁下是哪方势力的？我们似乎没在九圣联盟见过你。”另一位阙罗族强者同样道。
　　“我不是九圣联盟的。”吴渊淡漠道，他没有想冒充谁。
　　在任何一方域海势力，主宰强者都是正式成员，即使圣界、永恒界众多，令主宰、不朽们无法认识本势力全部强者，但至少有相对应的辨认方式。
　　“那还不快滚。”体型最小的阙罗族强者怒喝道，似乎终于忍耐不住。
　　只要不是同一联盟的，他们便丝毫不惧。
　　域海争锋，强者厮杀，太正常不过，他们没有直接动手，只是因为目标不是吴渊。
　　“好，我走可以。”
　　“不过，我想问问，一百多年前在此失陷的那位时空主宰，可是你们追杀的？可还活着？”吴渊直截了当问道。
　　他的声音透过时空波动，回荡在无数雾气中。
　　寂静！
　　三大阙罗族强者对视一眼，眼眸中都掠过了一丝杀意。
　　“是那个人族主宰的同伙？”
　　“援兵？”
　　“杀！”体型最大的阙罗族强者，冷酷声音在同伴身躯中响起。
　　“我早说过，直接动手杀戮即可，还多问什么。”体型最小的阙罗族强者颇有些不满道。
　　轰！轰！轰！
　　三大阙罗族强者瞬间动了，其中两道身影速度飙升，体表无数能量涌动，化为了一条条手臂，足足九条手臂，手臂持着战刀。
　　宛若九根巨大的锁链触手，无比骇人。
　　“镇！”
　　那体型最小的阙罗族强者，则彻底引动了时空阵法，只见时空如潮汐，诞生了一重重雷电，如同雷电之海淹没了这方时空，试图将吴渊彻底困住。
　　“领域？”
　　“两名炼体主宰，一名炼气主宰。”吴渊瞬间判断出：“实力？似乎都不算太强。”
　　他直接提及岚焰君主，只是想试探对方。
　　没想到，对方直接急眼了。
　　“看来，就是你们追杀的岚焰君主。”吴渊不再犹豫。
　　他的头顶，浮现出了一巨大的金色球体，如同一颗金灿灿的星辰
　　上品先天灵宝——圣源珠！
　　吴渊炼气本尊虽未来，但知道敌人很可能难缠，且救岚焰君主很重要，因此，法身直接携带了最为强大至宝宝物，确保能发挥出最强战力。
　　下一刻。
　　圣源珠，直接爆发出无尽璀璨的光芒，时空轰然间扭曲，原本的时空阵法直接破灭，连带那一重重时空波动都彻底平息。
　　如同摧枯拉朽般。
　　祭出圣源珠的吴渊，直接掌控了这一方时空，刹那间，上亿里时空内，空间都开始扭曲翻转——长河之环。
　　……
　　“杀！”
　　“一个炼气主宰，陷入了阵法内部，哪里能挡住我们三人冲杀？”三名阙罗族主宰充满着信心，认为有希望直接灭杀吴渊。
　　忽然。
　　那位掌控时空阵法的阙罗族强者脸色大变。
　　“不好。”
　　“穷高，快撤。”体型最小的阙罗族主宰惊怒道：“是主宰四重强者。”
　　“什么？”两名阙罗族炼体主宰脸色也大变，想要向后退去。
　　可这时，已经晚了。
　　“嗡～”宛若时空崩塌，三大阙罗族主宰只觉时空震荡，他们所布下的时空阵法瞬间破灭，紧跟着他们就被完全困住了。
　　这让三大阙罗组主宰都无比震惊，外加一丝恐惧，这是什么实力？
　　这是什么时空领域？
　　此刻，陷入了长河之环的三大主宰，根本无法感应到外界时空，连吴渊的存在都无法感应到。
　　“裂！”那体型最庞大的阙罗族主宰挥动战刀，只见铺天盖地的刀光迸发，劈在了远处时空之上，如泥牛入海。
　　毫无用处。
　　“三位，别挣扎了，若你们都能挣脱我的时空领域，那便是笑话。”吴渊声音淡漠，响彻这方时空：“这位，应该是穷高主宰吧。”
　　自得到圣源珠已有三万多年，吴渊炼体本尊陷入瓶颈，但炼气本尊进步却极大。
　　连主宰极限绝学都已创出。
　　对圣源珠的掌控自然更上一层楼。
　　“阁下到底是何人？真要和我阙罗族为敌？”体型最为庞大的穷高主宰咬牙道。
　　“我来此，只想带走我的好友，就是被你们追杀的那位时空主宰。”吴渊声音淡漠：“交出她，我便放过你们。”
　　三大主宰对视一眼。
　　“别做梦了，她已经死了。”那体型最小的阙罗族强者声音尖锐。
　　“不必骗我。”吴渊声音淡漠：“不交，那就是逼我动手了。”
　　轰隆隆～
　　时空之环运转，重重时空波动下，令三大阙罗族主宰感受到了恐怖压迫，为之一窒。
　　“阁下实力强大，但凭这点实力，是救不了你朋友的。”穷高主宰无比冷静，声音响起：“我族不朽已降临，我劝你趁早离去，免得自误。”
　　“对！”
　　“我劝你解开领域，低头认罪。”那体型最小的阙罗族强者依旧在愤怒咆哮：“否则，待我族不朽强者降临，必杀你。”
　　吴渊不由失笑。
　　他也清楚，许多大势力出生的强者，向来就是嚣张蛮横，这是他们的本心。
　　低头？
　　他们出来闯荡的，大多不是本尊，又岂会轻易低头，疯狂、邪异、霸道，本就是许多强者的本色。
　　“不朽？”
　　“那就等你族不朽来了再说。”吴渊声音淡漠：“现在，先给我老实点吧。”
　　呼！
　　长河之环尽头的吴渊，忽然一掌拍出，这一掌瞬间引动了时空波动，强大的主宰法力涌动，引动了汹涌的天地灵气。
　　“轰隆隆！”长河之环内，瞬间浮现出了一道巨掌。
　　金！木！水！火！土！五指间散发着滔天能量波动。
　　以时空为基，五行能量运转，这是何等的一掌，凝结足足上亿里
　　狠狠压迫向了三大阙罗族主宰。
　　正是吴渊这些年创出的主宰极限绝学之一——五行绝禁手。
　　将时空之道和参悟不久的五行上位法则结合，拥有着极强的束缚威能。
　　“不好。”
　　“这一掌。”
　　“他想要镇封我们。”三大阙罗族主宰脸色变了，也连连做出了反抗举动，各自施展了凶猛攻击，试图挣扎。
　　“轰隆～”但他们三个的反抗，却如螳臂当车般，眨眼间被这巨掌给压制，如同陷入了巨大的沼泽中，速度越来越慢。
　　若速度彻底凝滞，就是被时空完全封禁，那便逃脱不了镇封的命运。
　　“来不及了。”
　　“源身和法身不能被他擒拿下来。”
　　“爆。”三大阙罗族主宰眼眸中都闪过一丝疯狂，直接选择了最惨烈的方式！
　　“轰！”
　　轰！轰！三道无比恐怖的爆炸冲击，如同三颗域海天体的破灭，威能滔天，径直冲击向四面八方，竟令吴渊的长河之环都隐隐有些不稳固。
　　哗！哗！哗！
　　一直环绕吴渊周身的九柄裂天剑，立刻动了起来，剑身光芒凸显，剑气迸发，直接形成了一重强大剑域，轻易抵挡住了冲击威能。
　　这一方时空迅速平息。
　　“真够倔的，宁愿自爆也不愿被我擒拿下。”吴渊暗道：“只可惜，我的五行绝禁手威能还不够强，若法力能达到不朽境层次，应该能直接镇压他们。”
　　“不过。”
　　“三名主宰二重强者自爆，竟都没能令长河之环破灭？”吴渊微微点头。
　　自己炼气一脉的实力，相比三万多年前，的确强了一大截。
　　呼！
　　吴渊挥手收起了三名主宰留下的诸多宝物。
　　他明白三大主宰为何如此倔强，法身源身陨落，并不是什么大事，修炼百万年就回来了，他们携带的宝物也一般。
　　但若法身源身被彻底擒下，再想自爆都难，且很容易被敌人针对性施展因果攻击。
　　因此。
　　域海无数强者的共识——法身源身宁可自毁，也绝不能被擒下。
　　“按他们刚才所言，阙罗族，有不朽强者来了？”吴渊喃喃自语：“只是不知，战力如何。”
　　不朽境强者，若是本尊前来，实力自然滔天，但概率很低。
　　若是法身源身来？实力就弱多了。
　　“只是。”
　　“岚焰君主，到底牵扯到了什么宝物，竟能吸引阙罗族这么多强者？”吴渊眼眸中闪过一丝疑惑。
　　就算是能令根基由一等蜕变为极境的奇珍，对君主们很珍贵。
　　但对主宰、永恒强者而言，根本没什么用处。
　　“走。”
　　吴渊心念一动，长河之环消散，整个人迅速消失在茫茫雾气中。
　　……
　　距离吴渊和三名阙罗族主宰交战之地，近千亿里外的一片时空。
　　这里。
　　正悬浮着一巨大的黑色山体，山体巍峨上亿里，无数雾气环绕着山体。
　　九位阙罗族强者，如同一颗颗雷电星辰般，汇聚在这里。
　　他们都盯着黑色山体。
　　其中七道身影，身躯都是约万里高，即使有所差距，差距也很小。
　　唯有其中两道身影，身躯格外庞大，都达到了惊人的三万里。
　　他们的气息也无比雄浑，远远超越了长河生命。
　　不朽境！
　　“格龙，你确认，她就躲在这座山体中吗？”其中一尊阙罗族不朽声音低沉。
　　“嗯。”
　　格龙不朽轻轻点头：“按之前格枯主宰所言，他和那名时空主宰争抢时，六道残片被其先行一步抢走了五道，应该是属于同一部位的。”
　　“不同残片，彼此间有所感应。”
　　“格枯主宰能确认，最后一块残片，就在这座黑色山体中。”格龙不朽郑重道。
　　“但山体，不好闯啊。”另一位阙罗族不朽盯着山体，眼眸中闪过一丝忌惮：“内部时空重叠，根本不知道尽头在哪里，弄不好，会直接闯到核心区域去。”
　　格龙不朽轻轻点头。
　　他们眼前的山体，看似只有上亿里高，但说不定时空扭曲，山体内部的某些通道，是和古梦山主体相通的。
　　纵然他们是不朽强者，也不愿乱闯。
　　“但是，永浑，我们不可能一直等下去。”格龙不朽摇头道：“等的越久，变数越多，若消息传播开，恐怕圣者都会降临。”
　　若吴渊在此，听到他们的名字，应该就能明白他们的身份。
　　格龙不朽、永浑不朽。
　　域海强者众多，可诸多天地轮回下来，各大势力争锋不断，彼此间的强者讯息，都是较为熟悉的，尤其一些较为古老的永恒强者，更是难以隐瞒身份。
　　忽然。
　　“嗯？”格龙不朽眼眸中掠过一丝怒意，低吼道：“好胆！”
　　立刻。
　　永浑不朽和其他七大主宰，都看向了格龙不朽，都先感应疑惑。
　　紧跟着。
　　他们脸上都涌现惊怒之色，尽皆知晓了——穷高主宰他们，被杀了。
　　穷高主宰他们被灭杀了法身源身，远在圣界的本尊，自然第一时间就将讯息传递给了同伴。
　　“洸眼，你们三个在此，守住山体。”格龙不朽声音冰冷：“绝不能让那时空主宰逃窜。”
　　“是。”其中三位阙罗族主宰恭敬道。
　　“你们四个。”
　　“随我们来。”格龙不朽低沉道。
　　唰！唰！格龙不朽、永浑不朽带着四位主宰，立刻向着穷高主宰他们陨落的方向赶去了。
　　……
　　重重迷雾中。
　　一道白袍身影高速飞行。
　　“到底在哪里？”吴渊在虚空中遨游前行，不断感知四方时空。
　　他目光所及，已在这片区域遇到了好几座黑色山体。
　　吴渊有所猜想，岚焰君主虽还未被擒拿下，大概率是躲入了某座小型山体。
　　只是，不确认在哪一座，他自然不敢乱闯。
　　“只可惜。”
　　“刚才若擒拿下那些阙罗族强者，否则，倒是能多问问。”吴渊暗暗嘀咕。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊眼前一亮，看向了远处时空中。
　　他已清晰感知到，正有六道身影以惊人速度冲了过来，目标似乎就是自己。
　　“阙罗族强者么？”
　　“应该，是专门来寻我报仇的。”吴渊眼眸中掠过一丝寒光。
　　没有想躲避。
　　轰！吴渊身形一窜，化为一道流光径直冲向了六大阙罗族强者。
　　……“他竟主动过来了？”
　　“是没感应到我们吗？”格龙不朽和永浑不朽都有些吃惊。
　　他们在这方时空区域，分派了十多位主宰，分为了好几支队伍巡狩，同时布下了好些探查阵法，所以才迅速锁定了吴渊的位置。
　　毕竟，吴渊要救岚焰君主，就不可能离开这片时空区域。
　　但他们万万没想到，当自己靠近时，这位神秘主宰竟然不逃，反而主动冲了过来。
　　“按穷高主宰他们所言，这个主宰应该是时空主宰。”永浑不朽声音冰冷：“战力，应该达到了主宰四重，估计很自信。”
　　“主宰四重的时空主宰，可罕见的很，我阙罗族中如今一位都没有。”格龙不朽眼眸中闪过一丝忌惮：“我们也未必能击杀他。”
　　“击杀不了，也得击败他。”永浑不朽低沉道：“逼他远离这片区域。”
　　宇宙生命中，通常数十位主宰，便能诞生一位主宰四重强者，看似创造永恒绝学并不难。
　　但是，天生永恒生命中却不同，他们在长河生命阶段想创造永恒绝学难如登天，往往数千位主宰中才有一人能做到。
　　这是悟性上的差距。
　　所以，像那雾凰主宰，敢在太源圣界中如此蛮横，对其他主宰霸道，除背景，也和他自身强大实力有关系。
　　“冲过去。”
　　“走！”格龙不朽和永浑不朽终究是永恒强者，自然不可能惧怕一个主宰。
　　循着波动冲向吴渊。
　　片刻后。
　　双方就在虚空中相遇了。
　　“两名不朽？四名主宰！”吴渊脚踏虚空，目光掠过了远处六道身影。
　　长河生命和永恒生命，在生命气息上是有本质区别的，即使来的只是法身源身。
　　因为，永恒强者，即便是最普通的不朽境，也是悟透了完整的大道。
　　“是你杀了穷高主宰他们？”永浑不朽声音冷漠，死死盯着吴渊：“当真好胆，竟然杀我阙罗族强者，难道就不怕死。”
　　“追杀我好友，难道你们就不怕死？”吴渊冷笑。
　　两大不朽一愣。
　　四位主宰却都一惊，他们也没想到，这位神秘主宰竟敢和永恒强者如此说话。
　　“简直是笑话。”
　　“明明是你那好友夺取我族宝物，我们让她交出，竟然还敢逃，不杀她杀谁。”永浑不朽声音冰冷：“小子，你实力如此强，恐怕也是哪一方圣界的核心成员，但我阙罗族可不惧你。”
　　“趁早滚蛋。”
　　两大不朽强者，心中对吴渊也生出一丝忌惮，本能不愿动手。
　　当然，最重要的是，一位主宰四重层次的时空主宰，几乎不可能被他们杀死。
　　“交出我的好友。”
　　“或者，告诉我她的行踪下落，否则。”吴渊盯着两大不朽，眼眸中迸发出两道厉芒：“死！”
　　什么夺阙罗族宝物，吴渊可不相信。
　　域海茫茫，宝物天生，向来是有实力者居之，阙罗族争宝失败，因此要追杀岚焰君主，吴渊不认为对方有错。
　　但是，弱肉强食，对方若敢阻拦自己救岚焰君主，那就去死。
　　这便是吴渊秉承的信条。
　　他不是什么道德君子，也不屑于标榜自己是好人。
　　“死！”“死！”“死！”冰冷的声音回荡在天地间。
　　一片寂静。
　　仅一秒钟后。
　　“找死。”
　　“管你是哪方势力的，都得死！”永浑不朽和格龙不朽彻底怒了。
　　他们自认够给对方面子，甚至忍下了同族主宰法身源身陨落的亏，哪想吴渊依旧霸道。
　　“时空主宰又如何？”
　　永浑不朽盯着吴渊：“主宰四重，只是在主宰中称雄罢了，永恒强者，就算只是法身源身，战力也主宰四重。”
　　轰！
　　永浑主宰一步迈出，他那宛若雷电星辰的身躯，瞬间涌动凝聚出了一双能量手臂，手臂挥动，一杆先天灵宝凭空出现，紧跟着凶猛无比的刺出。
　　一枪出，枪芒瞬间暴涨上亿里，茫茫天地都仿佛一黯！
　　永恒绝学——雷光破影！
　　不朽境们，他们个个悟透大道，以此为基础，想要创出永恒绝学自然轻松，甚至能创出许多套永恒绝学出来。
　　“镇！”
　　格龙不朽却是轰然飞出，原本直径约三万里的身躯轰然碰撞，直接化为了百万里巍峨，无数雷电汹涌冲击向四面八方。
　　时空重重扭曲、塌陷。
　　刹那后，无数雷电交织汇聚，形成了两道恐怖的雷电长鞭，浩浩荡荡横贯上亿里虚空，无数雾气散向了两侧。
　　一左一右，狠狠抽打向了吴渊。
　　同样是施展出了永恒绝学。
　　“这？”
　　“两大不朽，爆发了。”
　　“这般攻击，恐怕能一招击杀我们。”跟随而来的四名主宰，都站在远处，遥遥屏息望着，他们都是主宰二重实力。
　　很难插手这一层次战斗。
　　不朽强者，纵然是法身源身，若是没有任何压制，亦是能轻易击败乃至击杀主宰的。
　　“好强的威能。”
　　“不愧是不朽强者。”吴渊眸子中却变得极度平静：“只可惜，你们来的只是源身，若是本尊，我想要杀还颇难。”
　　“但只是源身？”
　　“那就陨落吧。”吴渊心念一动，圣源珠瞬间出现，无数光芒迸发。
　　轰隆隆～天地变幻、时空震荡，长河之环瞬间形成，一方微型时空长河隐隐要将两大不朽笼罩了进去，却也受到了他们攻击的干扰。
　　整个长河之环，竟隐隐有了破灭迹象。
　　“果然，光凭圣源珠，也难镇压他们。”吴渊对此也不意外。
　　若不朽强者这么容易就被镇压，那就称不上永恒不灭。
　　“裂天剑阵，镇压。”
　　吴渊遥遥一指，只见环绕周身的九柄裂天剑直接融入了长河之环。
　　顿时，重重剑气弥散，无数剑气冲击下，长河之环终于稳固了下来，将两大不朽彻底笼罩了进来。
　　“铿！”
　　“铿！”
　　“轰隆隆！”裂天剑阵和两大不朽强者一次次恐怖碰撞。
　　“小子，你的领域很可怕，但奈何不了我们。”永浑不朽声音轰隆。
　　他和格龙不朽从最初的慌乱中安定下来。
　　虽然一时间挣脱不了周围封禁的时空，但对方似乎也奈何不了他们。
　　“是吗？”吴渊眼神冰冷，一股朦胧道韵波动，终于降临，笼罩在了九柄裂天剑上。
　　轮回剑道韵！！
　　吴渊，终于动用了自己的最强杀招。


第六百一十章 女娲石残片
　　拥有上品先天灵宝圣源珠、整体威能近乎上品先天灵宝裂天剑阵。
　　吴渊法身施展起两大法宝，战力之强，是和炼气本尊基本相当的。
　　毕竟，炼气本尊战力方面，最大优势在于本命飞剑。
　　“如今，我还未创出永恒绝学，本命飞剑依旧只是极品道器，爆发出的威能，反而略逊于裂天剑阵。”吴渊眼神冷漠：“没有轮回剑道韵，凭两大法宝，我实力也就达到主宰四重层次，最多长河之环的封禁特殊些。”
　　但长河之环消耗法力巨大，可以说，若正常和两大不朽强者交手，吴渊要不了多久就必须退走。
　　可是。
　　一旦加持轮回剑道韵，吴渊炼气一脉的杀伐威能，将会强上一大截，直逼主宰五重层次。
　　杀两个不朽的源身？
　　完全有希望。
　　要知道，不朽强者们的境界，实则就是创出永恒绝学，和绝大部分主宰四重强者相当。
　　是远不如昔日天帝、岩陀大帝他们的。
　　天帝、岩陀大帝他们，都是开辟己道，境界上都是媲美圣者的，他们一入永恒便是圣者。
　　正因境界极高，才能铸就长河神话。
　　“不朽强者，若能开辟己道，早就成圣者了，哪里还会停留在不朽境。”吴渊眼神冷漠：“这些不朽强者的法身源身，都只是长河生命身躯，本质上就是创出永恒绝学的主宰。”
　　若是不朽强者的本尊，拥有永恒之心，铸就永恒之体，基础方面强上一大截，凭永恒绝学，他们轻易就能爆发近乎主宰五重实力，乃至媲美主宰五重强者。
　　但他们的法身源身，自然弱得多。
　　主宰四重巅峰，实则便是不朽境门槛实力。
　　主宰五重初阶，等同不朽境巅峰。
　　主宰五重巅峰，则是达到辟道境门槛。
　　“圣源珠！”
　　“轮回剑道韵。”吴渊全力以赴爆发，只见环绕时空长河中的九柄裂天剑，倏然归于一体，化为了一柄如梦似幻的神剑。
　　“裂天！”
　　吴渊遥遥一指，直接施展出了自身所创的另一门主宰极限绝学——裂天！
　　天，便是这天地轮回。
　　这一式，源自吴渊对裂天剑阵的参悟，也源自吴渊最本质的渴望——打破天地轮回。
　　在得到轮回剑加持后，这一剑的确有着撕裂苍天的威能。
　　“哗！”
　　剑气纵横上亿里虚空，那可怕的剑光令两大不朽强者为之心颤。
　　“不好。”
　　“他的剑法？”
　　“他创出了不止一门永恒绝学？这绝对是攻击型永恒绝学？”永浑不朽和格龙不朽已经彻底慌了！
　　他们并不知道圣源珠乃是上品先天灵宝，只觉长河之环威能无尽，应该是一门永恒绝学。
　　这是一种常识，主宰四重强者，通常都是创出永恒绝学的。
　　且通常来说，主宰们，能创出一套永恒绝学就不错了。
　　多套？几乎不可能！
　　但他们没想到，吴渊竟还能施展如此恐怖攻击，隐隐比这时空领域类手段更为恐怖。
　　“杀！”永浑不朽怒喝，挥动长枪，枪影浩浩荡荡，轰然刺杀向这一剑，欲要阻挡。
　　“缠绕。”
　　格龙不朽身躯庞大无尽，无数雷电汇聚，形成的两道雷霆之鞭，同样威能滔天，凶猛无比的抽打向这刺来的一剑。
　　两大不朽，已在竭尽全力抵挡。
　　但是！
　　他们的挣扎注定是徒劳，当裂天剑袭杀而来，时空隐隐都在震颤，速度之快，绝对令无数主宰不朽为之震撼。
　　横冲直撞，直接和那一杆长枪碰撞到了一起。
　　“不！这……怎么可能！”
　　永浑不朽只觉一股澎湃无尽的力量从那一柄神剑中传递过来，力量之恐怖，几乎令他握不住手中长枪，这一剑，仿佛真的要将眼前一切碾压。
　　强势无匹。
　　“嘭～”永浑不朽双臂震颤，连带枪身都在疯狂震动着，整个人轰飞向后倒退去，生命气息都隐隐在衰减。
　　“蓬～”“蓬～”剑刃震荡，猛然一转，宛若展翅的大鹏鸟般，也直接将那两条雷电长鞭抽的四处乱飞。
　　长鞭，本就不擅长力量发挥，格龙不朽丝毫不是吴渊对手。
　　“杀！”
　　“我就不信了。”永浑不朽怒吼，站稳身形，如雷电星辰般的身躯移动，横贯虚空，光芒照耀了整个长河之环，一枪再出刺出。
　　枪尖光芒耀眼，浩大的永恒气息弥散，仿佛要刺破一方宇宙般。
　　“给我，老实点。”吴渊声音冷漠似从苍天中响起，回荡于长河之环中。
　　裂天剑再度狠狠劈下。
　　一剑，时空都仿佛要被撕裂出裂缝，当然，这是威能强到极致后的一种错觉，域海层时空稳固到极点，圣者交手都难撕裂空间。
　　“嘭～”
　　闪电般的一次交手，裂天剑再度将永浑不朽轰击的倒飞，没有还手之力。
　　实在是实力差距有些大。
　　“五行绝禁手。”吴渊又再度施展了封禁手段，一重重时空压迫涌向了格龙不朽。
　　虚空中一只大手形成，狠狠拍打了过去。
　　“啊啊啊！滚！”格龙不朽竭力挣扎，无数雷电狂暴无比的炸裂，挡住了这只巨掌的轰击。
　　不过。
　　他虽挡住了吴渊的镇封手段，却也难以去支援永浑不朽了。
　　一时间。
　　两大不朽强者，都被完全压制住了。
　　“什么？”
　　“永浑不朽被一剑轰飞了？”
　　“两大不朽联手，都被压制了。”在远处虚空中观战的四位主宰，都隐隐有些心颤，不敢相信眼前这一幕。
　　纵然是主宰四重巅峰强者，想要压制两大不朽的法身源身，恐怕都极难吧。
　　放眼整个域海，长河生命中拥有这般实力的，也不多见。
　　四位阙罗族主宰相互对视，心中都有了一丝犹豫。
　　逃么？
　　现在逃，还有逃命的希望，若再等一会，说不定就彻底没希望了。
　　……
　　吴渊法身全力以赴，将两大不朽强者完全压制住，但同时也感到了棘手。
　　“我所凝聚的神剑，只有一柄。”吴渊法身微微皱眉：“以法身的力量，无法同时维持两座剑阵。”
　　就像兵器再强，也要人操纵。
　　厉害法宝，是要强大法力、心力来支撑的。
　　以吴渊法身的实力，同时施展圣源珠、裂天剑阵就已极吃力，且坚持不了太久。
　　“这两大不朽都是源身，都很难杀。”吴渊遇到了和当年对战金曲魔皇时一样的困境。
　　能压制对方，却无法彻底轰开对方防御体系，很难杀死。
　　“恐怕，等到我法力消耗殆尽，也杀不死他们。”吴渊心中思索：“难道，真要出动源身？”
　　源身，有全套中品先天灵宝，其中启云刀威能更近乎上品先天灵宝。
　　一旦爆发，是有主宰五重实力的，自然能轻易击杀两大不朽。
　　只是，就像在宇河内，主宰五重实力被称为长河生命，在无尽域海中也是同理。
　　长河生命爆发主宰四重巅峰实力，虽罕见，但茫茫域海也还有一批。
　　而主宰五重实力？
　　至少，整个域海（包括宇河）这一天地轮回以来，也就深渊夏魔皇一例。
　　所以，吴渊轻易不愿动用这一底牌。
　　“轰隆隆！”
　　双方在长河之环内激烈厮杀，就在吴渊犹豫、思考时，忽然。
　　“道友！”
　　“你要维持这样的攻势，恐怕也殊为不易吧，想彻底杀死我们也难。”永浑不朽的低沉声音凭空响起：“不若和解？”
　　和解？
　　吴渊隐于重重时空波动中，俯瞰着永浑不朽和格龙不朽，对方只是模糊感应到他的气息存在，却无法靠拢。
　　这就是掌控时空的好处。
　　“可以，交出我的好友，同时，交出你们的全部宝物。”吴渊声音冷漠，响彻时空之环处处：“我自然会放你们离去。”
　　闻言。
　　两大不朽强者脸色变得极度难看，交出全部宝物？怎么可能。
　　其他宝物就算了，但那五块残片，还有手中先天灵宝，他们岂愿交出？
　　不过。
　　两大不朽得到吴渊回应的同时，心中却是微定，对方愿意谈判，说明真的没把握杀死他们。
　　“别欺人太甚。”
　　“我可以告诉你的好友行踪。”格龙不朽咬牙切齿道：“但我们的宝物？除非杀死我们，否则，绝不可能交出去的。”
　　永浑不朽沉默以对，显然也是这个态度。
　　“好。”
　　吴渊先吐出一个字，让格龙不朽、永浑不朽心中都不由一喜，以为能够逃出升天了。
　　他们真不想和这位可怕的时空主宰厮杀了，连对方影子都摸不到，厮杀起来何等憋屈。
　　这是注定赢不了的一战。
　　“你们，可以去死了。”吴渊的声音再度响起，令两大不朽顿时一惊。
　　他们正想再说什么。
　　忽然～
　　“轰隆隆～”只见浩浩荡荡的长河之环内，时空倏然变化，时间流速倏然变得混乱，无数景象变得模糊起来。
　　令外界的四大主宰，再窥伺不到一丝。
　　“快走。”
　　“情况不对，逃。”四位主宰察觉情形不妙，立刻开始逃窜。
　　吴渊根本没理会那些主宰。
　　长河之环内，格龙不朽、永浑不朽也只觉周围时空愈发混乱，就仿佛一潭水彻底被搅浑了，令他们对周围时空感知愈发模糊。
　　只是，裂天剑反而没有再进攻。
　　“不对劲。”
　　“小心点。”
　　“这位时空主宰敢如此，肯定是有原因的。”
　　“恐怕，就是这名时空主宰的最强杀招，扛过去，就能活着离开了。”两大不朽强者心中警惕，也都颇为焦急。
　　只是，在刚才的混战中，他们已不知不觉中被吴渊分割开，如今都是靠着‘九圣境’中的化身传讯交流。
　　虚空尽头。
　　“这才是时空之环的最强威能——时空的混乱。”吴渊法身全力操纵着。
　　这也是圣源珠的第二招。
　　是他创出主宰极限绝学后，境界更高，方才勉强悟出的。
　　这一招，除了令时空之环的威能更强些，它最大的作用是彻底搅乱时空，令敌人的感知能力进一步下降。
　　唰！
　　一道黑袍身影，已凭空出现在吴渊法身身侧——源身。
　　吴渊思虑许久，最终还是决定，动用源身。
　　“目标。”
　　“那位持枪不朽。”吴渊源身倏然动了，瞬间化为九百万里巍峨，九柄启云刀同样落入掌中，这是启云刀第一次绽放威能。
　　直扑向永浑不朽。
　　……
　　“这位时空主宰，这一领域的确令人心颤，竟能完全隔绝内外，简直吓人，许多时空不朽，恐怕都没有这样的招数吧。”永浑不朽警惕不已，他的实力在不朽境中只能算普通。
　　“这是一劫。”
　　“一旦熬过去，说不定就能得到第六块残片，凑成整体，到时候，无论是献给联盟中，还是自己用掉，都很不错。”永浑不朽还正在想着。
　　他的两条雷电手臂，长枪不断变幻，令人摸不清他下一刻到底会刺向哪个方向。
　　因为。
　　“好像来了。”永恒不朽眼神微眯，他已察觉到有强者正在迅速靠近，只是时空混乱无比，令他感知的很模糊。
　　“长河生命，爆发出主宰四重巅峰实力，就已无比骇人，应该不可能更强，似乎，也就是宇河深渊中诞生了一位强者。”永浑不朽暗道：“好像是叫什么夏魔皇。”
　　宇河的其他主宰，他根本不关心，也不在意那些情报。
　　但夏魔皇的事迹，他还是听说过的。
　　忽然。
　　“哗！”一道充满毁灭性气息的刀光，倏然从混乱的时空中亮起了。
　　毁灭！邪异！疯狂！刀光绽放，一座微型的深渊仿佛在孕养生出，充满着无尽毁灭性力量，直接劈到了永浑不朽的面前。
　　说是一道刀光，实则这是九道启云刀刀光的汇聚，亦是源身的最强爆发。
　　“不好！这是！”永浑不朽惊怒不已，庞大的雷电星辰身躯轰然震颤，无数雷电涌动，就仿佛人类惊怒之下，毛发飞舞。
　　“嗤！”
　　生死刹那，永浑不朽直接施展出了自己的最强一招，枪芒在虚空中绽放，有无数光影荡漾，绚烂而美丽。
　　“铿！”
　　恐怖的碰撞，永浑不朽的长枪被这恐怖的一刀直接劈杀，那刀光威能仅削弱了小半，如闪电般直接席卷了过来。
　　冰冷！
　　邪异！
　　疯狂！
　　“嘭～”一刀劈下，重重劈在了那颗达三万里的雷电星辰上，令整颗星辰都仿佛一颤，无数电光乱飞，生命气息急剧衰减。
　　“这！这刀法！”
　　“毁灭！似乎又蕴含造化奥妙，还有深渊的气息。”永浑不朽惊恐无比：“不朽境巅峰实力？”
　　一刀之威，爆发到不朽境巅峰层次，令他心颤。
　　就算是他的本尊，战力都不及此。
　　“轰隆隆～”永浑不朽的庞大轰然倒飞去，即使他的身躯表层覆盖着下品先天灵宝战铠，依旧被这一刀劈的受伤了。
　　“挡不住。”
　　永浑不朽惊恐的欲向后逃窜，但在长河之环束缚笼罩下，他能往哪里逃？
　　“哗！”
　　耀眼恐怖的刀光，再度亮起，那道笼罩于黑袍中的身影，宛若毁灭之神般，只是闪电般挥刀，冷酷而无情。
　　“蓬～”再度将永浑不朽劈的倒飞而去，生命气息再度大衰。
　　“是长河生命！”
　　“你是夏魔皇，是深渊的夏魔皇！！”永浑不朽忽然惊怒道。
　　没有任何回应。
　　哗！哗！哗！一刀连着一刀，铺天盖地的刀光完全淹没了永浑不朽。
　　若是公平交战，永浑不朽完全能不断退避格挡，但在吴渊法身压制下，他根本逃不掉，只能被动挨劈。
　　接连八刀后。
　　“夏魔皇！”
　　“我死，你也别想好过。”永恒不朽怒吼道，他的身躯轰然炸裂，瞬间变得比恒星要耀眼万亿倍，这一方虚空都仿佛出现了一个小太阳。
　　“自爆？”
　　吴渊源身神情冷漠，不退反进，再度挥动了战刀，只见一缕缕刀光绽放，他整个人如同一个巨大的深渊，疯狂吞噬着周围的物质以及——自爆产生的冲击余波。
　　永恒绝学——深渊之噬。
　　没错。
　　在这潜修的三万多年，吴渊炼气本尊进步巨大，炼体本尊虽距开辟己道还很远，却也创出了第二套深渊绝学。
　　深渊之噬，乃是一防御绝学，可令自身化为微型深渊，近乎不死之身。
　　轰隆隆～
　　一位不朽强者源身的自爆冲击，在吴渊源身硬抗了大部分冲击后，小部分余波依旧无法轰开长河之环。
　　“这自爆威能，比红韵圣者可差远了。”吴渊喃喃自语。
　　红韵圣者的自爆，令吴渊炼体本尊都受了重伤。
　　三万多年过去。
　　施展防御绝学的吴渊源身，比当年拥有源甲的炼体本尊，物质防御也丝毫不逊。
　　“不过。”
　　“攻击防御，还是有墨渊刀的炼体本尊更强。”吴渊暗道：“若是炼体本尊来，恐怕十刀内就能将其斩杀。”
　　“第一个死了，该杀第二个了。”吴渊目光转向另一方混乱的时空。
　　“哦？”
　　“他，似乎想要投降？”吴渊源身脸上露出一丝冰冷：“只可惜，晚了。”
　　呼！
　　吴渊挥手收下了永浑不朽留下的诸多宝物，化为流光，迅速冲向了另一位不朽。
　　没错。
　　格龙不朽的确慌了，他和永浑不朽被分隔开，但他万万没想到，永恒不朽极短时间就被逼的自爆。
　　与此同时。
　　“夏魔皇？”
　　“这个时空主宰，暗中竟还跟随着夏魔皇？”格龙不朽已得到了永恒不朽的本尊传讯。
　　夏魔皇啊！
　　这一天地轮回以来，所诞生的唯一长河神话，那是真正弑杀过辟道永恒的。
　　“我们竟然这么倒霉，碰到了夏魔皇？长河生命中的最强存在？”格龙不朽心颤。
　　域海茫茫，何其多的险地，恰巧就碰到了最强的长河生命？
　　虽然，在域海中永恒强者不会受到丝毫压制，但对方也不是他们两个不朽境能匹敌的。
　　“道友。”
　　“我愿认输，我愿交出全部宝物。”格龙不朽连连开口，略显一丝慌乱的声音回荡在长河之环中。
　　注定要输，若对方心软，至少能让源身不死。
　　一片寂静。
　　回应格龙不朽的是——一道毁灭性的刀光！刀光绽放如若深渊大爆炸。
　　永恒绝学——深渊之刃。
　　若还没有暴露底牌，吴渊不介意放过两名阙罗族不朽。
　　但底牌已暴露，自然是杀戮。
　　相比于永浑不朽，格龙不朽的实力要弱些，防御手段更弱，而吴渊源身爆发之下，击杀永浑不朽后，心中杀意也被彻底激发。
　　“哗！”
　　“哗！”一刀连着一刀，刀光凶猛将格龙不朽彻底打蒙了，生命气息疯狂衰减。
　　仅仅十六刀后。
　　“灭吧！”吴渊的身躯狂暴的冲击而过，彻底将格龙不朽源身绞杀。
　　湮灭。
　　“这个不朽强者源身，穿的战铠似乎弱些，防御弱了许多。”吴渊瞥了眼对方留下的诸多宝物，挥手收起，紧跟着便开始探查起来。
　　“不朽强者？”
　　“逼得我源身出来，别说来的只是源身，就算本尊来，也未必不能杀。”吴渊眼神冰冷，身形一动，便化为流光飞入了法身体内。
　　轰隆隆～
　　庞大的时空之环消散，吴渊法身收起了源身，周身环绕着九柄裂天剑。
　　“那四位主宰，逃向的是那边。”吴渊隐隐有感知。
　　战斗结束的很快，四位阙罗族主宰虽逃窜，但还没逃太远，以吴渊对时空的掌控，还是能勉强感知到的。
　　“走。”
　　吴渊法身化为流光，追击了过去，击杀两大不朽，他心中并没有太多喜悦。
　　现在重要的，是要弄清楚岚焰君主的下落。
　　……
　　九圣联盟的最高神虚境内——九圣境。
　　阙罗位面内，其中一方小型世界，永浑不朽和格龙不朽的化身，正汇聚于此。
　　“女娲石残片，丢了。”
　　“被夏魔皇夺走了。”两大不朽彼此对视，脸色都极为难看。
　　虽然，他们最先遇到的是时空主宰，但却下意识认定，幕后者肯定是夏魔皇。
　　他们过去从未见过夏魔皇，但基本不怀疑夏魔皇的身份。
　　毕竟，神魄气息虽不清楚，但招数和实力无法做假。
　　长河生命，爆发不朽境巅峰实力，整个域海，公开情报中只有夏魔皇能做到。
　　“夏魔皇现在，恐怕还没有察觉到女娲石残片，但再过段时间，肯定能意识到的。”永浑不朽声音低沉：“他作为深渊联盟的强者，又已辟道，肯定备受深渊联盟的真圣甚至是至圣重视，估计很快就能弄清楚女娲石的来历。”
　　格龙不朽不由点头。
　　在域海众多势力看来，夏魔皇肯定是深渊联盟中的成员。
　　同为一流势力，深渊联盟丝毫不逊色九圣联盟。
　　“再隐瞒下去无用。”
　　“必须立刻禀报圣者。”格龙不朽低沉道：“赶在深渊强者抵达前，请圣者出马，将女娲石碎片给夺回来。”
　　“嗯，只能如此了。”永浑不朽心中一叹。
　　他们两个，原本是存了私心，想凑齐一整块女娲石，再想办法将其瓜分掉。
　　可现在，没办法了。
　　“走吧。”
　　“慢了，那夏魔皇可就彻底逃了。”两大不朽强者迅速赶去求见圣者。
　　……
　　古梦山内，靠近内域的那一片区域，无数雾气汹涌。
　　“轰！”
　　“轰！”“轰！”三道惊人的自爆波动，接连诞生，直接席卷了一方方虚空，只留下一堆悬于虚空中的宝物。
　　“我才刚刚靠近，都还没来得及出手，就都接连自爆了？”吴渊站在虚空中，颇感无奈。
　　刚才，他一追杀过去，那四位主宰便直接分散开、疯狂逃窜了。
　　即便吴渊速度惊人，第一时间追了上去，最终，也只连续追杀到三位主宰。
　　而这三位阙罗族主宰，都毫不犹豫自爆，根本不给吴渊一点机会。
　　至于最后一位主宰？则是逃的无影无踪。
　　古梦山，雾气汹涌，极大的隔绝了时空感知，即便是吴渊，感知能力是远不如在外界的，否则，他一开始就不会陷入时空阵法中。
　　将三位主宰遗留宝物收起。
　　“他们，宁愿法身源身陨落，也不愿和我多交流一下，难道是背后受到了那两名不朽强者的命令？”吴渊微微皱眉。
　　为何不愿多交流？
　　岚焰君主，到底牵扯到了什么？
　　实际上，吴渊猜测是对的，两大不朽源身陨落后，本尊便第一时间下令给这片区域所有主宰，命令他们先逃离。
　　原本守在那座黑色山体的三位主宰，都已直接离开了。
　　目的，就是要拖延吴渊寻到岚烟君主的时间。
　　“我现在，算是彻底失去线索。”吴渊微微皱眉：“杀了这些阙罗族强者，也于事无补。”
　　“只能慢慢寻找了。”
　　吴渊稍微辨别了下方向，向着永浑不朽他们最初来的方向飞出。
　　同时，吴渊开始逐一探查起阙罗族强者们遗留下的宝物，看能否从中寻找些线索。
　　吴渊探查的很快，道器、先天灵宝、丹药、阵基、符箓……大量物品被吴渊鉴定后扔到一旁。
　　他如今眼界极高，鉴别宝物的能耐也极强，寻常宝物他一眼便能看透。
　　这些宝物，对他意义都不大，只是用来换些血梦点、玄黄功勋。
　　而仅仅一刻钟后。
　　“嗯？”在虚空中飞行的吴渊法身猛然停下了，眼眸中闪过一丝诧异：“这是？”
　　呼！
　　吴渊一挥手，瞬间五道流光飞出，赫然是五块碎石残片，这些石头通体洁白，隐隐散发着朦胧神华，浩浩荡荡的生命气息弥散，那碎石截面上，有着许多神秘纹路，蕴含着特殊玄妙波动。
　　高贵！神秘！
　　“这些石头，似乎是同源的？”吴渊略感迟疑：“这是什么宝物？”
　　虽看不透，但吴渊有感觉，这些碎石恐怕比得到了几件先天灵宝更珍贵。
　　呼！
　　吴渊尝试在五块碎石上烙印下生命气息，无果，连源力法力都无法渗透至碎石内部。
　　不过，在他尝试认主的那一刻。
　　“嗡～”一股莫名波动从碎石上激发，遥遥指引向虚空尽头的迷雾中。
　　“在那个方向，还有其他碎石？”吴渊瞬间明白了：“这五块碎石，不是全部？”


第六百一十一章 梦境？绝境？
　　“这五块碎石，似乎也组不成整体。”吴渊感应着五块神秘碎石：“感觉是从一庞大石头碎裂为数百数千块碎石后，其中的一小部分。”
　　吴渊只能模糊判断，这五块碎石，应该是一同源宝物。
　　“捏碎试试。”吴渊五指握住了其中一块碎石，五指微微发力，源自物质主宰的雄浑力量瞬间爆发。
　　就算是中品道器，都得被吴渊捏出明显痕迹了。
　　周围虚空都隐隐震荡。
　　但这块看似普通的白色碎石，却是纹丝未动，甚至石块上的尖角处令吴渊掌心隐隐生疼。
　　“好坚固。”吴渊眼眸中掠过一丝诧异：“这般材质，至少赶得上先天灵宝。”
　　想要轰碎下品先天灵宝，圣者的本尊出手，都非常难做到。
　　“如此破碎，应该也不是先天灵宝的一部分。”吴渊暗道。
　　像源甲，共有十四件，每一件都是残缺的，但至少蕴含着少量讯息，能正常使用。
　　而眼前的五块碎石，吴渊能察觉它们的不凡，却得不到任何有用讯息。
　　“生命气息？”
　　“难道是关于造化大道的宝物？”吴渊心中若有所思，他自认境界极高，却也看不出任何来历。
　　“阙罗族如此大张旗鼓。”
　　“小概率，是岚焰君主夺取了什么重宝，例如中品先天灵宝。”
　　“但至少五成概率，是这五块碎石的其他部分，在岚焰君主手中？”吴渊顺着手中碎石感应，不由抬头望向了无尽幽暗虚空尽头。
　　无法确认是哪种情况。
　　可是，吴渊现在没别的选择。
　　“只能赌一赌，先看看这些碎石其他部分，在何处。”吴渊暗道：“这也是我现在唯一的线索。”
　　若不沿这条线索找。
　　岚焰君主所留讯息中的这片区域虽不算广袤，但光是上亿里高的黑色山体便有十多座，吴渊搜寻上亿年都难有结果。
　　嗖！
　　吴渊化为流光，以五倍光速，破开重重迷雾，顺着手中碎石感应飞去。
　　途中。
　　竟不知不觉又出现了一次‘雾梦’，试图侵袭吴渊，却再度被吴渊轻易抵挡住了。
　　“在这外域最深处，雾梦的侵袭威能越来越可怕了。”吴渊心中警惕：“得小心。”
　　古梦山内，最危险的不是其他修行者，而是山体本身的一些危险。
　　不久后。
　　吴渊穿梭了数百亿里，终于靠近了一座巍峨上亿里的黑色山体。
　　它，无比庞大，却也仅是环绕古梦山主体的小不点。
　　就仿佛一颗超级星辰旁边的卫星。
　　“这些碎石的其他部位，就在这座黑色山体中。”吴渊站在虚空中，九柄裂天剑环绕，仰头望着这一座黑色大山。
　　散发着浩瀚神秘的气息。
　　山体并非完整无缺，相反，在山体之间，隐约有着大量大大小小的裂缝，最大的裂缝甚至能达到百万里。
　　透过缝隙感应去，只觉山体内部一片黑暗混沌，模糊不清。
　　“要进去吗？”吴渊微微皱眉，忽然他的双眸变得迷蒙，扫向了周围时空。
　　哗啦啦～
　　顿时，周围时空场景开始变幻，大量虚影浮现，原有的一切景象仿佛要逆转倒流。
　　光阴回溯！
　　吴渊所施展的，正是时空主宰最擅长的探查手段之一。
　　但周围场景仅回溯瞬息，他就感觉受到了一股极恐怖的阻力，时空波动变得极度混乱。
　　“被其他强者搅乱了？”吴渊露出一丝笑容：“我仅能回溯探查到数个时辰前的场景？”
　　说明什么？
　　不久之前，有强大修行者搅乱了这方时空，防止被后来者窥伺。
　　破坏，远比建设简单。
　　搅乱时空者，实力不一定就比吴渊强，但吴渊却难以恢复。
　　“算算时间，应该是我击杀了阙罗族两大不朽源身后。”吴渊暗道：“这里的时空，就被人彻底搅乱了。”
　　最大可能——是其他阙罗族强者干的。
　　“应该是其他阙罗族主宰，接到了两名不朽的撤退命令，临走前，搅乱了这里的时空。”吴渊喃喃自语：“岚焰君主，八成就是逃入了这座黑色山体。”
　　“而且，她应该还携带着其他碎石。”吴渊看向掌中五块神秘碎石。
　　这也能解释，为何这一百多年，阙罗族都还堵在这里，一直未寻到岚焰君主。
　　古梦山内，一切山体，都属于‘核心区域’，危险无比，真圣闯入其中都有陨落危险。
　　更何况几个不朽强者，自然不敢乱闯。
　　此刻，吴渊基本补全了事情经过，这些神秘碎石出世，阙罗族某位主宰或几位主宰和岚焰君主争宝，岚焰君主仗着时空之道，侥幸夺取了一部分，尔后疯狂逃窜，却遭遇大量阙罗族强者追杀，最终被迫逃入了眼前这座山体。
　　“最开始，那两位阙罗族不朽应该没来。”吴渊暗道：“否则，岚焰君主逃不掉的。”
　　两大不朽，即便只是源身，要擒拿下岚焰君主也不会难的。
　　“这说明。”
　　“这神秘碎石，恐怕远比我想象中珍贵。”吴渊思索着，翻掌将这些碎石收起。
　　“如今，两大不朽源身陨落，未必善罢甘休，说不定会将阙罗族圣者惹出来。”
　　吴渊很清楚阙罗族强者的性格，和大多数势力不同，寻常势力强者，在外闯荡，陨落了大多自认技不如人，很少报复回去。
　　但阙罗族强者却不同，惹了一个，很容易惹出一群来。
　　“圣者？若本尊不来，只是法身源身，我也不惧，但总归比较麻烦。”吴渊化为流光，沿着山体间的缝隙，径直飞了过去。
　　而当吴渊真正飞入山体缝隙中时。
　　嗡～一股无形时空波动掠过，瞬间令吴渊消失在原地。
　　彻底失去踪迹，就仿佛他从未来过这片时空。
　　……
　　九圣联盟，联盟内部真圣众多，它的势力范围遍及域海各处，皆开辟有圣界。
　　烛夜圣界，阙罗族九大圣界之一。
　　圣界主大陆，其中一座无比华丽的宫殿，此刻宫殿内正有数道巍峨身影汇聚，个个都宛若雷电星辰，身躯最庞大的直径都超过了百万里，最小的也超过了十万里。
　　道韵永恒。
　　他们，尽皆是永恒强者，被吴渊击杀了源身的格龙不朽、永浑不朽赫然在列，只是他们的气息最为弱小，态度也最为谦卑。
　　“拜见烨星圣者，拜见诸位圣者。”格龙不朽和永浑不朽恭敬行礼。
　　烨星圣者，是他们两人的直系圣者，亦是阙罗族中颇为威名的存在。
　　“两位。”烨星圣者声音雄浑，回荡在神殿中，目光落在身侧的另外两位圣者身上：“有关女娲白石的消息，便是我麾下这两位不朽带来的。”
　　“哦？”
　　“烨星，按你给我们的传讯，六块残片，都被深渊的夏魔皇在古梦山中夺走了。”
　　“竟能碰到女娲白石，倒是你们的好机缘。”两大圣者扫了眼殿中两名不朽，随意交流议论着。
　　女娲石，也分诸多种类，有赤石、青石、黄石、白石、黑石五大类，每一种女娲石各有不同功效，女娲石算是其中较为不错的。
　　至少，令他们这几位圣者都心动了。
　　“我邀请你们来，也是有原因的。”烨星圣者淡淡道：“格龙、永浑，将你们和夏魔皇交手场景放出来，给两圣者一观。”
　　“是。”
　　两大不朽点头，一挥手，便将记忆中的场景投影了出来。
　　很快，投影结束，殿内变得寂静。
　　“好可怕的刀法。”
　　“夏魔皇，不愧是铸就长河神话者。”两位刚来的圣者都被震慑住了。
　　烨星圣者心中却很平静，他第一次看到战斗影像时，同样很吃惊。
　　长河生命，真能这么强？
　　“冬銮，你觉得呢？”烨星圣者看向其中一人。
　　“这恐怕是那夏魔皇的源身，不过，长河生命源身和本尊实力差别不大，若有差距，主要是法宝兵器有差异。”冬銮圣者声音低沉：“从刀法和战斗结果来看，他的攻击威能，恐怕是不朽境巅峰，至于物质防御……按联盟中搜集的深渊情报，他的物质防御估计达到了辟道境门槛。”
　　“神魄防御未知。”
　　两位圣者都不由点头，也都感到有些棘手，这种实力很恐怖了。
　　“和我的判断类似。”烨星圣者冷静道：“我们的法身源身，若是赶去，单对单，说不定还会被他击杀。”
　　作为圣者，他们本尊实力强大，但若派遣法身源身，实力往往也就不朽境巅峰层次。
　　能达到辟道境门槛，都算很不错了。
　　“本尊前往吗？”烨星圣者目光扫过两位同伴。
　　两大圣者心中都闪过一丝犹豫，永恒强者，轻易不会出动本尊的。
　　为一块女娲白石，冒险值得吗？
　　半响。
　　“行。”烨星圣者淡淡一笑：“两位道友，若是犹豫，那本尊就不必冒险。”
　　“烛木大兄。”烨星圣者看向神殿远处。
　　大门处。
　　嗖！
　　一道轰然掠过，又是一尊巍峨百万里的庞大身影浮现，他的身躯上同样弥散着无数雷电，气息之强，令殿中几位圣者脸色都微变。
　　尤其是格龙不朽、永浑不朽，为之一窒，只觉受到了空前压迫。
　　“烛木圣者。”
　　“烛木来了。”冬銮圣者他们两个都不由主动上前，以示尊重。
　　圣者，实力决定地位。
　　毫无疑问，烛木圣者便是圣者中的巅峰存在，放眼整个烛夜圣界，都称得上前三了。
　　“烨星、冬銮……”烛木圣者目光扫过殿中诸多身影：“此战，我会派遣我的源身相随，再有你们帮助，镇压一个夏魔皇，轻而易举。”
　　“甚好。”
　　“有了烛木率领我们，击败一个长河生命？他再逆天都不行。”冬銮圣者他们都不由笑了。
　　烛木圣者的源身，是能爆发辟道境层次战力了，再有他们三个帮助，绝对是手到擒来。
　　“宝物如何分配。”
　　“就等夺到宝物再说吧。”烨星圣者郑重道，其他圣者自然无异议。
　　不久后。
　　四大圣者的法身源身，便携带诸多宝物，沿圣界通道，迅速向古梦山赶去。
　　只要十六年，他们便能赶到古梦山。
　　另一方面，为隐匿有关女娲白石的消息，之前爆发的那一战，阙罗族方面暂未泄露出去。
　　……
　　阙罗族高层的行动，吴渊并不知晓，他此刻正在那一座黑色山体内部闯荡。
　　当进入山体缝隙的刹那。
　　吴渊只觉一股无形波动笼罩，自己便已抵达了一片神秘之地。
　　这是一条宽达上亿里的黑色通道，四周都是黑色墙壁，唯有一条通道延伸向不可测，一片模糊。
　　“感知很模糊。”
　　“一下就被传送进来了？”吴渊暗惊：“寻不到回去的路了？”
　　刚才明明还在外域的无数雾气中，才刚进入缝隙，下一瞬就被传送到这里来了。
　　“而且，山体明明才上亿里高。”
　　“但这里的通道宽度，就有上亿里？”吴渊暗自摇头。
　　情报中果然没错，域海层许多区域很诡异，时空重叠，一尘埃蕴含浩瀚天地都很正常，且都属于正常时空，而非空间道器那种。
　　轰！
　　吴渊猛然飞出，狠狠挥动拳头，重重轰击到了一旁崎岖不平的黑色墙壁上。
　　墙壁只是轻微震颤，却再无其他变化。
　　“真是坚固，看来，只能沿通道走到黑了。”吴渊看向那一望无尽的黑色通道，心中颇为警惕。
　　最重要的是。
　　原先的碎石感应，失去了联系。
　　“只希望，别将我和岚焰君主传递的相隔太远。”吴渊暗道，域海险地运转，蕴含着太多秘密，他的确无法左右。
　　甚至于。
　　别说救岚焰君主，若吴渊自身运气差点，法身源身都会死在这条神秘通道中。
　　“走。”
　　吴渊沿着通道，向着无尽幽暗深处，小心翼翼前行着。
　　甚至于。
　　吴渊直接将法身收起，由源身在外闯荡。
　　源身的保命能力要强得多。
　　一亿里、两亿里……十亿里……吴渊以光速不断前行，不敢加速，唯恐遇到什么危险来不及反应。
　　一路上，极度安静。
　　这条通道仿佛无穷无尽般，即使吴渊一口气飞掠过了百亿里，都没遇到任何危险。
　　也没察觉到任何生灵或物体的存在。
　　“这通道，到底有多远？”吴渊愈发疑惑，心中也不能有一丝放松。
　　就在这时。
　　哗啦～
　　一股神秘波动凭空诞生，瞬间掠过了吴渊的身躯，令他的眼眸中闪过一丝惊惧，紧跟着就陷入了迷茫中。
　　“梦境？”
　　“真实？”吴渊呢喃自语，旋即整个人彻底陷入沉睡。
　　这一刻，沉睡的不止是他，连远在圣界中的炼气本尊也都同样中招，同样陷入了沉睡。
　　唯有灵江宇宙的炼体本尊，似乎时空相隔太远，勉强保持了清醒。
　　“梦？”
　　“能撑下来吗？”吴渊炼体本尊脸色已变得无比难看。


第六百一十二章 梦之界
　　“梦境？”
　　“雾梦？”吴渊炼体本尊清楚，自己遭遇麻烦了。
　　古梦山两大危险，雾灵、雾梦。
　　雾灵针对的是身躯，是物质攻击，即使挡不住至少看得见摸得着能。
　　而雾梦，则偏向于神魄攻击，且它不是那种直来直去的神魄攻击，而是化作梦境，侵蚀于无形，它更倾向于‘幻术’一类。
　　却又比大部分幻术更诡异些。
　　“我在那条神秘通道中，原以为还没什么危险，竟是蕴含着雾梦，什么时候侵蚀的，我都完全不清楚。”吴渊炼体本尊咬牙：“源身，并不太擅长神魄方面啊。”
　　论对神魄方面的参悟修炼，还是炼气一脉更为擅长。
　　“这诸多梦境，针对的是源身，但无形的威能余波，都直接影响到了法身、炼气本尊。”吴渊炼体本尊微微摇头。
　　两大本尊虽有各自独自的元神烙印，但意识唯一，自然而然受到影响。
　　唯有炼体本尊，身处灵江宇宙内，和源身处于截然不同的空间维度，受到的影响最小。
　　“三个身躯，竟都受到了不同程度的梦境干扰？”吴渊炼体本尊脸色凝重。
　　此刻，炼体本尊意识清醒，能清晰感受到三大身躯都陷入了梦境中，又无法干扰，只能不断尝试唤醒。
　　“若一直沉沦？”
　　吴渊心中微微发寒：“说不定，真要死在这里。”
　　这就是神魄秘术的可怕之处。
　　一旦中招，任你神通滔天，法力惊人，也会不知不觉沉沦，直到陨落。
　　……
　　“这神秘通道，简直无穷无尽般。”吴渊源身没有丝毫察觉，在他的潜意识中，自己并没有遭遇任何袭击。
　　仍然不断在通道中前行，而前方一片黑暗，依旧看不到头。
　　忽然。
　　神秘通道中，忽然有无数雨滴出现，这些雨滴看似微小，实则比恒星都要强大不知多少倍，令整个空间环境都直接变了，在这些雨滴影响下变得扭曲。
　　“嗤嗤嗤～”大量雨滴砸到吴渊的战铠之上，空间太过稳固，且雨滴遍布处处，让吴渊想避都没法避。
　　眨眼间，雨滴所蕴含的恐怖冲击力，就令吴渊源身的身躯气血都翻腾起来。
　　不过，凭借超强的物质防御，吴渊还是抵挡住了。
　　“好恐怖的物质冲击，这些雨滴从哪里来的，怎么会如此可怕？”吴渊源身为之咋舌：“不过，若我炼体本尊在此，应该会抵挡的更轻松……炼体本尊……不对！”
　　吴渊源身眸子中瞬间暴射出一道精光：“雨滴？这都是梦。”
　　“假的，终究是假的！”吴渊源身猛然怒喝，任凭那无数雨滴滴落。
　　没有丝毫动作。
　　嗡～周遭场景如梦幻泡影般，瞬间破灭，吴渊源身彻底恢复了清醒。
　　“嗯？”
　　吴渊源身眸光扫过四方，周围一片寂静，自己正呆坐在崎岖不平的通道黑色大地上。
　　根本没有在飞行。
　　更别说什么冲击力威能滔天的雨滴，什么都没有。
　　“刚才的梦境？”
　　吴渊愈发冷静，伴随源身破开梦境，整个人恢复清醒，法身、炼气本尊也在顷刻间恢复过来。
　　毕竟，最受影响的是源身，其次才是法身和炼气本尊。
　　“竟然，让我的源身、法身、炼气本尊同时受到影响，都不知不觉坠入了梦境中，却没丝毫察觉。”吴渊越想越心颤：“若非炼体本尊在宇河层，宇河本源能隔绝大部分影响，这一下，说不定就全部中招了。”
　　像一些因果杀招，能透过法身源身直接击杀敌人本尊。
　　古梦山的雾梦有着同样的威能，且杀伤力说不定更为惊人。
　　“难怪历史上，说有真圣陨落。”
　　“也难怪之前那几位阙罗族不朽，不敢直接闯进来。”吴渊呢喃自语。
　　的确凶险。
　　若换一位普通主宰来，刚才的雾梦侵蚀，弄不好就陨落了。
　　“我都如此，岚焰君主，还活着吗？”吴渊心中愈沉。
　　稍加思索。
　　呼！呼！
　　吴渊的两大身躯瞬间变幻，源身重新回到了洞天世界，选择法身留在外界。
　　源身的物质防御更恐怖，即使遭遇圣者突袭，都不至于瞬间身死。
　　但面对雾梦攻击，法身应对起来，会更容易。
　　“留在这里，杀机只会更多。”吴渊心中有所明悟：“这通道明显是某位强大存在开辟的，若他想杀死我，只要动手即可。”
　　“没必要这么麻烦。”
　　“这说明，只要一直沿通道走下去，大概率是有生机的。”吴渊如此判断。
　　前提，是能活着走到尽头。
　　也有其他可能，但吴渊已经没有其他选择，只能冒险一搏。
　　“嗖！”
　　吴渊法身起身，周身九柄裂天剑环绕，尽可能保护着自身。
　　同时，吴渊源身躲在洞天内，也做好了随时爆发现身的准备。
　　时间流逝。
　　仅又走过十多亿里。
　　“嗡～”又是无形波动浮现，侵蚀而来，但吴渊法身却精准察觉，立刻做好了准备。
　　“来了。”吴渊眼神凝重。
　　面对神魄攻击，做好准备，和完全没做好准备遭遇突袭，是两个概念。
　　这一次，吴渊法身中招，连带着源身也受到了影响，但早有准备的炼气本尊，却保持了清醒。
　　因此，仅瞬息后，吴渊法身和源身就彻底恢复了清醒。
　　吴渊法身脸上，却有着一丝丝后怕，呢喃自语：“这梦境，更为可怕，更为真实了。”
　　比第一次的梦境侵蚀，来的更强。
　　依旧是润物细无声。
　　“若依旧是源身在外，这一次，我至少有三成可能难以苏醒。”吴渊暗道。
　　只是。
　　“这梦境？”
　　“当真是玄妙啊，构架起来，怎么能做到如此真实的？”吴渊微微皱眉。
　　实在太真实，真实的不像话。
　　吴渊眼界够高了，得到过大量主宰、永恒层次的传承感悟，其中有不少有记载神魄攻击手段、幻境秘术的。
　　但是，就算真圣的神魄攻击手段，在威能上或许更可怕，能瞬间灭杀不朽强者，但论玄妙程度，似乎都不如眼前的雾梦攻击。
　　“这一雾梦手段，给我的感觉，运用的道之奥妙不算太强。”吴渊暗道：“若清醒后回顾，能够发现其中有许多粗糙之处，但若身处梦境中时，却根本察觉不到。”
　　就像普通人做梦时，醒过来后能察觉到梦境的种种不合理之处。
　　在身处梦中，却根本意识不到自己在做梦。
　　明显。
　　这是一极度高明的神魄攻击手段。
　　“若能够真正窥见这雾梦手段的真谛，就好了。”吴渊心中本能闪过一念头：“或许，对炼气本尊创造出永恒绝学，都会有巨大帮助。”
　　炼气本尊自创出主宰极限绝学，一直在尝试自创永恒绝学，只是相对炼体本尊，炼气本尊的积累的确浅薄些。
　　参悟时罪孽花时，那一份深渊本源运转感悟，对两大本尊都大有裨益。
　　当初。
　　也是仗着这份深渊感悟，吴渊炼气本尊才那么快创出两门主宰极限绝学。
　　“深渊运转，雾梦……”吴渊思索着。
　　就像炼体本尊自创永恒绝学，是以生命、死亡两大法则为基石，以造化大道为核心。
　　炼气本尊若想走出自己的路，一样得以时空为根基。
　　而梦境的构架，本质是一种虚幻世界的创造，创造世界，自然会牵扯到时空。
　　“时空之环，便是一方独立的时空，若是在时空之环中构架梦境……”一念间，吴渊炼气本尊生出诸多念头。
　　这种强大修行者的本能。
　　修行之路，是感悟天地，而诸多空间维度的一切奥妙，尽皆有望触动自身。
　　嗖！
　　吴渊思索间，心中不敢放松丝毫，依旧在向前飞行。
　　时间流逝。
　　随吴渊深入这神秘通道愈远，他也遭遇了更多雾梦的攻击，一个个梦境侵袭、降临。
　　每个梦境都截然不同，都是从不同角度，引导着吴渊法身不知不觉就沉沦其中。
　　吴渊意志和心灵修为终究不凡。
　　尤其是之前为法身换取的神魄防御类中品先天灵宝，此刻立下了大功劳。
　　一次次在最关键时刻，帮助吴渊法身、源身清醒过来。
　　只是，随次数增多，吴渊陷入梦境，沉沦其中的时间越来越长。
　　开始时，只是数息、数十息，很快就变成了一天、两天、数十天……吴渊的炼气本尊也逐渐跟着沉沦，都难以第一时间清醒。
　　而最终，吴渊都一次次熬了过来。
　　不久后，吴渊的脸上除了担忧和后怕，更多出现了——欣喜！
　　“雾梦？单纯的神魄攻击？”
　　“不！”
　　“这些梦境看似可怕，不知不觉引导着我进入其中、沉沦其中，但似乎没有太强的攻击性，并不是要湮灭我的神魄来的。”吴渊逐渐意识到了这一点。
　　吴渊自问，若这些雾梦只是要单纯灭杀自己，恐怕早就能做到。
　　根本不必等到现在。
　　“那这条神秘通道的意义，到底是什么？这是雾梦又是为了什么？”吴渊若有所思，想不通其中缘由。
　　有太多未知。
　　只是。
　　在吴渊意识到没有太大危险后，他一方面依旧保持警惕，另一方面却开始按最初想法，法身、炼气本尊有意识开始推演起来。
　　“构架世界。”
　　“梦境！”
　　“类似的招数，我若是研究足够深，一样能够施展，不求直接令敌人沉沦、陨落，只要能干扰影响片刻，便能让源身瞬间重创乃至灭杀敌人。”吴渊若有所思，逐步尝试构架推演着。
　　时空大道，天然就契合幻境之路，而之前数万年，吴渊推演‘长河之环’开辟独立世界，同样无比契合梦境的创造基础。
　　最重要的，还是那一份深渊本源运转感悟。
　　“凭空想象的梦境，终究是梦境……真实，敌过一切虚幻，而深渊，却是宇河本源运转下最真实的一面世界，残酷、血腥。”
　　“感悟深渊本源运转奥妙，这是绝大部分真圣、至圣都未曾有过的机会。”
　　吴渊逐渐将深渊感悟、时空奥妙逐渐结合，同时受一次次雾梦指引，无数感悟念头逐渐涌上心头，使得他在这一方面的成就开始飞速提升。
　　逐渐的。
　　吴渊也开始能施展出一些幻术，这些幻术的威能也愈发惊人，逐渐从一开始的君主初阶层次不断攀升。
　　对幻术、梦境、神魄攻击的理解加深，使得吴渊能更清晰感知到雾梦的本质。
　　时间流逝。
　　吴渊一次次受到雾梦的攻击，他穿梭在这条神秘通道上，通道仿佛没有穷尽般。
　　光阴似水。
　　转眼，六百多年过去，吴渊不知自己前行了多少光年，依旧没走到神秘通道尽头。
　　而他从一开始的担忧、焦躁，渐渐变得平静下来。
　　“急？”
　　“急也没有用，我除了继续前进寻找出路，只有分心修炼。”吴渊暗道：“不过，这些雾梦并不蕴含可怕攻击，我即使沉沦，也没有彻底灭杀我，若岚焰君主和我遭遇相同，应该不至于身死。”
　　当然，吴渊并无绝对把握，说不定岚焰君主已经陨落呢？
　　唯一让吴渊有信心的，是时空道界尚未传递来岚焰君主陨落的消息。
　　按黑真君主、红羿君主他们所言，若岚焰君主真的死去，道界一定会知晓。
　　因为，那是时空道主布下的手段。
　　“道主，手段逆天，感知到岚焰君主生死，应该不难。”吴渊暗道。
　　只要不死，就有救回的可能。
　　“继续吧。”
　　“这才六百多年。”吴渊心知急也没用，许多险地里被一困上亿年都是常事。
　　吴渊在前行中不断感悟推演。
　　一次次雾梦侵蚀，威能越来越恐怖，但吴渊清醒所用时间却越来越短。
　　因为——他自身感悟境界变高了。
　　“如今，我一念施展幻术，恐怕君主巅峰强者，都得愣神一瞬，才能恢复清醒。”吴渊露出笑容，眼眸中有着一丝光芒。
　　这条道路，似乎也是一条很可怕的路，蕴含着无尽可能，且很契合自身。
　　……
　　古梦山外域，在吴渊进入的那一座黑色山体外，无数黑色雾气环绕。
　　三道散发着雄浑浩瀚气息的身影，汇聚于此，正是阙罗族赶来的四大圣者中的三位。
　　远处虚空，还有十余位主宰强者，不断巡狩四方。
　　此刻。
　　阙罗族三大圣者，脸色都无比难看，眼眸中甚至蕴含一丝惊惧。
　　“烛木。”
　　“竟然，陨落了！！”冬銮圣者声音低沉，咬牙道：“他到底遭遇了什么危险？怎么可能直接陨落？”
　　烨星圣者和另一位阙罗族圣者，都是沉默不言，不知该说什么。
　　没错。
　　他们一行人中，实力最为强大，连源身都能爆发出辟道境门槛实力的烛木圣者，在闯入这座黑色山体近六百年后。
　　就在刚刚，突然陨落了。
　　不止是源身陨落，而是待在圣界中的本尊一起陨落。
　　“近六百年前。”
　　“我们按格龙不朽、永浑不朽的情报指引，来到了这里。”烨星圣者声音冷峻：“我也询问过其他主宰，位置和时空坐标不会有错。”
　　“就是在这里。”
　　“我们先是派遣了三位主宰法身进入，接连陨落。”
　　“最后，烛木才忍不住，源身主动闯了进去，然后便失去了联系。”烨星圣者咬牙道。
　　冬銮圣者他们都静静听着。
　　烛木圣者闯入其中后，不止是源身失去联系，连烛木圣者本尊也陷入了沉睡，仿佛是中了某种可怕招数。
　　这一沉睡，吓到他们都不敢再闯，唯恐步了烛木圣者后尘，只能在外等待。
　　而最出乎他们意料的，是近六百年后，也就是今天。
　　一直沉睡的烛木圣者本尊，无声无息陨落，让他们措手不及。
　　“古梦山，除主山之外，其他小型黑色山体无数，且无尽岁月中，这些小型黑色山体常常变幻时空位置。”烨星圣者咬牙，仰头望着这座黑色山体：“这座黑色山体，过去不在这片区域，肯定是直通内域深处的。”
　　“有大危险。”
　　“我们不能再闯了。”烨星圣者摇头道：“就算是真圣来，也未必愿意强闯。”
　　几位圣者都不由点头。
　　烛木圣者，本尊乃圣者巅峰实力，他远在圣界中，本尊都悄无声息陨落了，可以想象遭遇了何等危险。
　　真圣们，虽比烛木圣者强得多，却恐怕也不敢说一定能活下来。
　　“按真圣传讯来，数千万年后，应该就能重新凝聚烛木的真灵，令其回归。”冬銮圣者摇头轻叹：“只是，他这无尽岁月积累，生命印记恐怕会消耗干净，算是彻底成空了。”
　　几位圣者心中都沉甸甸的。
　　开辟己道，陨落后有归来的机会，但代价之高足以让任何一位圣者心颤，不愿去尝试。
　　“现在，我们还要等吗？”冬銮圣者轻声道：“连烛木都死了，那夏魔皇就算闯进入，恐怕也早就死了。”
　　“而且，我怀疑夏魔皇根本没进去。”
　　在进入前，吴渊已搅乱周围时空，令这些圣者无法施展光阴回溯。
　　所以，阙罗族几位圣者，只能通过时空回溯被干扰，猜测吴渊应该来过这里，却无法判断他到底有没有进入山体内部。
　　“等吧。”
　　“说不定有一线生机。”烨星圣者轻声道：“玄黄宇界即将开启，也就十一万年了，若那夏魔皇进入黑色山体，又还活着，肯定会想尽办法出来的。”
　　十一万年？
　　几位圣者心中都一动。
　　“十几万年，等一个机会，也无妨。”冬銮圣者点点头：“好，那就再等等。”
　　对他们而言，有时为了某件宝物或某个大机缘，别说十几万年，等上千万年都很正常。
　　……
　　年复一年。
　　阙罗族的三大圣者，一直守着那一座黑色山体，耐心等待着。
　　古梦山发生的一切，不为外人所知。
　　反倒是烛木圣者陨落，传播的很广，域海中不少势力都在猜测他陨落的原因。
　　就这样。
　　整整六千年，悄无声息过去。
　　吴渊所处的那一方神秘通道内。
　　如今，吴渊已不知自己前行了多远，一次次承受雾梦侵蚀，全身心投入对梦境、幻术、时空奥妙的结合推演。
　　到现在，吴渊几乎快忘记自己此行来的目的。
　　不是他真忘记，而是他的确寻不到出路，自身都难保，更别说去救岚焰君主。
　　自然只能竭尽全力感悟修炼。
　　甚至于。
　　吴渊都已做好最坏的打算——法身源身最终陨落在这里。
　　“能来到这里，的确是一次好机会，令我的炼气本尊进步巨大。”
　　“近七千年修炼，为我指明了一条路。”
　　“若是在炼气本尊独自修行，恐怕三五万年都未必有这般进步。”
　　“只是，若最终寻不到出去，法身源身彻底被困在这里，也只有自爆一途，舍弃这一身宝物。”吴渊心中颇感无奈。
　　法身源身携带的宝物，是很重要。
　　可是，唯有法身源身自爆，才能由两大本尊重新孕育。
　　“至少，得等到炼气本尊在幻术梦境方面，进无可进再说。”吴渊心中暗暗道。
　　当然。
　　吴渊心中也有一丝庆幸，幸好没有让两大本尊进入古梦山。
　　这也是吴渊能一直较为镇定的缘故，无论如何，都不至于陷入绝境。
　　时间一天天过去。
　　吴渊心中无数念头想法碰撞，无数感悟涌上心头。
　　到他这一层次，对天地，对世界都已有独属自身的认知，尤其是原初规则的感悟、对深渊本源运转的认知，更让吴渊的感悟之高明远超寻常主宰。
　　这七千年来。
　　一次次受到雾梦侵蚀，吴渊经历了不知道多少次雾梦侵蚀。
　　就像学习打架，必先学会挨打。
　　吴渊欲要创出独属自身的幻术杀招，一次次雾梦侵蚀，堪称给了他最佳的实战经验和借鉴。
　　终于。
　　当又是数百年过去，吴渊彻底将时空奥妙、深渊本源运转感悟、原初规则奥妙等诸多方面结合，形成了一种崭新的认知时。
　　就是这一刻。
　　“真正的梦境幻术，并非是主动侵蚀。”吴渊心有所悟：“而应该是引导，是创造……引导一位位生灵的内心世界，将其接引延伸至我所创的梦境中，令其在其中彻底沉沦。”
　　真正的神魄攻击，不应该是主动攻击，而应是润物细无声。
　　轰！
　　圣源珠凭空出现，置于吴渊的头顶，朦胧浩瀚的时空气息波动掠过，瞬间在吴渊周身形成了时空之环。
　　与此同时。
　　哗啦啦～这一重时空之环却又有了诡异的变化，吴渊周身形成了一缕缕玄妙至极的时空波动，这些时空波动隐隐构成了一庞大的虚幻世界。
　　虚幻中，又隐隐带着真实。
　　“梦即心。”
　　“梦有多大，这个天地便有多大。”吴渊若有所思：“这便是我的心，我的梦界。”
　　吴渊感受着到了一股特殊力量，在这朦胧虚幻世界内，自身就仿佛无所不能般。
　　一旦意识到自己在梦中，又能掌控梦中世界，自然可以变得无所不能。
　　“但梦，终归是虚幻的。”
　　“我自认无所不能，也只是在梦中无敌。”吴渊若有所思：“必须令敌人不知不觉沉沦在我的梦界中，才能悄无声息杀死敌人。”
　　若敌人清醒过来，挣脱梦界束缚？那吴渊自然无可奈何。
　　“这一招。”
　　“源自雾梦，亦是我开辟出的梦界，便称之为——梦之界吧。”吴渊暗道。
　　这也是他创出的第三门主宰级绝学——梦之界。
　　第一门，《五行绝禁手》，最是擅长镇封、大范围攻击。
　　第二门，《裂天》，是最强的单体攻击。
　　第三门，《梦之界》，是一门独特的神魄攻击手段。
　　而像长河之环这一招，勉强称得上永恒绝学，但它是圣源珠所蕴含的招数，并非吴渊自创的。
　　唯有自创的，才是真正掌控的。
　　“创出梦之界这一招，让我对时空，对这茫茫天地有了更清晰认知。”吴渊心中暗自感慨：“距离创出永恒绝学，倒是又近了一步。”
　　欲创永恒绝学，乃至辟道。
　　若没有很特殊的顿悟机缘。
　　就只能不断积累、感悟，努力创出更多更强的主宰级绝学，待积累足够深厚，一切自然水到渠成。
　　吴渊法身心念一动。
　　庞大的时空之环消散，周遭一切景象恢复正常，吴渊起身，继续向前飞去。
　　忽然。
　　嗡～一股无形波动掠过，雾梦再度降临，试图侵蚀吴渊法身。
　　“雾梦？”吴渊法身嘴角却露出了一丝笑容。
　　之前，他觉得这些梦境攻击高深莫测，但创出了梦之界后，再感知这些梦境攻击，轻而易举便能察觉到其中漏洞了。
　　并非说吴渊的‘梦之界’就更高明。
　　只是因破坏比建设容易，吴渊只要专门寻找这些神魄攻击漏洞即可。
　　此刻，这些雾梦，已再无法侵蚀吴渊分毫。
　　悄声无息的。
　　“嗯？”吴渊眼眸中闪过一丝惊异，莫名的时空波动掠过。
　　刹那间。
　　“这？”吴渊法身震惊的环顾四周，他只觉一眨眼，自己已置身于另外一方天地。
　　周围，是一望无际的汪洋。
　　浩浩荡荡的海水，只有一座孤零零的小岛，岛上堪称寸草不生，吴渊就站在岛屿上的。
　　“这里的空间？”
　　“我在哪里？”吴渊警惕环顾四周，这里的空间极度稳固，恐怖的压迫让吴渊觉得想要飞行都无比困难。
　　这种空间稳固程度，简直骇人。
　　“别担心。”
　　“你有女娲石碎片，至少在我这里，你不会死的。”一道温和声音忽从远处响起，紧跟着一道白袍身影，手握一把羽扇子，不知何时出现，摇头晃脑的踏着海水走向了岛屿来。
　　“扇子？白袍？”吴渊眼神微眯，看着对方。


第六百一十三章 真正的绝境
　　在这空间稳固到骇人地步的神秘之地。
　　遭遇什么，吴渊都不意外。
　　可眼前这道羽扇纶巾的身影，却让吴渊不自主想起记忆深处的一道身影。
　　很模糊的身影。
　　一位演绎了五千年神话的古人，不止是装束，连容貌都有三分相似。
　　“前辈。”吴渊恭敬行礼，自己完全看不透来者，不清楚是道灵，还是某位超级强者。
　　“我叫白泽，你叫我白帝也行。”白袍男子挥着羽扇，微笑着，称得上一声丰神如玉。
　　白泽？白帝？
　　吴渊不由瞳孔微缩，顿时想到不少自己在情报库中见到的传说。
　　在一切光阴的源头，在万物诞生的最初，那遥远无比的原初时代，群雄争霸，道主威震域海……后土祖巫收服古老神魔‘腾蛇’，常伴她左右。
　　白泽，乃是神兽、瑞兽，和腾蛇一脉类似，漫长岁月以来，拥有白泽血脉的神兽数量有很多。
　　但是，白泽族群中有资格称之为‘白帝’的，只有一位——白泽始祖。
　　白泽始祖，是常伴女娲娘娘左右的。
　　“前辈，您就是女娲娘娘身边的那位吗？？”吴渊忍不住屏息道。
　　女娲娘娘啊，无尽域海中第一位靠自身的至圣强者，亦是人族的创造者。
　　她的威能和神话壮举，隐隐间还在天帝、后土祖巫之上。
　　只可惜。
　　在很久前，女娲娘娘就进入了域海深处，再无踪迹，和源圣一样，逐渐化为传说……
　　“女娲娘娘？”
　　“嗯，我便是，你是人族，算是娘娘留下的血脉，算有点缘分。”白袍男子微笑道：“倒也不怕告诉你，这座古梦山，便是女娲娘娘留下来的，算是女娲娘娘的纪念造物。”
　　古梦山？
　　女娲娘娘留下来的？
　　吴渊脸上闪过一丝惊色。
　　“怎么，你不知道？”白帝说道：“看来过去太久太久，当年的许多常识，都已成为隐秘，像你这样的小辈不知道也正常。”
　　吴渊认真聆听着。
　　时间，有着惊人魔力，许多不太重要的人和事，最终都会淹没于时间洪流。
　　“白帝前辈，这里，到底是哪里？古梦山核心吗？”吴渊忍不住问道。
　　最要紧的，是弄清楚自己在哪里。
　　“这里，是梦宇河。”白帝淡淡微笑道：“是女娲娘娘离去前，专门开辟出来的，算是古梦山力量之源头。”
　　“算女娲娘娘为你们这些后辈留下的一份机缘，也是她的一份念想。”
　　吴渊满脸疑惑。
　　梦宇河？
　　在有关古梦山的情报中，可没有提及这些，甚至还和女娲娘娘有关？
　　但眼前的白帝，却又言辞凿凿，不容置喙。
　　不过。
　　这里的称呼，却也让吴渊心中闪过一丝疑惑，宇河两个字，可不是随便称呼的。
　　宇河，是泛指能够诞生诸多宇宙深渊之总称，指宇宙之河、时空之河。
　　梦宇河？
　　梦中开辟的宇河？吴渊暗自嘀咕。
　　“小子，古梦山有诸多危险，内域亦有万千通道，都能通向最核心深处的‘梦宇河’，若是天生永恒生命，危险程度会高十倍。”白帝站在吴渊身侧，笑道：“但若是人族，则相对安全一点。”
　　相对安全？
　　吴渊暗惊，看来，女娲娘娘对人族很偏爱啊。
　　“就在不久前，就有个天生永恒生命的圣者，陨落在其中一条路上。”白帝笑道：“连本尊都受波及死了。”
　　“圣者？本尊都死了？”吴渊屏息。
　　他瞬间就想到了一种可能，是阙罗族的强者吗？无从得知！
　　只是。
　　冥冥中，仿佛有一股无形力量渗透进来，影响着吴渊的思维，让他没想到通过血梦联盟、巫庭的情报网络去查询一下。
　　……
　　“我得到的那些神秘碎石，竟是传说中的女娲石？”
　　“女娲石，帮我活了下来？”吴渊慢慢听着白帝的讲述，为之屏息。
　　女娲石，他在一些情报典籍中提及过一二。
　　很神秘。
　　但吴渊并不清楚具体功效。
　　“女娲石，乃是女娲娘娘留下来的宝物。”白帝眼眸中有着一丝怅然，看着吴渊取出的五块碎石：“那是为阻挡一场大劫难……在诸多宇河的生灵传说中，都说是女娲娘娘补苍天。”
　　“女娲补天……那场大劫，女娲娘娘的确称得上力挽狂澜。”
　　“后来，多余的女娲石，便被女娲娘娘散落到域海各处，这古梦山内，便有许多白石，偶尔梦宇河运转，会有女娲石流落出去。”
　　“你得到的，只是碎石。”
　　“能得到，便说明你的机缘来了，也说明你和古梦山有缘。”白帝道：“你在梦道中遭遇了一次次雾梦侵蚀，不是那些雾梦无法彻底灭杀你，而是每每到关键危险时，这些白石都在影响雾梦，保护了你。”
　　吴渊若有所思，低头看着手中碎石。
　　这白石，如此神奇？
　　暗中保护自己，自己却没丝毫察觉？
　　“白帝前辈，我要做什么？”吴渊问道。
　　“小子，你进入的这座黑色山体较为特殊，蕴含诸多危险，但也有些好处，能直低这里。”白帝看向吴渊：“你所经历的梦道，便是第一重危险。”
　　“梦道，针对长河生命、永恒生命，危险程度是不同的，永恒生命所遭受的雾梦才是危险。”
　　“有的强者，是纯靠自身心灵意志扛了下来，而你是创出梦境幻术一类的绝学，做到抵挡，才有资格来到了这里。”白帝微笑道：“若你完全无法抵挡雾梦侵蚀，即使有白石帮助不直接陨落，也会被永远困在梦道中。”
　　吴渊恍然。
　　他终于明白，自己被一困七千年，不是没有走到神秘通道的尽头，而是没有摆脱危险。
　　唯有彻底扛住雾梦侵蚀，才能离开。
　　“你通过了梦道，又有女娲石碎片。”白帝道：“所以，有继续前进的资格。”
　　“只是，接下来会非常危险。”
　　“劫、缘，永远相随。”白帝微笑道：“若你能成功，我会很欣喜，好处之大，想来会超乎你的想象。”
　　吴渊屏息。
　　非常危险？大好处？
　　“你，是否愿意？”白帝看向吴渊：“若不愿，我送你离去。”
　　仅稍加思索。
　　“我愿意。”吴渊直接道，自己来的只是法身源身，若真的危险，大不了关键时刻自爆，这样就算有损失，也在可控限度之内。
　　当然，吴渊明白。
　　古梦山变幻莫测，眼前这位到底是不是白帝都难说，说不定就有什么危险能直接侵蚀、波及两大本尊。
　　“富贵险中求。”
　　“辟道之路，艰难坎坷。”吴渊暗道：“若这真是女娲娘娘留下的大机缘，一旦错过，恐怕很难再遇到。”
　　每位至圣，都有自身独有的手段。
　　像造化道界中，造化道主的‘大道权柄’，没人能提供，连后土祖巫都不行。
　　深渊之行，罪孽花，同样是至圣们难以提供的。
　　修行路上，该拼时，就得拼。
　　“好。”
　　“这可是你自己愿意的。”白帝微微一笑：“可不许后悔哦。”
　　说着。
　　嗡～一股无形波动掠过，两道身影凭空出现在了不远处，一黑袍、一白袍，外貌和神魄气息都截然不同。
　　这两道身影和站在白帝身侧的吴渊，眸子对视。
　　一片寂静。
　　但吴渊心中却已掀起了滔天巨浪，因为，站在法身不远处一黑一白两道身影，正是他的炼气本尊、炼体本尊。
　　“这？”
　　“这！怎么可能！”吴渊难以置信看着白帝：“我的两大本尊？”
　　炼体本尊，刚才正待在灵江宇宙。
　　炼气本尊，刚才正待在太源圣界。
　　都处于无尽遥远的时空外，怎么可能无声无息被挪移到这里来？
　　“外界。”
　　吴渊刚一尝试，瞬间发现，自己和时空仙境、巫庭境都失去联系，和外界完全被隔绝了。
　　连后土祖巫的信物，都直接失去了作用，求救都做不到。
　　彻底被困在这里了。
　　吴渊忍不住看向了不远处的白帝，眼眸中满是骇然和忌惮。
　　这是什么手段？
　　闻所未闻。
　　“呵呵，别这样看着我，你的确非凡，啧啧，两大本尊。”白帝笑道：“皆是宇河中的圣号天骄，才修炼数十万年……我倒是捡到宝了。”
　　“不过。”
　　“任你天骄绝世，若挡不住接下来的危险，也得被永远困在这里。”
　　“或是自杀。”白帝看着吴渊：“你心中也别生我气，我刚才问你了，是你自己愿意冒险的。”
　　吴渊沉默了。
　　的确，刚才是自己答应。
　　现在连反驳都没有理由。
　　深吸口气，吴渊冷静下来，他知道现在担忧和抱怨都无用，恭敬道：“白帝前辈，我该怎么做才能离开？”
　　“哈哈，这才是对的态度。”白帝露出一丝笑容：“随我来吧。”
　　呼！
　　白帝径直走出岛屿，向着远处海水飞去，吴渊立刻紧随了上去。
　　仅仅走出数十里。
　　哗啦～
　　周围空间变幻，吴渊已随白帝来到了一方颇为广阔的天地，一现身，吴渊便能察觉到这里和域海正常时空环境类似。
　　空间压制，一下就变小了。
　　“你看。”白帝指着远处，吴渊的视线立刻顺着望着。
　　只见这苍茫世界尽头，有着一条无比宽阔的通道，宽达亿里，通道光明璀璨，蜿蜒延伸不知多少亿里，看不到尽头。
　　“穿过这条光明道，走到光明道的尽头，你便能得到女娲娘娘留下的宝藏，也能离开这里了。”白帝微笑道。
　　吴渊听着，道：“我两大本尊都能施展吗？”
　　“可以。”
　　“无论你用什么手段，自身实力也好，外力也好，只要你能通过光明道，就能离开。”白帝微笑道：“没有任何限制。”
　　吴渊轻轻点头。
　　目光落在那条光明道上。
　　白帝能一口道破自己的身份，甚至能神不知鬼不觉的将自己两大本尊都弄到这里来，对自己实力恐怕很了解。
　　忽然。
　　嗖！嗖！嗖！在光明道蜿蜒崎岖的深处，竟然飞出了数道身影，他们速度都极快，一直飞到了巨大通道的入口处，方才停下来。
　　三道身影。
　　一位是通体穿着黑色战铠的巍峨身影，完全笼罩于铠甲中，巍峨过百万里，气息恐怖到极点，连空间都隐隐扭曲了。
　　“这？”吴渊屏息，好恐怖的气息。
　　强如吴渊，炼体本尊身为物质主宰，单论生命气息，全力爆发下也不如对方。
　　第二道身影，是一紫衣女子，她身穿近乎透明的纱衣，嘴角微微翘起，整个人显得极度魅惑，却又散发着无尽圣洁气息，很诡异。
　　而她站在那里，周围扭曲的空间都变得正常起来。
　　“这女子。”吴渊微微皱眉，旋即目光落在最后一道身影上。
　　一位白衣老者。
　　他的脸上带着微笑，拄着拐杖，很是和蔼，就仿佛邻家老爷爷般。
　　他散发的气息最弱小，和黑甲男子比起眼，就仿佛巨龙比之蚂蚁，太不起眼。
　　只是。
　　冥冥中，白衣老者给吴渊带来的威胁感，却是最强烈的。
　　“白帝前辈。”吴渊看向白帝。
　　“这是三位守护者。”白帝指着那三道身影道：“不求你击败他们，只要你闯过三位守护者的阻拦，进入通道深处，便算你成功。”
　　“不需要击败他们？”吴渊问道。
　　“你赢不了的。”白帝笑道：“他们的实力，超乎你的想象……等你尝试了便懂了，当然，万事无定数，也有希望击败他们。”
　　“一切，就看你的手段。”
　　吴渊轻轻点头。
　　自己的实力，在长河生命中算是站在顶端了，且如今两大本尊、法身、源身尽皆都在。
　　虽说没有退路，却也是自己的最强战力爆发。
　　就算面对长河生命阶段的天帝、岩陀大帝，都自问能将他们击败乃至灭杀。
　　在吴渊感知中。
　　眼前三道身影，应该都只是长河生命层次，并没有那股特殊的永恒道韵。
　　要知道。
　　就算是传说中拥有不朽实力、圣者实力的傀儡，也是蕴含有永恒道韵的。
　　三个长河层次的？实力能强到哪里去？
　　白帝瞥了眼吴渊，他是何等存在，能轻易察觉到吴渊的想法，只是他也懒得再提醒。
　　“我先走了。”
　　“记得，小子，若通不过光明道，百万年、千万年，乃至上亿年，你都得困在这里。”白帝笑道。
　　唰！
　　白帝一步迈出，瞬间消失在虚空中。
　　只留下吴渊一人。
　　“千万年？上亿年？”吴渊喃喃自语，眼眸中有着无尽斗志：“十万年，最迟十万年，我一定得出去。”
　　玄黄宇界，最多十一万年就要开启。
　　吴渊可不愿错过。
　　嗖！
　　只见吴渊四尊战体中，法身和源身身形一动，已然飞向了远处的光明道。
　　有了白帝的嘱托。
　　吴渊虽自信，却也不敢大意，准备让法身、源身尝试一二。
　　若没有生命危险，再让炼体本尊、炼气本尊联手杀上去不迟。
　　论实力，法身、源身联手也弱不了太多。
　　光明道内。
　　当白帝离去，三道身影对视了一眼，紫纱女子和白衣老者便转身向着光明道较深处飞去，其中白衣老者还和吴渊露出了一个和蔼笑容。
　　眨眼间。
　　光明道的入口处，只有巍峨黑甲男子一人，而在他约九亿里后，驻守的是那位紫纱女子。
　　在紫纱女子九亿里后，才是那位白衣老者。
　　吴渊哪里还不明白，三位守关者，似乎是准备分批把守，并不准备同时对付自己。
　　“轻视我？还是说，他们原本就不会联手？”吴渊脑海中闪过这一念头。
　　唰！唰！
　　这时，法身和源身已经冲到了光明道的入口，洞口宽达亿里，巍峨黑甲男子身躯虽庞大，却也仅占据了极小一部分区域。
　　“冲！”
　　法身和源身瞬间分开，一分为二，速度也都飙升到极致，试图一左一右冲过巍峨黑甲男子的阻碍。
　　当源身踏入光明道区域的一刹那。
　　“轰！！”
　　原本就气息雄浑的巍峨黑甲男子，气息再度暴涨，在他的黑色战铠表层，浮现出了无数充满毁灭性气息的神秘纹路，令周围空间都开始不自主的扭曲，震荡。
　　这般恐怖威势，令吴渊心中一惊，这般气息威势，恐怕已是圣者层次了。
　　嗖！
　　巍峨黑甲男子气息爆发，令天地为之色变，紧跟着他身形一动，瞬间达到了数百倍光速，猛然冲向了法身。
　　太快了。
　　“六百倍光速？”吴渊立刻被吓了一跳：“怎么可能这么快？”
　　这里可是域海层。
　　强如吴渊，也最多爆发百倍光速，且瞬间爆发速度都远远不及对方。
　　这是哪里来的怪物？
　　“时空之环。”吴渊法身头顶浮现了圣源珠，雄浑法力汹涌，周围时空变幻，无穷尽的时空之力立刻包裹向了巍峨黑甲男子。
　　圣源珠、裂天剑阵、轮回剑道韵，这一刻已全力爆发。
　　试图困住对方。
　　就算是不朽境巅峰强者，也得被直接困住。
　　“雕虫小技。”巍峨黑甲男子怒哼一声，他的两个鼻孔流动出滚滚气息，旋即他的五指收拢成拳，一拳狠狠挥出。
　　轰隆隆！！
　　一拳出，不蕴含着丝毫法则力量，但滔天威能，却令时空轰然震荡，恐怖的力量席卷四面八方，时空之环所形成的雄浑力量，直接开始崩塌溃散。
　　根本挡不住。
　　“这么强？”吴渊一瞪眼，他瞬间就认定，这一拳威能绝对达到辟道境层次了。
　　纯粹的力量，达到这种层次？太吓人了。
　　绝对的力破万法。
　　不过，时空之环依旧在竭力束缚住了这一拳威能，为吴渊法身多争取点时间，闪电般向外逃窜而去。
　　“这种领域，太弱了。”
　　“灭吧。”
　　巍峨黑甲巨人彪悍无比，一拳轰碎时空之环，屹立于无尽虚空中，宛若天地间永恒的存在，再度挥动了左拳。
　　这一拳，凝聚超强力量！
　　速度更是恐怖，眨眼间便轰过数千万里，直接轰杀向吴渊法身。
　　若是轰实了，绝对呼将吴渊法身给砸死。
　　没有一丝活命希望。
　　“轰隆～”
　　一拳轰击虚空，苍天都仿佛被撕裂开，但巍峨黑甲男子却愣神了一下，似乎有些不敢相信：“我竟轰错了方向？”
　　自己明明轰击的是那个小不点，怎么可能轰错方向？
　　瞬间，他就明白了。
　　“是幻境！刚才，我中了神魄招数？”巍峨黑甲男子瞬间清醒。
　　他目光一扫，吴渊法身正疯狂逃窜向一侧，试图冲过他，冲向光明道的更深处。
　　没错。
　　在刚才的电火石光间，吴渊法身施展出了主宰极限绝学《梦之界》，不知不觉中引导巍峨黑甲男子，试图将其引入自己的梦界中。
　　但刚一尝试蛊惑，吴渊就震惊了。
　　这巍峨黑甲男子的心灵世界，和正常生灵不同，就仿佛一浓缩的深渊，蕴含着无尽罪孽，稍一尝试渗透，吴渊就感觉似乎有无数怨灵恶魔在巍峨黑甲男子的心灵中哀嚎。
　　巍峨黑甲男子，根本不像是一个生灵。
　　他就仿佛无数恶鬼怨灵的汇聚化身。
　　因此，别说引导对方。
　　甚至于，吴渊法身在施展绝学的那一刹那，神魄反而受到了一定影响，仿佛要受到反噬。
　　拼尽全力，吴渊方才摆脱那种特殊。
　　最终，吴渊刚刚创出引以自傲的绝学，也只能做到稍稍影响对方。
　　“幻术？梦境？”巍峨黑甲男子声音冷酷，响彻天地：“连永恒层次都没达到，就妄图影响我？简直是笑话。”
　　轰！
　　他再次一步迈出，飞速杀向吴渊法身，这次即便吴渊再度施展梦之界，也难影响到对方。
　　大多数神魄手段，用的次数越多，敌人受到的影响往往会越小。
　　嗖！嗖！
　　一追一逃，巍峨黑甲男子和吴渊法身越来越近。
　　“陨落吧。”
　　巍峨黑甲男子怒喝，猛然挥动大掌，这是何等恐怖的一掌，就仿佛一方浩瀚宇宙碾压了过去。
　　令吴渊法身避无可避。
　　“滚！”
　　一声暴怒声响彻云霄。
　　在这关键时刻，源身终于赶到了，他的九条手臂同时挥动，足足九道耀眼刀光撕裂天地，狠狠劈向了巍峨黑甲男子。
　　九缕刀光汇聚合一，形成了最为狂暴强大的刀芒。
　　永恒绝学——深渊之刃！
　　刀、拳！
　　两道恐怖到极点的招数轰然碰撞到了一起，刹那间，刀光所形成的微型深渊便轰然崩溃破碎，而那拳头蕴含的恐怖威能也被削弱了大半。
　　拳头最后的残余威能轰击到吴渊源身身躯上，立刻将他狠狠砸飞上千万里。
　　呼！
　　源身被轰击的倒飞出去瞬间，挥手将法身收入洞天中。
　　最终，狠狠撞击到山壁之上，令光明道的山壁都隐隐震颤。
　　“逃！”
　　吴渊源身身形一窜，掉头就向着光明道外面，疯狂逃窜了出去。
　　“竟能接我一拳不死？”
　　“物质防御倒是不错。”巍峨黑甲男子眉头一凝：“我倒要瞧你能扛住几拳。”
　　轰！
　　巍峨黑甲男子身形迅猛，闪电般扑杀了上去，一拳连着一拳，轰杀过来。
　　吴渊源身竭力闪避，但对方速度实在太快，最终，在逃出光明道前，还是被巍峨黑甲男子轰中四五拳。
　　每一拳，都令吴渊源身生命气息急剧衰减。
　　终于。
　　吴渊冲出光明道，一飞冲天，而那巍峨黑甲男子驻足于虚空中，硬生生停下了脚步，似乎不敢踏出光明道。
　　“下次，我不会让你再逃出去。”巍峨黑甲男子愤怒低吼，声音回荡在广袤世界中。
　　呼！
　　吴渊见对方停下脚步，这才松了口气，但心中仍有一丝后怕。
　　“我乃是物质主宰，更身穿中品先天灵宝战铠，物质防御都达到辟道境门槛了。”
　　“但是，他一拳都能令我受伤，仅仅六拳便令我生命气息锐减超过一成。”吴渊暗惊：“若真要强闯，恐怕闯不到紫纱女子面前，我就得被活生生砸死。”
　　两位守护者，间隔有九亿里。
　　这么远的路程，吴渊根本飞不过去。
　　“杀他？”吴渊也立刻摇头，自己的刀法劈在对方拳头上，如同一块石头砸在钢板上，只能留下点白印。
　　实力差距太大。
　　“该怎么办？”吴渊心中焦急。
　　巍峨黑甲男子，速度快、攻击强，物质防御也恐怖到极点。
　　神魄防御也惊人，连源身刚创出的绝招，都影响不了什么。
　　“就算是我四大战体一起上，拼上性命，恐怕也得陨落两三个，才能闯到第二位守护者那里去。”吴渊暗道。
　　若炼体本尊、源身拼命纠缠，炼气本尊有希望闯到。
　　但接下来呢？
　　按常理，第二位守护者恐怕比第一位还要强。
　　而且，没有任何规则说，闯荡第二位守护者那里，第一位守护者就会停手。
　　若到时两位守护者联手杀来？那才是真正的绝境。
　　时间流逝。
　　轰隆隆！吴渊一次次尝试，验证着各种猜想。
　　法身、源身联手去闯，由源身先上前厮杀，再由法身施展长河之环，依旧失败。
　　甚至于，两大本尊都冲入光明道，但依旧不是巍峨黑甲男子的对手。
　　别说赢，都做不到牵制对方。
　　情况最好的一次，吴渊也仅仅冲入光明道约一亿里处，就被迫后退逃了出去。
　　若继续深入，必死无疑。
　　“不能鲁莽。”
　　“得想办法！想其他办法。”吴渊不再尝试，努力静下心，思索对错。
　　只是，吴渊心底明白，自己这次真的麻烦大了。
　　第一位守护者就这么强。
　　该怎么样才能闯过去？
　　“难道，真要被困在这里千万年、上亿年？”吴渊脑海中忽浮现出了这一念头。


第六百一十四章 最大的希望
　　若说吴渊原本有很大信心，坚信自己在十万年内能够突破阻碍离开，那经过和巍峨黑甲巨人交手，他就已冷静许多。
　　不说第二、第三位守护者。
　　单单第一位守护者，实力就强的恐怖，几乎粉碎吴渊一切希望。
　　四大战体联手，在巍峨黑甲巨人面前，都仅能支撑片刻。
　　不过，这反倒让吴渊彻底冷静下来，不再执着于十万年内离开。
　　“神秘的白帝。”
　　“梦宇河、古梦山，还有这里的三大守护者，无声无息就将我两大本尊都弄到了这里……”吴渊默默思索着：“这般神通，称得上不可思议。”
　　要知道，吴渊炼气本尊可是在圣界核心之地啊。
　　竟会被无声无息挪移走？
　　在圣界核心之地，太源真圣之威能，是丝毫不亚于至圣的。
　　一切，都说明了古梦河的威能。
　　“我两大本尊失踪，后土祖巫，恐怕很快就能察觉到……”吴渊思索着：“只是，能迅速寻到这里吗？”
　　不好说。
　　在白帝讲述中，古梦山乃是女娲娘娘留下来的。
　　吴渊虽相信后土祖巫，后土祖巫亦是域海至高无上的神话。
　　但是，吴渊不敢说后土祖巫一定比女娲娘娘强。
　　毕竟，那是女娲娘娘。
　　“不能将希望寄托于外力。”吴渊内心愈发宁静：“白帝知晓我的实力和潜力，依旧觉得我可能被困亿万年……和第一位守护者交手，亦证明白帝所言非虚。”
　　“若没有置之死地而后生的绝心，我恐怕走不出梦宇河。”吴渊已想清楚一切。
　　无法借助外力。
　　只能依靠自身。
　　该怎么办？
　　“我的各方面实力，几乎都已达到极限。”吴渊思索着：“炼体本尊，在物质之路上已走到一个巅峰，再往上便是功成物质永恒，到时身躯便能铸就永恒神体。”
　　永恒强者们，身躯分为永恒法体、永恒圣体、永恒神体、玄黄之体。
　　永恒神体，在真圣中都不算普遍，一旦铸就，纯粹的身体力量便媲美辟道境了。
　　“如此雄浑力量，自然能赢下第一位守护者。”吴渊皱眉：“只是，何其难也。”
　　这些年来，吴渊也在不断琢磨《原初之法》，但正因参悟修炼，才能感受到这一步的艰难。
　　后土祖巫所言非虚。
　　物质永恒，比之长河生命辟道，难度低不了多少。
　　“炼体本尊开辟己道？”吴渊暗自摇头：“难度更高了，短时间几乎不可能做到。”
　　说到底，是吴渊底蕴还不够。
　　像历史上的天帝、岩陀大帝等，哪个不是人杰，不是拥有诸多机缘际遇？但他们照样修炼漫长岁月，方才成功辟道。
　　“反倒是炼气本尊。”
　　“如今，连永恒绝学都还未创出。”吴渊思索着：“或许，能成。”
　　“尤其是施展的《梦之界》，最开始时都成功影响到了黑甲巨人，让他的攻击落空……”吴渊眼眸中忽闪过一丝光芒：“不对！”
　　“《梦之界》。”
　　“这里是梦宇河，这里是女娲娘娘留下的造物……最初进入的梦道，是我创出了类似的神魄秘术，方才抵御成功，方才来到了光明道。”吴渊想到了很多很多：“和第一位守护者交手时，我的其他招数尽皆无用，唯有梦之界。”
　　“仅主宰极限绝学的梦之界，效果，却比其他永恒绝学还要大。”
　　“而且，第一位守护者的元神，似乎很特殊，无比混乱，仿佛深渊的无数生灵汇聚。”吴渊隐隐意识到了什么。
　　大量的线索涌上心头。
　　让吴渊渐渐理清思路。
　　“我通过梦道，是借鉴了梦道本身的危险‘雾梦’，才短短数千年创出了《梦之界》。”吴渊喃喃自语。
　　他想起了白帝临走时所言。
　　劫、缘，永远相随。
　　“难道说。”
　　吴渊目光落在远处光明道中的几位守护者：“我被三位守护者阻碍，但突破光明道的希望，也在这三位守护者身上？”
　　想到这里。
　　吴渊再也坐不住了，只见法身一飞冲天，迅速向着光明道飞去。
　　……
　　“小子，你又来了。”
　　“这次你若敢进来，我一定会砸碎你的脑袋。”巍峨黑甲巨人站在光明道的边缘，挥舞巨大拳头，怒吼咆哮着。
　　而这一次。
　　吴渊法身没有再踏入光明道，仅站在边缘地带，平静看着对方。
　　“哼。”
　　“不敢进来？胆小的家伙。”巍峨黑甲巨人冷哼，巨大的气流从他的鼻孔中喷涌而出，说明他是何等愤怒。
　　“梦之界。”
　　吴渊心念一动，法身施展出了这一绝学，无形朦胧的力量，瞬间渗透至了巍峨黑甲巨人身躯中，感受着他的元神力量。
　　“滚！”
　　“滚出去。”巍峨黑甲巨人身躯微颤，紧跟着怒吼着起来，无比惊人的元神波动席卷而来。
　　暴虐！杀戮！邪恶！疯狂！
　　一股股狂暴的心灵，从巍峨黑甲巨人的元神中不断弥散出来，沿着吴渊所释放的神魄波动，反向侵蚀到了吴渊元神内。
　　“愤怒的味道。”
　　而这一次，吴渊并没有着急切断彼此联系，反而是运转神魄类先天灵宝，一方面抵挡着这一股股波动侵蚀，一方面感受着巍峨黑甲巨人的心灵波动。
　　这一次，耐下心来。
　　吴渊终于感应清楚了。
　　在巍峨黑甲男子的心灵世界，的确充满无数怨灵恶魔般的哀嚎，这些哀嚎并非是虚幻，而是真实。
　　“滚！”
　　“滚！给我滚开！”巍峨黑甲男子神情扭曲，怒吼着咆哮，巨大眸子盯着吴渊，仿佛要将吴渊给生吞活剥了一样。
　　他一次次举起拳头，但又一次次咬牙切齿放下了。
　　因为，吴渊站在光明道外面的。
　　巍峨黑甲男子够不着。
　　“梦之界。”吴渊一次次施展梦之界，虽对巍峨黑甲男子不起什么作用，却也是一种苦恼，他越愤怒，心灵世界便越是动荡。
　　对吴渊的侵蚀影响也越大。
　　“真是神奇。”
　　“这第一位守护者，从他的心灵世界来看，他的确是无数生灵的集合体，却是透过一种玄妙力量，将这无数生灵的愤怒、邪恶、怨怼、仇恨等等情绪，尽皆完美结合为一。”吴渊心中为之震撼。
　　这是何等逆天的手段。
　　像吴渊，在神魄方面成就极高，但自问远远做不到。
　　“我的判断没错。”
　　“若光凭蛮力，凭借物质攻击，我若想要击败这第一位守护者，几乎不可能，除非能让炼体本尊开辟己道。”吴渊心有所悟：“唯有靠幻术！靠更强的神魄类绝学。”
　　“梦之道不够，是因为我构架的梦境太简陋，根本无法针对这第一位守护者所拥有各种怨灵恶魔意念。”
　　《梦之界》很不凡，乃是一门极强的主宰极限绝学，寻常主宰不小心中招，都得沉沦半息。
　　半息时间。
　　在生死交手中，足以决定生死。
　　但第一位守护者不同，他的心灵世界所蕴含的意念太多，且每一道念头都强横无比，难以强压。
　　梦之界仅能覆盖一小部分，却迷惑不了他的绝大部分意念。
　　如此一来。
　　梦之界能起到的作用自然极小。
　　“我若想彻底以幻术迷惑这位守护者，那么，便要构建更强的梦界，包容更多。”吴渊若有所思：“理解他的每一道意念所怨所恨，让每一位意念都愿沉沦于我的梦境。”
　　“若能做到那一步。”
　　“那么，我一念间，这位守护者恐怕便会沉沦。”吴渊暗道。
　　他自问，终于要寻找希望了。
　　只是，单单初步感受巍峨黑甲男子心灵世界的无数意念，吴渊便清楚想做到这一步何等难度，远远超越了‘梦之界’。
　　要知道，梦之界已经是主宰极限绝学了。
　　再要有质变？
　　“永恒绝学吗？”吴渊呢喃自语：“若我能做到那一步，应该就是创出神魄类的‘永恒绝学’了。”
　　很难。
　　但相对而言，要比吴渊炼体本尊开辟己道会容易一些。
　　嗖！
　　吴渊炼气本尊飞了过来，和法身坐在了一起，同时施展起了‘梦之界’。
　　“该死！”
　　“啊啊啊！你这该死的杂碎。”巍峨黑甲巨人愤怒咆哮，却无可奈何。
　　“这一道念头。”吴渊尝试放弃抵挡巍峨黑甲巨人心灵世界的侵蚀。
　　反而主动去感受。
　　“欲以梦疑惑对方，必先知晓对方所求。”吴渊人知道了这一点。
　　……呼！吴渊只觉自身意识轰隆作响。
　　他已置身于一片祥和的世界，安详的大地，吴渊已化身为村中的一名普通青年，每日耕作，有年迈的父母，有嫁入邻村的姐姐，有妻子、有一对年幼的儿女。
　　“这就是其中一道意念曾经的经历么？”吴渊若有所思。
　　他逐渐沉融入这一身份。
　　生活虽苦，却很幸福，怡然自乐，但很快，战火降临。
　　异族大军攻破国都，一支支异族小队袭杀各处，其中一处小队便来到了这片山村，烧杀抢掠，无恶不作。
　　青年进山打猎，侥幸躲过了一劫。
　　但是，等他傍晚回到家，迎接他的，是满是火光的村庄，他似疯了一样冲入了自家，父母已倒在血泊中，妻子衣衫凌乱，半身鲜血，冰冷躺在了床上……院子角落桶里，是早已无声息的儿女……他彻底疯了。
　　不久之后。
　　在跟随‘武天王’的杀异军中，多了名作战无比勇敢的男子，每战必先锋。
　　勇猛杀敌中，他逐渐得到了天王赏识，最终被封为将军。
　　领军作战后，他依旧凶猛，他的大军从不留异族活口，也不接受任何投降，令他的凶名愈大，令无数异族惶恐。
　　“为将，不必身先士卒，统领大军进退有度，方是正途。”有其他将军曾劝过：“其次，杀戮太过，恐为朝中大臣非议。”
　　“非议？”
　　“哼！我若不尽心杀戮，我怕死后，我的父母妻儿怪我。”已是壮年的将军低沉道，眸子满是凶光：“我这一生，仅有一念，杀光异族！”
　　“管你军队妇孺，老人稚童，凡异族者，尽皆杀光。”
　　……“恨意！”
　　“怨念！”
　　“冲天的杀意。”吴渊迅速清醒过来，心中满是沉默：“仅仅一道意念，便是如此不可撼动。”
　　这道意念，仅是万千道意念中的非常普通的一道，却依旧震撼人心。
　　“继续吧！”
　　吴渊继续感受着下一道意念，体悟着另一番别样的人生。
　　……
　　一道又一道意念，巍峨黑甲男子的心灵世界，蕴含着无数意念，每道意念都充斥着怨恨和怒火，才会那般邪异和疯狂……这些意念的渴求都是那般令人心颤。
　　被异族杀光全家的青年。
　　被纨绔夺走妻子的小吏。
　　被毒杀了父母的稚童。
　　当父母病重，却被家财万贯的地主欠了工钱的长工。
　　……
　　一桩桩一件件，当这无数意念汇聚，方才形成了巍峨黑甲男子的心灵世界。
　　这是被封印的心灵世界。
　　若是完全放开？其中的怒火和恨意，足以令天地为之色变。
　　越是感受，吴渊的心灵越是沉重，他去感受着每一道意念，这些意念所蕴含的情绪也仿佛在感染着他。
　　“将无数怨恨汇聚。”
　　“这是何等手段？而我，却要针对每一道意念，最终创出独属自身的永恒绝学，要囊括所有的意念？”吴渊感受到了难度。
　　时间流逝。
　　十年、千年、万年……在巍峨黑甲巨人的怒吼声中，吴渊一次次施展梦之界，他已经从威风凛凛的守护者，变成了吴渊研究梦境幻术的对象。
　　吴渊不断感知，他心中的想法也越来越多，开始做出各种推演、构架。
　　这是一种积累。
　　厚积，才能薄发。
　　“这，亦是对我的道心磨砺，去感知这些意念，就仿佛体验千百世的人生。”吴渊内心如渊，亦如深海：“唯有感同身受，去见过世间最残酷的恶，方能创出永恒绝学来。”
　　“这无数愤怒、怨恨的意念。”
　　“若我的绝学，能够让他们超脱，让他们沉沦，或许，对他们而言，也是一种解脱吧。”吴渊不断思考，他心中动力也越来越强。
　　当上万年过去。
　　吴渊坚信，自己走上了一条正确的路。
　　不止为自身脱困，更为巍峨黑甲巨人心灵世界的那无数意念。


第六百一十五章 三十亿年
　　这方广袤世界，平静无比，除了光明道入口处，那巍峨黑甲巨人的不断咆哮怒吼。
　　“该死的。”
　　“杂碎。”
　　“小子，赶紧进来，看我锤爆你的头。”黑甲巨人咬牙切齿，长大嘴巴怒吼着，他的吼声都令周围空间隐隐震荡着。
　　但是，却也只局限于光明道内部，当超出光明道范畴，一切便变得平静。
　　“大傻个。”
　　“你的骂人手段太低级了，翻过来覆过去就是这几句。”吴渊偶尔还调笑几句，旋即便继续静下心修炼。
　　同时，不断尝试自己改良过后的《梦之界》，一次次施展笼罩在巍峨黑甲巨人身上。
　　然后，继续感知着对方心灵世界中的那一道道意念。
　　“我的猜想的确没有错。”
　　“就像梦道，最大的机缘便是那一次次雾梦侵蚀，帮助我创出了梦之界。”
　　“这光明道，三大守护者看来一样特殊，后两位守护者不清楚，但这第一位守护者，他的心灵世界简直独一无二。”吴渊越是感知，便越是震撼唏嘘。
　　就如他当初在造化之道突破，其中很大一部分因素，是得到了上千位永恒强者的传承感悟。
　　积累和底蕴，很重要。
　　同样的，要构架自身的梦境，令心灵梦境变得无比真实，让无数生灵不自主沉沦其中，首先便是看的足够多、感受足够多。
　　唯有见遍世间所有风景，才能返璞归真。
　　而巍峨黑甲巨人心灵世界中的无数意念，便是吴渊炼气本尊在幻术梦境上的大机缘，若是让他自己去寻找，恐怕无尽岁月都难搜寻这么多独特的人生经历。
　　这才是至宝、瑰宝。
　　去感受这些意念的人生，就仿佛经历了他们曾经的岁月。
　　这便是难得的积累。
　　亦是对心灵的磨砺。
　　“世间种种，归结起来，不过喜、怒、哀、乐、爱、恶、欲。”
　　“七情，又可大致分为善、恶两面，善恶从不绝对对立，而是彼此交融。”吴渊默默道：“第一位守护者的心灵世界，堪称将怒、哀、恶阐述到了极致，还包含了部分欲，这是偏向于恶的一面。”
　　吴渊逐渐意识到幻术梦境的真谛。
　　一切幻术、一切梦境，都是针对七情而布置的，凡是生灵必有情感，欲望也是一种情感。
　　即便所谓一心向道的无情之人，那么，这渴求得道的内心，某种意义上来说，就是一种欲望，一种情感。
　　“之前，我未清晰意识这一点。”
　　“如今，借助这第一位守护者的心灵世界，我完全有希望将生灵内心‘恶’的一面推演清楚。”吴渊越来越看清了自己的路。
　　他不断研究、创造着。
　　两万年、三万年、六万年……十万年、十五万年……
　　吴渊进步很缓慢，但他依旧坚定不移走在这条路上。
　　这才是正常的修炼速度。
　　想从主宰层次跨入永恒层次，本就艰难到极点。
　　“算算时间，玄黄宇界已经开启，说不定都已经结束了。”吴渊内心却无比宁静：“错过了，便是错过了。”
　　人生没有后悔。
　　后悔，便是背叛过去的自己，当下一切便是最好的，要做的就是向前看。
　　而实际上。
　　吴渊并没有将一切赌注都压在炼气本尊上，在这数十万年间，炼体本尊同样在竭尽全力修炼着，希望能够跨入更高层次。
　　例如，辟道！
　　“两条路，不！炼体本尊也在分出部分心力，去推演原初图，三条永恒之路同时走。”吴渊静心修炼着：“只要有一条路突破，便有望摆脱这一束缚了。”
　　逐渐的。
　　六十万年、八十万年……当百万年过去，吴渊的幻术梦境终于称得上有所积累。
　　“深渊。”
　　“七情善恶，这茫茫宇河运转，大体上，深渊和宇宙亦是分为善恶，深渊本源运转，本质上便是偏向于恶的一面。”吴渊推演着。
　　他逐渐将自身积累，和曾经经历的深渊本源感悟结合起来。
　　当年，使用罪孽之花时，吴渊更多是关注道和法的运转，并没有太关注深渊无数生灵的情感。
　　如今，曾经遗失的东西，被吴渊重新捡了起来。
　　“一切所得，都会有用到的一天。”吴渊微微一笑。
　　诸多方面结合。
　　时间、深渊感悟、守护者心灵世界的特殊感触。
　　令吴渊的幻术梦境进一步完善，愈发玄妙，威能也越来越强大。
　　虽依旧是主宰极限绝学，但以肉眼可见的，当吴渊不断施展‘梦之界’，对第一位守护者的影响愈发大了起来。
　　第一位守护者再度开始被梦之界迷惑住，偶尔眼神会出现一丝迷惘之色。
　　虽然，守护者被影响后，都会在瞬息间被摆脱。
　　但这足以说明吴渊的惊人地步。
　　“我早已对第一位守护者施展千百万次梦之界，按道理，他早就该免疫我的幻术，之前百万年炼气本尊和法身施展梦之界，都已影响不到他丝毫，只能算是激怒他。”吴渊颇为满意：“如今，却开始重新迷惑住他了。”
　　“说明我走的路，是有效果的。”
　　“继续！”
　　吴渊充满着信心：“伴随我的幻术越来越强，终有一天，能够让第一位守护者彻底无法摆脱，完全沉沦其中。”
　　到时候，兵不血刃，也能闯过第一位守护者的阻碍了。
　　……
　　“或许，我在神魄方面，的确有得天独厚的天赋？”伴随吴渊深入研究，他觉得自己进步的确极快。
　　外部修炼环境顶级，可吴渊自身进步，的确是非凡。
　　在时间的作用下，一种种新的幻境被他创造出来，逐渐融入自身的梦之界。
　　……
　　当吴渊经历这场大劫，有可能被永远困住时，在梦宇河的一处神秘之地。
　　无尽汪洋的孤岛上。
　　白帝正悠闲坐着，拿着一根钓鱼竿，似乎正在钓着海鱼。
　　而他的身旁，则是站在一位散发着母性光辉的白衣女子，美丽无比，却让人生不出丝毫亵渎之心。
　　“后土，不愧是后土啊。”白帝微微笑道：“你所选的这个小家伙，的确是厉害，竟然这么快就寻到了道路。”
　　“比我之前选的那些废物，强多了。”白帝笑道：“论进步速度，也就当年的你，比这小家伙更快了。”
　　若是让吴渊见到这一幕，绝对会目瞪口呆。
　　因为，此刻站在白帝身旁的，正是后土祖巫，她的装束和当初吴渊在神虚境中所见时的服饰，相差无几。
　　“白帝前辈。”后土祖巫微微一笑：“我能有今日，也是全赖白帝前辈当年的帮助，若没有前辈你，我走不到今天。”
　　很显然，白帝，比后土祖巫更早崛起。
　　“我帮你？”白帝连摇头道：“我也只是奉了女娲娘娘之命，要尽力为人族选一些后辈出来，我也不愿人族被那些天生永恒生命族灭了。”
　　“帝江虽不错，可还是差了点。”
　　“你能站出来，甚好，若女娲娘娘知晓，也会很欣慰的。”白帝感慨道。
　　后土祖巫微微点头。
　　那个混乱的大时代，女娲娘娘远去，一片混乱，人族中无尽蛮荒中崛起，征战四方。
　　是她最终统领大部人族，并最终奠定了巫庭的无上威名。
　　“你培养出这小家伙，怕是不容易吧。”白帝笑道：“只是，你让他踏上这条路，难道认为他有望超越你？”
　　“说实话，他在这条路上天赋虽不错，但绝不如你。”
　　“诸多天地轮回，你应该是唯一一个，能够半步踏入原初层的。”白帝郑重道：“天帝那小子虽更擅战，但在这一方面，是不如你的。”
　　后土祖巫不由一笑。
　　每位永恒强者，都有各自擅长的一面，越是站在顶峰越是如此。
　　论对时空，对轮回，对梦境幻术的掌控，放眼整个域海，她自问第二，无人敢称第一。
　　当年女娲娘娘都不行。
　　“我不需要他在这条路上超越我。”后土祖巫淡淡一笑：“但我不能明说，等到了那一天，白帝前辈你自然会明白。”
　　“哦？”
　　白帝眼眸中闪过一丝诧异，笑道：“行，那我就拭目以待了。”
　　“可惜。”
　　白帝忽然叹道。
　　“怎么？”后土祖巫反倒一愣。
　　“当年，这古梦山一片混沌，若女娲娘娘未将其衍变为梦宇河，而是将它交到你手上，你恐怕能衍变得更强，且能完美掌控。”白帝摇头道：“那样，你应对天帝他们，也就不会如此被动了。”
　　“万事无常。”
　　“女娲娘娘也料想不到那么多。”后土祖巫道：“再说，若没有梦宇河，当年的我，也未必能成功突破。”
　　白帝闻言一愣，点点头。
　　“这次，梦宇河还能维持多久？”后土祖巫询问道。
　　“三十亿年吧。”白帝道：“若三十亿年内，这小家伙都没突破，那也就怪不了我了。”
　　“三十亿年？”后土祖巫点头：“还早。”
　　三十亿年，即便对永恒强者，也是不短的时间了。
　　她的目光转向远处汪洋，似能透过无尽时空看到另一方天地中吴渊静修的场景。
　　“吴渊。”
　　“机会就这一次，若是错过，便再难有第二次机会了。”后土祖巫心中默念。
　　呼！
　　她的身影无声无息消散。
　　“大梦几千秋，梦？真实？”白帝摇头自语：“焉能分清楚我们是在梦中，还是在一本书中，又或是一群人的言语故事中？”
　　“哦？”
　　“有鱼上钩了。”白帝眼前一亮，手忙脚乱起来：“终于不是空军了。”


第六百一十六章 蜕变，心灵永恒
　　域海茫茫，一道紫衣身影，正遨游于无尽虚空中。
　　她的速度无比惊人，轻易便跨越了一方方时空，那是寻常真圣都无法想象的速度，连圣界通道传送的速度，都远远不如。
　　正是后土祖巫。
　　“吴渊。”
　　“你从原初中来，天生便擅长感悟时空轮回，这是你的神魄特性的本质，你对原初规则感悟更为轻松。”后土祖巫呢喃自语：“你又踏上了时空大道，近乎悟透时空大道。”
　　“此前，你还得到了时空道主的赠予，轮回剑……也是你的大助力。”
　　“轮回剑，代表着最本质的一种力量。”
　　“罪孽之花，让你感受了深渊本源运转，这也是我之前未想到的一次机会。”后土祖巫心中默念：“这些，是基石。”
　　“最终，便是梦宇河。”
　　“这是女娲娘娘留下的至宝之一，也代表了女娲娘娘的最高成就之一。”
　　“我虽参悟轮回，近乎掌控，但在‘一梦天地’方面的造诣，是不如女娲娘娘的。”
　　她，一直在背后默默关注着吴渊，指引着吴渊。
　　许多时候。
　　看似吴渊独自闯荡，她似乎没有注意，实则一直处于她的保护下。
　　不过，吴渊也足够争气，从没有让她真正出手过。
　　而当她察觉到，吴渊已走到长河生命顶峰阶段，尤其是吴渊炼体本尊创出永恒绝学‘深渊之刃’后，她终于出手了。
　　真正开始做出引导。
　　“时空之道为基，辟道诸多，但万道殊途同归，大致也就两个方向。”后土祖巫何等眼界？她见过太多强者了，诸多天地轮回以来的一切强者，尽皆在她眼中。
　　天地诸多变化，不离其宗，一位位真圣、至圣开辟的己道虽不同，但在本质上都有相似之处
　　毕竟，都是源自永恒大道。
　　“一者为真实，以时空为基开辟世界、天地、宇宙等等，衍变无穷，变化真实奥妙，如吴渊如今所掌控的时空之环，便是这一方向，源圣所炼制的那一系列时空宝物，都是‘真实’。”
　　“但是，吴渊炼体本尊，两大永恒之路合一，未来走的注定会是真实路线。”
　　“若炼气本尊再走？即使将来成为时空道主，也只是锦上添花，却难有本质变化。”后土祖巫心中思索。
　　“一者为虚幻。”
　　“时空，乃万物运转之源，乃轮回之尽头，构筑心灵梦境，最终开辟‘梦宇宙’，直至衍变为‘梦宇河’。”后土祖巫暗道：“这条路一旦功成，同样有望走到极巅，成为至圣绝非虚妄。”
　　“炼气掌虚。”
　　“炼体为真。”
　　“若是两者都能走到最终一步……两条路彼此借鉴，才有更大希望走到极巅，达到我这一层次，乃至超越我。”后土祖巫眼眸中有着一丝期待。
　　她对吴渊充满期待。
　　‘梦宇河’这条路，太艰难了，长河生命中擅长神魄秘术的本就是极少数，其中能真正构架梦宇宙的更是极少数。
　　但是！！
　　后土祖巫所走的路，便和这条路有些相似，她很清楚这条路的利和弊。
　　她坚定认为，吴渊两大本尊的优势，绝不能浪费，应该各有侧重，才有望巅峰交汇。
　　“女娲娘娘的梦宇河。”
　　“一个天地轮回，只能开启一次，体悟亿万生命人生，近乎真实，犹如一次次轮回。”
　　“以梦替轮回。”
　　“三十亿年岁月，希望你能有所成就吧。”后土祖巫暗叹。
　　若三十亿年都难成功，那就证明吴渊不适合这条路，后土祖巫也不会再强求。
　　……
　　沉浸！
　　随时间流逝，吴渊感知着巍峨黑甲巨人心灵世界中的一道道意念侵蚀，他的道心被磨砺的愈发强大，能轻易抵挡那侵蚀。
　　同时，他察觉到了这里的特殊。
　　“我当初，得到上千位永恒强者绝学感悟，感悟时，也是感同身受，却绝不会忘却自身。”吴渊心中震撼：“但为何，我现在感知这些意念，即使我能抵挡这些意念侵蚀，但仍然时常彻底沉浸其中，又无比神奇的能保留一丝丝灵光在最后时刻恢复清醒？”
　　这是一种很逆天的能耐。
　　去感知一缕缕意念，就仿佛吴渊亲自经历了一次次轮回，不断屏蔽记忆重生，最终诸多生命体验又回归一体。
　　真实到极点，玄妙到极点。
　　“如此一来。”
　　“我创出绝学，冲破第一位守护者的阻碍，希望大大增强了。”吴渊不断推演着。
　　根据感受，一次次重新构架着自己的梦世界，不断调整着。
　　……
　　“哦？”
　　“终于开始尝试构架梦世界了。”一直在钓鱼的白帝余光微微一瞥，露出一丝笑容：“才一百多万年，就开始走上正途了。”
　　“也对。”
　　“论潜力，他在这条路上虽比不上当年的后土，但也算是第二人了。”白帝悠闲无比。
　　他根本不在乎吴渊成不成。
　　对他来说，自女娲娘娘离去，又培养出后土祖巫，便没什么值得他留念和担忧。
　　一个个天地轮回以来，白帝大多数时间都在沉睡中。
　　这一次，若非后土祖巫寻到他，他大概率不会出手帮助吴渊的。
　　“三十亿年，可真难熬啊，哪有睡觉来的自在。”白帝暗自嘀咕：“睡啊睡，说不定哪次睡醒了，女娲娘娘就回来了呢？”
　　“一钓空千军，一觉解千愁。”
　　……
　　读万卷书，行万里路，才有洞察天下的能耐。
　　修炼幻术梦境，同样如此。
　　唯有体悟完全不同的人生，洞悉人心，见遍事间一切人和事，方才能构架出完美无瑕，令人愿彻底沉沦的梦境。
　　出生卑微的奴仆，在主人的欺辱中死去……
　　破家的农户，被大族欺压剥夺了田产……
　　青楼的歌伎，在寒冬中染病被赶出了居所……
　　名满天下的剑客，被挚爱之人下毒武功全失……
　　堂堂帝皇被亲叔叔造化夺位……
　　一方大魔头，修炼了一身盖世神功，老年时建立了大大的国度，却是一次闭关修炼中，发现自己的三个儿子都非亲生……
　　一世又一世。
　　每一世，吴渊所沉浸体悟的人生，都会衍变为滔天恨意、怒意、怨怼。
　　七情分善恶，此间种种意念，独占大恶。
　　感知的越多，吴渊对人心越能窥伺的清楚，他已彻底忘却了时间，也渐渐摸清楚了如何把握七情中的‘恶’，如何去引导。
　　最开始的百万年，他在积累，他在感受。
　　千万年岁月，他对七情中怒、哀、恶、欲都有了更清晰的认知，逐渐掌控于心，同时开始引导、组合。
　　他所施展的‘梦之界’，威能在不断飙升，踏上了最为正确的路。
　　“时空。”
　　“时空奥妙，可构筑一切幻境，再添之以七情，引导生灵内心的欲望，便可完美无瑕，再无一丝缺憾。”吴渊内心也愈发宁静：“我所构筑的心灵梦境，将会越来越强。”
　　“世间种种之恶，和深渊本源之运转，又是何等相似？”
　　吴渊曾感悟很多，只是那种那些感悟未曾融会贯通，而现在，他逐渐将所有感悟整合归一。
　　……
　　时间哗哗流逝，一千万年、两千万年……巍峨黑甲巨人沉沦吴渊幻术的时间也越来越长，一息、两息、三息……十息。
　　这么长的时间，都足够吴渊轻易闯过巍峨黑甲巨人的阻碍。
　　但吴渊并没有着急去突破。
　　“突破守护者的阻碍？留在这里才是我的大机缘。”吴渊心中宁静：“不将巍峨黑甲巨人的心灵世界彻底悟透破灭，我不会离开。”
　　他已完全将第一位守护者，当做了一尊辅助修炼至宝。
　　这也的确是至宝。
　　……
　　域海，太源圣界，主大陆。
　　“一万六千年了。”
　　“吴渊这次沉睡，都过去一万多年了。”一袭白袍的太源真圣，行走在虚空中，跨过了大陆上的一座座宫殿。
　　生活在大陆上的众多主宰、永恒强者都没丝毫察觉，作为圣界的主宰者，太源真圣若不想让他们知晓，无人能够察觉。
　　而太源真圣的注意力，一直在那座宽达百万里的宏伟宫殿中。
　　在那一方宫殿深处，吴渊的炼气本尊，正闭眼坐在玉台上，整个人气息都似十分微弱。
　　“我尝试唤醒，竟都毫无作用？”太源真圣暗叹：“后土祖巫说，吴渊没有大危险？至多十万年就能醒来？”
　　吴渊来到太源圣界，太源真圣看似没有接见，可暗中还是颇为关注的。
　　一万六千多年前。
　　吴渊法身、源身闯荡古梦山，炼气本尊留在圣界中，对此太源真圣是知晓的，也分出了一丝念头关注这件事。
　　再后来。
　　太源真圣接连知晓了一道消息，九圣联盟的‘烛木圣者’突然本尊陨落，据说是陷入古梦山中，然后吴渊炼气本尊也忽然陷入了沉睡。
　　那时，太源真圣急了，他直接现身吴渊宫殿，尝试唤醒。
　　以失败告终。
　　不过，后土祖巫的一道传讯，才让太源真圣放心下来。
　　“古梦山，传说和女娲娘娘有些关系。”太源真圣暗道：“后土祖巫，传说曾得到女娲娘娘的传承，难道……”
　　他只能胡乱猜想着。
　　太源真圣是血梦联盟一员，看似和巫庭八竿子打不着。
　　但域海中，一位位圣者统领圣界，本就极为独立，至圣们往往也难以强迫，超级强者们的联盟是很脆弱的。
　　也就仙庭、巫庭相对强势些。
　　原因无他，寻常至圣，是没有压服麾下所有真圣的实力。
　　所以。
　　像太源真圣，本也属于人族，当初后土祖巫找到他，他是极为欣喜的，瞒着血梦联盟高层，答应了后土祖巫的许诺。
　　“吴渊。”
　　“你可别出事。”太源真圣暗道，忽然他眉毛一动，愣住了。
　　因为。
　　在他的感知探查中，原本沉睡的吴渊炼气本尊，浑身气息产生了一股玄妙到极点的变化。
　　“梦境？”
　　“幻术？好厉害的幻术。”太源真圣眼眸中闪过一丝惊异，他已感知到了。
　　“恐怕，主宰强者身处吴渊身旁，都会受到影响吧。”
　　太源真圣有些不敢相信。
　　他若感应的没错，吴渊炼气本尊依旧在沉睡，并未苏醒过来，这仅是他元神无意识的波动，都能有这般威能。
　　一旦彻底苏醒，自主施展呢？
　　“了不起。”
　　“吴渊，到底经历了什么？”太源真圣暗自惊叹：“后土祖巫，就是后土祖巫啊。”
　　沉睡中，仅一万多年，就有这样的蜕变？
　　“嗯？不对！不止是幻术的进步。”太源真圣瞳孔微缩：“心灵永恒？这！”
　　……
　　吴渊根本不知晓，自己实则是身处梦境中，他只觉一切真实无比。
　　最为重要的一点，在他的潜意识认识中，梦境中又岂能修行？
　　他只是在竭尽全力修炼，只求能够摆脱眼前困境。
　　一世又一世。
　　一念又一念。
　　一亿六千万年，吴渊已不知多少次踏入巍峨黑甲巨人的心灵世界，终于将对方的所有意念感知了一遍。
　　长达上亿年的修行。
　　“这便是恶之一面。”
　　“若是面对，要做的不是承受，而是挣扎、反抗。”吴渊在这最后一世，仿佛跳出了意念原有的人生经历，开始了自己的救赎之路。
　　“这世间，本没有救世主，能救自己的只有自己。”吴渊心中仿佛有着无数光芒在汇聚。
　　他的心灵，变得纯粹无瑕。
　　上亿年修行的积累，上亿年的感悟，终于在这一刻产生了蜕变。
　　轰隆隆～
　　吴渊的心，在蜕变。
　　巍峨黑甲巨人依旧站在光明道中，时而清醒时怒吼咆哮，他那如深渊般的心灵世界，却已侵染不了吴渊丝毫。
　　因为，在吴渊心灵深处，正产生着奇妙变化。
　　那是一方神秘浩瀚的虚空，似是无尽虚幻，又似充斥着真实。
　　这是意志的力量！
　　心灵意志的力量，虚无缥缈，像凡俗生命、长河生命们讲道心，道心很重要，但道心是依托于真实，一旦肉身神魄被毁，心灵意志也得湮灭。
　　无一例外。
　　但是，像永恒强者们，为何他们陨落，却有从无尽虚空中复苏的可能？
　　因为，他们的心灵足够强，他们的意志，已镌刻于无垠虚空中，已超脱轮回。
　　心灵足够强大，意志足够强大，同样能够永恒于天地间，同样能够超脱天地束缚。
　　超越天地，心灵方可衍变真实，永恒于无尽虚空。
　　今日，吴渊也达到了这一层次。


第六百一十七章 心梦流的诞生
　　“轰隆隆～”
　　只见吴渊心灵深处的那玄妙一点，于无尽虚无中急剧膨胀，隐隐和命运虚界结合，迅速化为了一方浩瀚无垠的世界，无数生命、物质仿佛在其中诞生、孕养。
　　心灵梦境——世界。
　　长达一亿六千万年的修行，经历一世又一世，似经历了亿万轮回，令他所创造的神魄秘术越来越强大，他的心灵也越来越纯粹。
　　意志越来越强。
　　一颗道心，也愈发强大。
　　尤其是窥尽巍峨黑甲巨人的心灵世界后，吴渊内心终于圆满。
　　愤怒！怨恨！邪恶！杀戮！
　　种种‘恶’的情绪，始终充斥着吴渊的内心，却没有将他侵染同化，反而进一步磨砺出了他的心，令他的心灵愈强。
　　宝剑锋从磨砺出。
　　明心见性。
　　让吴渊以时空为基，彻底看透了梦境、幻术构建的最源头核心。
　　“力量。”
　　“不拜神佛不拜天，唯有靠自身。”吴渊的意识璀璨生辉，照耀命运虚界中的无垠时空：“自身，伟力集于一身，我即至强。”
　　拥有至强之心，哪怕深陷绝境，哪怕遭遇挫折苦难，哪怕背负无尽仇恨，亦不会指望依靠他人。
　　“我的心灵修为，竟然不知不觉跨入了永恒层次。”吴渊缓缓睁开了眼，心中若有所思。
　　他心中很是喜悦，却没什么显露。
　　心灵永恒，意志不灭，诸多外物，都难在轻易动摇他的内心。
　　之前一亿多年修行，无数世的记忆涌上心头，都仿佛要模糊他原有的记忆，淹没他的灵性光辉，毕竟，在此前吴渊才修炼了多少年？数十万年而已。
　　而此刻，伴随心灵蜕变，隶属吴渊本身的生命印记，再度变得灼灼生辉，无可撼动。
　　“上亿年修行，论心灵意志之强，我应该能媲美圣者。”吴渊喃喃自语：“而且，距真正能开辟永恒不灭的心灵梦境，都只差一步之遥了。”
　　心灵永恒，是极难的。
　　像不朽强者们，都未必能心灵永恒，尤其是那些侥幸突破的不朽，心灵意志未必很强。
　　当然，像圣者们，个个心灵永恒，且说不定心灵修为极高。
　　……
　　浩瀚汪洋上，白帝一直在悠闲钓着鱼，但一旁的鱼篓中，收获却少的可怜。
　　“嗯？”
　　“心灵永恒？梦境之路最重要的一步，竟就这样突破了？”白帝错愕：“他连不朽境都还没成啊，似乎连永恒绝学都还没创出。”
　　“这！”
　　白帝的确吃惊。
　　正常修炼神魄秘术，大多都是先创出永恒绝学，再功成永恒，然后辟道，最后借助己道光辉凝练心灵意志，使心灵永恒。
　　大多是一步步来的。
　　而像吴渊炼气本尊这样，连永恒绝学都未创出，就得以功成？
　　比诞生真圣更为罕见。
　　“要开始突破了。”白帝遥遥感知：“看来，他的心灵梦境很快就会稳固在世界境，未来，或许真能开辟梦宇河。”
　　“又一位心梦流强者，要诞生了。”白帝暗道。
　　修行者有诸多流派，从修行方式来看，有物质之路、法则之路，其中法则之路又能分为炼气、炼体等等。
　　而从攻击手段来说，又能划分为两大流派——物质流、神魄流。
　　在此前，像吴渊两大本尊，无论近战远攻，不管运用何种力量，刀法、剑阵等等，本质上都是物质攻击。
　　只要敌人物质防御足够强，便能够抵挡下来。
　　但从吴渊开始尝试创造神魄秘术，就不同了，神魄流，顾名思义，便是更擅长神魄攻击者。
　　擅长神魄攻击者，大多是炼气一脉强者，永恒中神魄流强者最令人闻风丧胆的便是心器流和心梦流。
　　心器流，是将自身心灵意志凝练为器，以器代天地，追求的是绝对强大的神魄攻击，极致的毁灭，以悟透毁灭大道、五行大道等强者居多。
　　心梦流，则是将心灵衍变，开辟一方煌煌无尽稳固到极点的梦境，以无穷梦境令敌人沉沦，直至心神彻底崩溃，以悟透时空大道、命运大道的永恒强者居多。
　　对心梦流强者而言，心灵梦境越庞大、越稳固，施展出的杀招自然越强，故而又分为梦世界、梦宇宙、梦宇河三大境界。
　　唯有心灵永恒，开辟梦世界，才真正称得上心梦流强者。
　　“梦宇河。”
　　“乃是女娲娘娘达到的境界，亦是茫茫域海，迄今为止，唯一达到此成就者。”白帝暗自感慨：“历代以来，真圣们能开辟梦世界就不错了，更别说梦宇宙。”
　　强大如后土祖巫。
　　她在心梦流方面，也只是开辟出梦宇宙，所以才要将吴渊送入这里。
　　当然，后土祖巫强大的是其他方面。
　　“这吴渊。”
　　“一个长河生命，也能做到这一步，啧啧。”白帝赞叹称奇：“倒是我看走眼了，在这一方面，他似乎比后土祖巫天赋更高些。”
　　白帝确实不清楚许多隐秘。
　　像后土祖巫就看的更准，她知晓吴渊炼气本尊的底蕴，看似落后炼体本尊许多，但只是没有寻到方向。
　　若无潜力，时空道主又岂会赐予轮回剑？
　　而女娲娘娘留下的梦宇河，论玄妙底蕴，比之造化道主所留大道权柄，丝毫不差。
　　别的不谈。
　　光是梦宇河内，能够于梦境中真实修行，甚至能让永恒层次的强者潜修，极大缩短真正修炼时间，光这一点就足以让诸多至圣汗颜。
　　“三个守护者？”
　　“都拦不住他了。”白帝暗自嘀咕：“嗯，还是将一些基本情况提前告诉他，免得回头后土埋怨我，等他通过光明道，再去真正见他。”
　　……
　　光明道世界中。
　　“心灵梦境？”吴渊感知着炼气本尊心中的那一方虚幻世界，不断衍变、循环，浩瀚广袤，似无穷无尽般。
　　吴渊并没有得到过心梦流的具体传承，他得到的上千位永恒强者传承感悟中，也没有心梦流强者。
　　毕竟心梦流强者，绝大部分都是真圣、至圣，且基本都是参悟时空大道、命运大道。
　　但是。
　　之前的诸多积累，尤其是参悟时空，还有梦宇河的他特殊环境影响，都令吴渊不知不觉踏上了心梦流的修行。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊眼眸中掠过一丝震惊，他只觉一股股庞大浩瀚讯息忽然涌入心中，非常繁复庞杂。
　　以吴渊如今的神魄心灵之强，也耗费了一息方才完全消化。
　　“心器流、心梦流？”吴渊若有所思：“刚才，是白帝前辈传讯给我的吗？”
　　在这神秘之地，也只有白帝才能做到吧。
　　刚才传递来的，皆是有关神魄流强者的诸多常识。
　　“原来，心灵永恒，凝练心器或是开辟梦世界，才称得上神魄流强者？”吴渊暗道。
　　这是永恒强者们的评判标准。
　　就像在永恒强者眼中，悟透一条大道，才是起点。
　　广袤无垠的宇河只是生命摇篮。
　　“我的梦世界，如今，恐怕是心梦流强者中最为弱小的。”吴渊不由一笑。
　　梦世界，想要变得庞大，首先要修行者实力足够强，例如真圣、至圣他们，个个神魄强的恐怖，开辟的梦世界自然庞大，这是基石。
　　其次，就是永恒大道。
　　修炼越是容易构架梦境的大道，也会使梦世界越庞大，如时空大道。
　　最后，也是最为重要的一点，就是自创绝学、己道光辉。
　　“己道，只有一条。”
　　“一些真圣、至圣，他们所开辟的道，并不太适合构架梦境，那么即使自身实力强大，也最多达到梦宇宙层次。”吴渊暗道：“若想达到最终的梦宇河层次？”
　　“那么，就必须以梦世界为基石，创造永恒绝学乃至开辟己道，彼此契合，完美无瑕。”
　　某种意义上来说，这是种悖论。
　　毕竟，绝大部分强者，成为圣者后才能心灵永恒，才有望开辟梦世界。
　　但若成为圣者，那早就开辟己道，又如何能完美契合梦世界呢？
　　所以。
　　必须在长河生命阶段，心灵永恒，方才有望在心梦流上走到极巅。
　　“未来，我炼气本尊的道，应该就以梦世界为基石。”吴渊暗道：“物质攻击方面，炼体本尊远胜炼气本尊。”
　　“而如今，我心灵永恒，又参悟时空，若不走心梦流，纯粹是浪费天赋。”
　　心梦流，这是一条直指极巅的路。
　　吴渊已下定绝心。
　　“开始突破吧。”
　　“首先，创出一门永恒绝学来。”吴渊心念一动：“心灵梦境，扩张。”
　　哗啦～
　　原本处于混轮迷茫的心灵梦境，开始了疯狂扩张，一个个略显虚幻的微型世界诞生，这些世界中，每个世界中，开始有无数生灵诞生，无数物质生成。
　　这些世界，大多是吴渊曾经历的诸多世界照映而成，多有些相似。
　　心灵梦境，和真实世界是不同的。
　　真实世界，必须依靠准确的规律、道之运转等等，一旦开辟很难再有变化。
　　而心灵梦境，一念生，一念灭，尽皆是虚幻，谈论大小只是虚妄，最重要的是本质。
　　哗啦啦～
　　在吴渊心灵梦境中，一重重世界诞生，无数微型世界叠加循环，遥遥望去，就仿佛长河之环般，没有任何边界，没有尽头。
　　任何一个世界都可以是起点，亦可是终点。
　　充满玄妙。
　　若是真实世界，这无数世界衍变怕是不知多久，但在心灵梦境中，却都是吴渊一念而成，不消耗丝毫任何能量。
　　“时空为基。”
　　“这便是我如今的心灵梦境，亦是我炼气本尊所创的第一门永恒绝学。”吴渊露出了一丝笑容：“万世轮回劫。”
　　这是吴渊上亿年修行所得，在长达一亿多年修行中，早已有了雏形。
　　直到心灵永恒，心灵梦境开辟，方才一口气创出来。
　　永恒绝学——万世轮回劫！
　　和物质攻击的绝招不同，像炼体本尊的招数，伴随实力越强，招数往往也要变化、衍变。
　　而神魄攻击，伴随吴渊心灵梦境越来越庞大、越强大，威能自然会越来越强。
　　“只可惜，我终究还是长河生命，也未悟透时空之道。”吴渊暗道：“不然，这一招威能，怕是足以威胁到真圣。”
　　当然。
　　现在的吴渊，基础不够，很可能是无尽域海中最弱的心梦流强者之一，但也堪称是无数长河生命、不朽强者的噩梦了。
　　弱，那是相对其他心梦流强者。
　　正常情况下，普通心梦流强者，随意一招，都是圣者中的杀招。
　　一句话。
　　心梦流强者，就没有弱小的，或者说弱小者构架不了心灵梦境。
　　“继续积累。”
　　“我这上亿年修行，才能创出第一门永恒绝学，若能创出第二门、第三门，或许就能开辟己道。”吴渊暗暗期待。
　　创出更多的永恒绝学，构架于心灵梦境，诸多绝学合一，自然而然便有希望蜕变。
　　这是白帝传递来讯息中，所提及的，最为正确的一条心梦流强者修行路。
　　“信仰！”
　　“照映真实，于心灵梦境衍变。”吴渊敏锐察觉到，在自己心灵梦境中，忽然神奇般的涌现出一丝丝神秘力量。
　　是信仰之力。
　　“这些信仰之力，竟能帮助稳固梦世界，并帮助梦世界进一步扩张？”吴渊若有所思，透过梦世界中涌现的这些信仰之力。
　　他隐隐窥伺，在命运虚界中，无尽遥远之外，隐隐有着一个个微弱的光点。
　　生命印记！
　　每一个光点，都是信仰之力的源头，也代表着梦世界的一个坐标、一份印记。
　　这些印记无比微弱，但当无数印记汇聚，却是一股不容忽视的力量。
　　“难怪，真圣们要传播信仰。”
　　“难怪，真圣、至圣们要大肆培养后辈，念念不忘、必有回响……原来如此。”吴渊终于明白了。
　　心灵永恒后。
　　心灵梦境是长存不灭的，是能于原初本源上留下烙印的。
　　即使本尊陨落，梦世界依旧能长存，物质、神魄，两者互不干扰。
　　“只要信仰印记还在，只要印记足够多，即使陨落，也能以不灭的意志，从无尽虚无中凝练真身回归。”吴渊暗道。
　　这才是永恒难陨的真相。
　　“那么。”
　　“若想彻底抹杀一位永恒强者，本质上，就是要抹杀本尊，再抹去一切其留下的全部印记？”吴渊眼眸中掠过一丝光芒。
　　想要做到这一步，只有依靠神魄攻击。


第六百一十八章 功成
　　曾经，吴渊不太明白后土祖巫，为何能够击杀同层次的至圣。
　　但现在，他有些明白了。
　　“永恒强者们，最逆天的，在于遍布无尽时空的诸多印记、烙印。”吴渊呢喃自语：“物质攻击，只能毁灭其身躯，却无法灭杀源头。”
　　“唯有透过冥冥中的命运，才能追索到对方的全部印记烙印，尽皆抹去灭杀。”
　　神魄攻击，有缺陷之处，例如一旦攻击无果，便毫无用处，很难再影响到对方，不像物质攻击能积小伤为大伤，能活生生耗死对方。
　　但神魄攻击也有独到之处。
　　“就算我现在，在无数长河生命眼中，恐怕也是极逆天的存在了。”吴渊默默道：“我这炼气本尊，恐怕是有史以来最可怕的神魄流长河生命。”
　　的确很恐怖。
　　长河生命，能创出神魄类永恒绝学就很罕见，更何况是开辟梦世界。
　　“上亿年修行。”
　　“如今，我一念出，恐怕主宰个个都会沉沦，能抵挡的不朽强者都不多。”
　　“若只是对战普通君主？”
　　“顺着他们的法身源身，只要身处同一方时空，恐怕都能透过无尽时空直接灭杀其本尊。”吴渊暗自琢磨：“而对战圣者？先由炼气本尊施展神魄秘术，炼体本尊再进行物质攻击。”
　　吴渊自问，一旦两大本尊配合，即使面对圣者，只要对方没法完全抵挡神魄秘术，便能够战上一场。
　　“说来也奇怪。”
　　“在这里的上亿年修行，炼气本尊进步巨大，但炼体本尊进步，似乎很缓慢。”吴渊心中也闪过一丝疑惑。
　　虽说辟道极难。
　　在长河生命辟道更难。
　　但这一亿六千多万年，炼体本尊的进步速度的确慢，仿佛思维思绪都受到了巨大影响。
　　“难道，是这里环境的原因？”吴渊微微皱眉：“只利于神魄秘术的修行？”
　　吴渊已今非昔比，他敏锐察觉到这里环境的一丝异常。
　　却又说不上异常在何处。
　　“该走了。”
　　吴渊炼气本组和法身同时起身，嗖！嗖！远处两道流光飞来，正是炼体本尊和源身。
　　“炼气本尊心灵突破，倒是令炼体本尊心灵同时蜕变。”吴渊露出一丝笑容。
　　意识唯一，心灵修为自然唯一。
　　一个突破，会带动另外一个突破，不过炼体本尊并不擅长时空，在神魄秘术上的造诣就要低太多了。
　　呼！
　　吴渊四大战体，同时看向了站在光明道边缘的巍峨黑甲巨人。
　　“该死的小子，杂碎。”
　　“折磨我够了吗？啊啊啊！一亿多年了。”巍峨黑甲巨人怒吼着，巨大眸子中蕴含着无尽怒火。
　　他的确是愤怒！！
　　一亿六千多万年，吴渊炼气本尊和法身几乎无时无刻在施展‘梦之界’，开始几百万年还好，守护者都能迅速恢复清醒，但越往后吴渊的神魄秘术威能越恐怖。
　　他不断沉沦，偶尔才能清醒一下，又会继续沉沦。
　　这是什么折磨？
　　就算是真正的主宰强者，在这样的折磨下，恐怕都得发疯。
　　“你很生气？”
　　“很愤怒？”吴渊微微一笑，旋即轻叹道：“你并非真正的生命，你的心灵世界乃是无数怨怼意念汇聚，你的存在，本就是一种痛苦。”
　　“今天，便由我来结束吧。”
　　呼！
　　吴渊四大战体同时向前飞去，踏入了光明道的范畴。
　　“结束我？死的是你！！”那巍峨黑甲巨人暴怒的咆哮，狠狠挥动了拳头。
　　轰！
　　一拳出，似要撕裂天地，威能骇人。
　　“沉沦吧！”吴渊呢喃自语，炼气本尊的一双眸子中掠过一丝莫名光芒。
　　一股神魄波动瞬间席卷开来，笼罩了这方天地，也笼罩了巍峨黑甲巨人。
　　“嗡～”
　　巍峨黑甲巨人的眼神瞬间变得迷茫，原本挥动的拳头停了下来，紧跟着他的眼中就流露出痛苦之色：“不！不！我不想活了，活着，真是痛苦……”
　　“呼！”
　　巍峨黑甲巨人的身躯微颤，他的神眸终于彻底黯淡了下去，生命气息开始消散。
　　神魄湮灭，死亡。
　　他那庞大身躯半跪伏在虚空中，平静躺了下来，再无丝毫动作。
　　“尘归尘，土归土，希望你别再这么痛苦。”吴渊暗叹。
　　他隐隐有猜测，若未来还有其他人闯到这光明道，这位守护者恐怕还会被复苏。
　　他，本质上只是一尊人形兵器。
　　但至少现在，自己令他能安息了。
　　嗖！
　　吴渊四大战体，立刻同时向前飞去，没有了阻碍，九亿里并不算太长。
　　转瞬间。
　　吴渊飞到了第二位守护者‘紫纱女子’面前，她的神情很平静。
　　即便过去一亿六千多万年，神情依旧。
　　“你竟能杀死阿黑。”紫纱女子气息圣洁，姿态却无比妖娆，莞尔一笑：“诸多天地轮回来，你是第二个能直接杀死阿黑的。”
　　阿黑，应该就是第一位守护者。
　　实际上，吴渊能杀死他，也是有些侥幸，毕竟创出永恒绝学，都是根据对方心灵世界而推演出来的，堪称完美契合。
　　击杀，自然不难。
　　“第一位是谁？”吴渊不由问道。
　　“她叫后土。”紫纱女子道。
　　“后土祖巫？”吴渊神情平静，心中却是微动，后土祖巫也来过吗？
　　难道是同名？
　　但仔细想想，能在长河生命阶段击杀第一位守护者，自原初时代，又能有几个？大概率真是后土祖巫。
　　“是你自己让路，还是我祭出杀招？”吴渊微笑道。
　　创出新的永恒绝学，吴渊很自信。
　　“我不是你的对手。”紫纱女子微笑道：“不过，你从第一位守护者身上学到了很多，我的心灵世界一样蕴含些秘密。”
　　“你或许可以参考一二。”
　　这下。
　　反倒把吴渊弄得有些不会了，对方就仿佛在说：“我很不错的，值得你好好探索。”
　　沉默了会。
　　“我会的。”吴渊吐出了三个字，旋即一股无形波动掠过，瞬间笼罩了紫纱女子。
　　紫纱女子眼眸中闪过一丝迷惘，紧跟着便闪过了挣扎之色，仿佛随时能清醒过来。
　　“果然。”
　　“第一位守护者相当于被我研究了上亿年，被完全克制了。”吴渊暗道：“这第二位守护者，挣扎力度就强多了。”
　　在吴渊模糊判断中，两位守护者的神魄防御力量，应该都是媲美不朽境的。
　　半响。
　　“嗯？”紫纱女子终于恢复了清醒，她的眼眸中本能闪过一丝后怕：“好厉害的幻术，一重连着一重，简直无穷无尽。”
　　差点，她都彻底沉沦进去。
　　万世轮回劫，一世连着一世，永无尽头，若没有绝对强大的意志，是很难彻底清醒的，时间越久反而越难清醒。
　　“你的心灵世界，的确特殊。”吴渊眼眸中却闪过一丝诧异，更有一丝喜色。
　　因为。
　　就在刚才这瞬息间，吴渊感知对方的心灵世界，同样是由无数意念汇聚。
　　和第一位守护者的心灵世界类似。
　　却又有本质区别，若说第一位守护者的无数意念是充斥毁灭、怨恨。
　　那么，紫纱女子的心灵世界，便是一片祥和，幸福、满足才是主旋律。
　　“原来如此。”
　　吴渊隐隐明白了：“七情之中，第一位守护者拥有的是怒、哀、恶、欲，而第二位守护者，便是喜、乐、爱、欲。”
　　两者皆有欲，却是截然相反的欲。
　　一个是大恶，一个是大善。
　　“你，的确值得我好好探索。”吴渊露出一丝笑容，根本不等紫纱女子做出反应。
　　嗡～嗡～
　　吴渊炼气本尊和法身再度施展《万世轮回劫》，令紫纱女子眼神变得迷茫，紧跟着，吴渊便感受起紫纱女子的心灵世界。
　　吴渊瞬间意识到。
　　这第二位守护者，和第一位守护者一样，同样是一次难得的机缘。
　　必须抓住。
　　“虽然以我如今实力能迅速通过她的阻碍，但同样感知她的心灵世界，却足以使我在心梦流上更进一步成长。”吴渊暗道：“若是错过，不知要再耗费多久。”
　　就这样。
　　吴渊再度停下来，炼体本尊和源身站在一侧，随时警惕，防止有意外情况。
　　而炼气本尊、法身，则开始尽情探索着紫纱女子。
　　在吴渊的神魄秘术面前，紫纱女子简直是予取予求。
　　时间流逝。
　　吴渊感知着对方的心灵世界，融入那一缕缕意念，再度仿佛经历一世世轮回。
　　大富大贵的二代公子，自然老死……
　　内有贤臣、外无强敌、四海太平，帝国处于上升期的皇帝……
　　平静山村中，无病无灾、儿孙满堂的农民……
　　少年习武、天资卓绝，青年时便无敌于武林的武林神话，仇敌尽皆被斩杀，各方门派敬仰……
　　一世又一世。
　　尽皆是幸福、快乐、喜悦，让人不由自主便会沉沦其中。
　　不过。
　　如今吴渊心灵永恒，意志何其强大，根本不可撼动，即便所经历的那一缕缕意念无比真实，爱情、亲情、友情、美食、美色、权势、武力……世间种种的一切美好轮番到来，依旧无法撼动他丝毫。
　　他只是静心感受着，感知着一切。
　　转眼便是百万年过去。
　　“无尽的仇怨和恨意，令人无比渴望复仇，渴望发泄，最终彻底沉沦难以摆脱。”吴渊经历越多，内心却愈发清醒：“而爱、乐等等，却是极致奢靡的享受，令人流连忘返，不愿离去。”
　　恨到极致，无法摆脱。
　　乐到极致，同样无法摆脱。
　　“归根结底，便是欲。”吴渊呢喃自语：“仇恨是欲，情爱也是欲，追逐强大的欲望同样是欲……掌控自己的欲望，才能够掌控一切。”
　　渐渐的。
　　吴渊的梦世界开始产生变化。
　　原有的‘万世轮回劫’进一步衍变，变得愈发繁复、真实、玄妙。
　　因为，通过两位守护者的心灵世界中，修炼近两亿年，吴渊已初步堪破七情六欲。
　　他所创造的的神魄秘术自然也更为可怕。
　　当近亿年过去，吴渊终于将紫纱女子的心灵世界所有意念完全洞察，速度比之前要快上一大截。
　　最终。
　　洞察对方心灵世界后，又耗费近千万年，吴渊这门自创的永恒绝学，再度完善到极致。
　　几乎没有再改进的地方。
　　“沉沦。”吴渊炼气本尊施展改良后的《万世轮回劫》。
　　这一次，紫纱女子已彻底无法摆脱，瞬间就沉沦。
　　呼！
　　吴渊炼气本尊和法身再度起身。
　　“你的心灵已然圆满，不如永远沉沦其中，又何尝不是一种幸福？”吴渊目光扫过仿佛陷入沉睡的紫纱女子。
　　飞身跨过对方。
　　没有灭杀紫纱女子，也没有将其唤醒。
　　呼！
　　吴渊四大战体，飞身跨过紫纱女子，不久他终于来到了第三位守护者面前。
　　白衣老者。
　　“前辈。”吴渊微微躬身，表现的很客气，三大守护者中他最看不透的便是白衣老者。
　　当初看不透。
　　现在依旧看不透，在吴渊感知中，仍然仿佛一团迷雾。
　　“恭喜你，这么短时间便走到了我的面前。”白衣老者却微笑道：“原本，我是有些东西要指点的，但你已开辟梦世界，我便不多置喙了。”
　　“希望，你别辜负女娲娘娘所留吧。”
　　不待吴渊开口。
　　嗡～
　　一股无形波动掠过，白衣老者和沉睡中的紫纱女子，已同时消失在光明道内。
　　至此。
　　三位守护者就仿佛从未出现过。
　　“这就走了？”吴渊站在光明道内，却是有些错愕。
　　原本，他是计划在第三位守护者前再待上数千万年。
　　但交流仅仅几句话。
　　对方便带着第二位守护者直接离去了。
　　“是因为我的实力太强了，觉得再阻碍没意义吗？”吴渊暗道。
　　无论是何原因，功成了。
　　“走！”
　　吴渊四大战体瞬间归一，只留下法身、源身，高速飞行在光明道中，又前行了过百亿里后，只觉眼前时空轻微震荡。
　　已置身于一方颇为虚幻的神殿。
　　“终于突破光明道了？”吴渊目光扫过神殿处处，庄严大气，但装饰很简单。
　　旋即，吴渊就见到了神殿尽头的白袍身影，正独自下着棋，颇为悠闲。
　　“白帝前辈。”吴渊微微躬身。
　　“两亿五千万年，恭喜你，吴渊。”白帝转头一笑，放下手中棋子，起身笑道：“你有资格得到女娲娘娘所留，仔细算算，你也诸多天地轮回以来，来到这座神殿年龄最小、用时最短的一位。”


第六百一十九章 女娲娘娘所留
　　年龄最小？用时最短？吴渊暗暗嘀咕，自己可是用了两亿五千万年。
　　还算小？
　　“谢前辈成就。”吴渊由衷感慨道。
　　“不必谢我。”白帝微微一笑，他清楚吴渊已基本知晓清因后果，明白梦道、光明道实则都是机缘，而非纯粹险境。
　　“要谢，便谢女娲娘娘，这里一切都是女娲娘娘留下的。”白帝起身，来到吴渊身旁，然后指着神殿尽头：“吴渊，看那里。”
　　吴渊望去。
　　“那是？”吴渊瞳孔微缩。
　　他这才看见，在神殿尽头处，正屹立着一道雕像，这雕像并不算高，仅不到十米，相对这恢弘的神殿很不起眼。
　　甚至于，吴渊刚才都没有注意到这尊雕像。
　　但是，当吴渊注意力转移，开始注意到这尊雕像时，这才察觉到她的特殊，一袭白色衣袍，低眉垂目，眼眸中透着温暖祥和，仿佛自成道韵，自成永恒，令吴渊内心彻底宁静，并不自主生出一种亲近感和安全感。
　　在这雕像的周围，一切道之波动都仿佛不存。
　　明面上吴渊不动声色，但心中已掀起了滔天巨浪，要知道，他如今已是极强，心灵永恒后，就算是真圣亲临，也难以撼动他的心灵意识。
　　而眼前的，只是一尊雕像而已，又非强者真身。
　　“这是女娲娘娘留下的残躯之一。”白帝缓缓叹道：“准备来说，这曾的女娲娘娘的一尊化身，最终在女娲娘娘离去后，残余的力量化为雕像，亦是这梦宇河的源头力量之一。”
　　女娲娘娘化身之一？吴渊心中暗惊，明白为何给人感觉会如此特殊。
　　女娲娘娘，可是古今至强者之一。
　　“女娲娘娘功参造化，诸多大道尽皆悟透，她更开辟了不止一条己道。”白帝看了眼吴渊：“你应该明白原因。”
　　“不同本尊？”吴渊忍不住道。
　　白帝点点头：“女娲娘娘和你相似，有两大本尊，且成就都极高，最终都达到至圣层次，那个时代，八方道主共奉女娲娘娘为尊。”
　　“是原初时代早期无可争议的至强。”
　　吴渊暗自惊叹。
　　开辟的两条道，都达到至圣层次？的确是逆天成就。
　　“当然，后土祖巫、天帝作为后来者，未必就比女娲娘娘弱，但他们毕竟没真正交手过。”白帝摇头道：“若女娲娘娘一直活到今天，或许已经跨出第五步，一切倒也难说。”
　　一直活到今天？
　　吴渊脸色微变：“白帝前辈，女娲娘娘陨落了吗？”
　　在自己所了解的事迹传说中，女娲娘娘是深入了域海，彻底无踪。
　　“我不知道。”白帝干脆道。
　　吴渊错愕。
　　“女娲娘娘离去，并非一人离去，而是带着大批强者，为一个共同的目标。”
　　“当时的域海，还不像如今这般繁盛，除道主们，至圣并不多，都不到十位。”
　　“而那一次，域海中大半真圣和少数几位至圣都跟随女娲娘娘走了。”白帝道。
　　“为共同目标？”吴渊吃惊。
　　什么目标，能够让原初时代的诸多超级强者共同前往？
　　“看来，你的确不知。”
　　“不知也正常，你毕竟才长河生命。”白帝微笑道：“诸多天地轮回过去，域海一片祥和，如今这个时代，许多真圣恐怕都不知晓了。”
　　吴渊认真聆听着。
　　“那是一场浩劫。”白帝郑重道：“足以湮灭一切，终结一切时空的浩劫，当年女娲娘娘炼制五彩石，便是为了阻挡这场浩劫做出的应对手段之一。”
　　“五彩石，就是后世流传的女娲石，在原初时代的那一战，无尽域海的一切刚刚开辟衍变，时空刚开启，浩劫也只是显露了冰山一角，是女娲娘娘联合各方道主，联合众多至圣、真圣参战，方才赢下了那一战。”白帝道。
　　吴渊震惊听着。
　　对这些隐秘，他一概不知。
　　“我当年只差一点跨入至圣境，也陨落在了那一战，彻底陨落。”白帝摇头叹息。
　　“彻底陨落？”吴渊错愕：“那前辈你现在？”
　　眼前的白帝，不是活的好好吗？
　　白帝闻言不由一笑。
　　却没过多解释。
　　“原初的那一战赢下，只是延缓了浩劫。”白帝继续道：“女娲娘娘担心，若是一直被动防御，一直放任其蔓延，会重蹈上个原初纪元的覆辙。”
　　“上个原初纪元？”吴渊愈发懵了。
　　原初纪元，是什么？
　　“原初纪元并不一定是真的，这只是女娲娘娘他们的猜想。”白帝道：“你应该知晓，在无尽域海中留有许多不可思议的遗迹，以及一些传说，如源圣，如青圣墓……这些都是原初时代以来，从未显露过的。”
　　吴渊不由点头。
　　没错。
　　像源圣，就仿佛凭空诞生般，留下的只有无敌事迹和传说。
　　青圣墓，能确认是位至强存在‘青圣’所留下，但青圣到底是谁？自原初时代以来，根本没有这号强者。
　　“诸多迹象都表明。”
　　“在原初时代之前，还有更为古老的时代。”白帝道：“只是，按诸多至圣的推演，一切时间、空间的源头，就是原初时代的开启的那一刻，那就是时空的起点，再之前？没有之前。”
　　“起点？一切源头？”吴渊若有所思。
　　所以。
　　女娲娘娘他们猜测，在一切时空之后，是现在这个原初纪元？而像源圣、青圣他们，都隶属于已彻底湮灭，连时空痕迹都不存的上个原初纪元？
　　“女娲娘娘他们认定，若任由那浩劫蔓延，最终整个域海都会毁灭。”白帝郑重道：“不是简单的生灵被屠戮殆尽，而是属于我们的这一段光阴，这一段岁月，这一方时空都彻底湮灭，一切不存。”
　　吴渊听得震撼。
　　湮灭一切？
　　“所以，女娲娘娘他们踏上了征途？进入了域海深处？”吴渊忍不住道。
　　“是踏上了征途。”白帝淡淡一笑：“但真相，等你实力足够强，后土祖巫会告诉你的，后土祖巫所知晓的可比我知道的还要多得多。”
　　吴渊点头。
　　“你如今实力还弱，不必太烦恼这些，知晓一二即可。”白帝微笑道：“毕竟，这个时代要比原初时代强得多，漫长岁月下来，诞生的至圣都是一大群。”
　　“其次，这么久过去，域海中都再未爆发浩劫大战，说不定女娲娘娘他们已经终结一切灾劫。”白帝道。
　　吴渊轻轻点头。
　　域海能安详这么久，都没什么事迹，说明没什么大危险。
　　像巫庭和仙庭一直在征战，都能说明没什么潜在的能威胁所有强者。
　　“在离去前，女娲娘娘为人族计，也为域海众生计，留下了诸多后手，像这梦宇河便是一处后手。”白帝道。“这处梦宇河，后土祖巫在这里得到了大机缘，你如今也是。”
　　吴渊不由点头。
　　的确，这梦宇河的确非凡，若没有这里的特殊环境，没有两位守护者那特殊到极致的心灵世界引导，自己绝无这么快开辟梦世界的可能。
　　“你接连通过两重考验，便有得到女娲娘娘遗留宝物的资格。”白帝微笑道：“娘娘一共留下十三件宝物，如今还剩下七件，你可任选其中一件带走。”
　　七件？
　　吴渊暗道，说明曾有六位强者通过了女娲娘娘留下的考验。
　　“宝物在哪里？”吴渊疑惑道，目光扫过宫殿四周，都是空荡荡的。
　　哪里有宝物的影子？
　　“我知道你很急，但别急。”白帝淡淡一笑，只见他一挥手。
　　哗啦～如梦幻般，在不远处虚空中浮现了一件件散发着朦胧浩瀚气息的物品。
　　足足七件。
　　有的是一片树叶，散发着无尽浓郁的生命气息，宛若一方浩瀚宇宙。
　　有的是一座山峰，通体金灿灿的，金山散发的光芒宛若实质化，即便是吴渊都有些不敢直视，只觉有些刺眼。
　　还有的悬浮的一滴水……
　　“这些宝物？”吴渊目光扫过一件件宝物，没有一件是他能看透的。
　　但以他的眼界，能模糊判断出，恐怕每件宝物都是远远超越源甲、墨源刀的。
　　毕竟，这是女娲娘娘专门留下的至宝。
　　“女娲娘娘说过，至宝有缘，在你选定前，我就不做说明了，你可仔细感应，能选到什么宝物就看你的缘……”白帝正说着。
　　只见吴渊已径直走向了其中一件宝物，那是一件通体散发着朦胧白光的巨石。
　　和吴渊手中的女娲白石碎片有些相似，但气息却明显更为雄浑浩瀚。
　　或许是受到封印的缘故，这块巨石散发的本源压迫不算太强。
　　却无法掩盖它是一件至宝。
　　“白帝前辈，我选它了。”吴渊忽然开口，指着白色巨石道，眼眸死死盯着。
　　“不换了？”白帝忍不住道：“你可知这是什么宝物？”
　　“不知道。”吴渊摇头。
　　“它，乃是女娲石中的‘白石本源’。”白帝看向吴渊：“这么大一块白石本源，若是一位擅长炼器的强者，至少能炼制一件神魄类的先天至宝，甚至有望炼制出一件神魄类的混沌灵宝。”
　　“混沌灵宝？”吴渊一愣。
　　“超越先天至宝，便是混沌灵宝。”白帝似乎看出吴渊不知晓这一讯息：“只是混沌灵宝，连至圣们都难炼制。”
　　“混沌灵宝之上，便是玄黄道宝。”
　　吴渊屏息听着。
　　过去，他只知晓先天灵宝，今日方才知晓混沌灵宝、玄黄道宝。
　　“玄黄道宝，又被誉为至高之宝，每一件的诞生都是因缘际会，应运而生，非强行炼制能成的。”白帝道：“例如永恒册，例如女娲娘娘手中的乾坤壶，都是很特殊的原因诞生。”
　　“永恒册，便是玄黄道宝？”吴渊愈惊，他顿时明白永恒册为何能这般特殊。
　　“大部分至圣手中，都没有玄黄道宝。”白帝微笑道：“任何一件玄黄道宝，一旦由至圣来施展，他们的实力都堪称是至圣中的巅峰存在。”
　　“所以，你可知这块白石本源的价值？”白帝指着不远处白色巨石。
　　吴渊点点头。
　　如此推算，这块白石本源，足以令无数真圣眼红甚至疯狂追逐。
　　不过。
　　吴渊如此坚定要选它的原因，却不是因为可以炼制混沌灵宝。
　　“还是要选它？”白帝问道。
　　“对。”吴渊点头，没多解释原因。
　　“行。”
　　“收起来吧。”白帝挥手道：“它本身已施加了封印，以你的实力收取，应该能做到。”
　　“收。”吴渊一挥手，尝试将这块白色巨石收起，只觉自己年少时要搬动一块大石头，非常艰难，但至少能勉强挪动了。
　　“这还是被封印的缘故？”吴渊暗惊：“若是不封印，它的威压得有多强？我恐怕都撼动不了丝毫吧。”
　　被封印了，吴渊才有收服的可能。
　　“给我，起。”
　　吴渊也发狠了，炼体本尊瞬间飞出，两大本尊合力，终于令这块白石本源缓缓移动，最终被炼气本尊收入了体内空间。
　　毫无疑问，无论是炼制法宝，还是另作他用，都是炼气本尊更适合拿着。
　　“其他宝物？”吴渊目光扫过其他宝物，只见另外六件至宝缓缓隐没入虚无中。
　　消失不见。
　　若能全部得到？吴渊脑海中刚闪过一丝念头，旋即心又一紧。
　　“过了。”
　　“能有如此大成就，能得到如此至宝，已是大收获，岂能贪求更多？”吴渊心中警惕，经历一世又一世，见识太多。
　　贪婪无度，是大忌。
　　“拿到宝物，也该送你离开了。”白帝微笑道：“你可还有什么想要的？”
　　吴渊不由道：“敢问白帝前辈，我有一位好友，也失陷在了古梦山中，她名为岚焰，不知前辈可能……”
　　“岚焰君主？她携带着白石碎片，又是人族，倒没有陨落。”白帝淡淡笑道：“本该漫长岁月中一直困在这里的，你既开口，便带着她离去吧。”
　　“不过，只此一次，再往后，便没有这等好事了。”
　　“还活着？”吴渊顿时一喜，他原本还担心过去上亿年，岚焰君主早就陨落了。
　　若陨落，便只能想办法请时空道主出手，将其复活。
　　“谢白帝前辈。”吴渊连道。
　　随后。
　　“前辈，离去前，晚辈还想拜一拜女娲娘娘。”吴渊道。
　　这句话，倒让白帝一愣，露出一丝莫名笑容：“行，去吧。”
　　嗖！
　　吴渊恭敬飞到了雕像前，恭敬跪伏了下来：“晚辈吴渊，谢过女娲娘娘。”
　　这是吴渊心悦诚服的叩拜。
　　前世，对方便是神话中的始祖。
　　今生，对方仍创出了人族，更是堪为域海之领袖，不辞辛苦踏上了征途，自己更得到了对方传承。
　　无论如何。
　　来了，该拜上一拜。
　　“嘭～”“嘭～”吴渊郑重的磕起了头，当磕到第三下时。
　　忽然。
　　嗡～
　　一股无形波动，忽从女娲娘娘雕像上飞出，瞬间笼罩了吴渊，顿时，海量讯息涌入了吴渊脑海中。
　　“这？”
　　“《永恒梦典》？”吴渊震惊了。


第六百二十章 回归
　　海量讯息，在这一瞬间涌入吴渊的脑海中，尽皆是有关《永恒梦典》这一强大绝学秘典的种种。
　　蕴含着诸多可怕秘术，皆是适合心器流、心梦流强者施展的。
　　此前，吴渊虽得到白帝传递来的一些讯息，但那多是关于心灵永恒、心梦流、心器流等诸多流派的基础讯息。
　　是为让吴渊了解‘心梦流’，不要犯下一些低级错误。
　　哪里有《永恒梦典》来的清晰，这绝对是一不可思议的法门，堪称吴渊有史以来得到的最强绝学秘典。
　　甚至于。
　　不知不觉中，吴渊那已永恒的心灵意识，都受这股波动影响，开始不自觉陷入了修行。
　　“真是个有意思的小家伙，竟然主动去跪拜？”白帝遥遥看着，嘴角露出一丝笑容。
　　他追随女娲娘娘，最为崇拜的便是女娲娘娘，吴渊如此姿态，自然更加赢得他的好感。
　　要知道。
　　就算有后土祖巫缘故，在此前，他对吴渊也谈不上太喜爱。
　　时间流逝。
　　转眼间，足足百万年过去，对永恒层次的强者而言，修炼一次千万年上亿年都很正常。
　　终于。
　　吴渊渐渐清醒过来，他知晓已过去了百万年之久。
　　他半起身，眼眸中有着一丝震撼：“《永恒梦典》？这便是女娲娘娘在古梦山留下的神传承指引吗？”
　　透过这一门传承，吴渊方知女娲娘娘在神魄方面成就之高，简直是神话。
　　让吴渊由衷敬佩。
　　这百万年修行，吴渊也才参悟了《永恒梦典》的极小一部分，才堪堪悟出一星半点奥妙，却也足以令他的实力有所突破。
　　最重要的是，《永恒梦典》为吴渊指引了前路，让他更为清晰的看到未来。
　　“永恒之路，终究要自己走出来。”
　　“女娲娘娘的路，我也只能借鉴。”吴渊心中很冷静：“但是，有女娲娘娘留下的传承作为指引，我在心梦流上，肯定会走的更快更稳些。”
　　呼！
　　吴渊再度郑重磕了三个头，旋即起身恭敬退下。
　　来到了白帝面前。
　　“白帝前辈，让你久等了。”吴渊无奈一笑，他知道自己耗费了百万年岁月。
　　“不急。”
　　“我活了多久？还差这点时间。”白帝笑呵呵道：“小子，倒是一感恩之辈，女娲娘娘留下的这一绝学传承，若不主动去跪拜，是得不到的。”
　　吴渊恍然。
　　原来，要主动去跪拜。
　　“希望，你能别辜负女娲娘娘所留绝学吧。”白帝饱含深意的看了眼吴渊：“也希望，你在心梦流这条路上，能够开辟梦宇河比肩女娲娘娘，乃至超越女娲娘娘……真正达到传说中的那一层次。”
　　“传说？”吴渊一愣。
　　“去吧。”
　　哗啦～
　　白帝一挥手，吴渊只觉眼前一黯，周围时空瞬间变幻，已然消失在这方巍峨神殿内。
　　只留下白帝一人。
　　“超越梦宇河？”
　　“梦宇河？终究只是梦一场啊。”白帝送出吴渊，眼眸中也有一丝怅然若失：“我，终究是逝去了。”
　　“心梦，若能心想事成，梦境便为真……到时，梦境和真实，谁又能分清楚呢？”白帝轻轻摇头。
　　轰隆隆～
　　只见庞大浩瀚，近乎无边无垠的梦宇河，开始缓慢坍塌、缩小，直至最终归为一点。
　　梦，源自于心中一念。
　　……
　　这里一方幽暗无尽，宽达上亿里的洞窟，洞窟深处不知通向何处。
　　潮湿的地面上，正盘膝坐着两道身影，一白袍，一紫衣。
　　“呼！”
　　吴渊眉毛微动，旋即睁开了眼，刹那间，无数讯息涌上了心头，他略显茫然的看向了周围：“这？白帝将我送离了梦宇河？”
　　“岚焰君主？”
　　不远处盘膝而坐、散发着强大气息的女子，正是数亿年未见的岚焰君主。
　　她仍紧闭着双眼。
　　“嗯？不对！我的炼体本尊、炼气本尊……”吴渊忽然一愣，四大战体的意识瞬间完成了沟通，完全统一。
　　炼体本尊，仍在灵江宇宙。
　　炼气本尊，仍在太源圣界。
　　“怎么可能？白帝前辈，又将我两大本尊无声无息送了回去？”吴渊先闪过这一念头，紧跟着他愣了下：“难道……”
　　他想到了一种可能。
　　没有任何犹豫，相隔无尽时空的两大本尊，同一时间接入了巫庭境、血梦境。
　　迅速开始了解近来的各类讯息，让吴渊弄明白了现状，他心中已掀起了惊涛骇浪。
　　“两亿五千万年？”
　　“不，明明才过去了两万五千年，准确的说，我的两大本尊似乎是沉睡了两万五千年。”吴渊愣神许久。
　　要验证，并不难。
　　因为，在吴渊炼气本尊醒来时，便收到了太源真圣的传讯，双方有所交流，让吴渊知道自己炼气本尊从未离开过。
　　只是陷入沉睡。
　　“若我的两大本尊都没离开过？那我在梦宇河中经历的一切？难道是假的？”吴渊有些难以置信：“梦中修行？”
　　炼气本尊、法身心灵中，尽皆开辟着梦世界。
　　《永恒梦典》的绝学传承，也历历在目，诸多感悟清晰无比，没有任何虚假。
　　一切都在说明。
　　两亿五千万年的经历，是真实的。
　　……
　　太源圣界，主大陆，吴渊的宫殿内。
　　呼！
　　吴渊炼气本尊走出了静室，站在宫殿最高处的栏杆处，俯瞰着辽阔无尽的大陆，还有远处那笼罩广袤天地的时空旋涡。
　　“白石本源？”吴渊强忍心中震撼和激动，默默感知着体内空间中。
　　那一块白石本源，正悬于体内空间，散发着雄浑无尽的气息，压制着空间中浩浩荡荡宛若汪洋般的主宰极限法力。
　　这一刻。
　　吴渊都有些分辨不清楚，到底是自己进入了梦境中，还是真经历这一切。
　　忽然。
　　“是我被自己的思维困住了？”吴渊呢喃自语：“梦宇河、梦宇河……白帝前辈早就告诉我真相，我却仍被迷惑住了。”
　　当局者迷，当吴渊思维跳出，突然就明白了。
　　梦宇河，本就是心灵梦境的最高层次。
　　“我这两亿多年，应该都是意识在女娲娘娘留下的梦宇河中生活。”吴渊暗道：“梦宇河，衍变宇河已近乎真实，近乎永恒……若梦永恒，那便是真实，我方才能够在其中正常修炼、成长。”
　　“也难怪那两位守护者的心灵世界会如此特殊，这分明是梦宇河的威能。”
　　按白帝所言，女娲娘娘，是古往今来唯一开辟梦宇河的至圣。
　　梦宇河，的确神奇无尽。
　　“诸多传承感悟、记忆，都是真的，经历的光阴也是真的。”吴渊若有所思：“这一切都是真的，唯有梦宇河本身，是虚幻的。”
　　真和幻，一时间让吴渊都有些分辨不清了。
　　当然。
　　吴渊洞悉自身，也明白梦宇河并非万能，例如，除心梦流的修行，其他方面的一些修行似乎都大受影响。
　　例如吴渊炼体本尊，看似在梦宇河中努力修炼了数亿年，但进步却不明显。
　　“梦宇河的时间流速，比真实世界快了万倍。”吴渊暗道：“修炼两亿多年，我以为外界早已物是人非，结果才过去了两万多年？”
　　吴渊摇头唏嘘，旋即便又想到，玄黄宇界都还未开启？
　　“玄黄宇界？”
　　吴渊想到这里，不由呢喃一笑：“玄黄宇界中，还有什么能拦住我吗？”
　　经历了数亿年修行，吴渊内心已宁静无比，距玄黄宇界还剩不到十万年岁月。
　　很短暂的时间。
　　此刻，吴渊对玄黄宇界本身蕴含的种种，都不是太在意了。
　　得之我幸，失之不恼。
　　“倒是这白石本源。”吴渊感应着体内空间中的白石本源：“也不知，梦宇河怎么能从梦中送至我炼气本尊体内。”
　　很是神秘莫测。
　　至少，以吴渊现在的眼界实力，还弄不清其中缘由。
　　“弄不明白便先不管了。”吴渊暗道：“我要做的，是用这白石本源来强大自身实力。”
　　吴渊选择它的缘故，非常简单。
　　因为，在梦宇河的那座神殿中，当白帝拿出七大宝物，吴渊炼气本尊体内的轮回剑开始疯狂震颤，传递来了一股股吞噬之念。
　　轮回剑，要吞噬白石本源。
　　当时便让吴渊明白，轮回剑显化十成的希望，就落在白石本源上了。
　　三成、七成、十成，这是轮回剑逐渐显化真实的三大层次。
　　之前在吴渊努力下，轮回剑显化七成真实，然后陷入瓶颈，这么多年他也想了诸多办法，想要突破这一瓶颈。
　　却一直没寻到好办法。
　　直到这次。
　　“轮回剑，乃是时空道主专门赐予，神奇无尽，未必就比先天至宝乃至混沌灵宝差。”吴渊对轮回剑充满期待：“白石本源？若轮回剑能将其完全吞噬，也足以证明轮回剑的可怕。”
　　白石本源虽珍贵，可作为混沌灵宝主材料，但终归只是一材料。
　　想要真炼制出来，还得诸多辅助宝物，吴渊如今才长河生命，差的太远。
　　其次，即便炼制出来，现在能用吗？
　　“千鸟在林，不如一鸟在手。”吴渊暗道：“将轮回剑的威能发挥到极致，方才是我眼前的正途。”
　　轰隆隆～
　　吴渊心念一动，彻底放开了对轮回剑的压迫，登时，轮回剑释放出无尽紫色神华，彻底笼罩了那一块白色巨石。
　　顷刻间。
　　原本气息雄浑无尽的白石本源，仿佛遇到了天敌般，气息开始疯狂收缩，试图抵挡紫色神华的侵蚀，而这一切挣扎就仿佛是徒劳的。
　　以肉眼可见的。
　　轮回剑，开始吞噬起白石本源所蕴含的力量，令轮回剑愈显真实、气息愈强。
　　“七成真实？”
　　吴渊敏锐察觉到，轮回剑，在不知不觉中开始突破了这一桎梏。
　　开始向着最终层次前进。
　　“不过，进化的很慢，吞噬的也很慢。”吴渊暗道：“想要真正完成，恐怕也得很多年。”
　　需要时间。
　　当然，吴渊现在最不缺的就是时间。
　　“轮回剑的成长慢慢来，先让法身和源身回来吧。”吴渊炼气本尊目光望向了远处庞大的时空旋涡。
　　……
　　古梦山，那一条幽暗通道中。
　　嗡～
　　一直闭着眼睛，仿佛陷入沉睡的岚焰君主，忽悠悠睁开了眼。
　　“这？”
　　“我这是死了吗？彻底沉沦然后陨落了？”岚焰君主眼眸中尽是茫然。
　　“岚焰，醒了？”一道熟悉声音，瞬间在她的耳畔响起。
　　“嗯？”
　　“鸣剑？少主？”岚焰君主一愣，下意识道：“我没死，还在陷入梦境？”
　　“这重梦境未免太假，少主怎么可能到我身边来。”岚焰君主摇头自语。


第六百二十一章 我还没出手，你们便倒下了
　　下意识的。
　　经受过太多次雾梦侵蚀的岚焰君主，将吴渊的出现当做了又一重梦境。
　　“岚焰，我是来救你了。”
　　“好好清醒。”吴渊闻言不由笑了。
　　时间流逝。
　　经过诸多手段，吴渊方才令岚焰君主彻底相信，自己真的脱困了。
　　是吴渊将她救了出来。
　　“少主，这里可是古梦山，你……你怎么能来？”岚焰君主一副愧疚无比的模样，配着她的俏脸，倒是令人生怜。
　　有道是看山是山，看山又不是山。
　　当年初见岚焰君主时，对方是高高在上的君主巅峰强者，自己只是一个紫府境的小家伙。
　　时光流转。
　　如今，岚焰君主已变成岚焰主宰，自己的实力更是能媲美永恒强者。
　　如今的岚焰主宰，气息威压依旧，甚至更强，但在吴渊眼中都只是寻常，反而能察觉到岚焰主宰最细微的情绪变化。
　　“你称呼我这么久少主，你遇险，还和我有一定关系，自然要来救你。”吴渊微笑，也宽慰道：“况且，我来的也只是法身源身，即使陨落，也在可控范围。”
　　“法身源身？”
　　岚焰主宰连摇头道：“少主，这古梦山，是有可能波及到本尊的。”
　　她来闯荡古梦山，又岂会不将这些基本情报弄清楚。
　　“放心吧，”吴渊微笑道：“整个古梦山，纵然是核心区域，想让我陨落也难。”
　　“核心区域，都难让少主陨落？”岚焰主宰愈惊，她不由仔细看着吴渊。
　　越看，越觉得吴渊不凡。
　　隐隐中，和过去有了本质区别。
　　“少主，你的心灵？”岚焰主宰有些迟疑，她不敢完全确认。
　　“我已心灵永恒，创出永恒绝学。”吴渊淡淡笑道。
　　岚焰主宰属于关系极近者，炼气本尊这些招数迟早要施展，没必要完全隐瞒。
　　“永恒绝学？”
　　岚焰主宰倒吸一口凉气，震惊看着吴渊：“少主，你才修炼三十万年。”
　　“三十万年创出永恒绝学？”岚焰主宰只觉有些梦幻。
　　这已不是传说。
　　这是神话。
　　吴渊一笑，三十万年？炼气本尊实则是修炼上亿年才创出了永恒绝学。
　　“岚焰，我观你气息，应该成主宰了。”吴渊看着岚焰主宰。
　　“嗯。”
　　岚焰主宰点头：“我在古梦山得到了些机缘，令根基蜕变，已算是真正的主宰。”
　　她的道之感悟原本就是时空道域九重，如今根基又突破，便是货真价实的主宰。
　　“只是，和少主完全没法比。”岚焰主宰感慨道。
　　“成主宰，便有永恒之希望了。”吴渊笑道：“修行路，更多是要和自身比。”
　　“你在这梦道中，如何？”吴渊询问道。
　　时间一息息过去。
　　吴渊将岚焰主宰的情况弄清楚了。
　　吴渊在梦宇河的梦道、光明道加起来，共同经历了数亿年，最终得以脱困。
　　岚焰主宰略有不同，她也携带了白石碎片，也被传送入了一条梦道中。
　　梦道，是真实环境。
　　所以，岚焰主宰一共才被困住三万多年。
　　只是她的天赋和积累相比吴渊都要弱上太多。
　　这三万多年，她一直在梦道中前行，一次次遭遇着雾梦侵蚀，一直在挣扎，却难以彻底摆脱，都让她有些梦魇了，所以一开始才将吴渊错认为梦境。
　　“三万多年，也算是磨砺了你的意志，是一种难得的体验。”吴渊笑道，忽一翻掌：“这东西，你拿着吧。”
　　嗖！嗖！
　　正是吴渊得到的五块白石碎片，直接飞向了岚焰主宰。
　　“这？少主？”
　　轮到岚焰主宰吃惊了：“这些残片宝物，不是落在了阙罗族强者中吗？”
　　和阙罗族强者争宝时。
　　岚焰主宰拼尽全力，也才夺取到一块残片，且她至今都还不知晓这乃是女娲白石。
　　“我来救你的路上，有些阙罗族强者阻路，被我击杀了，所以才得到。”吴渊说的轻描淡写：“这东西，名为女娲白石，乃女娲娘娘所留，算是残片。”
　　“你将来，若感兴趣，可带着这些残片，去女娲娘娘一些遗留之地探索一番。”吴渊道。
　　已得到了白石本源。
　　这几块白石残片对吴渊作用小的可怜。
　　白石、赤石等残片，自身有些特殊效用，但它最大的作用是‘信物’，闯荡女娲娘娘所留的诸多遗迹险地时，会受到一定庇护。
　　“少主，不若我将手中这块残片给你。”岚焰主宰摇头道。
　　“不必。”
　　“这东西虽算珍贵，但对我用途很小了，你能得到便说明你有缘。”吴渊说道：“收下吧。”
　　最终，岚焰主宰还是收下了。
　　吴渊的想法很简单，在自己所交好的众多灵江宇宙强者中，真正和自己亲近的主宰级强者，很少很少。
　　像心崖主宰、江梦主宰之流，算是好友，却谈不上至友。
　　而岚焰主宰不同，双方交情匪浅。
　　自然，吴渊想多帮助她。
　　“少主，你待我，比道主他老人家待我还要好。”岚焰主宰苦笑道。
　　她虽是时空道界执法君主之首，但道主的关注是很少的。
　　“这样不好么？”吴渊揶揄一笑。
　　“好，自然是好。”岚焰主宰深吸口气，叹道：“只是这恩情，我却是愈发难还了。”
　　之前便送了先天灵宝。
　　现在又是救命恩情，还送来了价值更为惊人的女娲石残片。
　　“我帮你，就没想过让你报恩。”吴渊道：“走吧，先随我离开这。”
　　岚焰主宰点头，乖巧无比的跟随了上来。
　　嗖！嗖！
　　吴渊和岚焰主宰化为两道流光，在这条幽暗通道中不断前行，迅速变来到了一处时空缝隙中。
　　“穿过这缝隙，便能回到外域。”吴渊随口道。
　　岚焰主宰没问为什么，她丝毫感应不出来。
　　哗～
　　当两人冲入时空缝隙，只见时空涟漪阵阵，跨过一方幽暗虚空中，已是天地变幻，来到了广袤无垠的外域。
　　周围，是无穷无尽的雾气。
　　不远处，则是一座巍峨上亿里的黑色山体，散发的威压气息依旧雄浑。
　　“终于出来了。”吴渊微微一笑。
　　“出来了。”岚焰主宰眼眸中也有由衷的欣喜，她之前疯狂逃窜时，是抱着必死决心的。
　　“走吧。”
　　“我先送你到来时的圣界通道附近。”吴渊道，他知道岚焰君主肯定是通过某一方圣界通道来的。
　　岚焰主宰点点头，没有拒绝。
　　她现在刚成主宰，连主宰绝学都还未创出，即使有数件先天灵宝，实力也就勉强达到主宰二重层次。
　　这般实力，独自在外域深处闯荡？是很危险的。
　　正当吴渊选定方向，准备带岚焰主宰离去。
　　“嗯？”吴渊眼神微眯。
　　“不好。”岚焰主宰脸色也不由一变：“少主，似乎是阙罗族强者，他们发现我们了，正在冲过来。”
　　“嗯，我知道。”吴渊点头，平静道：“而且，他们这队人马里面，似乎还有两位不朽境的法身。”
　　“不朽境法身？”岚焰主宰愈惊。
　　据她所知，不朽境的法身源身，至少也是主宰四重实力啊。
　　“少主，要逃吗？”岚焰主宰颇为紧张，在她看来，即便吴渊创出永恒绝学，也就主宰四重实力。
　　逃窜有希望。
　　硬拼？恐怕赢的希望很低。
　　“逃什么？”吴渊一笑：“走，随我迎接下这群阙罗族强者。”
　　“啊？”岚焰主宰一惊。
　　哗啦～
　　吴渊不顾岚焰主宰心中慌乱，一股强横法力裹挟了她，顺着那重重雾气中，直接迎上了那一群正疯狂赶来的阙罗族强者。
　　……不远处虚空中。
　　“那是？”
　　“好像是两位主宰！”
　　“我们一直在巡狩这方时空，布下的警戒阵法和探查阵法，都没丝毫消息传来，怎么会有强者突然出现在这里？”
　　“是从山体中飞出来的？”
　　“难道就是圣者们要寻找的强者，速速赶过去拦住他们。”两位阙罗族不朽、八位主宰强者，化为十道流光飞来。
　　他们并不确认远处两人就是他们的目标。
　　但是，宁可错杀，不能放过，阙罗族的圣者早就下令，即使法身源身陨落，也会给补偿的。
　　所以。
　　这一群阙罗族强者无比狂热，迅速冲向吴渊和岚焰主宰。
　　待靠近。
　　“是夏魔皇的那位同伴。”
　　“跟随她的，似乎就是我阙罗族最早要追杀的那些强者。”这群阙罗族强者一靠近，便迅速察觉出吴渊的真实身份。
　　不敢再靠拢。
　　他们不愿去赌，甚至有了退后的迹象。
　　因为，他们早知晓夏魔皇和那位神秘时空主宰是同伙，是待在一起的。
　　夏魔皇，可是有魔皇五重实力，寻常主宰有几个敢冲杀的？
　　实力不够了，上去就是送死。
　　“传讯，快，让圣者们赶来。”
　　“此战，或许就是夺取宝物的关键。”两位不朽强者立刻向守在这方时空的三位圣者传讯。
　　迅速的，三位圣者同时做出了回应：“正在全速赶来，尽量拖住对付。”
　　不过。
　　阙罗族的这群强者停下了脚步，轻易不敢上前对付吴渊时，吴渊反倒带着岚焰主宰主动杀了过来，直接逼近。
　　“好多主宰，还有两位不朽境？”岚焰主宰暗惊。
　　她震惊于对方的恐怖实力，也有一丝疑惑，明明实力这么强，是碾压他们的，为何不敢直接冲上来？
　　“少主，等会若是不敌，便由我断后。”岚焰主宰传讯道：“我……”
　　岚焰主宰猛然停了下，瞪大眼睛，死死盯着远处虚空中。
　　以及猛然间发生的不可思议的一幕。
　　在双方还未靠近时。
　　哗啦～
　　一股无形波动瞬间从吴渊法身身上浮现，掠过了广袤虚空，直接轰击在了那群阙罗族强者身上。
　　“不！”
　　“该死。”
　　“不好。”众多阙罗族主宰，还没来得及反应，便已被这股波动瞬间掠过，八位主宰的眼神瞬间变得黯淡，直接无声无息倒了下去。
　　一念间，八大主宰尽皆陨落。
　　即便是那两位不朽境法身，整体实力更强、意志更是强悍，眼眸中也出现了迷茫之色。
　　短时间内，似乎有陷入沉沦的危险。
　　而八大主宰陨落的一幕，完全震撼了随行的岚焰主宰。
　　在她眼中一位位强大的主宰，竟被吴渊瞬间灭杀了八位。
　　“好强的神魄秘术，永恒绝学吗？”岚焰主宰屏息望着：“少主的实力，到底到了什么层次？”
　　轰隆隆～
　　两大不朽强者，终于摆脱这次梦境，他们意识恢复清醒，旋即看着周围一地保存完好的尸体，心中都本能闪过了恐惧。
　　“神魄秘术，灭杀主宰？就算是圣者也难做到吧。”两位不朽强者心中同样震撼，仓皇转身，就欲要逃窜。
　　“我还没出手，你们便倒下一群。”吴渊声音悠悠，响彻这方天地：“你们两个，现在想逃？似乎有些晚了。”
　　轰！
　　吴渊眼中光芒一闪，又是一道恐怖的心灵梦境侵蚀而去。


第六百二十二章 他来了
　　第一波攻击时，吴渊只以‘梦世界’施展出了最简单的神魄攻击，尝试以绝对威能碾压对方。
　　八名主宰的法身源身，都只是主宰二重、三重水准，且都没有神魄防御类先天灵宝。
　　所以，吴渊一念便灭杀。
　　而两大不朽强者，他们的法身实力虽只有主宰四重层次，但受完整大道本源影响，心灵意志却要强得多，最重要的，是他们都携带了神魄防御先天灵宝。
　　自然能扛住吴渊的简单攻击。
　　“万世轮回劫，你们能扛住么？”吴渊直接祭出自己的最强杀招。
　　开始不施展永恒绝学，是吴渊想试试现在的实力。
　　以梦世界强压，就仿佛永恒强者以雄浑法力碾压长河生命一样，是绝对威能的攻击。
　　其次，神魄攻击也不能无限施展，越是强大的神魄秘术杀招，对心灵、神魄负担越大，是会消耗心力的。
　　就如同源力法力，一旦交战中被消耗一空，只能慢慢恢复，心力也是如此。
　　“哗啦～”神魄攻击速度超越时空波动，瞬间笼罩向两大不朽强者。
　　“撑住。”
　　“抵挡。”两大不朽强者疯狂逃窜，中招的瞬间，恐怖的神魄波动直接冲击到了他们的心灵和神魄上。
　　两大不朽强者的眼眸中先闪过一丝恐惧，紧跟着眼神便变得迷茫起来。
　　“这？”
　　两大不朽强者，只觉自身直坠入无边地狱，一重重梦魇清晰而来，令他们几乎刹那间便迷失，刚刚有所清醒，想要挣扎，下一刻又会被更新更强的幻境给淹没。
　　根本摆脱不了。
　　心灵意识受到影响，他们的飞行速度都不由锐减。
　　嗖！嗖！
　　吴渊和岚焰主宰破开重重雾气，迅速靠近，一息后，双方距离已很近了。
　　“两大不朽强者，虽只是法身，但足足一息时间，竟然还无法摆脱少主的神魄秘术？”岚焰主宰已彻底惊呆了。
　　在她的认识中，强者间交手，神魄秘术大多只是辅助，能够在战斗中稍稍影响对方就不错了。
　　强者交手，生死一刹那。
　　一息？
　　这么长时间，即便彼此正面实力差距十倍，都足以将对方直接击杀，乃至彻底镇压。
　　“竟然，没法直接灭杀？”
　　吴渊却是微微皱眉，暗自摇头：“也对，我所施展的‘万世轮回劫’终究是偏向于幻境迷惑，而非心器流那般凌厉狠辣。”
　　心梦流，偏向于重重梦境迷惑，再辅之以物质攻击灭杀彻底，更为中正平和些。
　　心器流，却是在心中凝练一器物，攻击威能强绝到极点，这一流派则更为极端，不成功便成仁。
　　这是两大不同流派。
　　“其次，这两大不朽强者有神魄类先天灵宝，神魄防御足够强。”
　　“若我能真正掌控《永恒梦典》中的一些强横杀招，彼此配合，或许就能遥遥一念灭杀了。”吴渊心中并不是很满意自己的成绩。
　　不朽境？
　　在吴渊心中，不朽强者已基本不太放在心中，他心中对手，是开辟己道的圣者们，乃至真圣。
　　“岚焰，去将他们都杀了吧。”吴渊随口道。
　　“我？将他们杀了。”岚焰主宰一愣。
　　“这可是弑杀永恒强者的荣耀。”吴渊微微一笑：“去吧。”
　　“好！”
　　岚焰主宰点头，也不推辞，她还以为是吴渊施展强大秘术对心灵负担太大，速度不减反增，飞掠过去，与此同时她的法身来到身侧。
　　本尊、法身同时动手，倾尽全力爆发。
　　轰！
　　轰！时空震荡，天地色变，两件先天灵宝为源头，瞬间形成了两大威能极强的法术杀招，化为两道宛若寒冰般的流光，袭杀向两位不朽强者。
　　这时。
　　“清醒。”
　　“醒来！！”两大不朽强者中，其中一位心灵修为似乎更高些，在这是生死刹那，终于清醒了过来。
　　他的感知变化，惊惧无比的看着已贴近的吴渊。
　　还有那一道威能不俗的流光，正激射过来。
　　“一个小小主宰，也敢和……”身躯宛若雷电星辰的阙罗族不朽，刚想翻掌催发法宝抵挡。
　　“不好，他醒了？”岚焰主宰刚流露出一丝惊色。
　　“嗡～”
　　又一股强横浩瀚的神魄波动席卷而来，又一次将这位清醒过来的不朽境拉入了重重幻境中。
　　“若你心灵永恒，或许能扛住，但现在？”站在遥远虚空中的吴渊自语：“除非你扛住千百万次‘万世轮回劫’，或许对我这一神魄杀招彻底免疫。”
　　同一神魄杀招，施展次数越多，对敌人效果越弱。
　　但现在，仅是吴渊对付他们的第二次而已。
　　“杀！”岚焰主宰怒喝。
　　“噗嗤～”
　　“轰～”两道流光轰散重重雾气，宛若两道横贯天地的寒冰，直接轰击到了两大不朽强者身躯之上。
　　没有任何防御，完全凭战铠和身躯防御。
　　一个照面，就将两大不朽强者轰飞的倒飞，紧跟着他们的身躯便彻底湮灭。
　　虽是不朽，但只是法身，生命本质只是炼气流的主宰，身躯非常孱弱。
　　“若是本尊，永恒强者个个兼修，几乎没有近战远攻之别，身躯异常坚韧，我还未必能一招灭杀。”岚焰主宰暗暗惊讶。
　　至此。
　　这群阙罗族强者，被吴渊和岚焰主宰绞杀一空。
　　“呼！”
　　岚焰主宰迅速收起这些强者留下的诸多宝物，极为兴奋的再度飞回到吴渊身侧。
　　“岚焰，击杀不朽强者的感觉如何？”吴渊微笑道。
　　“像做梦一样。”岚焰主宰道，她衣带飘飘，眸中是掩盖不住的兴奋。
　　不朽强者啊！
　　虽说是永恒强者中垫底的存在，甚至在许多圣者、真圣眼中都不算真正的永恒强者。
　　虽说这只是两尊法身。
　　但是，他们终究是不朽。
　　数万年前，岚焰主宰还只能称之为君主，连主宰都称不上。
　　“都是靠了少主你。”岚焰主宰道，连递上大堆法宝：“少主，这些宝物……”
　　“你拿着吧。”吴渊微笑道。
　　“我？”
　　岚焰主宰先一愣，迟疑道：“少主，我刚探查过了，这里也有足足八件先天灵宝，都给我？”
　　那些阙罗族主宰，法身源身来，有些并未携带了先天灵宝。
　　所以，全部战利品加起来，只有八件先天灵宝。
　　“你杀的，便是你的战利品，自然归你。”吴渊微笑道。
　　从梦宇河归来，吴渊实力蜕变，眼界见识愈高。
　　寻常宝物，根本入不了他的眼。
　　岚焰主宰聪慧，她哪里还不明白，刚才吴渊让她去杀两位不朽，根本不是力有不逮，纯粹是找理由给她送宝。
　　沉默了下。
　　“少主。”岚焰主宰还是摇头道：“这些宝物，要说完全不动心自然是假的，我感激少主厚爱，但这么多宝物，无功不受禄……我便取两件适合我的，剩下的，还是少主你拿着。”
　　“不然，我心难安。”
　　旋即。
　　岚焰主宰挑选了两件先天灵宝，剩下宝物坚持交给吴渊。
　　吴渊见状也不再强求，挥手收下。
　　这就是强者的道心有别。
　　有些修行者，觉得像这种赐予，都是自身机缘的一部分，不必多推辞。
　　有些强者，却觉得因果太大，承受不起，心难安，如岚焰主宰便是如此。
　　两人收好宝物。
　　“少主。”岚焰主宰忍不住问道：“你如今还是长河生命吧。”
　　吴渊点点头：“对。”
　　“你的神魄杀招，怎么能令不朽强者沉沦？”岚焰主宰盯着吴渊，很是激动，也有些不敢相信：“难道说，少主你已开辟了己道？且是很适合神魄攻击的己道？”
　　吴渊一笑，有些模糊道：“或许吧。”
　　辟道？
　　炼气本尊尚未开辟己道，但‘心梦流’一旦开辟出梦世界，某种意义上所施展的神魄绝学都勉强算是圣者层次了。
　　心梦流强者，梦世界才是根基，永恒绝学则是属于运用，是锦上添花之物。
　　相同的神魄类永恒绝学，辅之以梦世界攻击，和没有梦世界辅之攻击，是两个概念。
　　“或许？”
　　岚焰君主眸子闪烁着光芒，她理所当然的理解为自家少主已经辟道，只是不愿暴露罢了。
　　“放心，少主，我肯定不会将消息传出去的。”岚焰主宰道。
　　吴渊不由一笑，知道岚焰主宰理解错了，也懒得去纠正。
　　“少主，那你现在的实力？”岚焰主宰有些好奇道，更有些激动：“应该，不亚于深渊的那位夏魔皇吧，他可是创造了长河神话，如今少主一念便可令不朽法身沉沦，或许也能一念击杀夏魔皇。”
　　在岚焰主宰看来，夏魔皇？虽铸就长河神话，但终究只是一位主宰，心灵意识可未必强。
　　“和夏魔皇比？”
　　吴渊愣了下，旋即笑道：“圣者之下，无论本尊法身源身，我皆可一战。”
　　“但夏魔皇吗？”
　　“我应该还赢不了他。”吴渊微笑道。
　　“夏魔皇有这么强？”岚焰君主愈惊，她丝毫不怀疑吴渊的话。
　　吴渊没说话。
　　两大本尊虽道路，但意识唯一，炼体本尊心灵永恒，且炼体本尊虽不擅长神魄攻击，但有了炼气本尊的诸多经历洗礼，对神魄攻击的防御能力极强。
　　还有祖塔虚影镇守元神。
　　可以说，两大本尊真要厮杀起来，炼气本尊肯定是完败，只能仗着时空之道保命。
　　而这并非说炼气本尊就弱，只能说炼体本尊恰好克制炼气本尊。
　　“少主这般实力，道主一旦知晓，怕是会无比欣喜。”岚焰主宰唏嘘道：“少主也不必担心，那深渊夏魔皇肯定修炼了无尽岁月才有如今实力，少主现在不如他，等漫长岁月后，肯定会超越他。”
　　“或许吧。”吴渊随口道。
　　“少主，我们现在去哪？”岚焰主宰问道：“直接回去吗？”
　　“不！”
　　吴渊摇头，他的眼眸中闪烁着一丝光芒，微笑道：“岚焰，你刚才不是谈到夏魔皇吗？”
　　“夏魔皇在深渊创造了长河神话。”
　　“今天，也该轮到我了。”吴渊微笑道：“走吧。”
　　岚焰主宰还愣了下，下意识道：“长河神话？少主，要干什么？”
　　“杀几个圣者。”
　　……
　　相距吴渊、岚焰君主他们不到百亿里的广袤虚空中，距离这座巍峨上亿里的高山并不远。
　　“两位不朽。”
　　“八大主宰，都死光了？都是陷入了神魄杀招？”阙罗族的烨星圣者、冬鉴圣者他们震惊无比，脸上更有一丝惊惧。
　　忽然。
　　“他已经来了。”冬鉴圣者忽开口，声音中透着凝重，转头望向那翻滚的雾气。


第六百二十三章 永恒之战，再弑圣
　　说来缓慢，实则从吴渊和岚焰主宰回到古梦山外域，再将那一群阙罗族强者击杀，只过去不到一刻钟。
　　尤其是真正交手时，耗时更短。
　　那一群阙罗族强者法身源身死去，但他们的本尊仍在烛夜圣界内，第一次时间就开始向冬鉴圣者、烨星圣者他们传讯了。
　　以吴渊炼气一脉的实力，击败些主宰、不朽容易，但想相隔无尽时空透过他们法身源身灭杀其本尊？
　　还做不到。
　　所以。
　　冬鉴圣者、烨星圣者他们迅速知晓了战况，知道了神秘时空主宰的强大。
　　“他来了？”
　　“谁？那位时空主宰吗？”烨星圣者和另一位金皎圣者为之警惕。
　　三者中，冬鉴圣者的感知能耐是最强的。
　　不止这两位圣者，正站在附近时空的近十位不朽强者、数十位主宰强者，闻言，脸色都纷纷变了。
　　这些主宰强者和不朽强者都知晓了战况。
　　那位恐怖的时空主宰，可是能一念遥遥灭杀其他主宰的，连不朽强者都被轻易灭杀。
　　“要退吗？”冬鉴圣者低沉道。
　　“退？”烨星圣者身躯最为庞大，身躯上无数雷电闪烁，隐隐显露出他的怒气。
　　“我们四大圣者联手前来，就为追杀他，为女娲石。”烨星圣者低沉道：“如今烛木彻底陨落，接连死去的不朽和主宰众多。”
　　“现在，要我们三大圣者，就这样退去？”烨星圣者眼神冰冷：“那么，我们的脸面，也就彻底丢光了。”
　　“不止丢我们自己的，更是将我阙罗族脸面都丢光了。”
　　冬鉴圣者、金皎圣者脸色都很难看，却也都有些犹豫。
　　毕竟，对手实力的确恐怖。
　　连不朽境的法身都挡不住神魄侵袭，可以想象招数何等凌厉，他们三大圣者就一定能挡住？
　　这是疑似能创造长河神话的主宰。
　　更何况。
　　按之前情报，那位强大的夏魔皇，可是一直跟随着这位时空主宰的。
　　两位长河神话联手？未必不能镇压他们三大圣者。
　　“没必要商量了。”
　　“他到了。”冬鉴圣者忽脸色微变：“他的速度，比我想象的更快。”
　　烨星圣者、金皎圣者脸色再变。
　　“先将其他主宰和不朽强者都收起来。”冬鉴圣者连道：“快，赶紧过来。”
　　嗖！嗖！嗖！众多主宰、不朽强者连忙飞过来，迅速进入冬鉴圣者的洞天法宝。
　　若是面对夏魔皇，这些主宰、不朽强者也能发挥少许作用，尤其是不朽强者们，虽只是法身源身，却也都能爆发主宰四重实力。
　　夏魔皇想要杀，怎么也要一两刀。
　　但面对神魄流强者，情况就截然不同了，这种强者最擅长群战的。
　　人多？
　　只要扛不住，尽皆一念横扫。
　　最顶尖强者们对决，从来不是人数能决定的，一位强大修行者可决定一切。
　　迅速的。
　　三大圣者汇聚一处，遥望着远处虚空：“来了。”
　　不止冬鉴圣者，烨星圣者和金皎圣者都感应到了。
　　哗啦啦～
　　汹涌的雾气翻滚，大量雾气分开向两侧，一白衣一紫衣，两道身影飞了出来。
　　白衣男子飘飘似仙，丰神如玉，那一股仿佛俯瞰八方，超脱众生之上的气质令人不自主生出向往。
　　紫衣女子同样气质出尘，却又如同侍女般。
　　自然是吴渊和岚焰主宰，两人见到三大圣者，也停了下来。
　　这一刻，双方遥遥对峙。
　　“你看，岚焰，我说了有几个圣者在这里。”吴渊随意笑道：“等宰了这三个圣者，我也是长河神话。”
　　“三个圣者？宰了？”岚焰主宰无比紧张，死死盯着远处虚空中的三道宛若雷电星辰的庞大深渊。
　　阙罗族三大圣者。
　　圣者，在她眼中那都是永恒不灭的大人物，过去闯荡域海时，她丝毫不敢招惹这等存在。
　　“少主他，张口闭口便是斩杀圣者？”岚焰主宰屏息，崇拜望着风轻云淡的吴渊。
　　若说之前她还有一丝担忧。
　　那见识过吴渊手段，她如今对吴渊，更多的是盲目信任。
　　“阁下来此，可是要开战？”冬鉴圣者声音轰隆，响彻无尽虚空。
　　“阙罗族的，别装糊涂，你阙罗族这么多强者围绕在此，难道不是为了猎杀我们？”吴渊声音淡漠。
　　“对。”
　　烨星圣者声音低沉：“我们是想夺宝，但那女娲石碎片乃是我阙罗族强者最先发现，是你身旁的主宰夺我族宝物，后来，你又和那夏魔皇联手将我族强者绞杀大半，到如今，好处都让你们得了，损失都是我阙罗族的。”
　　烨星圣者所说的，仿佛受了天大的委屈，吴渊脸上却闪过一丝不屑。
　　“少主，之前曾和夏魔皇联手？绞杀阙罗族强者？”岚焰主宰闻言心中一惊。
　　她顿时明白，为何少主会说不如夏魔皇，恐怕是彼此熟悉吧。
　　“别放屁了。”吴渊嗤笑道：“按你所言，烛木的陨落，难道都要怪到我的头上？”
　　吴渊归来时间虽不长。
　　却也通过血梦联盟、巫庭的情报网，了解到了有关古梦山的许多情报，其中有关于烛木圣者陨落的事。
　　“小子，你到底是谁？”金皎圣者咬牙道：“时空主宰并不多见，擅长神魄攻击的更少，观你气息，似乎已心灵永恒。”
　　“我？”
　　“鸣剑！”吴渊吐出三个字来，不久后玄黄宇界将开启，这件事迟早瞒不住的。
　　也没必要再隐瞒。
　　“鸣剑？”金皎圣者和冬鉴圣者先一愣，似乎还没想起来是谁。
　　他们对宇河中的事关注较少，加上吴渊崛起时间很短暂。
　　“鸣剑？太源圣界的鸣剑？”烨星圣者眼眸中闪过一丝震惊，显然他知晓关于鸣剑的事迹。
　　修炼仅数十万年。
　　按情报所言，鸣剑不过主宰二重、三重水准，实力怎么会如此可怕？
　　“你真是鸣剑？”烨星主宰低沉道，无比凝重盯着吴渊。
　　金皎圣者和冬鉴圣者眼眸中也都闪过一丝震惊，他们已收到来到烨星主宰的传讯。
　　看向吴渊眼神完全变了。
　　修炼数十亿年有这般实力，和修炼数十万年有这样实力，是天地之别。
　　“嗯。”吴渊随意点头。
　　三大阙罗族圣者，心中都已萌生退意，任谁都不太愿和这样的超级天才对上。
　　“鸣剑道友。”
　　烨星圣者低沉道：“我乃阙罗族烨星，我有个提议，我们各退一步，彼此和解，化解此次恩怨如何？”
　　化解恩怨？
　　吴渊露出一丝冷笑：“这场争斗，是你们挑起来的，我正想借你们的命一用，来为我扬名，不过，我可以给阙罗真圣面子。”
　　“化解恩怨可以。”
　　“交出三件中品先天灵宝。”吴渊淡漠道：“否则，就休怪我无情。”
　　陷岚焰君主于险境，又数次主动出手，吴渊对阙罗族可没好感。
　　三件中品先天灵宝？
　　三位圣者都微微皱眉。
　　他们是不想和鸣剑这位超级强者结怨，但更不想交出宝物。
　　圣者之中，拥有上品先天灵宝的也是少数，大多都是以中品先天灵宝作为主战兵器。
　　“鸣剑主宰，你过分了。”
　　“从头到尾，都是你占便宜。”金皎圣者脾气最为火爆，怒喝道：“我们敬重你，不愿和你结怨，但你也别将我阙罗族当软柿子捏。”
　　“就算你未来能成真圣、至圣，那也是很久后的事，也影响不到我阙罗族。”
　　“我九圣联盟，也不怕你。”金皎圣者怒视着吴渊：“一句话，愿不愿和解？”
　　冬鉴圣者、烨星圣者都沉默盯着，显然默许了金皎圣者的话。
　　未来的威胁，比不上眼前的利益。
　　若吴渊真要战，他们也只会奉陪。
　　“好！”
　　“明明怕我，却丝毫不愿付出，还想拿九圣联盟来威胁我？”吴渊法身嗤笑：“还我占了便宜？你们屡次围攻，若非我实力够强，我和我的好友都死了不知多少次。”
　　“行。”
　　“想杀我？那就做好陨落的准备。”吴渊声音变得冷漠：“夏魔皇道友，出来吧。”
　　唰！
　　只见身形一动，一道通体覆盖黑色战铠的巍峨身影，瞬间浮现在虚空中。
　　正是吴渊源身，气息浩浩荡荡，凶戾霸道。
　　宛若一尊杀神。
　　当他的眸子扫过三大圣者，令三大圣者头皮都隐隐发麻。
　　“他？夏魔皇？”一旁的岚焰主宰却是惊呆了。
　　因为，她已感应出来。
　　在吴渊炼体本尊的主宰庆典前，她曾携礼物拜访，曾见过吴渊炼体本尊，此刻，她自然辨别出眼前夏魔皇正是吴渊。
　　“夏魔皇，是吴渊主宰？”岚焰主宰只觉风中凌乱。
　　“岚焰，别声张。”吴渊法身的声音响起。
　　岚焰主宰连点头。
　　夏魔皇，是吴渊主宰？这绝对是能震动无尽域海的消息。
　　“哈哈。”
　　“鸣剑道友好脾气，还和你们讲道理，我可懒得讲。”夏魔皇（吴渊源身）一声嗤笑，猛然怒喝：“杀！”
　　轰！
　　夏魔皇身形一窜，瞬间化为流光，飙升到百倍光速，直扑杀向冬鉴圣者。
　　“杀。”
　　“迎战。”冬鉴圣者、烨星圣者、金皎圣者也立刻动手了，三颗雷电星辰联手，气势滔天，冲击四方雾气，悍勇的扑杀向了夏魔皇。
　　“刀！”
　　夏魔皇怒喝一声，身躯轰然膨胀，化为了九百万里巍峨，九条手臂挥动启云刀，重重刀光迸发，宛若一重重微型宇宙绽放，轰然劈杀向了三大圣者。
　　永恒绝学——深渊之刃！
　　“雷光灭世。”
　　“奔雷！吼！”
　　“绝虹！”三大阙罗族圣者同时施展了自己的己道绝学，一时间茫茫无尽的雷电气息爆发，三大己道光辉同时爆发。
　　这气息，这光芒，这威势，隐隐超越天地，超越了大道本源波动。
　　轰然碰撞到一起。
　　这是何等惊心动魄的一幕，恐怖的战斗余波冲击四方，时空都在扭曲，天地在震颤。
　　“这？永恒层次的交战？”岚焰君主屏息望着这一幕。
　　她感应的很清楚。
　　无论是夏魔皇，还是阙罗族三大圣者，生命本质都是‘主宰’，但他们施展的绝学招数太强了，威能骇人。
　　随意一招的余波，恐怕都能灭杀她。
　　一位长河生命，征战三大圣者，这绝对是又一次神话之战。
　　“铿！”
　　“铿！”“轰！”“轰隆隆”重重雾气湮灭，道涨道消，先天灵宝在征战，永恒绝学在交锋，四大超级强者的战斗，已完全超越了长河生命范畴。
　　忽然。
　　“撕拉～”一缕刀光撕裂天地，轰然劈在了冬鉴圣者的庞大身躯上，令无数雷光湮灭，将他的身躯劈出了一道巨大的伤口，无比骇人。
　　“轰隆～”
　　一根雷电长矛撕裂天地，似洞穿天地，轰然刺在了夏魔皇身躯上，却仅将他轰击的后退，生命气息没有什么衰减。
　　“好强的物质防御。”
　　“这！”
　　“传说果然是真的，夏魔皇的物质防御无比逆天。”三大阙罗族圣者都惊呆了，又有些无可奈何。
　　他们来的都只是法身源身，但也能爆发不朽境巅峰（主宰五重）实力。
　　按理，压制夏魔皇不难，但结果却是，在这样的疯狂血战中反被夏魔皇给压制了。
　　“哈哈，痛快！痛快！”
　　“圣者就是圣者，招数就是不一样。”夏魔皇声音轰隆，响彻虚空：“鸣剑兄，动手吧，速战速决。”
　　三大圣者脸色微变，刚才的交手厮杀，虚空中的鸣剑主宰一直没出手。
　　“沉沦吧。”
　　吴渊法身冷峻的脸庞上，眸子掠过一丝冷意，一股朦胧波动弥散，瞬间冲击到了三大圣者神魄、心灵之上。
　　永恒绝学——万世轮回劫！
　　自吴渊两大本尊各自创出永恒绝学来，真正意义上的，第一次联手。
　　“这？”
　　“嗯？”三大圣者尽皆有神魄类先天灵宝护身，但在吴渊法身的神魄杀招面前，仍觉神魄震荡，紧跟着便纷纷中招了。
　　冬鉴圣者、金皎圣者眼神变得迷茫，显露出丝丝挣扎之色，竟没能瞬间清醒过来。
　　“不好！”
　　烨星圣者却是沉沦瞬息，便彻底清醒，紧跟着他就见到了一道可怕刀光掠过长空。
　　直劈向自己。
　　“你最先清醒。”
　　“所以，最先死！”冷酷声音在烨星声音脑海炸响。
　　“嘭～”“嘭～”“嘭～”
　　双方闪电般六次交手，烨星圣者虽竭力挣扎，但慌乱下已失了先机，最终被一刀彻底掠过庞大身躯，无数雷光轰然炸裂。
　　湮灭。
　　烨星圣者源身，陨落。
　　“还剩两个。”夏魔皇冰冷目光掠过，直扑了过去。


第六百二十四章 鸣剑主宰之名
　　吴渊源身、冬鉴圣者他们纵然是法身源身，但绝学强大，攻击实在太骇人了，都已是不朽境巅峰层次。
　　尤其是吴渊源身，物质攻击是接近辟道境门槛的。
　　超强的攻击，造成一个后果。
　　除非是类似吴渊这样两道兼修的绝世妖孽，物质防御强大。
　　否则，以长河生命的生命力，一旦毫无防备下，正面承受这一层次的恐怖攻击，数招之下，就有陨落危险。
　　当初吴渊击杀红韵圣者那般艰难，征战那般久，是因红韵圣者乃是本尊。
　　“轰隆隆～”
　　伴随烨星圣者陨落，惊人的冲击波弥散四面八方。
　　呼！呼！
　　冬鉴圣者和金皎圣者已在烨星圣者陨落前的瞬息清醒过来，他们终究是圣者，个个心灵永恒，对梦境幻术类招数抵挡能力还是极强的，能迅速清醒过来。
　　此刻，他们的眼眸中满是骇然，已知晓烨星圣者陨落。
　　这是什么实力？
　　“他的攻击威能，快到辟道境门槛层次了，这夏魔皇，太彪悍。”金皎圣者咬牙，眼眸中满是忌惮。
　　太强了！
　　要知道，像烛木圣者，本尊绝对是辟道境巅峰实力，但其源身也就辟道境门槛。
　　而夏魔皇实力如此强，说明什么？他的绝招招数恐怕已极为高深，接近圣者巅峰水准。
　　当然，这几位圣者并不知晓，吴渊源身尚未辟道，能爆发这般强大实力，主要是两道兼修，有物质肉身力量爆发的缘故。
　　“杀！”
　　夏魔皇怒喝一声，一重重刀光绽放，这片虚空仿佛变为了深渊般，无数深渊虚影诞生，同时笼罩向冬鉴圣者、金皎圣者。
　　忽然！
　　“停战。”
　　“鸣剑主宰、夏魔皇，我们愿降，愿降！停手。”冬鉴圣者的惊怒声音忽然响起。
　　轰隆～
　　夏魔皇瞬间收手，弥散天地八方的刀光和微型深渊虚影威能没有继续增强，让冬鉴圣者、烨星圣者轻易便抵挡了下来。
　　“投降？那就交出宝物来。”夏魔皇声音冷酷，持刀冷漠望着。
　　遥远虚空中。
　　吴渊法身和岚焰主宰，也都俯瞰着两大圣者，眼眸中满是冷意。
　　冬鉴圣者、金皎圣者又惊又怒，他们颇为紧张盯着吴渊，余光又扫过夏魔皇。
　　他们两个清楚，若继续厮杀下去，光一个夏魔皇就有望将他们各个击破了。
　　更何况，还有一个鸣剑主宰站在身侧，随时能施展那恐怖的神魄攻击。
　　没错！恐怖！
　　在这两位圣者认识中，神魄攻击能如此玄妙莫测的圣者，都极为罕见。
　　“两位圣者，说吧，你们有什么条件？”吴渊法身开口，声音淡漠，却也少了分杀意。
　　两大圣者对视一眼。
　　“我们愿交出随时携带的全部宝物。”冬鉴圣者咬牙道：“同时，我阙罗族想和鸣剑主宰你，还有夏魔皇化解恩怨，我们双方都再不追究。”
　　“可以。”
　　“不过，我和夏魔皇都不会立下原初誓言。”吴渊法身声音冷漠。
　　“行，我信两位。”冬鉴圣者干脆道，金皎圣者也没反驳。
　　到了永恒层次，没几个强者是甘愿会立下原初誓言的。
　　大多是凭信誉。
　　他们也相信，无论是鸣剑主宰还是夏魔皇，未来至少都能成真圣，应该是会要脸面的。
　　迅速的。
　　嗖！嗖！冬鉴圣者和金皎圣者交出了大量宝物，且还经过了夏魔皇检查，确认无误。
　　“两位，告辞了。”
　　冬鉴圣者低沉道，和金皎圣者直接化为两道流光，迅速离去。
　　似乎一点都不愿再停留。
　　……
　　虚空中，只留下吴渊法身、夏魔皇和一堆的宝物。
　　嗖！
　　夏魔皇带着一堆宝物，迅速飞到了吴渊法身和岚焰主宰身侧。
　　“这？夏魔皇？”岚焰主宰屏息望着两道身影。
　　三大圣者，纵然只是法身源身，按理也足以纵横域海，让无数长河生命望风逃窜。
　　但是。
　　一场生死大战，短短时间，鸣剑和夏魔皇联手，硬是击杀一位圣者源身，再逼得另外两位圣者低头。
　　不！
　　不止是两位圣者低头，代表的是他们背后的阙罗族低头。
　　域海各大超级势力中，内部大多分为诸多派系。
　　阙罗族，拥有九大真圣，在九圣联盟中属于较为强大的派系了，整体力量要比太源圣界强得多，尤其是阙罗族领袖‘阙罗真圣’，乃是真圣巅峰存在，也就比至圣们弱些。
　　能让阙罗族低头，不容易。
　　“鸣剑，宝物我们等会再分配。”夏魔皇声音冷漠。
　　“好。”吴渊法身点头。
　　“岚焰主宰。”夏魔皇看向岚焰主宰：“我身份的事，还望你保守秘密。”
　　“这是自然。”岚焰主宰连连点头，她和‘吴渊主宰’并不太熟悉，自然不敢放肆，很是恭敬。
　　呼！
　　吴渊法身挥手，将夏魔皇以及其他宝物，尽皆收入了洞天法宝内。
　　这方虚空中，只剩下吴渊法身和岚焰主宰。
　　“少主。”岚焰主宰仿佛这才松了口气，忍不住道：“夏魔皇，真是巫庭的那位吴渊主宰？”
　　“嗯。”吴渊点头。
　　岚焰主宰，并不清楚吴渊两大本尊之事，这件事迄今为止，知晓的强者都极少。
　　“难怪。”
　　“我之前听闻夏魔皇传说中，还很惊讶，深渊何时冒出了这样的超级强者，竟能铸就长河神话，”岚焰主宰唏嘘道：“原来，竟是吴渊主宰。”
　　“修炼数十万年，竟能在深渊中闯出长河神话的名号。”她仍觉得有些震撼。
　　一个是深渊诞生的长河神话。
　　另一位，则是宇宙星空的绝世妖孽，两个竟是同一人。
　　吴渊看着岚焰主宰的模样，不由露出一丝莫名笑容。
　　这就震惊了？
　　如果让你知道鸣剑和吴渊是同一人，还不得把下巴都吓掉？
　　当然，吴渊没想过现在就暴露，更不想让更多人知晓这件事。
　　“传言中，吴渊主宰和少主你乃是生死好友，如今来看是真的。”岚焰主宰盯着吴渊法身。
　　“嗯。”吴渊点点头：“我们友谊是从宇域天路中结下的，一直延续了下来，多次联手闯荡，乃是生死兄弟。”
　　生死兄弟？
　　岚焰主宰点头，愿意躲在彼此洞天法宝内，不是生死兄弟是什么？
　　“吴渊主宰很特殊，他有大际遇，牵扯到祖巫们。”吴渊法身微笑道：“你不必多探究，有些事少知道为妙。”
　　“嗯，我明白。”岚焰主宰连点头。
　　她清楚，以吴渊主宰显露出的盖世实力，放眼巫庭历史上都堪称最顶尖的天骄了，牵扯绝对巨大，哪是她一个普通主宰能掺和的。
　　“少主。”
　　岚焰主宰忽话锋一转：“刚才，那两个圣者肯定没有交出全部宝物，肯定暗中还截留了一部分。”
　　“我知道。”
　　吴渊法身笑道：“不过，他们不想和我死斗，我也不想和阙罗族死磕到底，对我，对吴渊主宰都没有好处。”
　　“阙罗族担心的是我们未来强大，我们担心的是阙罗族现在的威胁。”
　　“少得点宝物，却省去许多麻烦，何乐不为？”吴渊法身道。
　　岚焰主宰恍然。
　　“走吧。”吴渊法身道：“将你送回蒙关圣界，你也好回灵江宇宙。”
　　蒙关圣界，便是岚焰主宰在域海中所属的圣界势力。
　　而蒙关真圣，实则是时空道主的传人之一，在多个天地轮回前证道永恒。
　　最重要的一点。
　　时空道主、蒙关真圣等，实则都是血梦联盟阵营的强者。
　　这些事，还是吴渊和岚焰主宰交流之后，方才知晓的。
　　……
　　烛夜圣界，阙罗族九大圣界之一。
　　圣界主大陆极东之地，一方悬浮无尽虚空的恢弘神殿，大量不朽强者作为护卫，巡狩者四方。
　　“真圣。”
　　冬鉴圣者、烨星圣者、金皎圣者的本尊皆在殿中，恭敬行礼。
　　神殿尽头，高高王座上，正坐着一尊巍峨无尽的身影，他身披黑袍，头顶是无尽黑雾星空，宛若一尊暗夜君王。
　　正是烛夜圣界的开辟者——烛夜真圣。
　　“他们可同意了？”烛夜真圣声音轰隆，回荡在恢弘神殿中。
　　“答应了。”
　　冬鉴圣者恭敬道：“我和金皎的法身源身，已活着离开，正在赶回圣界的路上。”
　　一旁的烨星圣者一言不发，他的损失在三位圣者中损失最大。
　　“答应了就好。”
　　烛夜真圣俯瞰着麾下数位圣者，缓缓道：“我知道你们心中有气，但这样的绝世妖孽，的确不可轻易为敌。”
　　“无论是鸣剑主宰，还是夏魔皇，未来都是有希望成为至圣的。”
　　“虽说他们不属于我九圣联盟，我们也不惧，但真要斗起来，我们讨不到好。”
　　三大圣者聆听着。
　　“若真有大好处，例如先天至宝、混沌灵宝之类，结仇也就结仇了。”烛夜真圣俯瞰着他们：“但仅为这点小恩怨？不值得，能和解就和解。”
　　“是。”三大圣者恭敬道，这一战他们损失也颇大。
　　但说到底，是技不如人。
　　三大圣者联手，却敌不过两个长河生命，还有什么好说的。
　　“不过。”
　　“倒也不能让这件事就这么轻易了结。”烛夜真圣再度开口：“烛木终归是死了，我们不好再找他们寻仇，也得给他们找些麻烦。”
　　“将这一战消息传播出去吧。”
　　“是。”三大圣者都连开口，他们吃了大亏，心中自然有些怒火。
　　乐得能发泄一二。
　　三大圣者迅速离去。
　　“呵呵！鸣剑主宰？夏魔皇？一个深渊魔皇，一个是宇宙主宰，彼此竟是生死好友，倒也是诡异。”烛夜真圣坐在巍峨王座上，呢喃自语。
　　……
　　时间流逝，一天天过去。
　　吴渊法身带着岚焰主宰遨游在无穷雾气中，不断向古梦山飞去。
　　仅十余天后。
　　“嗯？”吴渊忽停了下来，眼眸中闪过一丝诧异。
　　“怎么了，少主？”岚焰主宰询问道。
　　“阙罗族将之前一战消息传播出去了。”吴渊轻声道。
　　岚焰主宰顿时一惊，流露出一丝焦急。
　　“无妨。”
　　吴渊眉头舒展，笑道：“我之前毫不掩饰暴露身份，本就是想要传播的，我自有自己的考虑，放心吧。”
　　“是。”岚焰主宰点头，也放心下来。
　　嗖！嗖！
　　两人继续在古梦山外域中前进，想要离开古梦山范围，至少要数十年时间。
　　……
　　吴渊所知没错。
　　有了烛夜真圣命令，冬鉴圣者他们大肆传播这一战消息，迅速透过九圣联盟的渠道网络，令消息飞一般传递至了无尽域海各处。
　　“什么？鸣剑主宰已辟道？疑似为心梦流强者？”
　　“鸣剑主宰和夏魔皇联手，击败了三大圣者联手？”
　　“鸣剑主宰，同样称得上长河神话？”一道道消息传播开，震动了域海各方大势力。


第六百二十五章 至圣的关注
　　若是正常不朽、圣者之间的交手，根本无法造成这么大的影响，消息也不会传播这么广。
　　除非，是像烛木圣者彻底陨落，倒是造成了些影响。
　　这一战不同，第一是涉及到夏魔皇，夏魔皇的名气，如今在域海中非常大。
　　长河神话，正常来说，数个天地轮回能诞生一个就不错。
　　第二，就是鸣剑主宰，须知鸣剑主宰名气虽不及夏魔皇，但也不算小，因此这一战造成的震动才会如此大。
　　修炼数十万年，疑似开辟了梦世界？疑似有长河神话的战力？
　　这种事迹，何等震撼？
　　“疑似长河神话？他终究只是辅助夏魔皇击杀了圣者，又不是靠自身实力，还算不上长河神话。”
　　“你懂什么！他的梦境幻术，连圣者都要沉沦片刻，真要交手，圣者就一定能赢？”
　　“只是少了场战绩。”
　　“足以称得上长河神话了，他才修炼多久？”茫茫域海，各方势力的众多永恒强者都议论着，称赞着。
　　一战扬名！
　　若说这一战前，鸣剑主宰只是在宇河内有极大名气，在无尽域海的顶尖大势力中小有名气，那么经此一战，无尽域海大半永恒强者几乎都知晓了他的名字。
　　“这一天地轮回。”
　　“之前都说夏魔皇是第一，吴渊主宰是第二，如今来看鸣剑主宰才是第一天才。”
　　“嗯，夏魔皇估计修炼很久很久，单论天资估计赶不上鸣剑主宰。”
　　“传说鸣剑主宰和那位吴渊主宰是生死好友，如今和这夏魔皇也是生死好友，他的交友范围可真是广泛啊。”各方强者议论。
　　隐约间，都已将鸣剑主宰认定为这一天地轮回来的第一天才。
　　而很快。
　　域海一流势力之一的‘万宇楼’很快传来消息，正式将这一战列入永恒册，也将‘鸣剑主宰’收入永恒册中，名气愈盛。
　　……
　　“击败了三名圣者？”后土祖巫感应永恒册，得到了这一消息。
　　她嘴角露出一丝笑容。
　　“不到三亿年便能成功，倒是不错。”后土祖巫很平静。
　　吴渊的表现，总体在她的预料之中。
　　……
　　这一爆炸性的消息，也迅速传递回了宇河中，传递回了灵江宇宙。
　　“什么？”
　　“鸣剑主宰和深渊夏魔皇联手，击败了三大圣者？”心崖主宰、焰奎主宰、诡光主宰他们得到这一消息，都惊呆了，都觉得有些梦幻。
　　“鸣剑主宰，疑似已是长河神话？”江梦主宰都觉得晕乎乎的：“数十万年前那个小家伙，转眼都到了这种层次。”
　　这些主宰只觉唏嘘感慨。
　　其中心崖主宰最为震撼：“鸣剑他？单单炼气本尊都这么强，那他的炼体本尊呢？”
　　心崖主宰只觉得，吴渊实力提升太迅猛，远远超乎想象。
　　“也好。”
　　“以鸣剑的实力，未来注定会是永恒的。”心崖主宰心中颇有些期待。
　　……岚焰主宰得救的消息，也迅速传回时空道界内，为黑真君主、红羿君主他们所知，两人都颇为高兴。
　　道界三大执法君主，漫长岁月下来，彼此感情极好。
　　而这种情况下，紫空召集了另外几位主宰传人，汇聚于时空仙境中，但并未向吴渊传讯。
　　时空仙境，那一座恢弘神殿内。
　　“消息，你们已经知晓。”宛若猫一般，身上驮着小塔的异兽紫空眸子扫过北真主宰、鹏石主宰、青幽主宰他们：“当年，鸣剑是你们中最弱的，年龄最小的。”
　　“转眼间，便已远远超越你们。”
　　“如今，恐怕北真都不及他。”紫空淡淡道：“甚至于，连原本道界执法君主之一的岚焰都突破成为了主宰，快赶上你们了。”
　　三大主宰都只能沉默以对。
　　他们得到这一消息时，也的确很震撼。
　　“我也只是劝告你们一二，永恒之路，艰难崎岖。”紫空道：“你们也应当清楚，道主是要求你们靠自身证道，若是想着成就‘偷天不朽’，那也就没资格继续担任道主传人。”
　　“都去吧。”
　　诸多天地轮回以来，时空道主留下诸多传承宝物。
　　这些宝物，除轮回剑外，大多都有过主人，有些甚至不止一任。
　　但大部分道主传人，最终都证道失败了。
　　少数靠着偷天成为不朽强者的，也会失去继续拥有传承宝物的资格。
　　……“鸣剑师弟他，竟然疑似辟道了？还是心灵永恒开辟了梦世界？”北真主宰意识从时空仙境回归本体，暗自震撼。
　　心梦流，在长河生命中堪称绝迹，所以大部分主宰强者都不知晓。
　　这一流派强者虽罕见，但在数量庞大的圣者中，也有一批，为人所知。
　　因此，像冬鉴圣者、烨星圣者他们做出推测后，都猜测鸣剑开辟了梦世界，否则，神魄秘术威能不可能那么强。
　　不过。
　　有关这一战的消息，吸引北真主宰的还有另一条：“鸣剑师弟，和夏魔皇联手的？真这么巧？”
　　“而鸣剑师弟，和吴渊主宰乃是生死兄弟。”
　　“九成概率，夏魔皇，就是吴渊主宰。”北真主宰暗自感叹。
　　他已基本认定这一点。
　　……“该死啊！杂碎！”
　　“这个鸣剑，实力怎么会提升这么快？”鹏石主宰坐在恢弘无尽的神殿内，他的面容扭曲，脚下虚空都轰然撕裂，形成了一道道绵延亿万里的恐怖裂缝，充满毁灭性的气息。
　　“啊啊！我修炼漫长岁月，也才主宰三重巅峰实力，连永恒绝学都还未创出，他怎么可能辟道？不可能！”鹏石主宰咬牙，眼眸中满是不甘和绝望。
　　同为时空道主传人。
　　且鸣剑最早显露出的天资明显强得多。
　　所以，一直以来，鹏石主宰心中都是较为敌视鸣剑的。
　　二十多万年前，传出鸣剑疑似有主宰三重实力，就让鹏石主宰嫉妒无比。
　　现在？
　　他更嫉妒了。
　　……
　　这一战的消息更多在域海中传播，最多为主宰们所知，像宇河中的无数君主，能在短时间内知晓的，那都是极少数。
　　所以，像夸赤君主、北幽君主等等，暂时还都不知晓。
　　不过。
　　这一战消息，除鸣剑主宰的影响力变大，有关‘夏魔皇’的消息，也迅速引起了深渊联盟的许多强者注意。
　　“夏魔皇，竟然现身了？”
　　“他竟然和梦宇联盟的强者搅和在一起？还和圣者交战？”
　　“这一战，参战的是他的本尊还是法身？不太清楚。”
　　“夏魔皇，到底是联盟哪位真圣麾下？完全查不到任何情报。”深渊联盟中许多永恒强者都关注夏魔皇的踪迹。
　　而这些永恒强者中，最为关注夏魔皇的自然是极光真圣。
　　“立刻。”
　　“前往古梦山，寻找夏魔皇的踪迹，极尽所能绞杀他，将其彻底灭杀。”极光真圣在得到消息后，第一时间就向麾下诸多圣者下达了命令。
　　他和夏魔皇早已撕破脸。
　　最初在深渊时时便围剿过夏魔皇，后来夏魔皇显露惊人实力和潜力，又拒绝和解。
　　自然被极光真圣视之为眼中钉肉中刺。
　　数万年过去，好不容易得到夏魔皇踪迹，他自然马不停蹄，想要将这隐瞒消灭于萌芽状态。
　　“这次，没有深渊压制，定要一战将其灭杀。”极光真圣暗道。
　　若非他的法身陷入外域中，恐怕会亲自出手去追杀夏魔皇。
　　至于本尊？
　　极光真圣记得至圣的嘱托，尤其是红韵圣者的彻底陨落，都让他忌惮无比，认定有其他至圣站在夏魔皇背后。
　　所以，极光真圣本尊轻易不愿出圣界，尤其是追杀夏魔皇时不愿自身出动
　　唯恐遭到夏魔皇背后至圣的暗袭。
　　……不过，深渊联盟何其庞大？作为中央宇域的六大一流势力之一，内部强者众多，派系也众多，且深渊联盟本就最为混轮。
　　深渊联盟中，有真圣想置夏魔皇于死地，自然也有超级存在对夏魔皇感兴趣。
　　域海深处，一处极为神秘之地，两股强横无比的意念横贯无尽时空，降临到了这里。
　　虚空中，隐约浮现了两道巍峨虚影。
　　其中一道虚影，浑身笼罩于无尽黑色火焰中，充满着霸道气息，仿佛整个天地被其踩在脚下。
　　而另一位身影，似乎穿着白袍，身姿窈窕，所散发出的气息要平和得多，连所化虚影都有些扭曲模糊。
　　“尘魔，你唤我来，有何事？”白袍女子声音悦耳，瞬间在这方神秘之地处处响起。
　　“梦星。”那笼罩于火焰中的巍峨身影声音低沉，透着一丝笑意：“没事，难道我就不能唤你吗？我可是对你想得紧啊。”
　　白袍女子嗤笑一声，似是懒得搭理。
　　“说正事。”黑色火焰身影道：“若我记得不错，太源真圣是你麾下真圣吧。”
　　“对。”梦星至圣回应。
　　“他麾下那个小家伙‘鸣剑主宰’，想来你也听闻一二。”尘魔至圣缓缓道。
　　“嗯，鸣剑这小家伙的确妖孽，未来有望大成就。”梦星至圣随意道：“我正准备召见培养一二……但这和你有什么关系？”
　　“哈哈，他自然和我没关系。”尘魔至圣声音中透着笑意：“不过，他和那夏魔皇似乎交情匪浅，夏魔皇乃是深渊这一轮回诞生的最出色小家伙，我想收入麾下。”
　　“所以，我想通过鸣剑，联系上夏魔皇。”尘魔至圣终于道出了来意。
　　“联系夏魔皇？他难道不是你们深渊联盟的吗？”梦星至圣声音中透着诧异。
　　外界传言纷多，但在各方大势力最高层眼中。
　　夏魔皇？肯定是深渊联盟的强者。
　　“的确不是。”
　　“至少，我不清楚他隶属于哪位至圣麾下。”尘魔至圣似有一丝无奈：“所以，我才想通过你和他取得联系。”
　　“好。”
　　“我会尽力安排。”梦星至圣淡淡道，并没有要什么报酬。
　　至圣们，个个都堪称一方大势力之领袖，彼此关系反倒未必生疏或敌对。
　　像梦星至圣，就欠了尘魔至圣些人情。
　　……
　　吴渊击败三大圣者这一战所影响震动最大的地方，毫无疑问还是太源圣界。
　　当消息传来，整个圣界都彻底沸腾了。
　　“鸣剑主宰，实力竟这般强大？”
　　“恐怕已辟道。”
　　“难怪真圣早早便下令，将其宫殿安排为百万里，和其他圣者对等，原来是早有预料。”圣界众多圣者、不朽强者激动议论着。
　　太源圣界，吴渊所属宫殿之内，这一天。
　　“主人，好些圣者前来拜访。”忽有护卫傀儡快步前来禀报吴渊。


第六百二十六章 道主降临
　　“主人。”不远处宫殿中，清纯魅惑的魅夜也走了过来，恭敬行礼。
　　“看来你也知晓了。”吴渊微微一笑。
　　“是。”魅夜连点头，颇为崇拜的看着吴渊：“主人真太厉害了。”
　　作为吴渊在太源圣界唯一的追随者，魅夜原本在太源圣界众多君主中地位就极高，如今，更高了。
　　“如今，其他圣者麾下的君主们，都对我很客气。”魅夜恭敬道。
　　圣界的圣者、不朽有自己的圈子，数量庞大的君主们一样有自己的圈子，而毫无疑问，魅夜便是圣界众多君主尊重的对象。
　　实际上，魅夜有些话没说，在大量君主眼中，她已是鸣剑主宰的侍妾。
　　鸣剑主宰又没有道侣，她的地位能不高吗？
　　“你的主要精力，还是要放在修行上面，实力强大，一切都是唾手可得。”吴渊淡淡道：“争取早日成主宰，作为天生永恒生命，成主宰是不难的。”
　　吴渊还是希望自己追随者能够更强的。
　　“是。”魅夜连道。
　　“去主殿将酒宴摆下，我要宴请诸位圣者。”吴渊又吩咐道。
　　“我这就去。”
　　目送魅惑和那些傀儡仆从离去，吴渊喃喃自语：“这些圣者，来的倒是快。”
　　“如今，有关我和阙罗族一战的消息，应该已传递至整个域海了。”
　　“尤其是位列永恒册，更是让我名气大增，冥冥中，我在这茫茫域海中的印记，都更为强大了。”吴渊默默感知着。
　　扬名，有诸多考虑。
　　首先，就是在血梦联盟中的地位，吴渊很清楚，伴随自己的实力越来越强，也会受到整个血梦联盟最高层的关注。
　　例如——时空道主。
　　“道主他老人家，一直未见我，难道真要等我成永恒？”吴渊暗自摇头：“造化道主，是希望我接替他的道主之位。”
　　“后土祖巫，是希望我强大巫庭。”
　　“那么，时空道主如此不辞辛苦挑选传人，目的，又是什么呢？”吴渊猜不透。
　　除了想引起道主关注，另一个原因，就是增强印记。
　　“圣者、真圣们，个个心灵永恒，琉璃之光照耀命运，不容他物，即使他们记下我，但也很难通过他们烙印下我的印记。”吴渊眼神缥缈：“但是，伴随我名气越大，诸多圣界生活的主宰、君主，也都会记下我的。”
　　记得，便是一种帮助。
　　在无数生灵中留下的印记越大，对吴渊参悟时空、命运等，对进一步完善梦世界，都会有很大的帮助。
　　思索间。
　　吴渊来到了宫殿大门处，多达十余位圣者本尊都已汇聚到了这里。
　　其中不乏吴渊相熟之人，例如重浑圣者、左载圣者等等。
　　“鸣剑主宰。”
　　“鸣剑兄。”这些圣者纷纷开口，个个都显得无比热情，眼神炽热的看着吴渊。
　　“诸位圣者，怠慢了，还望恕罪。”吴渊嘴上客气道：“请进。”
　　“哈哈，鸣剑兄之前估计在静修。”左载圣者笑道：“还是修炼重要，不像我们这些老不死，光浪费时间不进步。”
　　“我们哪能赶上鸣剑道友？”诸多圣者附和着。
　　很快。
　　一场盛大宴会，在吴渊宫殿中举行，除第一批十三位圣者，陆陆续续又有圣者得到消息赶来。
　　竟令参加这场宴会的圣者，数量达到了惊人的二十二位。
　　这已经是个很惊人的数字了，毕竟圣者们大多静修、闯荡，寻常聚会能有十来位圣者就不错了。
　　“哈哈。”
　　“夏魔皇？那的确是我的好友，不过我已和他分开了。”吴渊打着哈哈。
　　“烛木圣者？他陨落和我无关，我并不清楚。”
　　“冬鉴圣者？他们太弱了，哪里能和我太源圣界的圣者相比？若是和你们厮杀，我和夏魔皇恐怕都赢不了。”吴渊也随意吹捧着这些圣者，给足了大家面子。
　　一时间，宾客相谈甚欢。
　　宴会持续数日。
　　吴渊方才将所有圣者尽皆送走，他脸上的笑容也恢复淡漠。
　　“果然啊，自身实力强大才是根基，否则，即便靠强者看重，也无用。”吴渊暗自摇头。
　　他能明显感觉到，像重浑圣者、左载圣者等人，对待自己的态度，和上次宴会时又有了明显转变。
　　上次宴会时，他们知晓吴渊身份，也都很客气，但隐约间还是带有一丝俯瞰的味道，语言间流露出的也都是将吴渊当做小辈。
　　但这次明显不同，是真正将吴渊当做平辈。
　　因为。
　　吴渊能够和冬鉴圣者、烨星圣者他们厮杀，也就代表能和他们厮杀，代表境界上已不弱他们多少，甚至更高些。
　　对永恒强者们来说，境界，才是根本。
　　“呼！”
　　吴渊返回静室，继续静修起来。
　　也正式从这一天起，在太源圣界诸多不朽、主宰眼中，鸣剑主宰地位之高，已隐隐凌驾于大多数圣者之上。
　　……
　　距吴渊宫殿颇为遥远的那一方庞大时空旋涡之上。
　　这里，开辟着一座古朴宫殿。
　　圣界内的圣者，若无允许都是无法抵达这里的，这地方，正是太源真圣的居所之一。
　　呼！
　　无数雾气汇聚，一道紫袍身影凝结，正是曾和吴渊有一面之缘，负责守护时空旋涡的‘神水圣者’，他径直向着宫殿中走去。
　　沿途的傀儡护卫们，纷纷恭敬行礼，不敢阻拦。
　　“神水，求见真圣。”
　　神水圣者来到宫殿内，朝着神殿尽头处空荡荡的玉台恭敬行礼。
　　哗啦～无数光点汇聚，太源真圣浮现在了玉台之上。
　　“水老？你来见我，可有事？”太源真圣看着神水圣者，颇有些疑惑。
　　太源真圣成就永恒不过数个轮回，属于极年轻的真圣，他曾得到过神水圣者帮助，甚至某种意义上，他当年还是主宰时，初入域海就得到神水圣者大力帮助，两者有过命交情的。
　　所以，后来他开辟圣界，极力帮助神水圣者，更将对方地位擢升至圣界第二，仅次于他。
　　“真圣，我等待漫长岁月，这次是我的机会。”神水圣者低沉道：“鸣剑主宰实力滔天，疑似已开辟梦世界，且他只是长河生命，不会在路途中额外为我带来危险，这是我最好的帮手。”
　　“希望真圣能开口，请求他帮我一次，我一定万分感激。”神水圣者声音中透着恳求。
　　太源真圣沉默了。
　　他掌控圣界，更曾帮助神水圣者诸多，自然知晓对方请求是为了什么。
　　许久。
　　“水老，真要去吗？”太源真圣缓缓道：“请鸣剑主宰出手倒不难，毕竟只是请他法身前往，但你可知此行何等艰难？”
　　“炎劫古地，你本尊前往，陨落概率极高。”太源真圣看着神水圣者，眼眸中透着一丝不忍。
　　陨落概率太高。
　　他很担心，这一去，就再见不到神水圣者的身影。
　　“真圣。”
　　神水圣者抬头，眼眸中透着一丝决绝：“世人都以为我修炼数十个天地轮回，但实际上，我已修炼过百个天地轮回了。”
　　“漫长岁月。”
　　“放眼整个域海，能活这么久的圣者，也不多。”神水圣者低沉道：“我已经厌倦了这样的岁月，若没有机会就罢了。”
　　“但是，一份机会摆在我面前，却要强压心中渴望不去争取？我真的不甘心。”
　　“长河生命想要开辟梦世界的难度，不用我说，真圣比我清楚，十个天地轮回都难诞生一位……且这样的绝世妖孽，凭什么要帮我？”
　　“鸣剑主宰诞生于我们圣界，恐怕是我再等待五十个、一百个天地轮回都等不来的机会。”神水圣者声音决绝：“愿圣者成全。”
　　“若此一去不回。”
　　“那便不回！”
　　一片寂静。
　　半响。
　　“好，水老。”太源真圣缓缓开口，似乎也下了决心：“这次，我会尽力帮你的，你先回去等待消息。”
　　“谢真圣。”神水圣者恭敬无比，缓缓退出了神殿。
　　留下太源真圣，一人孤寂的坐在玉台上。
　　“哎！”
　　许久，一声长叹，幽幽回荡。
　　忽然。
　　“梦星至圣寻我？”太源真圣微微皱眉：“难道是为了鸣剑？看来，得传讯给时空道主了。”
　　他所追随的，乃是梦星至圣。
　　但时空道主同样是血梦联盟的领袖之一，且是联盟开辟者之一，地位比之梦星至圣只高不低。
　　……哗啦～太源真圣心念一动，便已进入了血梦境。
　　在自己的位面宫殿中。
　　太源真圣迎来了梦星至圣。
　　一袭白衣，气质超凡，连周围时空都仿佛在扭曲。
　　“至圣。”太源真圣微微躬身行礼，作为真圣，且极为年轻者，他在联盟中的地位也颇高。
　　“太源，你也很久没来拜见我了，还得我亲自来见你。”梦星至圣那完美无瑕的脸庞上露出一丝笑容，声音更是悦耳。
　　“至圣说笑。”太源真圣不卑不亢。
　　“我这次来见你，也是有一事。”梦星至圣依旧笑着：“你麾下那鸣剑主宰，的确天资非凡，我想接引至我的永恒界培养一二，可好？”
　　这句话倒不是假话，梦星至圣的确有培养吴渊炼气本尊的想法。
　　“能得至圣培养，是鸣剑的幸事。”太源真圣心中一定，自己果然没猜错，对方是为了鸣剑而来。
　　毕竟，这样的绝世妖孽，极为罕见。
　　“那就先将其唤来，再将他送到梦星永恒界吧。”梦星至圣道。
　　“暂时还不行。”太源真圣脸上露出一丝苦笑，似有些为难道：“至圣有所不知，这鸣剑已被联盟中另一位至圣收入了麾下，准确来说，是成为了另一位至圣的传人，我只是暗中奉命行事，关照其一二。”
　　“真要说起来，鸣剑，谈不上是我的麾下，他只是暂居太源圣界。”
　　“所以，若至圣您想要培养鸣剑，还得得到另一位至圣允诺。”太源真圣恭敬道。
　　“另一位至圣？传人？”星梦至圣皱眉，在此前她根本不知晓这件事。
　　但旋即，她眉头舒展：“也对，如此绝世妖孽，若说没什么大背景，才是怪事，鸣剑主宰背后是哪位至圣？连你都不敢直言？”
　　“鸣剑是何时拜入他门下的？”
　　血梦联盟庞大无比，漫长岁月下来，至圣也有好些的。
　　“是我！”
　　一道淡漠声音忽然响起，紧跟着一道身穿古朴青袍，身形瘦削，有着一头黑色长发的中年男子凭空出现在这座神殿中。
　　他一出现，整个神殿的时空波动都仿佛静止了。
　　“道主。”太源真圣恭敬行礼。
　　“时空前辈？”星梦至圣同样微惊，仿佛后知后觉般：“鸣剑，是您的传人？”


第六百二十七章 最古老者
　　“原来是时空前辈的传人。”
　　星梦至圣露出笑容：“看来，是鸣剑在时空岛修行时，便得了时空前辈的传承，难怪有如此成就，更能踏入心梦流。”
　　星梦至圣何等存在，之前是她不曾知晓，如今得到答案。
　　一念间，她便洞察了鸣剑的诸多经历，将前因后果推测出七七八八。
　　“星梦，抱歉。”瘦削中年男子衣袍飘动，淡淡道：“这件事没有提前告诉你。”
　　鸣剑，乃是太源圣界一员，从广义上来说也是星梦至圣麾下。
　　某种意义上，若星梦至圣说时空道主抢人，都是有理由的。
　　“时空前辈哪里话。”星梦至圣摇头道：“您乃是联盟三大创始者之一，真算下来，当年我崛起时也曾受过你的指点。”
　　一旁的太源真圣低头不吭声。
　　他清楚，论正面搏杀实力，星梦至圣或许能媲美时空道主。
　　但是，道主有着很特殊的能耐，那就是不死！
　　执掌大道权柄，受束缚，亦受保护，无尽岁月来，就从未听说过被外力杀死的道主。
　　其次，时空道主辈分太高了。他甚至比女娲娘娘还要古老。
　　时空道主，是真正意义上天地最早诞生的那一批永恒强者，受过他指点的永恒强者太多，无尽岁月，他手中积累的宝物也多的吓人。
　　像后土祖巫，都属于原初时代较晚期诞生的。
　　天帝？崛起的时间就更晚了。
　　所以。
　　星梦至圣实力虽强，但面对时空道主，实则是处于弱势的。
　　“您能收到一位合适的传人，我高兴还来不及，像那蒙关真圣，距至圣之境不就很近吗？”星梦至圣微笑道。
　　“一步之遥，天地之别。”瘦削中年人淡淡道：“蒙关想要突破，还差得远。”
　　时空道主很平静。
　　“好，有时空前辈指点，这鸣剑倒是不必我操心了。”星梦至圣微笑道：“只是有一事，或许还要前辈帮忙。”
　　“说。”时空道主看向她。
　　“深渊联盟的尘魔想和夏魔皇联系上，我欠了他一份人情，所以他寻到了我，想让鸣剑主宰帮忙一二。”星梦至圣坦然道，她没想过隐瞒。
　　在她看来，这就是小事。
　　“嗯，小事一桩。”
　　时空道主淡然道：“不过，我们不必强迫小辈，待我询问鸣剑，另外那夏魔皇背后也有其他道友，没你想的那么简单，别惹出事端来。”
　　“其他道友？”星梦至圣若有所思。
　　能被时空道主称之为道友，肯定是至圣一级数，站在域海顶峰的存在。
　　时空道主轻轻闭眼，似乎是在联系鸣剑。
　　半响。
　　呼！时空道主睁开眼，轻轻摇头道：“鸣剑已传讯给我，夏魔皇不愿去见尘魔，让他不必多打扰了。”
　　“不愿？”星梦至圣一愣，有点出乎她意料。
　　“你可以让尘魔去问问南伽。”时空道主淡淡道：“或许能得到答案。”
　　“南伽？夏魔皇？”星梦至圣念头一转，诸多讯息已浮上心头：“那极光真圣，好像是南伽麾下，而极光真圣和夏魔皇结下的大仇怨。”
　　“难道说，南伽已经和夏魔皇背后的至圣，交手过了？”星梦至圣心中迅速得出了一结论。
　　想到这里。
　　“时空前辈，既如此，那我就不多叨扰，先走了。”星梦至圣微微一笑，身影化为无数光点散去，再无踪迹。
　　“道主。”太源真圣看向时空道主。
　　“我刚才并没有询问鸣剑。”时空道主平静道：“你可知夏魔皇的真实身份？”
　　“真实身份？”太源真圣一愣，紧跟着摇摇头。
　　“他是鸣剑的炼体本尊。”时空道主平静道。
　　太源真圣一瞪眼。
　　夏魔皇？鸣剑炼体本尊。
　　瞬间，他明白了，为何鸣剑会和夏魔皇是生死好友。
　　为何时空道主会直接拒绝星梦至圣的请求。
　　“这么说起来，夏魔皇背后，站着的是那位？”太源真圣呢喃自语。
　　那位，自然是指后土祖巫。
　　“这次，倒是让你受了委屈，恐怕在星梦眼中，你很难被完全信任。”时空道主平静看着太源真圣。
　　“道主说笑。”太源真圣微笑道：“我本就是宇宙生命，星梦至圣乃天生永恒生命，本就难得到她完全信任。”
　　“况且，我之行事，一切皆在联盟法度内。”太源真圣坦然道。
　　同属一个联盟，星梦至圣不至于因为这点小事就来对付他，最多疏远些。
　　“你向血帝申请吧，来到我麾下。”时空道主忽然道：“另外，鸣剑炼体本尊曾拜师不朽真圣，我已传讯给他，让他来我麾下。”
　　太源真圣错愕，紧跟着便闪过一丝欣喜。
　　追随时空道主？
　　要知道，漫长岁月，已很久很久，时空道主没有再收新的真圣至自己麾下了。
　　“可愿意？”时空道主看向太源真圣，眼神很平静。
　　“愿意！”
　　“晚辈自然愿意。”太源真圣强压心中激动，连道。
　　这是一次机会。
　　改换门庭向来是大忌，但这是时空道主主动邀请，情况又不同了。
　　而且，太源真圣从时空道主口中已明白，道主如此谋划恐怕是在为鸣剑铺路。
　　“原来，鸣剑还拜了不朽真圣为师。”太源真圣暗道，这是他所不清楚的隐秘。
　　“嗯，你先申请，我会和血帝传讯一次。”时空道主淡漠道。
　　旋即他的身影无声无息消散，连太源真圣都没有丝毫察觉。
　　“传说果然是真的，这血梦境乃是道主开辟，道主在这方神虚境内，拥有着至高权限，连血帝、梦帝都不如。”太源真圣暗道。
　　血帝、梦帝、时空道主，这便是血梦联盟的三大创始者，亦是地位最高者。
　　而像星梦至圣，虽是联盟的一方巨头，却是后来崛起的，底蕴就浅薄多了。
　　“加入道主一脉，这是我的一次机会。”太源真圣眼眸中闪烁光芒。
　　作为真圣，太源真圣了解许多隐秘，他很清楚，论自身境界实力，时空道主在至圣中不算强，但他活的太久，时空之道又擅长寻宝，太富有了，不但有诸多混沌灵宝，连玄黄道宝都是有的……仗着宝物众多，时空道主在至圣中也算是巅峰层次。
　　这只是正面战力。
　　若论保命能力？恐怕也就天帝、后土祖巫能胜过时空道主。
　　“而且，时空道主指点过的永恒强者中，诞生出的至圣都有好些，有的还曾是他麾下。”太源真圣暗道：“时空道主，不可招惹啊。”
　　传说中，后土祖巫、岩陀大帝和时空道主都关系莫逆。
　　时空道主，代表的是一股很庞大的势力，他交友八方，令域海中谁都不愿招惹。
　　从关系上来说。
　　时空道主漫长岁月一直待在灵江宇宙，太源真圣也是灵江宇宙生命，本就很亲近。
　　“至少，比我在星梦至圣麾下，要好得多。”太源真圣露出一丝笑容：“鸣剑，真是我的福星。”
　　他看的很准，若没有鸣剑，时空道主未必会来搭理自己。
　　“道主，似乎还不愿见鸣剑？恐怕是在暗中有所考验。”
　　“但这件事，还是告诉鸣剑吧。”太源真圣若有所思：“水老的事，也得征求鸣剑的意见。”
　　到如今，太源真圣心中，已将鸣剑当做需要平等对待的存在。
　　……
　　域海深处，一方巍峨浩瀚的永恒界中，整个永恒界都散发着无尽凶戾、霸道气息。
　　“什么？”
　　“一位神秘存在，将红韵圣者的过去现在未来一切印记和可能，尽皆抹杀了？”尘魔至圣在询问南伽至圣后，收到了来自南伽至圣的消息。
　　对方说的很模糊。
　　但尘魔至圣眼界极高，他轻易便推测出了许多讯息来。
　　“难道是时空道主出手？不像！以他的性子，不太会和一名圣者过意不去。”
　　“万宇？没有任何踪迹显示……”尘魔至圣若有所思：“难道，是那一位？”
　　他眼眸中掠过一丝忌惮。
　　放眼整个域海，能让众多至圣闻之色变的，也只有那两位。
　　“难怪真是？是了，除了那一位，还有谁能让南伽都不敢告知我名讳。”尘魔至圣摇头，迅速压下心中念头。
　　南伽至圣不愿触碰霉头。
　　他也一样。
　　……
　　太源圣界，隶属吴渊的宫殿内。
　　嗡～
　　一股宏大的气息降临，顿时令静修中的吴渊有所感应，他眼眸中闪过一丝诧异，一个闪身便来到主殿内。
　　遥遥的，便见到远处的青袍身影。
　　“真圣。”吴渊刚准备行礼。
　　“不必客气，起来吧。”太源真圣挥手，一股无形力量便将吴渊托起了。
　　“往后见我，就不必行礼了。”太源真圣微笑道。
　　“不必行礼？”吴渊错愕，心中有些不明所以。
　　真圣何时这么客气？
　　“你在古梦山的事，我已知晓，做的很好，狠狠给我长脸了。”太源真圣笑道。
　　吴渊不由一笑。
　　“我来你这，也是有些事。”太源真圣道：“就在不久前，星梦至圣来寻我，想让你前往星梦永恒界。”
　　“星梦至圣？”吴渊顿时一惊。
　　虽不清楚对方是谁，但能称得上至圣，那便是域海的巅峰存在。
　　“不必慌，时空道主现身，帮你推掉了……”太源真圣迅速将前因后果说了出来。
　　不过，他并没有点名吴渊就是夏魔皇一事，没必要。
　　“尘魔至圣？星梦至圣？时空道主？”吴渊听得震撼。
　　他没想到。
　　就因夏魔皇一事，背后竟牵扯这么多，连至圣都出来了好几位。
　　不过。
　　从太源真圣的讲述中，吴渊敏锐的抓住了一件事，时空道主的地位似乎非常高，连堂堂至圣都轻易退让了。
　　“时空道主，乃是联盟创始者之一，放眼整个域海都堪称是最古老者，地位崇高，虽不及后土祖巫，却也相差不远。”太源真圣微笑道：“能成为他的传人，是你的运气。”
　　“道主所嘱托之事，务必谨记于心。”太源真圣道：“道主他老人家，还是很关心你的。”
　　“嗯，晚辈铭记。”吴渊连点头。
　　他心中隐隐明白，时空道主恐怕和后土祖巫类似，看似彻底放手，但暗中恐怕暗中一直在庇护自己。
　　一些自己不曾知晓却又无法抵御的危险，或许都被悄无声息剔除了。
　　“除道主之事，还有件事想拜托你。”太源真圣话锋一转：“在这前，我也想问问你，你可是开辟了梦世界？”
　　“对。”吴渊点头。
　　这种绝学招数，伴随一次次施展，迟早会完全暴露，没必要隐瞒。
　　现如今，域海各方势力都在传播这一消息了。
　　“真是梦世界？那便是心梦流，这一流派可是极强的。”太源真圣唏嘘感慨道：“传说，女娲娘娘开辟这一流派，走到了极巅，于梦中证道，一花一世界，连至圣们都会无声无息中招陨落。”
　　吴渊聆听着。
　　见识了梦宇河的神奇，吴渊相信女娲娘娘有这个能耐。
　　“神水圣者你可知晓。”太源真圣又问道。
　　“知道。”吴渊点头。
　　“他陷入圣者瓶颈已很久，漫长岁月，让他寻到了一处机缘宝地，位于炎劫古地中……”太源真圣娓娓道来。
　　吴渊明白了太源真圣所求是什么。
　　简单来说，就是让吴渊法身陪神水圣者本尊，去闯一次炎劫古地，助他突破。
　　“那炎劫古地深处，我曾去过，闯的永恒强者越多，灾劫威能越强。”太源真圣无奈道：“所以，他一个人去闯反而是最好的。”
　　“倒是长河生命，多几个帮他倒是无妨。”
　　“但你也知道，寻常长河生命，去了根本一点帮助都没有。”太源真圣道：“而你不同，开辟梦世界，以神魄攻击帮助他，将能大大缓解他的压力。”
　　“长河生命，能有你这般实力的，许多个轮回才能诞生一个。”
　　吴渊静静听着，思索着。
　　炎劫古地名气很大，吴渊在一些情报中也见过一二，位于域海的外域，远离域心区域。
　　去外域海？
　　太危险了，在那里闯荡的修行者，正常来说，至少都是圣者层次。
　　“我知道的确危险。”太源真圣叹道：“虽说你只要法身前往，但说不定就有什么莫名威胁，透过无尽时空波及你本尊。”
　　“所以，我不强求你，决定权在你。”


第六百二十八章 三万年后
　　太源真圣嘴上说的无比客气和真诚，没有一丝强迫吴渊的意思。
　　但吴渊却听出太源真圣的渴求。
　　他很希望吴渊帮助神水圣者。
　　对此，吴渊明白原因，神水圣者和太源真圣的关系，恐怕类似自己和北幽君主的关系，很亲近。
　　单从神水圣者在太源圣界的地位，就能看出来。
　　而那炎劫古地中，很可能蕴含着神水圣者难得的一次大机缘。
　　“修炼过百个天地轮回？这位神水圣者的古老程度，真是超乎想象。”吴渊暗叹。
　　从原初时代至今，一共才数百个天地轮回。
　　虽说超脱者永恒，但光阴具有非凡魔力，永恒，令无数生灵孜孜不倦追求。
　　但永恒，某种意义上来说，也是一种折磨。
　　绝大部分永恒强者在漫长岁月中，都会忍耐不住寂寞，去各处闯荡冒险，
　　一次次闯荡冒险，偶尔遇到一些大危险会波及到本尊，例如烛木圣者。
　　偶尔一些机缘宝藏，需要本尊亲自去闯，陨落概率会大涨，例如神水圣者想去炎劫古地。
　　诸多原因，最终，都会导致许多永恒强者陨落。
　　只有实力足够强。
　　像至圣们，茫茫域海能威胁到他们的很少很少，且己道足够强大，令他们的心灵意志更强，更不容易为外物动摇。
　　所以。
　　除一些特别的‘苟道人物’，大多数不朽、圣者都很难活过百个天地轮回。
　　若是太苟？
　　“人心会变的，行为会影响思维，一味求稳，一味想苟到极点，自然会丧失进取之心。”吴渊对这一点看的很清楚。
　　不能一味苟活。
　　也不能太过莽撞。
　　思虑许久。
　　“真圣，我可以陪神水圣者走一趟。”吴渊缓缓开口：“但是，我有三个要求。”
　　“无妨，你尽管说。”太源真圣脸上闪过一丝欣喜。
　　在他看来，吴渊能答应就已极好。
　　提要求很正常。
　　“第一，神水圣者得立下原初誓言，绝不能危害于我。”吴渊道：“但我不会立下誓言。”
　　“行。”太源真圣点头，原初誓言对永恒强者的束缚作用都很大。
　　许多强者都不愿立。
　　但这次，神水圣者有求于吴渊，吴渊想要些保障很正常。
　　“第二，我要他手中有关炎劫古地的全部情报。”吴渊道。
　　太源真圣沉思了下，道：“也可以，但你得保证不能破坏他的突破机缘。”
　　“这是自然。”吴渊点头。
　　要情报，只是为了更好了解自身安危。
　　“第三，我无法马上跟随前往，至少要等玄黄宇界结束。”吴渊道。
　　虽说有绝对把握横扫玄黄宇界，但吴渊还是想以最强姿态进入。
　　如今，距玄黄宇界开启，只剩下约八万年。
　　“这个简单。”
　　太源真圣微笑道：“实际上，何时去都随你，神水圣者这么久都等了，不差几十万年几百万年，只要在你证道永恒前去即可。”
　　吴渊微微点头。
　　“好，那我便将神水圣者召来，让他现在便立下誓言。”太源真圣道。
　　他是想一口气就将事情促成，避免吴渊回头再生出其他想法。
　　不久后。
　　嗖！一道紫袍身影从外面走来，他的气质颇为不凡，正是神水圣者。
　　“真圣。”神水圣者先恭敬行礼，然后才道：“鸣剑主宰。”
　　吴渊微微点头。
　　“水老。”太源真圣看向他：“鸣剑主宰已答应助你前往，现在，你将所知情报告诉他，再立下原初誓言即可。”
　　“嗯。”神水圣者点头，却又看向吴渊道：“鸣剑主宰，并非我不相信你，但我这份情报事关重大，在我真正立下誓言前，我也想要试试你的梦世界水准，毕竟，我所遭遇的诸多危险，若你的神魄秘术太弱，帮助也不大。”
　　“还望你见谅。”神水圣者颇为客气道。
　　“我明白，涉及到成道机缘，谁都会如此。”吴渊微微一笑，他如何不明白神水圣者的顾虑？
　　想要自己帮忙。
　　又担心自己泄露秘密。
　　“神水圣者，我这秘术威能不弱，你可要小……”吴渊似是随意说着，但不知不觉中，一股无形波动便已弥散开。
　　冲击到了神水圣者的元神和心灵意志上。
　　“嗯，我会……”神水圣者正回应着，他的眼眸中便闪过一丝迷茫之色。
　　下一瞬。
　　“嗯？”神水圣者眼神恢复清明，震惊无比看着吴渊：“我？我刚才中招了。”
　　“厉害。”一旁的太源真圣露出笑容：“神水，可是相信了鸣剑主宰？”
　　“信了！”
　　“我信了。”神水圣者连道，看着吴渊眼神完全变了，眼眸中透着一丝震撼神色。
　　虽说只中招瞬息，紧跟着便恢复清醒了，且若是吴渊再攻击，恐怕成功概率都很低。
　　但是！！
　　要知道吴渊才主宰啊，即便心灵永恒，在元神方面是很弱小的。
　　而神水圣者这可是本尊，且还有神魄类先天灵宝护身，却依旧中招了。
　　若是换做圣者的法身源身？只怕要很久才能清醒。
　　“长河神话！”
　　“鸣剑主宰，光凭你这一手神魄秘术，便称得上长河神话。”神水圣者唏嘘道：“寻常主宰，绝对会被你一念灭杀。”
　　“过誉。”吴渊谦虚道。
　　“我这就立下原初誓言。”神水圣者连道，迅速立下了原初誓言。
　　随后，神水圣者便将自己所知晓的，有关炎劫古地的情报，尽皆告诉了吴渊。
　　“什么？”
　　“炎劫古地中，竟然这样的造化？这！”吴渊见到具体情报后都吃惊了。
　　寻常宝物，如今都入不了吴渊的眼，但他不得不承认，神水圣者的这份机缘，的确很惊人。
　　足以令许多圣者为之疯狂。
　　“还望鸣剑兄保守秘密。”神水圣者郑重道：“作为此行报酬，我已准备了一万血梦点，已通过血梦境转至鸣剑兄名下。”
　　“一万血梦点？太多了。”吴渊连摇头。
　　最普通的上品先天灵宝，一件也就价值两三万血梦点而已。
　　“鸣剑，收下吧。”
　　“若你不收，神水反而心难安。”太源真圣终于开口：“一万血梦点，对寻常圣者来说很多，但神水圣者积累漫长岁月，宝物不少。”
　　“他若失败陨落，留着这些血梦点也无用。”
　　“他若功成，自当成真圣，些许血梦点又算得了什么？”太源真圣劝道。
　　真圣说到这份上。
　　吴渊见状，方才收起。
　　随后，三人又交流片刻，太源真圣和神水圣者方才离去。
　　“一万血梦点？”吴渊暗自摇头：“等法身源身回来，将诸多宝物汇聚，恐怕能从联盟中换一件上品先天灵宝了。”
　　这份赚取财富宝物的能力，绝对是大部分圣者都望尘莫及的。
　　……
　　时间流逝，古梦山一战的影响渐渐散去，域海中的永恒强者争端永不停歇。
　　吴渊两大本尊，仍在有条不紊的修行中。
　　“炼体本尊要做的，就是继续积累，不断推演那一位位永恒强者的传承感悟，将深渊感悟融入其中。”吴渊默默思索着：“大毁灭、大创造……造化大道，以及空间法则、时间法则、五行等诸多上位法则，都完全能融入其中。”
　　在梦宇河的数亿年，炼体本尊进步不算大，但对自身修行路却剖析的愈发清晰。
　　包容一切！
　　衍变一切！
　　“深渊之刃，更多是衍变了深渊毁灭的一面，算是有了大毁灭的雏形。”吴渊思索着：“但是，孤阴不生，孤阳不长，光是大毁灭便是走极端。”
　　“我，必须要创出一新的绝学。”
　　“乃是大创造之雏形。”吴渊炼体本尊心中已有朦胧想法，默默修炼着。
　　辟道之路，艰难坎坷，纵然以吴渊之才情天赋，都必须耗费漫长光阴，穷尽积累才能见到一丝希望。
　　……
　　“《永恒梦典》，蕴含诸多绝学秘术。”吴渊炼气本尊的修行，相对要容易多了。
　　他只要专注于《永恒梦典》即可，其中绝学有着对世界、宇宙、时空等等诸多感悟，还有大量杀伐手段。
　　“我的《万世轮回劫》还是太直来直去了，侵袭敌人时，大多是将对方直接拉扯进去。”吴渊暗自摇头。
　　“若敌人未曾心灵永恒还好，一旦心灵永恒，很快便能挣脱、清醒过来。”
　　“最好，是以周遭环境为雏形，不知不觉将敌人引入轮回劫中，且还要设置多重梦境，这样，即使他强力破开，以为能脱困时，却恰好又陷入了一重梦境中。”吴渊若有所思，开始进一步完善《万世轮回劫》。
　　与此同时。
　　吴渊在女娲娘娘留下的《永恒梦典》中，又选定了好几门强大秘术。
　　都是梦典中最为顶尖的神魄秘术。
　　《心陨》、《心耀》、《心域》！
　　“《心陨》，全称心之陨灭，乃是一极强的因果灭杀秘术。”吴渊暗道：“若能修炼到高深层次，对付一些较弱的敌人，完全能一招直接灭杀，甚至相隔无尽时空抹去诸多痕迹。”
　　一旦修炼小成，像许多不朽强者，都能直接灭杀掉了。
　　《心耀》，则是一神魄防御秘术，令元神散发琉璃神光、心灵耀眼照耀命运虚界，修炼到高深境界，光是站在那里，便能令无数生灵不敢直视，大部分神魄攻击还未入体便会湮灭。
　　是一门极为逆天的神魄防御秘术。
　　“《心域》。”吴渊琢磨着最后一门永恒秘术，是令自身心灵化为一域，笼罩八方，凡靠近或置身于这广袤的心灵领域内的强者，心灵意识都会不自觉产生变化。
　　这算是一群战招数，修炼大成，便不必再额外施展神魄攻击杀敌。
　　“这三大神魄秘术一旦修炼成功，再配合我所创的《万世轮回劫》，足以令我横扫无数强者，无论群战还是单对单，都足够了。”吴渊静下心，默默修炼着。
　　修行，有时没有别的诀窍。
　　就是拿时间熬，一次次修炼，即使天赋差些，最终也会有所成就。
　　……
　　数十年后，古梦山边缘地带，一方较为平静的虚空中。
　　“岚焰，我就送你到这里了。”吴渊微笑道。
　　“少主，多谢。”岚焰主宰颇为感激道：“日后，若少主有所需，定要传讯给我，一定倾尽全力报答少主。”
　　岚焰主宰很清楚，吴渊此行来，是冒了巨大风险的。
　　“好。”吴渊淡然一笑：“等哪一天需要你的帮助，我肯定不客气。”
　　“少主，我走了。”
　　岚焰主宰激活了手中信物，哗啦～汹涌的时空波动凝聚，迅速笼罩岚焰主宰。
　　哗啦～
　　岚焰主宰踏入圣界通道，迅速消失在吴渊的感应中。
　　“通向蒙关圣界？”吴渊暗暗嘀咕：“真要论起来，我应该称之为蒙关师兄？”
　　大家都是道主传人，按理没什么高下之分。
　　“等证道永恒，再去见见这位师兄吧。”吴渊转身离开，迅速向太源圣界的圣界通道坐标区域飞去。
　　十二年后。
　　吴渊法身、源身，踏上了回归太源圣界的路。
　　又复十年。
　　法身、源身悄无声息回归太源圣界，吴渊没有惊动任何强者。
　　……
　　一千年、两千年……吴渊的静修很是平静，这才是常态，大部分超级强者都是静修，关键时刻才会出手疯狂杀戮。
　　而整个域海，也愈发宁静。
　　各方顶尖大势力，都在关注宇河内的事情。
　　因为，不要说时空道主这等存在，就算是太源真圣、不朽真圣等等，只要圣界还留在域心区域的，都已经能清晰感应到宇河本源传递来的一重重宏大波动。
　　玄黄宇界，即将开启。
　　转眼，便又是三万年过去。
　　这天。
　　太源圣界，吴渊宫殿内。
　　“嗡～”无形波动掠过。
　　静室内，吴渊炼气本尊浑身气息开始产生了一丝莫名变化，隐隐变得更为神圣和缥缈，而他的眼眸中满是激动和欣喜。
　　“哈哈！”
　　“轮回剑，终于将白石本源吞噬半数，显化出十成真实了。”吴渊眼眸中有着一丝光芒。
　　太久了。
　　之前轮回剑吞噬那些道器本源时，通常几年、几十年就结束了。
　　但这一次，从突破七成真实开始，轮回剑的进化就变得无比缓慢。
　　或许是最终阶段成长注定会慢，也或许是白石本源难以吞噬消化。
　　总之，耗费了整整三万多年。
　　在白石本源消耗过五成后后，轮回剑方才成长到顶点，彻底圆满。
　　“十成真实。”吴渊感应着体内空间中的轮回剑，已是璀璨夺目。
　　彻底显化。


第六百二十九章 轮回剑？玄黄道宝
　　最为早期的轮回剑，在吴渊上丹田宫和黑塔虚影争锋，并不逊色多少。
　　再后来，伴随吴渊炼体本尊功成祖塔原者、轮回剑逐步显化真实，两大神物印记相互归一。
　　轮回剑显露出的威能愈强，这也是吴渊炼气本尊战力那般强横的原因。
　　踏上心梦流后，吴渊也没忘记轮回剑。
　　“心梦流，擅长的是神魄攻击，但神魄攻击也有致命缺陷。”吴渊一直清楚这一点：“而轮回剑道韵，却能极大的提升我本命飞剑攻击威能，亦是杀招。”
　　今天，终于从七成真实，蜕变为了十成真实。
　　“十成真实的轮回剑，一旦加持于飞剑之上，道韵又会有怎样的变化？”吴渊心中充满着期待，他默默感应着轮回剑。
　　璀璨生辉。
　　和一旁散发着永恒气息的诸多先天灵宝，已没有任何区别。
　　仿佛真正从虚幻走到了现实。
　　倒是那一块白色巨石，轮回剑数万年吞噬下来，它的威压气息已衰弱过半，远不及当初。
　　“引动。”吴渊作为轮回剑主人，心念一动，刚想要尝试引动轮回剑道韵。
　　当他的神魄力量接触到剑身的一瞬间。
　　嗡～
　　轮回剑剑身上，瞬间释放出一股无比惊人的吞噬力量，作用到了吴渊的意识之上。
　　“不好？这！”吴渊脸色大变，这股吞噬力量来的太快太迅猛。
　　且似乎专门针对自己的意识。
　　要知道，吴渊早已心灵永恒，虽还是长河生命，但神魄之强要比正常主宰强上少许，竟在触碰到轮回剑前没有丝毫察觉。
　　“轰！”吴渊心灵震荡，瞬间施展出了神魄秘术《心耀》，心灵璀璨，元神灼灼生辉化为了一个整体，疯狂抵挡着这股吞噬之力。
　　虽然，吴渊猜测轮回剑不至于害自己，但他也不敢赌。
　　“我的命运，向来只由我掌控。”吴渊心灵中透着一丝疯狂。
　　所以，他在疯狂挣扎。
　　“放弃吧！放弃！”
　　“进来、进来，这里有着世间最美……”一股无形的力量，似从轮回剑上释放出来，似乎想要蛊惑吴渊。
　　“滚！”
　　吴渊心灵澄澈如一，心灵中的那一点梦世界已经完全绽放了，彻底笼罩了自身。
　　“给我，破啊！”
　　吴渊心中在咆哮，那看似虚幻的梦世界，瞬间绽放，一重重心灵梦境如同一个超大型的轮回世界般，疯狂碾压向了轮回剑所释放的那一缕神秘波动。
　　若吴渊只是普通主宰，他肯定无力反抗。
　　若吴渊只是心灵永恒，他大概率无力反抗。
　　但如今，他开辟梦世界，且还是得到了女娲娘娘传承的心梦流强者，玩弄神魄秘术？大部分圣者本尊都不是他的对手。
　　“轰隆隆～”
　　轮回剑所释放的这一缕神秘波动，在吴渊悍然施展《万世轮回劫》下，足足十余次碰撞，其中之凶险丝毫不亚于和一位超级强者的神魄交锋。
　　“我心如琉璃！”
　　“我神不灭光。”
　　“命运、时空，当由我掌控。”吴渊心中在怒喝。
　　吴渊心灵气势越来越恐怖，越来越强大。
　　数十万年修行，在古梦河长达数亿年的苦修，吴渊经历了一世又一世，他不敢说看透一切，但眼界见识却也极高。
　　尤其是心灵永恒时，他就明悟，自己的命运必须靠自身掌控，靠谁都没用。
　　不拜神佛不拜天！
　　“万世轮回，一念永恒，镇！”吴渊的心灵意识中仿佛衍变出了一缕缕剑光。
　　剑光如潮，似要斩尽众生，也循着命运因果的波动，斩尽了那一缕缕试图侵蚀吴渊的一缕缕波动。
　　终于。
　　“哗啦～”轮回剑所释放的这一缕神秘波动，被吴渊强势反击下，彻底烟消云散。
　　轮回剑，也恢复了平静。
　　“刚才，到底出现了什么事？那一缕波动从何处而来？”吴渊冷静下来，心灵元神也恢复正常，默默观察起轮回剑。
　　却不敢再轻易触碰。
　　“冷静，小心。”
　　“这轮回剑，肯定还蕴藏着大秘密。”吴渊暗道，他心中警惕无比，若非这次修炼神魄秘术《心耀》且数万年有所成就。
　　这次，肯定就被拉扯进去了。
　　吴渊，讨厌无法掌控命运的感觉。
　　“轮回剑十成真实，按理，这柄剑如今已是真实器物。”吴渊暗道：“我是主人，也能够感应到轮回剑，可这股波动源自何处？”
　　忽然。
　　轰！
　　屹立于吴渊体内空间中的神剑，猛然释放出一股强横无比的威压波动，威压之强，完全超乎了吴渊的想象。
　　吴渊眼眸中，都不自主闪过一丝惊惧，这般威压，比见到真圣本尊还要强上一丝丝。
　　上品先天灵宝？
　　不！
　　“先天至宝？”吴渊暗自嘀咕，意识死死盯着轮回剑：“不对，许多真圣都掌控着先天至宝，一件先天至宝没有法力加持，威能不可能比真圣还要强。”
　　这不合常理。
　　“难道，是比先天至宝更强的宝物？传说中的混沌灵宝？”吴渊心嘭的跳了下。
　　混沌灵宝啊。
　　绝对是无数真圣都要疯狂追逐的至宝，放眼整个域海也不多见。
　　“只是。”
　　“纵然轮回剑由虚化实，能成为混沌灵宝吗？”吴渊心中又疑惑又吃惊。
　　“呼！”
　　这时，忽轮回剑剑身上光芒大涨，紧跟着便飞出了一道流光，流光凝结化为了一位紫袍老者，老者满头白发，显得很是和蔼。
　　只是，他的脸庞上却透着一丝无奈。
　　“鸣剑。”紫袍老者直接开口。
　　“你是？”吴渊心中警惕，盯着紫袍老者，随时做好了镇压准备，这里可是自己炼气本尊之核心，再怎么小心都不为过。
　　“你放心，不必动怒。”紫袍老者无奈道，他似是感应到吴渊的动作：“我乃是轮回剑之灵，你乃是轮回剑未来的主人，可称我为八幽。”
　　“八幽？”吴渊微微皱眉：“为何不是叫九幽？”
　　他心中却已颇为吃惊。
　　轮回剑之灵？未来的主人？难道自己现在还不是轮回剑主人吗？
　　“九幽另有其灵了。”紫袍老者老实道。
　　吴渊错愕。
　　这轮回剑之灵，似乎是个老实人啊。
　　“刚才，我原本是想从轮回剑本体处将你的意识唤去。”紫袍老者八幽无奈摇头：“只是，你的确非凡，明明只是长河生命，竟然挡住了轮回剑本源的召唤，甚至还将我的意识打了回来。”
　　“没办法。”
　　“我只有亲自来你这。”紫袍老者八幽道。
　　轮回剑本体？本源？
　　吴渊心中愈惊，顿时明白，若眼前紫袍老者说的是真的。
　　那么！
　　过去自己对轮回剑的认知，恐怕都只是冰山一角。
　　“到底怎么回事？”吴渊声音低沉道：“这轮回剑，不是道主留给门下传人的吗？怎么又会冒出你？”
　　吴渊已准备好求见时空道主，事情太诡异了。
　　“你说的都没错。”
　　“轮回剑，之前的确是时空道主得到的宝物，容我慢慢和你讲述来。”紫袍老者八幽道。
　　吴渊聆听着。
　　“首先，你可知永恒强者所使用的宝物层次划分。”紫袍老者八幽问道。
　　“知道。”吴渊道：“先天灵宝、先天至宝、混沌灵宝、玄黄道宝。”
　　“看来你还知晓不少，不愧是道主传人。”紫袍老者笑道：“无论是先天灵宝还是先天至宝，本质上都是蕴含着一条完整大道，只是运用规则不同。”
　　“先天至宝，通常至圣们是能炼制出来，只要材料足够多，按理，至圣们是能无限炼制的。”
　　吴渊暗叹。
　　先天至宝无限炼制？那只是理论，实际上域海虽浩瀚，也没那么多奇珍材料。
　　“先天至宝，对真圣算珍贵，但对至圣就没什么珍贵的。”紫袍老者道：“而像混沌灵宝，就非常珍贵了，混沌灵宝，蕴含着部分原初规则，和至圣的永恒之心，可完美承载至圣们的道，威能无尽。”
　　“混沌灵宝，也只有在至圣手中，才能发挥出足够威能。”
　　吴渊轻轻点头，混沌灵宝，那已是传说中的宝物了。
　　“这轮回剑，是混沌灵宝？”吴渊忍不住问道。
　　“嗯？”
　　“你竟然拿混沌灵宝和我比？”紫袍老者一瞪眼：“记住，混沌灵宝给我提鞋都不配！未来的主人，我八幽，再向你介绍一次。”
　　“轮回剑，乃是一件伟大的的玄黄道宝！！”紫袍老者颇为骄傲道。
　　玄黄道宝？吴渊脸上流露出震惊之色，似有些难以置信盯着紫袍老者。
　　“哼，知道我的厉害了吗？”紫袍老者愈发神情骄傲。
　　身为玄黄道宝之灵，他有骄傲的资格。
　　“我不信。”吴渊话锋一转，脸色恢复了正常。
　　紫袍老者脸上笑容戛然而止。
　　“你若是混沌灵宝，我信。”吴渊摇头道：“时空道主那等存在，无比富有，漫长岁月能拿出些混沌灵宝作为传承宝物，我信。”
　　“但玄黄道宝？”
　　吴渊盯着紫袍老者：“许多至圣都没有玄黄道宝吧，又怎么可能拿给我一个长河生命？”
　　不是吴渊不愿信。
　　而是太离奇，玄黄道宝啊，之前太源真圣说的就很清楚。
　　那是足以令诸多至圣疯狂追逐的至宝，是茫茫域海中最为强大神奇之法宝。
　　如永恒册，何等神奇。
　　只要书写上去，便能令茫茫域海无数真圣感应到其中讯息。
　　这便是玄黄道宝，是任何混沌灵宝都无法比拟的。
　　而现在。
　　这紫袍老者告诉自己，轮回剑是玄黄道宝？下意识，吴渊就觉得是假的。
　　“是真的。”
　　紫袍老者八幽摇头叹道：“行吧，我先将轮回剑部分迅速传递给你，还有少许控制权。”
　　“现在不给你，等你功成永恒，也会感应到的。”
　　他说着，大量讯息，悄无声息的浮现在了吴渊脑海中。
　　“你和轮回剑已不分彼此，所以讯息能直接传递给你。”紫袍老者道。
　　吴渊已顾不得理会紫袍老者。
　　他正在疯狂理解着这些知识，是有关轮回剑的种种，与此同时。
　　无形中，吴渊已隐隐感知到，在无尽遥远的时空之外，似乎有着一气息浩瀚无尽之物，已和自己产生了割舍不开的联系。
　　气息浩瀚、至高无尽。
　　感应很模糊，却又很清楚，和吴渊体内空间的轮回剑分明是一模一样，只是强大了无数倍。
　　许久。
　　吴渊沉默了。
　　“我未来的主人，你可信了？”紫袍老者咧嘴笑道，白须飘飘。
　　呼！
　　吴渊长舒口气，眼神中透过一丝震撼神色，旋即便恢复正常：“八幽，你详细说说吧。”
　　通过获取的讯息、权限，吴渊已基本确认了对方身份。
　　的确是轮回剑之灵。
　　当然，并非自己手中这柄轮回剑，而是真正的轮回剑。
　　玄黄道宝‘轮回剑’的灵。
　　“你可知，混沌灵宝虽大多是原初孕养，但一些能耐极强的至圣还是能勉强炼制出来的。”紫袍老者笑道：“像时空道主，漫长岁月来，就炼制出了不止一件混沌灵宝。”
　　“但是，玄黄道宝，却是真正有数的。”
　　“有数的？”吴渊呢喃自语。
　　“对。”
　　紫袍老者重重点头：“这是每个玄黄道宝之灵都能感应到的，玄黄道宝，本质上是蕴含着原初规则的一缕分化本源。”
　　“每一件玄黄道宝，都代表着一缕原初的权柄意志！可代原初行走世间。”
　　“就如道主数量有限，永远只有十位道主，因为永恒大道只有十条。”
　　“玄黄道宝也是同理，如中央宇域，最多只能孕育十二件玄黄道宝。”
　　“其他八大宇域，每一宇域最多诞生三件玄黄道宝。”
　　“一共，三十六件玄黄道宝，这是理论上的极限。”紫袍老者道：“而实际上，玄黄道宝中有许多都未曾出世。”
　　吴渊静静听着。
　　这些消息都是绝对的大隐秘，恐怕许多真圣都未必知晓。
　　毕竟，玄黄道宝的数量，要比至圣数量少得多，如今域海中广为人知的玄黄道宝，也就十多件。
　　其中不包括‘轮回剑’。
　　“轮回剑，从原初秩序上来说，隶属于‘时空大道’。”紫袍老者继续道：“时空道主手段逆天，他费尽诸多心力，将隶属时空一脉的三件玄黄道宝，全部都弄到手了。”
　　“全都弄到手了？”吴渊心中震撼。
　　三件啊！
　　有一件玄黄道宝，就足以令任何一位至圣位列巅峰层次，若是一些自身实力本就极强的，更是会如虎添翼。
　　而时空道主，竟然弄到了整整三件？简直疯狂。
　　“这些隐秘，他肯定不想我和你说。”
　　“只可惜，他无法认主我。”紫袍老者脸上有着一丝嘲弄之意：“只能将我封印，我要和你说，他也阻拦不了。”
　　吴渊了然。
　　玄黄道宝威能逆天，代表原初的一道秩序，恐怕至圣也毁不掉，最多封印。
　　“玄黄道宝，代表着道之威能的极致，任何一件都有逆天能耐，但同样的，对使用者的负荷也极大。”紫袍老者八幽道：“所以，他当初认主两件后，便用不了我的。”
　　吴渊微微点头。
　　“漫长岁月封印，很久前，他似乎研究出了一厉害秘术，从我本体上分离了一丝丝本源印记。”紫袍老者指着不远处的那一柄宛若真实的轮回剑：“诺，便是这小玩意。”
　　吴渊苦笑。
　　自己费尽心力，想要衍变十成真实的轮回剑，竟然只是真正轮回剑的一丝丝本源印记？
　　但仔细想想，吴渊又平静了。
　　也对。
　　这才是玄黄道宝，仅一丝印记所化，便有如此逆天威能。
　　“我知道他要干什么。”
　　“我虽不能动，却能感应到，他是将我的这一丝本源和其他大量混沌灵宝本源，共同放置在了一处，让许多凡俗生命依次来选择。”紫袍老者：“来尝试认主。”
　　吴渊心中一动。
　　顿时想到了时空道界，那一方传承之地中摆放的诸多宝物。
　　原来，那些宝物之源头，至少都是混沌灵宝！
　　“但我也不在乎。”
　　“我就等啊等！”紫袍老者道：“等啊等，终于，等到你了。”
　　“我？”吴渊一愣。
　　“寻常强者，根本入不了我的眼，像他那位传人‘蒙关’，当年也颇为妖孽。”紫袍老者摇头道：“但我不在乎。”
　　“直到你，鸣剑。”
　　“我感应你时，冥冥中就感应到一股亲近感……当然，也是你自身天赋够高、实力够强，最终得到了这缕本源的认可。”
　　“后来，我更是一路观摩着，看着你将这一缕本源不断衍变、壮大……我也才能陆续传递给你一些轮回剑的运用之法。”
　　吴渊暗叹。
　　原来，自己这一路衍变轮回剑，都是在八幽的感应下。
　　况且，自己很早就奇怪，为何轮回剑偶尔会突然出现大量修炼讯息。
　　原来，都是八幽传递过来的。
　　同时，吴渊也有些明白为何时空道主根本不留任何轮回剑的运用之法。
　　“恐怕，道主他老人家是真的不会用轮回剑。”吴渊暗暗嘀咕。
　　“终于。”
　　“短短数十万年，竟让你达到了认主的最低标准。”紫袍老者唏嘘道。
　　“最低标准？”吴渊一愣。
　　“对。”紫袍老者点头：“你衍变这一缕本源所化印记，所谓衍变真实，就是逐渐掌控印记的过程……想要衍变十成真实，有两大要求。”
　　“第一，你得寻到足够强的宝物，你寻到的那一块本源石很强，但所蕴含的能量，实则大部分被我吞噬了。”紫袍老者理所当然道。
　　吴渊一瞪眼。
　　原来是这样，难怪最后阶段，轮回剑蜕变的这么慢。
　　“第二，就是心灵永恒。”紫袍老者看向吴渊：“若连心灵永恒都没有，连认主的最低资格都没有。”
　　心灵永恒？
　　吴渊暗自点头，要求的确够高的，长河生命几乎个个无望。
　　“你达到最低要求。”
　　“我八幽，才终于能脱离本体抵达你这里，也算是得了点自由。”
　　“那老不死的时空道主。”
　　“竟然把我伟大的八幽，埋了整整二百六十七个天地轮回！！”紫袍老者说到这里，似乎有些咬牙切齿。
　　吴渊哑然。
　　两百多个天地轮回？真够漫长的！
　　而且，吴渊有所感觉，八幽和许多法宝之灵很不一样，就仿佛真正的修行者一样，独立性思维极强。
　　呼！
　　吐槽了一番时空之主，紫袍老者似乎心情舒畅不少，才继续道：“所以，鸣剑，接下来你得努力，尽早真正来掌控我，让我重见天日。”
　　“我现在，还不能去拿轮回剑吗？”吴渊忍不住道。
　　“拿我？”
　　紫袍老者一瞪眼：“你拿什么用？你现在是什么？长河生命而已，就仿佛一头蚂蚁能搬动一颗星辰吗？”
　　“你若来到我本体面前，一缕威压就能让你湮灭了。”
　　吴渊无奈一笑。
　　更清楚意识到了轮回剑的强大。
　　“当然。”
　　“我的这一缕本源印记，彻底为你所掌控，你倒是能用。”紫袍老者指着不远处的轮回剑道：“用它来修炼出‘心器’，堪称是最佳载体。”
　　“待将来，你成为真圣后，有资格初步掌控我，我能直接和这缕本源印记结合，也能省去你的无数修炼功夫。”紫袍老者道。
　　“心器？”吴渊愣了。
　　永恒强者中，神魄流大致就分为两类，心器流、心梦流。
　　自己如今所擅长的，便是心梦流。
　　“我如今已开辟梦世界。”吴渊摇头道：“怕是难以凝练心器。”
　　“放屁。”
　　“这些什么修炼流派，都只是限制些庸才。”紫袍老者顿时嗤笑道：“他们懂什么？心器也好，心梦也罢，重点的是一颗心。”
　　“大多数人只是神魄不够强，无法在维持梦世界的同时维持一件心器，所以，只能二选一。”
　　“但你手中的是什么？”
　　“是玄黄道宝！！”
　　“它，本就能化为心器。”紫袍老者咆哮道：“你只要按心器之法来凝练这柄剑。”
　　“那么，它就是最强的‘心器之剑’，甚至能让你的梦世界更为稳固。”
　　“放心！”
　　“有了我。”
　　“将来，你一定会是整个域海最强大的神魄流强者，比肩昔日的女娲娘娘也绝非是梦。”紫袍老者充满信心道。


第六百三十章 仙庭杀局
　　“八幽，别给我画大饼了。”吴渊直接摇头道：“饼太大，吃不下。”
　　最强的神魄流强者？比肩女娲娘娘？
　　对现在的吴渊来说，太远了。
　　“画大饼？这怎么能叫画大饼，这叫远景规划……”原本滔滔不绝的紫袍老者一瞪眼。
　　“好，远景规划，那就等我成真圣，真正掌控轮回剑再规划。”吴渊打断了他：“你刚才说，这轮回剑本就能化为心器？”
　　“对。”
　　紫袍老者点头：“心器，有两种，一种是强者自身心灵意识所化，心灵永恒后，意识干涉真实，心灵意识运用独特之法，也会拥有逆天威能。”
　　吴渊微微点头，心灵，可化为梦世界包含一切，浩瀚无尽。
　　亦可化为心器，凝聚唯一，杀伐无敌，专破敌人心灵神魄。
　　“第二种，就是法宝心器。”紫袍老者道：“也就是俗称的神魄类宝物，但纵然是先天灵宝、混沌灵宝级数，它们都有着一致命缺陷，那就是无法完美的虚实转换，它们的绝大部分力量，仍然是立足于真实。”
　　“真实，才是它们的基础。”
　　“所以，能真正用来心灵神魄攻击的力量，只是这些法宝的少量力量。”
　　“虚实转化？彻底化为虚幻。”吴渊眼眸中掠过一丝光芒，若有所思。
　　他想到女娲娘娘在《永恒梦典》中所提及的一些讯息。
　　“轮回剑能做到？”吴渊忍不住道。
　　“自然。”紫袍老者点头：“轮回剑，本质上便是神魄秘宝，若你未来能将其威能发挥到极致，完全可抹杀敌人于无尽域海无数时空中的一切生命印记、痕迹。”
　　“纵然是至圣。”
　　“也能斩去对方过去、现在、未来的种种可能，若非如此，如何称得上轮回二字？”紫袍老者傲然道。
　　“轮回？”
　　“轮回！”吴渊听得心中震撼，抹杀至圣的一切可能？当真是逆天啊！
　　这才是真正的轮回剑。
　　一剑，葬掉你的轮回。
　　“若衍变真实，亦是极强的物质杀伐之器。”紫袍老者看着吴渊，指着远处的那柄轮回剑：“像你让这缕本源化为真实，实则是本末倒置，反倒掩盖了它原本光辉。”
　　吴渊哑然，自己之前哪里能想到那么多。
　　“不过，也不能算你错。”
　　“之前你心灵都未曾永恒，哪里能知晓这些，只觉道韵加持提升物质攻击，就很厉害。”紫袍老者道：“而且，至少，让你现在能用这柄剑了。”
　　“能用？”吴渊眼前一亮。
　　刚才吴渊还在担心，这轮回剑虽厉害，乃是玄黄道宝，但若一直拿不到手，对眼下也无用。
　　“真正的轮回剑，你碰都没法碰。”
　　“而这缕剑之本源所化，被你衍变真实，已然半独立。”紫袍老者道：“它，算是柄超级残缺般的轮回剑，不如称之为‘通冥剑’。”
　　“轮回？通冥？”吴渊轻轻点头：“好。”
　　“这通冥剑。”
　　“若按无数修行者的划分，算是上品先天灵宝。”紫袍老者道：“但是，它乃是你亲自衍变而出，比之本命法宝也只差一线，且它乃是纯粹的心器之剑。”
　　“真要比较，通冥剑，不亚于许多神魄类先天至宝。”紫袍老者郑重道。
　　吴渊听得眼前一亮。
　　上品先天灵宝？不亚于许多先天至宝？好啊！
　　虽听起来没有玄黄道宝那般令人激动人心，但至少能现在使用。
　　“鸣剑，该说的我尽皆说了。”紫袍老者道：“心器修炼法门，就不必我再告诉你了吧。”
　　“不必。”吴渊摇头道。
　　在《永恒梦典》中，有着凝练心器的最顶尖法门，只是过去为维持梦世界，根本没法修炼。
　　“好，我便走了。”
　　“多多努力。”
　　“早日成为真圣来接我。”紫袍老者摇头道：“可别等到下个天地轮回才来，那鬼地方，真不是灵待的……”
　　哗啦～紫袍老者瞬间散去，一缕波动融入不远处的通冥剑。
　　吴渊的体内空间，也彻底平静下来。
　　“原来，真正的轮回剑竟是玄黄道宝？”吴渊暗叹：“同样是代表着原初秩序，和道主们类似，难怪当初能和黑塔虚影争锋。”
　　自己早该想到的。
　　即便当初的黑塔虚影并非真正的祖塔虚影。
　　若非是这般逆天神物，哪里有这种胆气？
　　“时空道主曾说，轮回剑，会是我证道永恒，乃至摆脱祖塔束缚的大助力，的确所言非虚……”吴渊心中默念：“紫空当初也说，传承之地诸多宝物，轮回剑堪称第一。”
　　曾经的诸多困惑，尽皆能说清楚了。
　　“只是，道主真准备将这等无上至宝，未来交由我执掌？”吴渊有些难以置信。
　　这不是什么先天至宝、混沌灵宝。
　　而是玄黄道宝！放眼整个域海，众多至圣，一共才出世几件？
　　“道主他老人家，到底有什么谋划？”吴渊呢喃自语：“他亦未曾将自己的大道印记交给我，这和不朽真圣、太源真圣也是不同的。”
　　没有承载大道印记，便无法融入印记，没法作为回归后的锚点。
　　吴渊终究见识有限，堪破不透。
　　“等吧。”
　　“待我实力更为强大，诸多隐秘终会显露的。”吴渊心中恢复宁静：“就如现在，曾经的一些秘密，都已清楚了。”
　　“我要做的，只是令实力进一步强大。”
　　“现在。”
　　“先尝试将通冥剑，真正炼化为心器。”吴渊意识完全回归，开始尝试。
　　幸好。
　　在这漫长岁月中，吴渊虽还不是轮回剑的真正主人，却已彻底掌控通冥剑。
　　在《永恒梦典》中关于心器的法门很多，但真正修炼心器的也就两种《外物心器》和《本命心器》。
　　“《外物心器》，是心梦流强者用的，本质就是操纵神魄类先天灵宝，以梦世界承载进行杀伐。”吴渊心中清楚：“神魄攻击威能也会很强，但比不上真正的心器流强者。”
　　就像修炼《本命心器》的心器流强者，也能施展幻境，但相同境界下，肯定比不上心梦流强者。
　　这是两大流派的内核决定的。
　　没人能样样精通，都会有长处和短处，大多数强者只是将擅长的一方面发挥到极致。
　　“但是。”
　　“我有通冥剑，这应该算是茫茫域海，最绝顶的外物心器。”吴渊露出一丝笑容：“某种意义上，以通冥剑为源，我的心器，丝毫不亚于那些心器流强者，甚至更强。”
　　就像炼体本尊，兼修物质之路、法则之路，战力滔天，在物质攻击、物质防御上走到了一种极致。
　　从今往后。
　　吴渊炼气本尊，一样称得上兼修心梦流、心器流。
　　“《外物心器》。”吴渊开始修炼起这一法门，诸多玄妙涌上心头，他开始不断推演其中奥妙，确保准确无误。
　　单单推演的过程，就持续了上千年，以吴渊的境界都才彻底弄清楚。
　　“开始。”吴渊心念一动，只见神魄之力如潮水般涌入通冥剑。
　　这一次，通冥剑剑身中没有再涌现那股吞噬波动，只是静静承受着吴渊侵蚀。
　　“嗤～”
　　神魄力量侵入，让吴渊迅速掌控整个通冥剑，剑身核心中，道之本源雄浑无尽，比之源甲、墨源刀之类还要强大得多。
　　的确是最为顶尖的上品先天灵宝了。
　　而且，从通冥剑的道源中，吴渊还能捕捉到一丝莫名波动，恢宏、浩大，充满威严，几乎令吴渊本能生出一丝臣服之感。
　　“这一缕微弱的本源波动，才是通冥剑的核心？”吴渊若有所思：“也是源自轮回剑的那一缕本源？”
　　这缕本源，才是最核心。
　　至于通冥剑所蕴含的其他道源力量？本质上，都是长时间以来，所吸收吞噬的大量道器本源之类，不算太珍贵。
　　它们，共同组成了现在的通冥剑。
　　“心之渗透。”吴渊心念一动，神魄力量按照法门运转，瞬间形成了五千四百条心灵神链，逐渐渗透至通冥剑的各个角落。
　　这仅是第一步。
　　心之渗透——虚实转化——梦境承载——虚实相生——凝练一心。
　　按《外物心器》所言一共五大步骤，想要将通冥剑彻底凝练为心器，注定会是漫长的过程。
　　但吴渊不着急。
　　他按部就班修炼着。
　　……
　　光阴似水，吴渊两大本尊的实力，都在有条不紊的提升，向着更高层次前进。
　　一切，都是为长河辟道做准备。
　　而域海各方大势力，基本都在麾下大量长河生命，开始为玄黄宇界做着最后的准备。
　　“玄黄宇界，五十五亿年一次。”
　　“哈哈，这可是我们长河生命的盛会，传说其中蕴含着无数机缘。”
　　“这也是我们天生永恒生命的机缘。”
　　“我们天生永恒生命还未成为不朽，一样能够参战，圣界已经下达了命令，正式开始征召。”大量消息在域海各方圣界、永恒界中传播着。
　　天生永恒生命，他们成为主宰不难，但想要成不朽，也得经历诸多坎坷磨砺才能突破。
　　但是，若一方天地轮回结束前，都没能突破？那么，就算是天生永恒生命，也得陨落。
　　所以。
　　不止是长河生命在永恒的路上拼，那些天生永恒生命同样会拼命去闯荡，去寻各类机缘。
　　“主宰三重实力，方可参战。”
　　“玄黄宇界，被无数玄黄之气笼罩着，主宰三重强者必须要靠返回长河的圣者出手，才能强行破开，所以名额有限。”
　　“实力弱了，在玄黄宇界中闯荡，也必死无疑。”一道道命令下达。
　　有实力要求。
　　主宰四重实力？自己去闯即可。
　　若只有主宰三重实力，那就要永恒强者帮忙，自然名额不是无限的。
　　当然，整个域海，众多圣界、永恒界都生活着大量长河生命，全部加起来，其中达到主宰三重层次的强者，也会是个惊人数字。
　　最重要的一点。
　　参战玄黄宇界，必须是本尊，单单陨落危险，也能让许多强者止步。
　　“怕？怕什么！”
　　“若畏手畏脚，何时才能突破永恒？”
　　“我已陷入瓶颈，之前数次玄黄宇界开启，我都不敢去闯，但实力依旧未曾突破，闯荡域海……域海的哪一处险地能赶得上玄黄宇界？拼了！”
　　“不拼，如何证道永恒？”有主宰退缩，但更多的主宰选择迎难而上。
　　能够修炼到主宰层次的，就没有多少会退避。
　　……
　　域海茫茫，距宇河不远处的一方时空，这里屹立着一座恢弘无尽的圣界——逍遥圣界。
　　这是仙庭‘逍遥真圣’所开辟的圣界。
　　圣界核心之地，一方开辟不久的神秘世界中，一位位散发着永恒道韵的巍峨虚影浮现，虽是化身，却仍凸显出了他们的强大。
　　“九方来了。”
　　“逍遥，这次行动，可是你主导的，你竟然最后才来。”一位位伟大存在开口，显然他们地位都是相当的。
　　“诸位。”
　　逍遥真圣站在世界尽头，他的气息最为强大，显然他是唯一真身降临的，毕竟这是他开辟的圣界。
　　逍遥真圣的目光扫过世界中的一道道身影。
　　加上他，足足十三道身影。
　　也代表了十三位真圣。
　　“距离上次仙尊下令，要求我们联手对付巫庭吴渊，已过去了二十万年。”逍遥真圣缓缓道：“这些年，我们也在域海中探查，在灵江宇宙窥伺他的行踪，但都一无所获。”
　　“吴渊，也仅在宇宙内偶尔出手一次，便已显露他的惊人实力，至少已达主宰三重巅峰，甚至有可能达到主宰四重。”逍遥真圣道。
　　十余位仙庭真圣都听着。
　　都没有反驳。
　　数十万年修炼成主宰四重强者？听起来的确不可思议，但想到仙尊对吴渊的称赞，想到对方所创造的诸多传奇事迹。
　　的确是有一定可能的！
　　“不能再耽误。”逍遥真圣继续道：“这次玄黄宇界开启，是一次绝佳的机会，若等下次，那是数十亿年后，或许他都已证道永恒了。”
　　“那吴渊才修炼多久？数十万年！所以，我认为他不会错过这次机会，一定会参战。”
　　“逍遥，直说吧，你想怎么办？”有真圣声音轰隆着开口。
　　“对。”
　　“直接说计划。”其他真圣纷纷道。
　　“若正常围剿。”逍遥真圣道：“即便派遣圣者降临，你们麾下圣者也进不了灵江宇宙，会受到强大压制。”
　　众多真圣都不由点头。
　　“玄黄宇界位于宇河中，那是我们这些真圣难以踏足的。”逍遥仙帝道：“但我们麾下的那些圣者，只要是最近九个天地轮回诞生的，便有资格进入宇河中，且受到的压制远不及异宇宙，依旧能发挥出不朽境甚至不朽境巅峰实力。”
　　闻言。
　　世界内的众多真圣眼前都一亮，已然明白逍遥仙帝的计划。
　　宇河，是很特殊的地区，降临的圣者们能较为容易进入。
　　反而是真圣，踏入宇河受到的压制更强，所以都不愿进入。
　　“我计算过。”
　　逍遥仙帝道：“除去用于伪装的圣者们，加上其他一些真圣支援我们的，我们一共还能派遣二十三位圣者。”
　　“尤其是九方道友麾下的逐光圣者，乃是圣者圆满存在，一旦真身降临，即使在宇河中估计都能爆发圣者门槛实力。”
　　圣者（辟道境），也模糊划分为门槛、普通、巅峰、圆满四个层次。
　　圣者门槛，是最弱的，通常是刚突破的圣者，这一类圣者数量很少，大多都是潜修。
　　普通圣者，也是数量最多的，如红韵圣者、左载圣者、烨星圣者等等。
　　圣者巅峰，数量就少多了，在圣者中属极强存在，境界上已是圣者极限，这一层次都已有望跨入真圣层次，如烛木圣者、焰河圣者。
　　圣者圆满，在境界上他们和圣者巅峰往往没太大区别，但所创秘术绝学往往更强，且拥有着上品先天灵宝，故而战力格外强大，如神水圣者。
　　圣者圆满级数，一方圣界都难诞生一位，绝对是真圣麾下最强大的战将。
　　“逐光圣者也会参战？”
　　“倒是有些把握。”十余位真圣都眼前一亮，他们眼界都极高，都知晓情报，稍一推算便知道逍遥仙帝所说的二十三位圣者是哪些。
　　近乎都是圣者巅峰强者。
　　这样一股力量，在域海中或许不算太强，但是！！
　　在宇河内，意义就截然不同。
　　“逍遥，你的意思，是汇聚这么多圣者伏击吴渊？”一位黑袍真圣缓缓道：“有把握吗？”
　　“玄黄宇界的位置，已然确认。”逍遥真圣道：“那么，从灵江宇宙赶去的路线虽有数条，但最终的一段路程是固定的，只要遮掩住天机，然后命诸圣者提前赶到埋伏即可。”
　　“吴渊若参战，肯定是本尊前往。”
　　“到时，数十位圣者爆发出手，他纵然有昔日天帝般实力，能创造长河神话，也得陨落。”逍遥真圣颇为自信道。
　　十余位真圣都思索着。
　　长河生命弑杀永恒，的确是长河神话，但那只是击杀一位、两位圣者而已。
　　数十位圣者联手？即使受宇宙本源压制，也绝不是一名长河生命能抵挡的。
　　想逃命都难。
　　“我明白也有诸多风险。”逍遥仙帝郑重道：“例如，吴渊可能隐藏有强大实力，巫庭也可能会派遣强大圣者保护他。”
　　“但这已是最好的一次机会。”
　　“二十三位圣者，是我们的力量极限，能派遣的其他圣者都要做迷惑举动，掩盖痕迹。”
　　仙庭麾下圣者极多，但是，十三位真圣麾下能够进入宇河的圣者，加起来也就数十位，且大多数都已没机会了。
　　一位圣者，一个天地轮回内，最多返回宇河两次。
　　这二十三位圣者，还是逍遥真圣禀报仙庭至圣后，从仙庭其他真圣处又要来的一些圣者。
　　当然，绝非全部。
　　毕竟，这一天地轮回还长，许多真圣还要为未来的一次次玄黄宇界开启，不能到时无人可派。
　　这涉及到他们自身的利益。
　　说到底，如巫庭派系众多，仙庭势力庞大更为繁杂，三十六方宇宙也有诸多派系，许多真圣彼此间都有矛盾。
　　在许多仙庭真圣眼中，灵江宇宙的吴渊？的确有威胁，未来的确有希望成为至圣。
　　但是，即便巫庭多一位至圣，会令整个仙庭覆灭吗？笑话！
　　哪里赶得上自身利益重要？
　　况且，吴渊炼体本尊迄今为止显露出的表现，是远不如夏魔皇和鸣剑。
　　所以，仙庭内部，真正渴望尝试绞杀吴渊的力量，也就是以逍遥真圣为首的这十三位真圣。
　　实际上，这次能派遣二十多位圣者进入宇河，已是无比惊人。
　　如此针对一位长河生命设下杀局，在整个仙庭历史上，都是罕见的。
　　“这次，有击杀他本尊的希望。”逍遥仙帝低沉道：“一旦击杀他本尊，九幽仙尊便会出手，迅速抹去他于过去的痕迹，令巫庭都没法逆转时空复活他。”
　　众多真圣相互对视。
　　九幽仙尊？那是仙庭中一位极强大的至圣，在时空方面造诣也极高。
　　“好。”
　　“那就行动吧。”
　　“二十三位圣者，难道还无法绞杀一名长河生命？”
　　“就算那吴渊有主宰四重实力，只要进入埋伏，也得瞬间陨落。”十三位真圣达成了共识。
　　旋即。
　　一方方仙庭圣界，一位位圣者接到了命令——真身进入宇河层。
　　若是平时。
　　巫庭、仙庭互相监察，任何一位永恒存在降临，受宇河排斥，都会令整个宇宙本源产生微弱变化，那么，大规模永恒强者降临后，只要推演命运未来后，很容易就察觉到。
　　可如今玄黄宇界将开启。
　　不止仙庭的圣者在降临，像巫庭、深渊联盟甚至九重山、九圣联盟等势力的圣者，都在不断降临，仙庭的行动引起的注意就小多了。
　　……光阴似水。
　　又是数万年过去，整个宇河风平浪静。
　　距玄黄宇界开启越来越近。
　　长则千年、短则数百年，玄黄宇界便会真正开启。
　　太源圣界内。
　　“真圣。”吴渊炼气本尊走出静室，迎接着刚刚降临的太源真圣。
　　“准备回宇河了吧。”太源真圣笑道。
　　吴渊点头：“对，玄黄宇界即将爆发，我得回去和炼体本尊汇合。”
　　“这次，我准备让东麟圣者返回宇河，你们便一同走吧。”太源真圣道。
　　“东麟圣者？”吴渊一愣。
　　“血梦联盟麾下，有资格返回宇宙层的圣者不多，所以每位圣者都要肩负些责任。”太源真圣微笑道：“这次，我血梦联盟派遣的两位圣者，其中一位便是东麟圣者，由他携带千余位主宰，负责将他们送入玄黄宇界。”
　　吴渊轻轻点头。
　　千余位主宰？也就是说，血梦联盟总共派遣的主宰，应该超过两千位。
　　论主宰数量，天生永恒生命的确远超宇宙生命，百倍都不止。
　　“好。”
　　“那便一起走。”吴渊点头道。
　　不久后，东麟圣者到了，他也是太源真圣麾下，之前未和吴渊见过。
　　“鸣剑主宰，久仰大名。”东麟圣者乃是一异兽修炼得道，所化人形浑身仍长满鳞甲，金光闪闪甚至耀眼。
　　他表现的很客气。
　　“东麟圣者人如其名，路上慢慢聊。”吴渊笑道：“我们便抓紧时间回去吧。”
　　不久，两人便踏上了返回灵江宇宙的圣界通道，要百年时间方能抵达。
　　……灵江宇宙，青陵大界。
　　“吴渊主宰，此次玄黄宇界开启，仙庭可能伏击你。”一道讯息，由巫庭境传递到了吴渊炼体本尊手中。


第六百三十一章 宇河之内，我便是神话
　　“埋伏我？仙庭？”
　　渊界总部内，正在静修的吴渊收到了这一消息，微微皱眉。
　　传讯者，是巫庭灵江圣地首领栾江祖巫。
　　“去见见栾江祖巫吧。”吴渊炼体本尊心念一动，一缕化身已然进入了巫庭境中。
　　从古梦山回归后，吴渊便已得到后土祖巫提升权限，明面上，吴渊仍是主宰三重的身份，实则像探查各类情报、进入巫庭境一些禁地等等，都已等若圣者。
　　栾江祖巫在巫庭境中的居所？吴渊通报一声即可抵达。
　　万江界最神秘区域，一条条河流，将中央的宫殿衬托的美丽无比。
　　“栾江祖巫。”吴渊进入大殿，恭敬行礼。
　　“吴渊，我让你常来，但若非这次传讯给你，恐怕都不愿来访我。”栾江祖巫走出神殿，他微笑看着吴渊，颇有些无奈。
　　“怕打扰祖巫清修。”吴渊笑道，并无一丝尴尬之色。
　　修行至今，超过四十万年，吴渊和栾江祖巫见过数次，对方也颇为关心自己。
　　关系较为熟络。
　　对于吴渊的情况，栾江祖巫曾和后土祖巫交流，了解一二，故而待吴渊愈发和气，近乎平等对待。
　　栾江祖巫清楚，若吴渊未来成就至圣，现在的关系反而是一大助力。
　　“祖巫，你刚才传讯我说，仙庭可能会伏杀我？”吴渊询问道。
　　“对。”
　　栾江祖巫缓缓点头：“此次玄黄宇界开启，由暗光祖巫负责监察，他开辟有梦世界，擅长命运推演感应……他发现，此次降临宇河的永恒强者，数量有些不对劲。”
　　“不对劲？”吴渊微微皱眉。
　　“每个天地轮回，玄黄宇界都要开启数百次。”栾江祖巫淡淡一笑：“但有资格返回宇河的圣者数量是有限的，尤其是域海各方大势力，像血梦联盟、九重山等等，他们虽是一流势力，但进入玄黄宇界的机会却不多，故而参战者必须优中选优。”
　　“甚至有时候，他们都不会派遣圣者返回宇河。”
　　吴渊微微点头，他理解这种做法。
　　圣者数量有限，若每次都派遣圣者携带大量主宰返回长河，那么，到天地轮回末期，很可能无圣者可派。
　　所以，许多大势力都是有选择性的参加玄黄宇界。
　　一流势力都如此，域海中的二流势力更加不堪。
　　“真正宽裕些的，也就我巫庭和仙庭，每次都能派遣圣者。”栾江祖巫道：“只是我们这两大势力中，主宰强者也多，因此，人手也极为紧张。”
　　“对待宇宙生命还好，凡主宰三重实力，至少都能参战，毕竟宇宙主宰们只要未来成就永恒，潜力普遍大得多。”
　　“但对待天生永恒生命，就得优中选优，通常要主宰三重巅峰实力，才勉强有资格。”栾江祖巫道。
　　吴渊聆听着。
　　天生永恒生命，潜力普遍有限，但他们最大的优势就是‘自动成长’，这是原初规则运转下，所赋予他们的天赋。
　　若岁月足够漫长，任何一位天生永恒生命，都能成长到不朽境。
　　只是，很难。
　　必须从一个天地轮回最早期时就诞生，那么，到天地轮回末期时，能安然突破到不朽境。
　　需要近乎一个完整的天地轮回的光阴。
　　而绝大部分天生永恒生命，没有足够时间让他们成长。
　　轮回之劫，悬于头顶。
　　一旦轮回更迭，域海茫茫，无论是宇河层内的生命，还是躲在至圣的洞天法宝，或是躲在某些险地中，尽皆得灭绝。
　　“诸多因素下。”
　　“每次玄黄宇界开启，返回宇河的圣者，少则十来位。”栾江祖巫道：“多则二十多位，波动有，但通常不会太多。”
　　吴渊点头表示明白。
　　“这次，情况不同。”栾江祖巫肃然道：“暗光祖巫感应宇河本源的波动，有些不正常，至少有三十位圣者已降临了。”
　　“三十位？”吴渊若有所思。
　　永恒强者降临宇河，会令整个宇河产生震荡，只是波动极为轻微，也唯有还和宇河产生亲密联系的真圣们能有所感应。
　　只是，也难分辨太清楚，只能模糊判断。
　　若真有超过三十位圣者回归，这个数量，的确不正常。
　　“因此，我们和血梦联盟、九圣联盟、万宇楼等一流势力，还有些二流势力都进行交流。”栾江祖巫道：“知晓他们派遣的大致圣者数量，并没有超出上限。”
　　吴渊暗自感慨。
　　不愧是巫庭，情报机构果然够谨慎，而且，竟能令其他大势力愿意交流情报。
　　当然，这也和玄黄宇界没那么重要有关系。
　　说到底，这是主宰的盛会，但实际上，光一个天地轮回就要开启百次都不止，自原初时代以来不知开启了多少次。
　　在至圣眼中，恐怕只是小事，没必要藏着掖着
　　“所以。”
　　“我们判断，应该是仙庭派遣了更多圣者来，至少十位。”栾江祖巫郑重道。
　　十位圣者？吴渊微微皱眉。
　　真是大手笔啊。
　　“这么多圣者突兀降临，不可能是专门去送那些主宰，用不了那么多圣者。”栾江祖巫摇头道：“他们肯定有大行动。”
　　“经过我们多位祖巫判断，最大的可能便是盯着你。”
　　“毕竟，你若要进入玄黄宇界，肯定要本尊前往，这是灭杀你本尊的最好机会。”
　　吴渊微微点头。
　　的确，自己炼体本尊虽未显露太多，但巫庭这一天地轮回最耀眼者，依旧是自己。
　　“祖巫的意思？”吴渊询问道。
　　“避，很难避开。”栾江祖巫摇头道：“他们若是行动，肯定会是天罗地网，即使你躲在洞天法宝中，大概率都会被他们感应出来。”
　　“一些极强大的奇物，有推演命运之能，是能做到的。”
　　吴渊若有所思，推演命运？似乎很强。
　　“所以。”
　　“我有两个建议，第一，是你放弃玄黄宇界。”栾江祖巫道：“仙庭进行这样的行动，最多持续一次，不可能连续两次，他们撑不住的。”
　　“这一天地轮回还早，此后漫长岁月，你有的是机会再进入。”
　　吴渊微微皱眉。
　　放弃？
　　放弃一次，便要再等五十五亿年，自己一共才修炼多久？自然不愿意等下去。
　　“第二，就是我们为你准备一件秘宝。”栾江祖巫道：“掩盖你的神魄气息，仙庭大概率探查不到你的存在，只要抵达到玄黄宇界外，仙庭圣者便拦不住你。”
　　“只是，秘宝威能终究有极限，未必能完全瞒过仙庭推演，只是赌一赌。”
　　吴渊点点头，秘宝只能使用一次。
　　为一次虚无缥缈尚在猜测的事，巫庭高层自然不愿动用太过珍贵的秘宝。
　　“当然最好的选择，是你放……”栾江祖巫仍在劝说道。
　　这并非栾江祖巫意见，而是巫庭许多祖巫的想法，时间在吴渊这边，根本没必要冒险。
　　“祖巫，我有一个问题。”吴渊忽打断了栾江祖巫的话。
　　“说。”
　　“假若仙庭真准备埋伏，而我又不前往一直躲在灵江宇宙内，仙庭圣者们寻不到我的踪迹，会干什么？”吴渊平静道。
　　栾江祖巫先一愣，紧跟着眼眸中闪过一丝光芒。
　　他明白吴渊的意思。
　　仙庭这么多圣者降临，若寻不到吴渊，恐怕也会对巫庭派遣的圣者和主宰们动手，不会白白浪费那么多圣者的机会。
　　“那你的想法？”栾江祖巫反问道。
　　“只有千日做贼，没有千日防贼。”吴渊摇头道：“我巫庭若一心只想着防御，实在太被动了，反而折损更大。”
　　“所以，我的想法很简单，仙庭若想打，我们便陪他们打。”
　　“甚至于。”吴渊眼眸中掠过一抹冷意：“即使他们不想打，我们也得逼他们迎战。”
　　“我不管他们是否要对我们动手。”
　　“我们只要围攻他们暴露出行踪的圣者就行了。”吴渊淡淡道。
　　栾江祖巫愣了下。
　　他被吴渊大胆至极的话给吓到了，这是要和仙庭全面开战的节奏？
　　“太凶险了。”
　　“我们没有预案，玄黄宇界即将开启，短时间很难抽调那么多圣者来。”栾江祖巫皱眉道。
　　像这种大规模交手，都得提早吩咐圣者们，不然圣者们未必一直等着。
　　而仙庭，早在十多万年前就在谋划了，最终才汇聚了二十余位圣者。
　　短时间让巫庭汇聚大量圣者？栾江祖巫自问做不到。
　　“不需要。”
　　“调遣来两三位，帮我稍稍牵制即可。”吴渊淡淡一笑：“仙庭，估摸着至多来十几位圣者，我一个人，便能将他们全杀光了。”
　　栾江祖巫错愕，盯着吴渊。
　　“你一个人？”栾江祖巫有些难以置信，连摇头道：“我知道你炼气本尊实力滔天，神魄秘术强大无匹，但他们降临的不是不朽强者，而是圣者，你的炼气本尊加上法身，最多稍稍影响数位圣者，时间稍长便作用不大了。”
　　“而且，还有极大可能暴露你的炼气本尊。”
　　“风险和收益根本不成对比。”栾江祖巫摇头，非常干脆的否决了吴渊的想法。
　　“祖巫。”
　　“等一会，我的本尊就到圣地总部了，你降临一道化身投影即可。”吴渊笑道：“口说无凭，我自然会证明给祖巫看，好让祖巫放心。”
　　吴渊知道。
　　说？没意义。
　　强者，是靠打出来的。
　　……
　　两个时辰后，在巫庭灵江圣地总部。
　　时空交织层，这是一片混乱的时空，寻常主宰都难以踏足。
　　一道宛若永恒，身形缥缈的虚影站在远处虚空中，他正盯着虚空中的那道黑袍身影。
　　“长河神话？吴渊？真的假的？”栾江祖巫心中又是激动，又有些不敢相信。
　　他觉得吴渊不会说谎，但这一消息来的实在太震撼，让他觉得有些梦幻。
　　“刀！”
　　吴渊站在无尽虚空中，身躯瞬间化为九百万里高，巍峨无尽，苍茫无尽的气息弥散开来，笼罩了整个虚空。
　　这一刻，天地都仿佛被他踩在脚下。
　　呼！
　　吴渊的九条手臂，同时落在了战刀之上，足足九柄墨渊刀。
　　同时拔刀！
　　“哗！”“哗！”“哗！”铺天盖地的刀光，在这一刻倏然间绽放了，足足九道刀光同时亮起，刀光所及，虚空中浮现了一道道肉眼可见的空间裂缝。
　　哗！
　　当九道刀光合一，斩向无垠虚空，一方微型的深渊虚影凝聚，紧跟着又轰然炸裂开，吴渊置身于那不断毁灭湮灭的深渊中，整个人仿佛置身于另外一方时空。
　　如梦如幻！又是那般具有毁灭性！
　　“这刀法？”
　　“吴渊他？”站在远处的栾江祖巫，颇为震撼的看着这一幕。
　　他虽只是化身投影降临，可眼界感知仍在。
　　这一刀所蕴含的玄妙，他都隐隐有些琢磨不透，那种极致的毁灭，对他都有一丝丝触动。
　　更别说最后一刀虽迸发出的威能，更是强的超乎想象。
　　这刀法威能之恐怖，明显已触碰到整个宇宙空间所能承受的极限。
　　“辟道境门槛？”
　　“这绝对是主宰五重巅峰！”栾江祖巫深受震撼，已准备判断出吴渊的实力。
　　主宰五重巅峰，便是过去漫长岁月中长河生命的顶端，也代表触碰到了辟道境这一层次。
　　呼！
　　收起战刀的吴渊，身形一动，已然飘到了栾江祖巫面前。
　　“祖巫，如何？”吴渊微微躬身行礼。
　　迎接吴渊的。
　　是一双复杂到极点的眼神，和久久的沉默。
　　许久后。
　　“吴渊。”栾江祖巫终于开口：“夏魔皇，应该就是你吧。”
　　“嗯。”吴渊点头，不曾否认。
　　被认出来，吴渊并不感到意外，毕竟栾江祖巫对自己非常了解。
　　且自己刚刚显露真身，所施展出的刀法，和夏魔皇战斗影像中的形象都非常相似。
　　长河神话，何等难诞生？
　　如此短时间内，若接连诞生几位类似的长河神话，实在让人不敢相信。
　　“这么说起来。”
　　“十多万年前，你就有不朽境巅峰实力？”栾江祖巫唏嘘感慨：“当真是一种奇迹。”
　　吴渊不由一笑。
　　没多言。
　　“观你今日刀法，你的实力，应该比十多万年前又强上些。”栾江祖巫道。
　　“嗯。”吴渊点头。
　　十多万年前和红韵圣者、大央圣者厮杀时，自己的物质攻击只能算不朽境极限，还未达到辟道境门槛。
　　只是物质防御达到了辟道境门槛。
　　而这十多万年下来，尤其是古梦山一行，数亿年修行中，虽说炼气本尊收获更大，但炼体本尊也静心思考修行，对前路愈发清晰。
　　心灵蜕变达到永恒层次，更是意外收获。
　　吴渊的这一式刀法‘深渊之刃’，被他推演的更为完美，已堪称辟道绝学下的极限。
　　更强？唯有辟道！
　　“难怪你有这般信心。”栾江祖巫眼神复杂：“但是，真要这一战暴露吗？”
　　“祖巫。”
　　吴渊微笑道：“我欲传播威名，将印记烙印至整个宇河处处，让无数生灵传颂我的威名……我相信，这是每一位永恒强者的追求。”
　　栾江不由默然。
　　念念不忘，必有回响，像那一位位长河神话不断传播，难道就没有势力在背后推波助澜？
　　“况且。”
　　吴渊眼眸中透过一抹杀意：“那仙庭想杀我，难道还不允许我杀回去吗？”
　　“与其被动挨打。”
　　“不如主动出击。”吴渊淡淡道：“我就是要让仙庭知道，这个时代，宇河之内，我便是神话。”
　　“无人可敌。”
　　栾江祖巫愣住了。
　　“哈哈哈！哈哈！”栾江祖巫忽然笑了起来，笑的很灿烂，笑的很开心。
　　“好一个宇河之内，我便是神话。”
　　“好！”
　　“吴渊，你尽管放心，我会和其他祖巫沟通，尽力调遣来些圣者配合你，这一战，无论仙庭愿不愿战，我们都让他们必须迎战。”
　　……
　　“原本，还想额外寻一次机会，再显露实力。”吴渊炼体本尊遨游虚空。
　　他已踏上返回青陵大界的路。
　　“这次，便是一次机会。”吴渊在时空交织层中前行，他的神眸扫过，便已透过诸多空间维度，观遍数十亿光年。
　　“宇河之中，真圣没法插手。”
　　“就用仙庭强者的血，来铸就我的威名。”吴渊战意冲天。
　　这是常态。
　　巫庭、仙庭两大至强势力争锋相对，一方想要伏杀对方的绝世天才，另外一方自然会寻找机会反抗搏杀。
　　强者争锋。
　　最终，便看哪一方手段更高明，实力更强。
　　……
　　百年一晃即过，玄黄宇界仍未开启。
　　灵江宇宙，太源神庭总部。
　　“哗～”伴随一股无形波动掠过，两道流光凝聚真实，显露在了一群主宰面前。
　　心崖主宰、江梦主宰、司盘主宰等皆等候在这里。
　　“拜见圣者！”
　　“鸣剑主宰。”九位主宰恭敬行礼。
　　九位主宰早已得到消息，知道鸣剑和东麟圣者即将到来，故而专门等候在这里。
　　“都起来吧。”东麟圣者俯瞰着九大主宰，淡漠道：“江梦主宰、心崖主宰，你们两位可愿参战？”
　　江梦主宰和心崖主宰对视，他们都是主宰三重实力。
　　“我愿。”江梦主宰道。
　　“圣者，我就不参战了。”心崖主宰摇头道，他早有谋划，自然不愿再冒险。
　　“也好。”东麟圣者点头：“我会在圣地总部再等十年，待联盟其他圣地麾下的主宰赶来，我便会立刻前往玄黄宇界。”
　　血梦联盟下属，有不止一位真圣在宇河中开辟圣地。
　　如不朽真圣，也隶属于血梦联盟。
　　还有其他宇宙的一些圣地势力。
　　平时里，这些圣地势力的主宰很少搭理彼此，但到这等时候，还是会彼此联合的。
　　毕竟，大部分想进玄黄宇界的主宰，都是要依靠圣者开路。
　　“鸣剑道友，你呢？到时和我一同前往吗？”东麟圣者看向吴渊。
　　“东麟道友，我们便就此先分开。”吴渊微笑道：“我还有些事要处理，等玄黄宇界开启，我会单独前往。”
　　“好。”东麟圣者点头，这百年时间，他和吴渊交流也颇多，知道吴渊修炼岁月短暂。
　　连凡俗时的至亲们都还在。
　　“诸位，我先走了。”吴渊和心崖主宰打个招呼，身形一动便消失在虚空中。
　　心崖主宰、江梦主宰他们暗自惊叹，却也都是拱手相送。
　　这些年。
　　随古梦山一战消息传播，早让这些主宰明白，鸣剑早已和他们不在一个层次，刚才东麟圣者的举动，更是佐证了这一点。
　　连圣者都称其为‘道友’，已完全凌驾于他们这些主宰之上。
　　“妖孽。”
　　“真是妖孽。”司盘主宰唏嘘道：“我刚才都不敢窥伺他的命运……我若敢推演，恐怕都会受到反噬。”
　　众多主宰闻言，心中愈发感叹。
　　……
　　不到半日。
　　吴渊炼气本尊便返回了青陵大界，一方幽暗星空中，一袭黑袍的炼体本尊早已等候多时。
　　两大本尊再度汇聚。
　　吴渊也丝毫不担心人窥伺，若在域海，或许真圣、至圣们能窥伺一二。
　　但在宇河之内？吴渊有足够自信。
　　呼！
　　炼气本尊挥手，一鞘九刃，足足九柄战刀已飞到了吴渊面前。
　　九柄战刀，刀身通体漆黑，唯有刀芒处隐隐泛着一丝血色，颇为狰狞。
　　“绝虹刀。”吴渊炼体本尊露出笑容，挥手将战刀收起。
　　上品先天灵宝——绝虹刀！
　　回宇河前，炼气本尊将古梦山一战中，击杀击败三大圣者和那些不朽、主宰的全部收获，以及启云刀全部卖掉。
　　卖入了血梦联盟宝库。
　　再加上神水圣者赠送的一万血梦点，总共凑到了五万血梦点，方才换来这一套绝虹刀。
　　一刀九刃。
　　单独任何一柄，都只是中品先天灵宝极品，但当九刃同源爆发，却是能形成完美配合，威能无尽。
　　“足以和墨源刀相当，但比之启云刀强多了。”吴渊暗自唏嘘。
　　回灵江宇宙的路上，源身就已将绝虹刀初步炼化，足以发挥出大部分威能。
　　有了绝虹刀。
　　吴渊源身的物质攻击和炼体本尊无比接近了，也就物质防御要差些。
　　“炼体本尊、源身，再配合法身。”吴渊眼眸中有着一丝光芒：“便相当于三尊长河神话。”
　　“十位圣者？”
　　“就算是二十位圣者联手，我都敢于一战，我倒要瞧瞧，你仙庭能有多强。”
　　接下来的岁月。
　　吴渊仍未行动，两大本尊只是默默在青陵大界静心修炼着。
　　终于，在十六年后。
　　“嗡～”一股无形浩瀚的波动，从宇河深处猛然爆发，这股波动超越了时间，超越了空间，几乎是眨眼间便席卷了茫茫宇河，波及了宇河任何一方宇宙。
　　凡参悟大道达到道域九重者，尽皆在一瞬间有所感应。
　　呼！
　　吴渊的两大本尊也同时被惊醒，有所感应，两对眸子同时转向了虚空之中。
　　“玄黄宇界，提前开启了？”吴渊两大本尊起身。
　　开启时间，没谁能完全推测，道主都不行，只是推测出一个时间区间。
　　仅仅片刻后。
　　“吴渊。”
　　“五大圣者，已尽皆抵达灵江宇宙边缘，速速前来汇聚。”栾江祖巫传讯道。


第六百三十二章 宇河烽火
　　“终于来了。”
　　“五位圣者吗？看样子，祖巫还是对我不放心。”吴渊暗道：“也对，毕竟没法确定仙庭的最巅峰武力，谨慎些好。”
　　吴渊虽自信，但也不排斥巫庭多派遣些圣者赶来。
　　扬名只是其次。
　　首先得保证这一战胜利。
　　嗖！
　　吴渊炼体本尊一飞冲天，源身也早已待在体内世界，此乃铸就神话之战，自当全力以赴。
　　仅数息后。
　　吴渊炼体本尊便已跨越数十亿光年来到大界边缘地带，一道白袍身影已等候多时，正是法身。
　　嗖！法身直接飞来。
　　进入炼体本尊的洞天法宝内。
　　“炼气本尊，已将通冥剑彻底炼化，化为心器。”吴渊内心宁静：“心之所在，乃原初虚的一面，超越时空，真正意义上的无处不在。”
　　“而通冥剑，乃是彻底化虚的神魄类秘宝，不亚于本命心器。”
　　简而言之。
　　无论是炼气本尊还是法身，即使相隔无尽遥远时空，都能够调用位于梦世界中的‘通冥剑’施展神魄攻击。
　　当然，和真正的心器流强者相比，还略有缺陷，那就是通冥剑终究属于外物，只有一柄，所以进攻时只能单独施展。
　　即，炼气本尊施展通冥剑时，法身就没法施展了，反之亦然，但这已够逆天了。
　　毕竟，吴渊炼气本尊，原本只是心梦流强者。
　　“法身随行，足够了。”吴渊暗道。
　　他有两大方面考虑。
　　第一，炼气本尊鸣剑的身份，虽和炼体本尊吴渊是生死兄弟，但这次是和仙庭的生死血战。
　　从鸣剑的角度去看，能让一尊法身参战就已是极限，连本尊都去参战？那就太过离谱。
　　“虽有暴露炼气本尊风险。”
　　“但至少，还在合理范围内。”吴渊默默思索着：“炼气本尊？就直接在玄黄宇界外等着我吧。”
　　除此外。
　　另一方面考虑，无论是炼气本尊还是法身，在物质攻击方面都不算强，也就不朽境层次，多一个少一个作用不大。
　　至于神魄攻击？单单去一尊法身就足够。
　　又不是要对付数百上千位强者。
　　对神魄流强者而言，对付十名强者、二十名强者，没有本质区别。
　　“就算仙庭彻底疯狂，也最多派遣三四十位圣者来。”吴渊炼体本尊带着源身、法身。
　　消失在无尽虚空中。
　　整个青陵大界，仍是一片祥和，自三十万年前，吴渊两大本尊彻底占领大界，整个大界便迅速恢复平静、和平。
　　任这方大界无数生灵都想不到，他们平日无比崇敬的两大主宰，即将掀起一场震动域海的大战。
　　……
　　从灵江宇宙进入宇河，以吴渊的速度不过数个时辰。
　　一路前行，跨域一个个大界，横渡广袤星空。
　　当吴渊踏出灵江宇宙时。
　　“轰隆隆～”原本庞大无尽的灵江宇宙，在他的视界和感知中开始急剧塌缩，紧跟着，恐怖无比的空间压制扑面而来。
　　空间维度尽皆归一。
　　一股股先天灵气，出现在吴渊的视线中，不断冲击着他的身躯，却造成不了任何伤害。
　　与此同时，在吴渊感知中，整个灵江宇宙已变为直径一光年的天体，被无数先天灵气隐隐包裹着、孕育着。
　　这就是真正的宇河，处于更高维度，介于域海层、宇河层之间。
　　“实力不同，风景不同。”
　　“站的越高，看的越远，每次来到宇河，感受都会有不同。”吴渊暗道，他目光扫过四方，感知弥散开。
　　大量讯息涌上心头。
　　“宇河本源？”吴渊已隐隐能感知到，在宇河极深处，那不可测的神秘之地中，蕴含着浩瀚无尽的伟岸力量。
　　那里，便是整个宇河的源头之所在，孕养浩瀚无尽的宇河，也孕育了一个个宇宙天体，孕育出广袤的深渊……
　　“后土祖巫、天帝，他们能怎么做到，抵挡整个宇河本源的反噬，掌控一颗宇宙的？”吴渊喃喃自语。
　　越是强大，对原初规则感悟越深，吴渊就越是为之震撼。
　　“慢慢来。”
　　“假以时日，我亦能做到。”
　　哗啦～
　　吴渊破开重重先天灵气，迅速消失在混乱诡异的虚空。
　　宇河的环境，和域海有些相似，皆是空间压制极强，最多达到百倍光速。
　　不久后。
　　吴渊便感应到不远处虚空中，停留着五道气息雄浑的身影。
　　他们散发出的气息，和曾经的红韵圣者、大央圣者等较为类似。
　　轰！轰！轰！一股股强大波动传递来，五位圣者也感应到了吴渊，迅速破开气流赶来。
　　“吴渊主宰。”
　　“吴渊主宰。”五位圣者纷纷主动开口，向吴渊打着招呼。
　　“雷岛圣者、洪俊圣者……”吴渊同样微笑回应着，在来的路上，栾江祖巫已将召集的五位圣者信息都告诉了他。
　　两位圣者巅峰、三位普通圣者。
　　“吴渊主宰，你来的似乎有些晚了。”体型魁梧、浑身上下游动着无数雷电的雷岛圣者低沉道，他声音轰鸣，直视吴渊。
　　“晚吗？”
　　吴渊微笑道：“按情报，仙庭的队伍才刚出发不久，祖巫们命运推演的方位来看，他们还要十多天才能抵达。”
　　出战的，是吴渊和五位圣者。
　　但背后则是巫庭的祖巫们提供情报支撑。
　　暗子传讯、命运推演、战力测算……样样不漏。
　　“我们是要做伏击。”雷岛圣者微微皱眉：“自然越早准备好越好。”
　　“准备太早，敌人推演之下，发现我们的概率会更高。”吴渊摇头道。
　　双方各有道理。
　　“雷岛。”那妖异俊美男子‘洪俊圣者’忽然开口：“吴渊主宰既已来了，没有耽误时间，便抓紧时间赶路。”
　　“嗯。”雷岛圣者微微皱眉，旋即道：“吴渊主宰，你那同伴可来了？可否和我们见见，等会交手时，我和洪俊也好下达命令。”
　　“这一战，我来统领，我想祖巫已下令。”吴渊淡淡笑道。
　　栾江祖巫虽下令，但只说吴渊有主宰五重实力，且没有暴露吴渊炼气本尊、法身之事。
　　这些秘密，越晚泄露越好。
　　五位圣者闻言对视，雷岛圣者皱眉道：“吴渊主宰，祖巫的命令是让我们尊重你的意见，这一战，涉及到我们的身家性命……我们可以商量着来。”
　　其他几位圣者脸上笑容也都收敛了不少。
　　若他们来的只是法身源身，肯定愿意卖吴渊的面子。
　　但现在，他们来的都是本尊，涉及到自己身家性命，自然不会因祖巫一道命令就完全信任吴渊。
　　越是强者，绝是只信任自己。
　　甚至于，对这一场召集，这些圣者心中未必就完全愿意。
　　“我知道。”吴渊淡淡笑道：“所以，我才需要诸位圣者听我的命令。”
　　“雷岛圣者，来攻击我吧。”吴渊平静道。
　　瞬间，变得一片寂静。
　　五位圣者都惊讶看着吴渊，雷岛圣者眼眸中更掠过一丝怒意。
　　在他看来，自己已给够吴渊尊重，甚至都愿商量着行动了。
　　“来吧。”吴渊摇头道：“别耽误时间。”
　　“好！”
　　“那就让我领教下吴渊主宰的高招。”雷岛圣者眼眸中掠过一丝怒火，身形瞬间一动，他那巍峨庞大身躯却是瞬间变得光芒万丈，照耀了一方星空，宛若一颗雷电星辰般。
　　下一瞬。
　　“轰！”一道恐怖的雷光速度飙升到可怕地步，横扫向了吴渊。
　　“雷岛没动用兵器。”
　　“雷岛留手了。”另外四位圣者看的真切，心中都很平静。
　　栾江祖巫的确说过吴渊有主宰五重实力，但不曾交手，这些圣者岂会轻易相信？
　　毕竟，吴渊才修炼了多久？四十万拿而已。
　　“哗！”
　　一道耀眼刀光倏然闪过，只见那铺天盖地的雷光轰然炸裂为两半，紧跟着雷岛圣者整个人被刀光彻底轰飞了出去。
　　足足飞出上千万里，雷岛圣者方才稳固身形，他抬起头，无比震惊的盯着吴渊道：“怎么可能？”
　　一片寂静。
　　其他四位圣者，都震惊无比的看着吴渊。
　　虚空中。
　　吴渊站在那里，缓缓收掌，待气息平复，方才微笑道：“雷岛圣者、诸位，可愿听从我的命令了？”
　　这一掌，让五位圣者都震惊了。
　　他们看得出，情报中擅长使用刀法的吴渊，同样没有动用兵器。
　　却仍完全压制住了雷岛圣者。
　　要知道，雷岛圣者可是圣者巅峰实力，即使在宇河内受到极大压制，实力也是不朽境极限。
　　但吴渊依旧取得了上风，那他的实力？
　　“我服气了。”雷岛圣者飞身落下，摇头道：“吴渊主宰，我们听祖巫命令的，此战听你号令。”
　　其他四位圣者也没有再反驳。
　　虽说实力不等于指挥能力，但绝对强大的实力，足以弥补诸多短板。
　　“好。”
　　“有诸位相助，此战必胜。”吴渊一笑：“走吧，去抓捕仙庭的圣者。”
　　嗖！嗖！嗖！
　　吴渊带着五大圣者，迅速通过祖巫不断传递来的坐标方位，向着目标方位杀去。
　　此次。
　　仙庭一共派遣了三位圣者，携带着仙庭麾下的数千位主宰赶往玄黄宇界。
　　……
　　十七日后。
　　宇河深处，距离玄黄宇界已不太遥远的一片虚空中，浩浩荡荡的先天灵气如河水般，不断滚动着，令整个虚空愈发混乱。
　　玄黄宇界开启，会汇聚海量玄黄之气。
　　而玄黄之气会不自主吸引大量先天灵气，所以越靠近玄黄宇界，先天灵气越浓郁。
　　“玄黄宇界已开启，还没有吴渊消息。”
　　“吴渊难道是有所感应，躲着不去吗？”数道散发着浩瀚永恒气息身影，收敛气息，静候于虚空之中。
　　其中一位白袍男子，丰神如玉，气质非凡，地位明显高于其他几位圣者。
　　正是逐光圣者。
　　他，亦是此次仙庭行动中，唯一的圣者圆满强者。
　　“这等绝世妖孽，即使明知有些风险，也轻易不会退避的，他们的道心，不允许他们退。”逐光圣者淡淡道：“而且，我们已经够小心了，他们应该还没察觉。”
　　“再等等。”
　　“按命运推演，巫庭的队伍，还在赶来的路上，大概率，吴渊正和那支队伍汇聚一起。”逐光圣者道。
　　“嗯，逐光圣者说得对。”
　　“那吴渊，大概率还是主宰三重巅峰实力，靠自身没法进入玄黄宇界。”几位圣者谈笑着，原本紧张的情绪也都放松了不少。
　　忽然。
　　“不好。”仙庭诸圣中，一位青衣女子忽然脸色大变，连道：“滕崇圣者他们遭遇危险了。”
　　已不用她再多言。
　　逐光圣者等仙庭圣者，皆已收到了消息，脸色都变了。
　　“真圣们失算了。”
　　“我们想要伏击吴渊。”逐光圣者眼眸中泛出冷意，脸色铁青，声音低沉：“可没想到，巫庭也想趁此机会伏杀我仙庭圣者。”
　　“巫庭现身了五位圣者。”
　　“走，速速前往救援。”


第六百三十三章 梦界照虚空！刀光映宇河！
　　逍遥圣界，那一方神秘世界中，一道道巍峨身影屹立，默默等待着，他们的气息或是缥缈，或是霸道。
　　足足十三道身影，代表十三位真圣，这些年，无一人离去。
　　逍遥真圣是本尊在此，其他十二位真圣则是化身降临。
　　对这一层次的永恒强者，分出些念头维持化身，是很容易的。
　　十三位真圣，都在等待逐光圣者的消息。
　　成，还是败？
　　忽然。
　　“情况不妙。”逍遥真圣脸色一变：“滕崇圣者他们遭遇围攻，巫庭，竟然敢主动袭击我们。”
　　“什么？”
　　“巫庭好大的胆子，竟敢袭击我们。”一位位真圣脸色都变了，紧跟着纷纷流露出怒意。
　　诸多天地轮回以来，一次次永恒战争，自天帝威压域海，仙庭已逐渐取得上风，越到近的天地轮回，仙庭优势越大。
　　此战，在他们预想中，巫庭即便有所察觉，也最多让吴渊躲避起来。
　　竟然还敢主动围攻？
　　“哗～”逍遥仙帝挥手，顿时世界中央出现了数道庞大无比的立体投影。
　　是宇河中正在爆发的战斗，只见巫庭的雷岛圣者、洪俊圣者等五大圣者，施展出无比恐怖的己道绝学，令一股股先天灵气都在疯狂震荡，围攻着处在中心的三位仙庭圣者。
　　以滕崇圣者为首的三位仙庭圣者，狼狈无比。
　　五打三。
　　尤其是雷岛圣者、洪俊圣者在宇河中还能爆发不朽境极限实力，完全压制了他们。
　　“该死！”
　　“杂碎般的人族。”仙庭中观战的一群真圣都变得铁青无比。
　　大好的谋划，却变得如此狼狈。
　　“逐光他们还要多久？”那笼罩于无尽黑雾中的真圣低沉道。
　　“全速赶过去，一天时间。”九方真圣神情冰冷，他也感到很恼火。
　　他们完全想不到，巫庭竟会有如此举动。
　　毕竟在他们的感知监察中，降临宇河的永恒强者数量并没有大幅波动。
　　但他们忘记了，他们提前潜入数十位圣者，令宇河本源震荡不断，巫庭暗中多派遣了数位圣者，的确不易察觉。
　　“一天时间，太久。”另一位妖媚无比的真圣摇头道：“让滕崇反攻吧，将麾下的大批主宰放出来，那些域海去的主宰三重没资格参战，但少数主宰四重强者联手起来，即使天生永恒生命们受宇河压制，但也能爆发主宰二重实力，联手起来挡住五位圣者的进攻没问题的。”
　　其他真圣不由微微点头。
　　的确。
　　要知道，仙庭三大圣者随身都携带着上千位主宰强者，且都是本尊、法身同在。
　　“巫庭想的太容易，定要让他们知晓厉害。”逍遥真圣冷漠道：“此战，域海各方势力，恐怕都有所察觉。”
　　“我已下令。”
　　“即将反攻！”
　　……
　　仙庭诸位真圣想的的确没错，当雷岛圣者等巫庭五大圣者爆发厮杀，整整八位圣者的生死搏杀，他们纷纷施展出了己道绝学。
　　威能之强，迅速接近了宇河虚空所能承受的极限，令整个宇河本源产生了很明显的波动。
　　若是寻常时候。
　　各方大势力可能要很久才能察觉到，但现在是什么时刻？
　　玄黄宇界刚刚开启。
　　各方大势力的真圣，凡在宇河中开辟圣地的，几乎都在观察着宇河的动向。
　　因此，当大战一爆发，己道光辉一绽放，隶属于血梦联盟、九圣联盟、九重山、万宇楼的一位位真圣，都立刻有所感应，注意到了宇河中那片虚空的特殊动态。
　　“有事。”
　　“己道光辉！宇河波动被短暂压制了，是有永恒强者在交手。”
　　“圣者交手吗？哪个势力的？”太源真圣、不朽真圣、妖月真圣等，皆毫不犹豫的立刻投影化身，努力感知起来。
　　开辟宇宙圣地的真圣们，他们不敢踏足宇河，但他们凭己道威能，感知各处，却能迅速洞察到整个宇河的一些较大波动。
　　“是洪俊圣者。”
　　“还有仙庭的滕崇圣者他们，仙庭一方似乎处于下方。”有真圣迅速认出了两位名气颇大的圣者。
　　毕竟相隔遥远，这些真圣感知起来也不是通过‘眼睛’，却是通过大战造成的诸多波动，所以并不是太清楚。
　　但至少。
　　域海各方大势力，几乎都在顷刻间判断出——巫庭、仙庭爆发了大战。
　　“仙巫大战？常态了，但他们很久没有在宇河爆发大战。”
　　“立刻让圣者，前去探查。”
　　“快。”许多真圣已传讯给己方势力待在宇河的圣者，要求他们立刻赶去，探查战斗结果。
　　永恒强者的战斗，除非实力差距很大，否则，通常很难那么快结束战斗。
　　这一战，已然引起域海众多大势力关注。
　　……
　　巫庭境，一方神秘位面内，这里同样站在一位位气息浩瀚巍峨的身影。
　　栾江祖巫、万烜祖巫，都只是其中较为普通的一员。
　　足足十八道身影，皆是祖巫，且都是在宇河内开辟了宇宙圣地者。
　　此刻。
　　十八位祖巫，都默默看着远处光幕投影中的场景，赫然也是雷岛圣者、洪俊圣者他们和滕崇圣者他们厮杀的景象。
　　仙庭的一群真圣在关注这一战，巫庭的一群祖巫又岂敢放松？
　　所有人都知道，之前的诸多布局谋划，就看这一战结局了。
　　“栾江祖巫，你说吴渊能解决这一战呢？”
　　“吴渊根本没出现。”
　　“雷岛他们厮杀的有些艰难啊！能赢吗？”偶尔便有祖巫开口，提出疑问。
　　他们并非质问，仅是担忧，战局发展远没有栾江祖巫提出计划时那般轻松。
　　“别急。”
　　栾江祖巫很冷静：“吴渊尚未出手，自然有他的道理，耐心等待。”
　　栾江祖巫也很担心，但他相信吴渊。
　　“情况不对。”
　　“不好。”
　　“仙庭将那些主宰放出来了，好多主宰，个个都是主宰四重强者。”
　　“不妙。”刹那间，不少祖巫的脸色都变了。
　　唯有栾江祖巫，依旧冷静，心中默念：“吴渊，还不出手吗？”
　　……
　　宇河深处，那方混乱无比的星空中，一道道可怕的刀光、矛光纵横八方，激荡迸发。
　　己道光辉绽放，一股股毁灭性气息足以令任何主宰为之色变。
　　八大圣者的厮杀，已经到了一种白热化。
　　“轰隆隆！”
　　雷岛圣者、洪俊圣者他们已经倾尽全力，尤其是雷岛圣者，他整个人化身雷海，宛若一片灭世雷界，恐怖的雷电横扫十方，却仍难彻底拿下三位仙庭圣者。
　　“杀！”
　　“杀！”雷岛圣者、洪俊圣者他们咬牙，这样的生死血战也让他们心中为之沸腾，毕竟，这是本尊前来血战。
　　“他们挡不住的。”
　　“三个圣者，除滕崇实力和我相当，另外两个很弱。”雷岛圣者传音中充满信心：“吴渊主宰还没出手，他恐怕还在寻找机会，别着急。”
　　“明白。”
　　或许外界各方势力都认为战局很焦灼，认为巫庭一方很危险，很难赢。
　　但雷岛圣者、洪俊圣者他们这些参战者反而充满信心。
　　无他，之前的吴渊显露出了绝强实力。
　　忽然，雷岛圣者脸色冷冽：“准备好，和吴渊主宰预判的一样，仙庭的主宰们要出来了。”
　　“主宰？”
　　“看吴渊主宰的了。”数位巫庭圣者都很冷静，丝毫不感到意外。
　　下一瞬。
　　轰！轰！轰！轰！在仙庭三大圣者身侧，一股股强大气息忽然凭空出现。
　　密密麻麻的身影出现，足足超过八百道身影，他们形态各异，有些宛若禽鸟，有些如同蠕虫，有些如蛟龙，皆是长河生命。
　　主宰！！
　　论单个气息，这些被滕崇圣者他们挪移出来的主宰，远远不及圣者们。
　　但是，他们数量实在太惊人。
　　要知道，准备参加玄黄宇界的主宰们，必须本尊参战，而本尊来参战，自然会将法身源身一起带上，数量自然很恐怖了。
　　“杀！”
　　“杀光这些巫庭杂碎。”
　　“哈哈，圣者？若是在域海中，一位圣者随手就能捏死我们。”
　　“没想到，我们这些长河生命，有一天也能和圣者交手，且还是圣者的本尊。”
　　“想杀我们，那我们就弑杀永恒。”数百位主宰都激动无比，热血沸腾。
　　八百道身影，便是超过四百位主宰。
　　其中约七十位主宰，都是仙庭在宇宙中的主宰三重、主宰四重强者。
　　例如鹏石主宰。
　　又如月山主宰，如今的仙庭主宰第一人。
　　作为宇宙主宰，这些主宰强者在宇河中实力不会受到丝毫压制，都能全力爆发。
　　至于另外三百余位主宰？他们都是天生永恒生命，都是来自仙庭一方方圣界、永恒界。
　　在域海中，他们都能爆发主宰四重实力，但在宇河内，他们作为外来生命，一样受到压制，都只能爆发主宰二重实力。
　　至于还有其他来自域海的主宰？实力就更弱，连参战资格都没有，滕崇圣者他们放都不敢放出来。
　　“攻！”
　　滕崇圣者一声怒喝，声音响在数百位仙庭主宰心灵深处。
　　他乃是鹏鸟得道，巨大的羽翼遮天蔽日，正施展着一道永恒绝学‘羽化遮天’，这是一道超强的防御绝学，艰难挡住了巫庭五大圣者的攻击，为麾下数百位主宰争取着攻击时间。
　　“攻！”
　　“攻！”
　　“杀！”四百位主宰，超过八百道巍峨身影，几乎同时施展出了法术，这种超大型混战，作为弱者，他们是无法单独作战的。
　　单独厮杀，只会被各个攻破。
　　必须联合攻击。
　　哗！哗！哗！一道道强大攻击，如若一道道流光划过虚空，尽皆彼此结合，最终形成了一道威能绝强的攻击波。
　　哗！
　　这一道由数百位主宰汇聚形成的攻击波，以主宰二重为核心，其中夹杂着大量主宰三重、主宰四重层次的攻击。
　　威能之强，瞬间就超越主宰四重极限，冲入了主宰五重层次，甚至是更为强大。
　　“轰隆隆！”攻击波横扫一切，仿佛开天辟地般，无尽虚空为之一寂，旋即重重轰击到了雷岛圣者所化的雷海之上。
　　“轰隆隆～”
　　仿佛宇宙大爆炸，雷岛圣者所化的雷海几乎被兰要扫灭，无数雷电汇聚，令他恢复真身，庞大真身轰然向后倒飞去。
　　这一幕，震撼了所有圣者。
　　蚁多咬死象。
　　百川可汇海。
　　单个主宰，他们随手即可灭杀，可超过八百位主宰联合攻击，威能之强，已然达到了辟道境门槛（主宰五重巅峰）。
　　超越了在场任何一位圣者。
　　“太强了。”
　　“这么多主宰？汇聚起来实力竟如此恐怖。”
　　“这！”雷岛圣者、洪俊圣者他们都感到棘手，原本他们五大圣者联手还占据着上风。
　　现在？
　　八百尊主宰战力加入，局势瞬间翻转了过来，那一道道可怕的攻击波，可轻易轰飞任何一位巫庭圣者。
　　甚至于，在仙庭队伍中。
　　还飞出了两道青袍身影。
　　这两道倩影，身姿一模一样、生命气息一模一样，同时施展出剑法，剑法缥缈似仙，又时而鬼魅莫测，竟联手牵制住了一位巫庭圣者。
　　“月似舞！”
　　“山海吟！”
　　“九天动！”
　　“灭沧情！”一缕缕剑光横贯虚空，宏大波动照耀八方，将这位女主宰的惊世才情彰显的淋漓尽致，不负她曾冠绝宇河之威名。
　　那绚烂莫测的剑法，令许多主宰一时间都有些目眩神迷。
　　这就是月山主宰。
　　一位在‘轮回榜上’亿万年来令其他宇宙主宰无法撼动的绝强人物，被无数人公认为有望这个天地轮回铸就‘长河神话’。
　　直到最近百万年来，吴渊主宰、鸣剑主宰、夏魔皇的接连崛起……
　　但这依旧掩盖不了她的锋芒。
　　“杀！”
　　“反攻。”月山主宰的突然爆发，让仙庭大军一方士气大增，铺天盖地的攻击将雷岛圣者、洪俊圣者他们打的颇为狼狈。
　　当然，也仅仅处于下风。
　　若只是想要逃命还是很容易的。
　　这也是历来玄黄宇界开启时，各方势力很少开战但缘故，大批主宰汇聚，纵然是圣者也难讨到好，若是让大批主宰彼此厮杀？损失更大，得不偿失。
　　而且。
　　宇宙主宰们，在宇宙内逍遥自在，他们可轻易不愿做这种无意义的牺牲，像这次，仙庭一方的主宰也是被迫无奈，被迫应战。
　　“吴渊主宰，何时出手？”
　　“这样厮杀下去，我们就得退了。”雷岛圣者焦急传讯道。
　　他们也没想到仙庭大军反扑会这么凶猛，尤其是月山主宰，她的实力之恐怖，已然达到不朽境层次。
　　她本尊、源身联手之下，丝毫不亚于昔日的红韵圣者。
　　正是她的爆发，才让巫庭圣者们劣势变大。
　　而此刻。
　　吴渊鄂炼体本尊、源身、法身，正躲在雷岛圣者的洞天法宝中，一直在窥伺着战场。
　　“三位圣者。”
　　“月山主宰？”吴渊也默默感知着战场情况，这是他第一次见到月山主宰。
　　的确绝艳惊人。
　　曾经，吴渊第一次听到对方名字时，那时还是吴渊刚才拥有主宰实力，对方则是高高在上的宇河第一主宰。
　　时至今日，月山主宰依旧耀眼。
　　“假以时日，给这月山主宰足够时间，或许会自证永恒，会成为‘月山真圣’吧。”吴渊脑海中不由掠过了这一念头。
　　同时。
　　吴渊目光掠过了虚空中的一道道主宰身影，个个气息不俗，气势如虹，都在疯狂攻击着巫庭圣者们。
　　出战的这四百位主宰，都是仙庭这一天地轮回的精华所在。
　　尤其是数十位宇宙主宰，其中好些都是主宰四重实力。
　　若不出意外，这数百位强大主宰中，漫长岁月后诞生数位真圣都正常。
　　“天地轮回，越是早期，天地精华汇聚，宇河内越能诞生惊才绝艳之辈。”吴渊心有明悟：“也好，此战，就让我来。”
　　“葬灭仙庭一个时代精华。”
　　吴渊的目标，始终是给仙庭以更大打击，所以，他最终决定来攻击仙庭的这几位圣者。
　　有两个目标。
　　第一，是屠戮仙庭未来的精锐，即使能复活些，但能复活全部吗？越是强大主宰，复活起来越是艰难。
　　第二，就是选择战场主动权，逼得仙庭隐藏在暗中的真圣远离自己熟悉的区域，前来救援。
　　“该结束了。”
　　唰！
　　吴渊心念一动，炼体本尊、源身、法身已同时破开洞天世界，瞬间来到了外界。
　　当然，源身仍躲在本尊体内世界，真正显露的只是炼体本尊和法身。
　　“出来了。”
　　“吴渊主宰马上出手，做好反攻准备。”雷岛圣者立刻传讯给数位圣者。
　　就算是雷岛圣者，也不清楚吴渊的全部计划，这些圣者能坚持到现在，也是因为吴渊一直充满信心，也给了他们足够信心。
　　尤其是一巴掌拍飞雷岛圣者的场景，让这些圣者印象深刻。
　　现在，这位注定名动域海、号为长河神话的吴渊主宰终于要出手了。
　　不过，当吴渊现身的瞬间，还是让数位巫庭圣者都愣神了一瞬。
　　两位？
　　紧跟着他们就反应过来，露出了一丝惊喜之色：“是鸣剑主宰！”
　　“曾和夏魔皇联手，击败过圣者的鸣剑主宰。”
　　“他竟来了？”
　　“他竟愿意帮我巫庭？”
　　“是了，鸣剑主宰好像是吴渊主宰的生死好友，恐怕是吴渊主宰邀请他来的。”雷岛圣者、洪俊圣者震惊之余，又自动找到了理由。
　　……而当巫庭五大圣者欣喜时。
　　仙庭一方，滕崇这圣者却是脸色一变，他作为仙庭一方最强者，一直在和洪俊圣者厮杀，同时注意着战场上的一切动向。
　　忽然。
　　他注意到，在雷岛圣者的身侧，凭空出现了两道身影，一道黑袍身影，气息霸凶戾，那恐怖的战意直冲星河。
　　另一位则身穿白袍，面容儒雅，一双眸子掠过，足以令圣者心颤。
　　那是怎样一双眸子，流光闪烁，似蕴含着一方浩瀚无尽的宇宙，令人不自主就要沉沦进去。
　　他却不知，这是吴渊炼气本尊尝试修炼永恒绝学《心域》的缘故，这还是尚未真正修炼成的缘故，若是修炼成了，只会更加可怕。
　　“吴渊！”
　　“鸣剑主宰！”滕崇圣者咬牙，死死盯着那道神秘至极的白袍身影。
　　鸣剑主宰之名，传遍无尽域海，他这次要回归宇河内，自然查的很清楚。
　　但他心中从未想过会和鸣剑主宰对上，毕竟，鸣剑主宰隶属于血梦联盟。
　　和仙庭又没大仇怨。
　　“鸣剑主宰，速速退去，你若要参战，便是狠狠得罪我仙庭，我仙庭绝不会放过……”滕崇圣者焦急抵挡洪俊圣者杀伐，一边焦急传音。
　　同时，他还在一心多用：“快，速速将这些主宰收起起，快！！”
　　另外两位仙庭圣者也极为慌乱，他们也都认出鸣剑主宰。
　　真慌了。
　　这就是神魄流强者的震慑能力，大范围战争时，作用实在太大了。
　　“仙庭不放过我？”
　　“宇河之内，仙庭能杀死我鸣剑？”鸣剑主宰声音淡漠：“至于我证道后？我血梦联盟至圣，难道就没杀过仙庭强者吗？”
　　“吴渊乃我生死兄弟，邀请我来，我便来了。”
　　“有能耐，就让你仙庭高层来杀我吧。”鸣剑主宰声音冷漠：“现在，梦，该醒了！”
　　“该醒了！”
　　“该醒了！”
　　这三个字，似乎蕴含着惊人魅惑力量，透过时空波动，笼罩了这方广袤时空，笼罩了月山主宰。
　　笼罩了滕崇圣者和另外两位圣者。
　　也笼罩了那些还没完全反应过来，尚未被收入洞天的数百位主宰。
　　“不！”
　　“啊啊！”月山主宰咬牙支撑着，她的眼眸中浮现了一丝迷茫之色，又透出一丝挣扎之色，浑身不断疯狂颤栗着！
　　连手中神剑几乎都握不住。
　　“赢了！我们赢了。”
　　“哈哈，果然，我成永恒了。”
　　“我竟然能成真圣？”那数百位主宰，除少数几位心灵意志极强者还略有挣扎之色，其他主宰强者几乎个个沉沦。
　　他们眸子皆是迷茫之色，或是大笑起来，或是闭眼沉醉着，甚至有些都开始放声大哭起来，显然彻底中招了……
　　“醒来！”
　　“给我！破！！”滕崇圣者他们三位，倒是瞬间破开了这一招，清醒了过来，但他们心中却无一丝喜色，只是无尽惊惧。
　　好可怕的鸣剑主宰！好恐怖的心梦流强者！
　　他们都很清楚。
　　刚才这一招，鸣剑主宰绝对施展的是超大范围神魄攻击，范围大，威能便会弱些，但即便这样，依旧令他们中招，连他们三大圣者都耗费了一瞬放开清醒过来。
　　更何况那些弱小的主宰？
　　所有主宰，除月山主宰稍有抵挡力量，迅速清醒过来，却也被巫庭圣者抓住机会，直接将她重创，令她不得不倒退转为防守。
　　其他主宰？没一个能清醒。
　　对仙庭一方来说，这绝对是灾难性的一幕。
　　原本，他们仗着数百位主宰强者，都能压制住雷岛圣者、洪俊圣者他们，可鸣剑主宰一出手，局势彻底糜烂。
　　“快啊！”
　　“收起这些主……”滕崇圣者焦急怒吼，他还在焦急传音：“鸣剑主宰，够了够了，你若是灭杀这些主……”
　　“一梦花开。”
　　“一梦沉沦。”
　　“一梦永恒！”吴渊眼眸璀璨，原本施展笼罩的万世轮回劫再变。
　　大量的心力在消耗。
　　“哗啦啦～”悄无声息的，原本陷入沉沦的一位位主宰，包括鹏石主宰在内，一个个脸色僵硬、身躯轰然倒下了、生命气息迅速开始消散。
　　陨落！陨落！陨落！
　　一念间。
　　超过四百位主宰的本尊、法身源身的神魄被同时灭杀了，彻底陨落。
　　整个虚空，都不由为之一寂。
　　“疯子！”
　　“这个鸣剑，疯了！！”滕崇圣者他们三个快要疯狂了，死死盯着虚空中那道风轻云淡的白袍身影。
　　弹指间，超过四百位主宰飞灰湮灭，彻底陨落。
　　仙庭三大圣者的心，都在滴血。
　　这一战，即使他们活着回去，也要受到仙庭高层的雷霆怒火！！
　　毕竟，这不是死去十位、二十位主宰。
　　而是超过四百位啊，且尽皆是仙庭这一天地轮回的最精锐主宰，未来几乎都有望成为不朽境，至少能诞生十位圣者的。
　　这种损失，绝对是灾难性的，并会带来连锁反应。
　　像仙庭原先在一个个宇宙中的布局，失去了这些顶尖主宰的支撑，都会受到巨大影响。
　　“轮回，是天地的至理。”
　　“陨落，是你们的宿命。”这一切对鸣剑主宰而言，仿佛理所当然。
　　他依旧屹立虚空，一动不动。
　　“快。”
　　“救回月山主宰，她不能再死了。”滕崇圣者三人，仿佛后知后觉般，疯狂冲向了那已遭受重创，正节节败退的月山主宰。
　　鸣剑主宰的出手。
　　让仙庭一方为之震怒、几欲疯狂，却是让巫庭一方为之震撼。
　　“好强。”
　　“一招，灭杀数百位主宰！好恐怖的神魄秘术。”
　　“心梦流！”
　　“长河神话！”雷岛圣者、洪俊圣者他们都震撼无比的望着这一幕，一时间都有些失神。
　　尤其是雷岛圣者，不自觉就回想起曾和吴渊的交流，他曾询问过：“我们围攻仙庭队伍，若那些主宰出战怎么办。”
　　当时，吴渊只回了一句：“即使来一万位主宰，都是死路一条。”
　　当时，雷岛圣者只认为吴渊在说笑，没有当回事。
　　但此刻，他不得不承认，吴渊说的是对的。
　　因为。
　　“鸣剑主宰，真的，牛逼啊！！”雷岛圣者心中感叹了句。
　　“诸位！”
　　一道低沉声音忽然在雷岛圣者、洪俊圣者他们脑海中炸响：“随我，杀！”
　　是吴渊炼体本尊。
　　“杀！”
　　“杀！”雷岛圣者、洪俊圣者他们彻底疯狂，迅猛无比的攻击着。
　　铺天盖地的攻击，轰击向了仙庭的三大圣者，令他们艰难抵挡。
　　此刻。
　　滕崇圣者他们早就没有多余想法，只想着救回月山主宰，然后便逃命，撑到逐光圣者他们过来救援。
　　就在这时。
　　唰！
　　一道黑袍身影瞬间掠过虚空，速度之快，丝毫不亚于雷岛圣者，甚至要更快几分，瞬间就冲向了正和一位巫庭圣者交手的月山主宰。
　　“是吴渊！”
　　“吴渊主宰。”
　　“月山，小心，吴渊的实力很可能不亚于你。”滕崇圣者他们连忙传音，他们想要拦住吴渊，却已被雷岛圣者、洪俊圣者他们压制住了。
　　整个战场，一时间根本没谁能牵制吴渊。
　　“吴渊？”
　　“实力，或许不亚于我？”月山主宰脸庞秀美，她的容颜称不上绝学，却别有一种韵味，令人不自主会沉醉其中。
　　吴渊的实力？在仙庭情报中是个谜，三十万年便已有主宰三重实力。
　　是否达到主宰四重？没人清楚。
　　不过，在滕崇圣者他们看来，吴渊敢于参战、出手，至少也得有主宰四重巅峰实力，否则那就是送死。
　　“灭！灭！”一直和月山主宰厮杀的巫庭句鹏圣者，此刻却是疯狂，竭尽全力不让月山主宰逃窜。
　　“月！影！刺！”
　　月山主宰亦是情况紧急，她的本尊和源身联手，剑法愈发轻灵鬼魅，一剑连着一剑，连绵不绝如一缕缕月华洗练，挡住了句鹏圣者的杀伐。
　　终于！
　　轰！
　　吴渊炼体本尊横跨虚空，终于赶来了，他的身躯轰然化为了九百万里巍峨，那恐怖的气息弥散开来，震动了整个虚空。
　　令所有强者为之色变，也让月山主宰那万年不变的神情变了。
　　她隐隐意识到，自己，似乎是小觑了吴渊。
　　“月山主宰。”
　　“为表达对你的尊重。”吴渊的声音苍茫，似从亘古之前响起，贯穿过一个个轮回，回溯了一个个时空，凝练于这一刻，有了一丝莫名的威严。
　　“我！”
　　“亲自来送你上路！！”吴渊眼神冰冷，俯瞰着月山主宰。
　　这是对曾经主宰第一人的尊重。
　　“月山，快逃！！”滕崇圣者愤怒嘶吼，竭力想要冲过来救援，但他自身都被雷岛圣者隐隐压制着。
　　而这时。
　　吴渊，终于拔出了战刀。
　　这，是在潜修数十万年后第一次，吴渊炼体本尊以‘吴渊’的身份拔刀，所杀者，正是仙庭当代最杰出长河生命。
　　以彼之血，铸吾神话。
　　长刀拔出，刀芒凸显，这，也是吴渊从古梦山归来后，首先显露自己的修行所得。
　　刀名，墨源！
　　“深渊之刃！”吴渊彻底的，毫无保留的爆发了。
　　哗！哗！哗！哗！
　　铺天盖地的刀光，瞬间笼罩了整个虚空，一道道刀光迸发，皆照耀亿万里时空，又于倏然归于一道刀芒。
　　“轰隆隆～”以吴渊为核心，整个时空都轰然崩溃开，他整个人仿佛已置身于另外的时空，无数时空粒子在崩溃中不断重组。
　　这一刀，已没有深渊虚影，却比深渊吞噬更为恐怖惊人。
　　无数先天灵气在激荡汹涌。
　　一切道和法，都仿佛被他踩在了脚下，烟消云散。
　　唯有吴渊永恒。
　　唯有那一抹刀光凝练不灭，威能之强，已然超越宇河虚空的承受极限，掠过了月山主宰的本尊和源身。
　　“这一刀。”
　　月山主宰脑海中刚掠过这一念头，整个人意识便已彻底湮灭。
　　月山主宰。
　　陨落！！
　　……
　　时间，都仿佛一寂。
　　强大如月山主宰，在吴渊全力爆发下，仅仅一刀便彻底陨落，神魂俱灭。
　　碎片的虚空在不断恢复重组。
　　唯有那一抹刀光划过上亿里虚空，久久不曾消散！
　　“这！”
　　“这般刀法，怎么给我的感觉，都有可能一刀劈杀我？这应该是错觉吧。”
　　“吴渊主宰。”雷岛圣者、洪俊圣者他们都震撼无比的望着这一刀。
　　望着吴渊。
　　他们之前知道吴渊很强，也见识过吴渊的掌刀威力，但那毕竟没有使用兵器，如今，他们才深深为之震撼。
　　这般实力，真是长河生命能达到的层次？
　　“逃！”
　　“吴渊至少有辟道境门槛实力！！”
　　“快走！”滕崇圣者他们彻底惊恐了，震惊的望着虚空尽头的那道黑袍身影。
　　刚才，他们以为巫庭队伍中，被吴渊邀请来的鸣剑主宰就是底牌，还暗恨鸣剑主宰太过疯狂。
　　但现在，他们才明白。
　　错了！错的离谱！！
　　以吴渊显露出的恐怖实力，即便没有鸣剑主宰帮助，也足以横扫他们这一群强者了。
　　一刀，就湮灭了月山主宰啊！令宇河虚空都开始碎片崩塌。
　　这是什么攻击力？
　　或许，这一刀威能只有辟道境门槛，但其中所蕴含的‘大毁灭’奥妙，却是真正的极致毁灭、极致攻击，配合着墨源刀，锋利到了极致。
　　“厮杀下去，我们必死无疑。”滕崇圣者他们都惊恐了，再不顾一切，直接四散向着三个不同方向逃窜去。
　　分散开，便注定战败，肯定会有人被追杀至死。
　　但不分散逃，最大的可能便是一个都活不了。
　　“别逃。”
　　“挡住他们。”雷岛圣者、洪俊圣者他们围攻起来，想要拦住三人的去路。
　　只是，彼此都是圣者，实力差距没那么大，在滕崇圣者他们不顾一切逃窜下，雷岛圣者他们也做不到完全阻挡。
　　“逃？”
　　“你们逃不掉的。”虚空中，那一直颇为悠闲的鸣剑主宰，他的眸子中忽然变幻，一股无形波动再度掠过。
　　永恒绝学——万世轮回劫。
　　神魄攻击速度何等快？几乎瞬息就侵蚀到了三位仙庭圣者元神和心灵意识中。
　　瞬间，三大圣者中招了，一个个眼神变得迷茫，飞行速度顿时锐减。
　　“杀你们，还不必用到心器。”鸣剑主宰淡漠望着。
　　“轰！”
　　“轰！”“轰！”巫庭圣者那铺天盖地的攻击降临了，令他们的生命气息锐减，紧跟着他们才有清醒过来，一个个都惊恐无比。
　　“鸣剑主宰？”
　　“这神魄攻击，怎么威能还提升了一大截？”滕崇圣者他们难以置信，刚才遭遇的神魄攻击，他们只是稍受影响便瞬间清醒了。
　　但他们哪里知道。
　　第一次攻击时，鸣剑主宰是超大范围攻击，同时攻击近千道目标，消耗的心力巨大，自然是优先攻击弱者。
　　而现在，是只用攻击他们三个，威能大增。
　　这还是没有动用心器通冥剑，一旦施展，威能只会更为骇人。
　　也就是这短短时间。
　　轰！
　　击杀了月山主宰的吴渊，和另一位巫庭圣者，都已迅猛杀向滕崇圣者，和雷岛圣者联手围攻起滕崇圣者。
　　滕崇圣者，是三大圣者中实力最强、威胁最大的。
　　“吴渊！！”滕崇圣者近乎绝望怒吼。
　　“哗！”
　　刀光起，炫目的惊心动魄。
　　刀光所及，整个时空再度溃散，旋即那一抹幽暗莫测的刀光，便掠过了滕崇圣者的身躯，这一刀是从他的身前劈过，紧跟着又从他的手身后穿过，显然已有着穿梭时空、毁灭本源之威能。
　　将滕崇圣者轰击的倒飞。
　　“杀！”“杀！”
　　句鹏圣者和雷岛圣者的攻击接踵而至，根本不给滕崇圣者反应时间。
　　闪电般的交锋。
　　“嘭～”
　　原本就已受伤的滕崇圣者再也支撑不住，尤其是吴渊的刀法，完全令他绝望，他的生命气息在疯狂衰减着。
　　抵挡力也愈发衰弱！
　　“嗡～”鸣剑主宰的神魄攻击，又一次降临了，令滕崇圣者的反抗愈发无力。
　　“镇！”
　　一只大手忽横贯虚空，如同一方庞大世界笼罩，试图将他彻底镇压。
　　“想镇压我？”
　　滕崇圣者猛然清醒，咆哮着怒吼：“绝不！”
　　若真陨落了，还有从无尽虚空中凝聚印记复苏的希望。
　　但若是被镇压？迎来的，大概率是无穷无尽的折磨，连复活都不可能。
　　“给我，爆！”
　　滕崇圣者怒吼，瞬间引动了永恒之心，宛若一方小型宇宙炸裂般，恐怖的波动瞬间冲击向四面八方。
　　和曾经的红韵圣者一样，他也走上了自爆的路。
　　只可惜。
　　曾经的红韵圣者，自爆形成的冲击力还能令吴渊受伤，如今？
　　轰隆隆～可怕余波冲击而来，吴渊周身形成了一层朦胧的光芒，挡住了绝大部分冲击。
　　这一幕。
　　令雷岛圣者他们愈发震撼。
　　仅片刻后，伴随着又两道恐怖波动，最后的两位仙庭圣者也在绝望中陨落。
　　随他们一起覆灭的，还有此次准备玄黄宇界的数千位主宰。
　　整个虚空，彻底平静下来。
　　“不知道，仙庭的那群圣者，离这里，还有多远。”吴渊神情淡漠，目光望向了幽暗无尽的宇河深处。


第六百三十四章 原初以来，长河第一
　　听到吴渊的话，雷岛圣者、洪俊圣者他们五个，心中都是一抽搐。
　　听起来。
　　似乎吴渊对现在的战绩都还不太满意，还想击杀更多的仙庭圣者。
　　“吴渊主宰。”
　　“这一战，我们收获很大了。”雷岛圣者忍不住道：“滕崇圣者他们三大圣者身陨，即使复苏归来，也得消耗他们诸多天地轮回积累，日后再想复苏，只会更难。”
　　吴渊微微点头：“嗯。”
　　圣者想复苏归来，若纯粹靠自身，是极难，往往要至圣们出手帮助，真圣出手都难帮到什么。
　　而每复苏一次，烙印于无尽域海虚空中的印记便会大幅减弱一次。
　　若真要说的话，即复苏一次之后，至少要再积累数十个天地轮回甚至更久，圣者才有再复活的可能。
　　若复苏后，短时间内再陨落？至圣都帮不了。
　　“最重要的，是那数千位主宰。”洪俊圣者道：“数千位主宰中，有数百位主宰四重，还有月山主宰这样的，若是想要复活他们，仙庭的至圣们有得受。”
　　顿时，数位圣者都笑了。
　　吴渊也不由一笑。
　　复活长河生命和复活凡俗生命，纯粹是两个概念。
　　像不朽真圣，复活凡俗生命复活亿万都是较为轻松的。
　　但若复活长河生命？难度会高出万倍不止，若是复活宇宙生命，会遭受宇河本源的反噬。
　　复活域海生命，则会遭受原初规则的反噬。
　　实力越强，对大道感悟越深者，越难复活。
　　像月山主宰这样的？
　　“或许，得天帝亲自出手吧。”吴渊暗道：“还是万宇至圣？时空道主这样的？”
　　“为了一个月山主宰，天帝愿意出手吗？”
　　反正，想复活非常难。
　　可预见性的，这一战，仙庭陨落的数千位主宰，绝大部分再难现了。
　　“历史上。”
　　“陨落的大量主宰，真正能复活的，又能有几个呢？”吴渊喃喃自语。
　　当然，像今日这样的事件，也无比罕见了。
　　“吴渊主宰，这一战，等回去，我们都会有大功劳的。”雷岛圣者眼眸中有着光芒：“奖励一件上品先天灵宝都不为过。”
　　几位圣者都颇为振奋。
　　这一战，他们的确称得上生死以赴，冒险来战，最终得到巨额奖励也正常。
　　“巫庭的奖励，只有你们拿，不过单单这一战收获，就很大。”一道冷漠声音忽响起。
　　嗖！
　　一道白袍身影，无声无息从远处虚空中飞来，来到了吴渊炼体本尊身侧。
　　“鸣剑主宰。”
　　“鸣剑主宰。”雷岛圣者、洪俊圣者他们都连忙开口，都表现的颇为客气。
　　容不得他们不客气。
　　鸣剑主宰的表现，他们亲眼见识了，比传闻中更为恐怖。
　　最后镇杀三大圣者，若没有鸣剑主宰出手干扰，至少会让仙庭逃掉两个。
　　而且，这一战的转折点，就是鸣剑主宰一招灭杀数百位主宰。
　　那一幕，深深震撼了雷岛圣者他们。
　　这样强大的神魄流强者，别说在长河生命中，就算是在圣者中，都绝对是千中无一。
　　且鸣剑主宰还只是长河生命，可预见性的，一旦他未来证道永恒，肯定会迅速成为圣者，且是圣者中最耀眼的那种心梦流强者。
　　吴渊，妖孽到极点，让雷岛圣者他们敬佩。
　　鸣剑主宰？丝毫不差。
　　“诸位。”
　　“此战收获，将分为两半，其中一半要上缴巫庭，交给诸位祖巫。”
　　“剩下的一半，则是我们自己分配，我准备由鸣剑主宰拿其中四成。”吴渊目光扫过雷岛圣者他们：“我取三成，剩下交由你们再分，如何？”
　　“好。”
　　“没问题。”雷岛圣者、洪俊圣者他们都连忙点头，并无什么意见。
　　虽说刚才的宝物收获绝对是一笔无比惊人的财富，单单数千位主宰遗留的宝物，全部加起来，恐怕就价值上百万玄黄功勋了。
　　毕竟，来的主宰个个不俗，几乎都有好几件先天灵宝，要么是一方圣界中的精英，要么是一方宇宙的顶尖主宰。
　　都很富有。
　　而闯荡玄黄宇界，本尊都出战了，自然大多携带重宝。
　　因此，最终吴渊他们收获的总财富价值之高，绝对接近一件先天至宝了。
　　而这一战的出力，有目共睹。
　　首先，是巫庭祖巫们提供的情报和指引，若无感应和指引，根本不会有这一战，他们根本没法准确寻到滕崇圣者他们。
　　事后，还得面临仙庭的怒火，巫庭祖巫会会来承担这些风险。
　　因此，一半宝物上缴给巫庭，是很正常。
　　剩下的。
　　吴渊和鸣剑主宰的功劳，在两可之间。
　　不过，鸣剑主宰一来无法得到巫庭的赏赐，二来是冒着得罪仙庭的巨大风险，多分润些宝物也很正常。
　　迅速的。
　　吴渊、雷岛圣者、洪俊圣者他们，就将各自收获宝物拿出来了，然后大致分配好。
　　当然，实际主要是吴渊把大量宝物拿出来。
　　毕竟，几位圣者几乎都是他最终完成击杀，最后灭杀的数千位主宰也是他，刚才宝物都是集中在他这里的。
　　对这样的分配，几位圣者很满意，这一战收获已远超他们拥有的身价财富了。
　　“果然，劫掠，向来是来财富最快的手段。”吴渊脑海中不由掠过这一念头。
　　这一战，是将数位圣者、数千主宰财富收刮大半。
　　外人来看，是鸣剑主宰拿去了大头。
　　实际上？
　　“我的！”
　　“全都是我的！”吴渊炼体本尊和法身对视一眼，又扫过正满脸笑容的雷岛圣者等人。
　　吴渊暗道：“我炼体本尊和法身加起来，拿走了全部宝物的三成五。”
　　“雷岛圣者他们五个加起来，也就拿了一成五。”
　　虽然没时间一件件宝物仔细探查。
　　但吴渊粗略估计，自己得到宝物的总价值，应该在八十万玄黄功勋左右。
　　“把我浑身上下除通冥剑之外的全部宝物卖掉，恐怕，都得不到八十万玄黄功勋了。”吴渊无比满意。
　　普通上品先天灵宝，一件值数万玄黄功勋。
　　像源甲，估计能值十多万玄黄功勋。
　　“只可惜，还是远远不够换一件先天至宝。”吴渊暗暗嘀咕。
　　按照吴渊在巫庭宝库、血梦联盟宝库中查询到的讯息。
　　一件先天至宝，至少要三百万玄黄功勋。
　　“还不够。”
　　“那就再多杀几个圣者。”吴渊脑海中掠过这一念头。
　　杀的越多，凑的越快。
　　呼！
　　吴渊挥手，炼体本尊将法身收入了洞天法宝，这一幕让雷岛圣者他们愈发感慨，两人果真是生死兄弟，无比信任。
　　“诸位。”
　　“我的想法，是主动去追杀仙庭的那数位圣者。”吴渊轻声道：“祖巫已传讯，已探查到他们的大致动向，你们可愿意？”
　　仙庭的逐光圣者他们焦急赶来救援，几乎是横冲直撞。
　　引起虚空震空很大。
　　最关键的是，他们刚刚来的路上，已遇到九圣联盟下属的一位圣者。
　　这一消息，被九圣联盟直接卖给了巫庭，被九圣联盟赚了一笔。
　　所以。
　　吴渊、雷岛圣者他们都知晓大致情况，也知道仙庭那群圣者的大致方位。
　　“吴渊主宰，再战，怕是有些冒险。”洪俊圣者低沉道：“不若见好就收？”
　　“对啊！”
　　“按情报，仙庭中来的似乎是逐光圣者，他的实力极强，且按祖巫们推演，仙庭那群圣者表面只有五位，但大概率至少有十位。”句鹏圣者也开口。
　　逐光圣者为首、至少十位圣者。
　　这般力量，足够让雷岛圣者他们忌惮，不太愿意参战。
　　毕竟，他们刚才一战的收获非常大了，不太愿生死血战。
　　“我想和他们交手，自然有把握。”吴渊淡淡道：“这场厮杀以来，你们，可曾见到了我的源身？”
　　一片寂静。
　　雷岛圣者、洪俊圣者、句鹏圣者先一愣，紧跟着便醒悟过来，震惊的看着吴渊。
　　“吴渊主宰，你的意思是你源身实力极强。”雷岛圣者忍不住道：“不亚于你的本尊？”
　　“不必多问。”
　　吴渊淡淡道：“你们若愿参战，那便随我一同前往，若不愿，我不强求。”
　　若他们愿参战，把握更大些，吴渊不介意带着他们。
　　若不愿？
　　以吴渊自身实力，炼体本尊、源身、法身联手，也足以应对十多位圣者。
　　五位圣者相互对视。
　　显然已下了决心。
　　唰！唰！唰！数道身影闪出，气息都非常弱小，但和雷岛圣者他们长的很是相似。
　　正是他们的法身源身。
　　“吴渊主宰，这一战，以你的实力陨落概率很小。”雷岛圣者笑道：“你便将我们的法身源身藏在洞天中吧，他们都携带着我们的宝物。”
　　“若我们战死陨落，就由你先保管我们的宝物，待我们归来，再还给我们，如何？”
　　显然。
　　五大圣者已做好最坏的打算，但人死还能复生，宝物丢了可就没了。
　　若交给其他强者，他们或许不会放心，但以吴渊显露出的天赋实力，未来不可限量，不至于吞没他们的这些宝物。
　　“好！”
　　吴渊干脆点头，挥手将他们的法身源身收起：“走，速速赶过去。”
　　嗖！嗖！
　　一行六人，化为六道流光，迅速消失在虚空尽头。
　　迎着仙庭圣者赶来的方向冲去。
　　……
　　巫庭境，那方神秘殿宇中，十八位祖巫，都震撼无比的看着光幕投影中的场景。
　　无比安静。
　　“竟然赢了？”
　　“赢了！”
　　“全杀光了？连月山主宰都被杀了，她可是最难复活的。”
　　“几乎不可能被复活。”十余位祖巫都为之震撼唏嘘。
　　这一战结束，的确超乎他们想象。
　　连最清楚吴渊两大本尊实力的栾江祖巫，都没想到这种结果。
　　在大部分祖巫想法中，此战能击杀一到两位圣者就不错了。
　　结果却是，全灭！
　　仙庭三大圣者、超过三千位精锐主宰，一个不剩，全部被杀。
　　这是何等震撼人心的大事？
　　“哈哈！爽啊！真是痛快。”忽有祖巫笑道：“让那仙庭一直嚣张，此战大胜，当传唱整个巫庭，让我们整个巫庭庆贺。”
　　“对，大胜。”其他祖巫都连附和道，都颇为激动兴奋。
　　无怪他们如此，长时间和仙庭厮杀战争中，巫庭整体是稍处下风的，大部分时候都处于守势，像这样酣畅淋漓的大胜的确少见。
　　“吴渊的实力，未免太强大了，他的刀法怎么可能那般强，竟能超越宇河虚空的承受极限？这绝对是辟道境层次。”万烜祖巫感慨道：“长河神话！他这般战绩，恐怕比之昔日天帝更强。”
　　“数十万年未曾暴露，不鸣则已、一鸣惊人啊！”
　　“吴渊，的确妖孽至极。”
　　“和岩陀大帝相比，吴渊更强一筹，单论显露的实力，和昔日天帝伯仲之间。”
　　“当年的天帝，也有辟道境门槛实力。”
　　“但吴渊修炼岁月，短暂得多。”一位位祖巫开口，他们眼界极高，都算是整个巫庭的极高层了，域海的大部分隐秘都知晓。
　　所以，他们评价会很客观，也很冷静。
　　但是，无论再怎么苛刻，如今的吴渊，表现都已超越了昔日的天帝。
　　“长河第一人。”
　　“嗯，打破了天帝神话，原初以来，长河第一人。”有祖巫做出了总结。
　　得到了一致认可。
　　“你们说，吴渊，未来有望达到后土祖巫那般层次吗？”忽然有祖巫开口。
　　殿内顿时安静下来。
　　媲美后土祖巫？
　　没一个祖巫敢说这种话。
　　后土祖巫，那是巫庭的神话，至高无上者，纵然是人族创始者女娲娘娘，在巫庭强者心中地位，也只是和后土祖巫相当罢了。
　　即便吴渊表现逆天，但也没人敢说他能比肩后土祖巫。
　　“这种事，就不必讨论了。”栾江祖巫缓缓道：“吴渊还年轻，未来还有无限可能，待他证道永恒。”
　　“时间，会给我们答案。”
　　……一群祖巫继续聊着。
　　“鸣剑主宰竟然会帮我巫庭，他的潜力天资，我感觉并不比吴渊差多少。”有祖巫看着光幕中不断循环播放的战斗场景。
　　“神魄流，难成大器。”
　　“原初以来，也只有女娲娘娘走到了极致，就算是后土娘娘，也是多条路兼修。”
　　“鸣剑的天资恐怖，但未来至圣之路，怕是更为坎坷。”这些祖巫点评着。
　　对鸣剑主宰的评价，他们就随意多了。
　　倒是栾江祖巫没有再多言，他只是继续看着光幕中的景象，微微皱眉，暗道：“还要继续寻仙庭圣者开战？”
　　“吴渊，你真有把握吗？”
　　实际上。
　　对吴渊、雷岛圣者他们的选择，幕后的祖巫们只是给了建议。
　　最终决定权，在吴渊他们手中。
　　……
　　和巫庭众圣的喜气洋洋不同，逍遥圣界的那方神秘世界内。
　　气氛，压抑到极点。
　　十三位真圣，个个神情凝重，没一个人愿意开口。
　　若说这一战结局超乎了祖巫们的想象，也同样超出了仙庭诸多真圣的想象。
　　败了！
　　惨败！损失太惨重。
　　若只是陨落了一两位圣者，还在可接受范围内，毕竟圣者复苏难度没那么大。
　　真正关键的，是死去的数千位主宰，其中包括数十位宇宙主宰。
　　要知道，那些宇宙主宰个个都是主宰三重、四重，潜力都非常大。
　　理论上，这些宇宙主宰未来都有希望成为圣者，即便成为真圣都有希望。
　　如今全部陨落？
　　“吴渊，怎么会这么强？怎么可能！”逍遥仙帝死死盯着光幕中的场景，满是不甘：“他才修炼多久？实力怎么可能达到这般层次？”
　　“不应该的！”
　　的确不合理，吴渊的实力爆发，超越了在场所有真圣的理解极限。
　　忽然。
　　哗啦～无数光影汇聚，一道黑袍身影缓缓浮现，他的气息很微弱，但那一股若有若无的神秘气息，却足以令任何一位真圣色变。
　　“仙尊来了。”
　　“拜见九幽仙尊。”十余位真圣，都纷纷恭敬行礼。
　　九幽仙尊。
　　仙庭众多至圣中，在时空之道上成就极高者，地位也是极高。
　　“已经败了。”
　　“想杀死吴渊的希望，已变得非常渺茫。”九幽仙尊声音缥缈：“主要罪责你们不在你们，但该罚的也避免不了，你们可认可？”
　　十余位真圣默然。
　　若能击杀吴渊，他们都会有奖励，但若失败自然会有处罚。
　　奖赏同存，这是常态，无人有异议。
　　“吴渊的实力，已媲美昔日天帝长河生命时。”九幽仙尊平静道，他的目光缥缈：“他的整体表现，已超越昔日天帝。”
　　“称得上有史以来最强的长河生命了。”
　　“是那鸣剑，和昔日天帝相比，也不逊色多少了。”九幽仙尊淡淡道。
　　一群真圣听着，心中震动。
　　就如巫庭祖巫们，不敢轻议后土祖巫，仙庭真圣们也不敢妄议天帝。
　　鸣剑比肩天帝？吴渊超越天帝？
　　他们刚才未必没有生出这种想法，但没有真圣敢说出口。
　　也只有九幽仙尊这种仙庭最高层强者，才有资格说。
　　“他的天赋高，便要承认。”九幽仙尊淡淡道：“而对敌人的最大尊重，便是竭尽全力，击杀他。”
　　“我，会尽快禀报给天帝和四方帝君。”
　　“看到底该如何击杀他。”
　　一群真圣听得心头剧震，他们都明白，吴渊这一战显露出的强大，已真正令九幽仙尊震动。
　　仙庭之中，天帝至高无上。
　　仅次于天帝的，便是东、西、南、北等四方帝君，再次之才是诸多仙尊。
　　过去，吴渊虽有名气，但都远不及夏魔皇、鸣剑主宰，关于他的消息都未必会禀报给天帝、四方帝君。
　　可如今。
　　吴渊，绝对会进入仙庭最高层的视线了，也代表仙庭的袭杀，将是最为猛烈的。
　　“仙尊。”
　　“逐光圣者他们的攻击，可还要继续？还是让他们撤退？”逍遥真圣恭敬道。
　　九幽仙尊目光扫过，令逍遥真圣心中一震，明白自己的谋划被仙尊看透了。
　　“试试吧。”
　　“想在宇河层击杀吴渊，只有天帝出手才有绝对把握，但天帝一旦出手，后土也会阻拦……二十多位圣者联手，也有一丝希望。”
　　“试试，损失不了什么。”九幽仙尊淡漠道，旋即身影直接消散。
　　他的意思很简单。
　　成，收益巨大。
　　若败？最多陨落数十位圣者，损失看似大，但还在仙庭承受范围。
　　“搏一搏。”
　　“若不拼，一线希望都没有。”逍遥真圣咬牙，他眼眸中有着一丝渴望。
　　若就这样退去，那就太丢脸，损失也太大了。
　　在他看来，二十多位圣者联手，还有斩杀吴渊的希望。


第六百三十五章 夏魔皇？是吴渊！
　　宇河虚空中，原本高速飞行的六道散发永恒气息的身影，忽然猛的停了下来。
　　其他几位圣者，都看向了一直飞在最前端的白袍身影。
　　等待他的命令。
　　“诸位。”逐光圣者转身，目光掠过背后的五道身影，缓缓道：“滕崇圣者、月山主宰他们的结局，想来你们已知晓。”
　　“尽皆陨落，无一例外。”
　　“反观巫庭一方，几乎没有任何折损。”逐光圣者道：“巫庭现身的圣者人数很少，这是真圣们没能提前察觉的重要原因，但他们的整体实力的确强。”
　　“尤其是吴渊，他的正面实力，在宇河内完全能匹敌我，甚至是稍稍胜过我。”
　　众多圣者都安静听着。
　　“最重要的一点，他是长河生命，源身、本尊战力接近，到目前却只暴露了一尊战体，另一尊大概率暗中隐藏，随时有可能爆发。”逐光圣者道：“还有那鸣剑主宰，战场牵制能力也极强。”
　　“他们人数或许少，但真厮杀起来，宇河内，光吴渊两尊战体便能抵得上十位普通圣者。”
　　“如今，真圣们下令，要求我们顺着冥冥中的感应，迎战吴渊他们。”
　　“危险性极高。”
　　“诸位，可要继续参战？”逐光圣者缓缓道：“现在真圣们探查不到我们，战或不战，由我们自己决定。”
　　一片安静。
　　不止在场的五位圣者在思索，隐藏于他们洞天法宝中的十多位圣者，也都在思索。
　　他们已得到真圣命令，若胜利，最终会奖励上品先天灵宝。
　　若是失败？能逃命还好。
　　若逃不掉，本尊陨落。
　　寻常圣者，面对真圣们的命令往往不敢违背，但能够返回宇河的，个个不凡，都是从宇宙中走出的永恒强者。
　　像逐光圣者就是自证永恒者，还有两位圣者巅峰也是如此。
　　因此，这群圣者潜力极高，未来成就真圣希望也大，地位自然远超寻常圣者。
　　现在。
　　逍遥真圣虽下令，但他们若集体不愿战，刻意避战，那么，真圣们也难强压。
　　毕竟，这只是真圣下令。
　　至于九幽仙尊，他虽说可以试试，却未曾直接下令，这群圣者是不知晓的。
　　“即使我们能赢，就能击杀吴渊吗？”青衣女子忽然道：“以他显露的实力，本尊和源身彼此配合，我们能杀？”
　　一片安静。
　　他们二十三位圣者联手，单纯比拼双方账面实力，他们有信心能赢。
　　但谁敢说，巫庭一方没有后手。
　　例如，是否和他们一样，暗中还隐藏了大量圣者？
　　收益是可预见性的，最大概率就是击杀几位圣者。
　　风险，却是惊人的。
　　沉默良久。
　　“没必要冒险，何苦？”另一外手持大锤的巍峨壮汉声音轰鸣：“逐光，就像青音圣者所言，收益和风险不成正比。”
　　“对。”
　　“风险太大，但杀死吴渊的希望却极小，他的实力过于强大。”再度有圣者开口。
　　“真圣们明知吴渊实力强大，仍强令我们应战，是他们不将我们的命当命。”另一位笼罩于黑袍中圣者声音沙哑。
　　已然是一片反对声。
　　这些圣者，都不愿再拼命。
　　达到他们这般层次，见过多少事？单纯用大义来蛊惑是没用的。
　　对，吴渊对仙庭威胁是大。
　　但那是真圣、至圣们该考虑的事，和他们一群圣者有什么关系？
　　说不客气点，即便将来仙庭破灭，巫庭也不可能屠戮掉仙庭所有真圣、圣者，他们完全能加入其他大势力，且如今仙庭正值鼎盛，一个吴渊就能让仙庭破灭吗？简直是笑话。
　　若奖励足够高、希望足够大，他们不介意拼命。
　　现在？即使成功，每人也就奖励一件上品先天灵宝，想让他们拼命？
　　自然不愿。
　　逐光圣者表面平静，心中却是一叹，旋即缓缓道：“好，那就听诸位的，避战。”
　　“不过！”
　　“我们伪装起来也得像一点。”逐光圣者道：“我们的前行路线，要稍稍偏离些，这样，绕过一个超大弧线，便能赶到滕崇圣者他们陨落之地。”
　　“只要一路没碰到吴渊主宰他们，这样，真圣们无话可说。”逐光圣者道。
　　“好。”
　　“还是逐光谨慎些，哈哈。”这些圣者都笑了起来。
　　很快。
　　他们一群圣者的飞行轨迹，发生了少许偏离，在这茫茫无尽的宇河虚空中，这样的角度很难察觉。
　　但只要飞行的时间足够久、距离足够长，便能和原有路线产生极大差异了。
　　……
　　当仙庭诸圣者选择避战。
　　而吴渊、雷岛圣者他们也在赶路时。
　　有关这一战的消息，开始以惊人速度传递向了域海一方方大势力。
　　实际上，像不朽真圣、太源真圣他们等诸多真圣虽遥遥感应战斗波动，但感应的并不太清晰，只能模糊判断出——巫庭赢下了这一战、仙庭输了。
　　具体战况？就不太清楚了。
　　之所以这么快传播开，是为巫庭最高层下令传播，并几乎披露全部战斗细节，甚至有少许战斗影像流传。
　　毕竟，最大的敌人都已知晓吴渊真实实力，还有必要隐瞒吗？
　　相反。
　　如此大胜，传播出来，既是为吴渊扬名，令他于无尽域海虚空处处的烙印更深，更是狠狠打仙庭的脸。
　　巫庭、仙庭之争，如今谁都难灭对方。
　　正因此，双方对脸面反而极为看重。
　　最终结果就是，有关这一场大战的结局和过程，以无比恐怖的速度传播向域海各方。
　　“吴渊，爆发辟道境实力？仅仅一刀就击杀了月山主宰？还灭杀了三大圣者？”
　　“这！！疯了，绝对是疯了。”
　　“鸣剑主宰也很疯狂，他一个血梦联盟的竟会参与了这种大战？一招就灭杀了数百位主宰，且至少都是主宰三重强者？他的神魄秘术得多强？”
　　“此次玄黄宇界开启，仙庭准备的三千主宰，全部被灭杀？月山主宰都死了？真的假的？”
　　“这是巫庭传出的消息，你难道没发现仙庭都没反驳吗？算是承认了。”
　　“的确杀光了，已经有仙庭圣者现身证实，连滕崇圣者的信物都变成无主之物。”
　　“仙庭的几个圣者，一个都没逃掉？”
　　“太恐怖了，吴渊的实力，情报中不是说他才主宰三重巅峰吗？这才多少年，一下就到了主宰五重巅峰？”
　　“长河神话！”
　　“绝对是无敌神话，完全能够和昔日天帝比肩。”
　　“吴渊可比当年铸就神话的天帝年轻多了，他才修炼了数十万年。”
　　“最强长河生命，第一天才，无可争议的第一。”
　　“鸣剑主宰，在古梦山后，再度证明自身，也真正称得上长河神话。”
　　“仙庭，怕是要疯了。”
　　“这个时代，真是不一般。”
　　整个域海诸多大势力都彻底震惊了，众多真圣、圣者得到这一消息都唏嘘不已。
　　吴渊，以无比惊人的速度崛起，以逆天无比的战绩，真正站在历代长河生命的最顶端，和昔日天帝比肩，甚至略微超出。
　　而鸣剑主宰，同样妖孽至极，但他却极特殊，是以心梦流成名。
　　在整个域海历史上，还没有心梦流成就长河神话的。
　　正常来说，圣者之中，才有极少数能开辟梦世界的。
　　仅一天内。
　　域海的众多一流势力、二流势力中负责情报的真圣、圣者们，就迅速开始将有关这一战，有关吴渊、鸣剑的诸多情报，都开始上禀。
　　可以说。
　　从这一天起，吴渊、鸣剑才真正称得上名动宇河，连站在域海最巅峰的那一批至圣们，都会逐渐知晓他们的名字。
　　……
　　域海，祖巫殿。
　　后土祖巫所处的那一方特殊广袤天地中。
　　“大兄。”正闭眼沉思的后土祖巫，似有所察觉，忽然睁开了眼。
　　她感应到了那一股微弱却又浩瀚的气息。
　　整个巫庭，能够被后土祖巫心甘情愿称之为大兄，也只有一人——帝江祖巫。
　　帝江祖巫，是公认的巫庭最高领袖之一，在巫庭地位之高是能和后土祖巫媲美的。
　　实力，亦无比接近。
　　“我刚得到了消息，你所选中的吴渊的确厉害……”帝江祖巫声音淡漠：“只是，你确定鸣剑是他的炼气本尊？”
　　“我窥伺原初，回溯过往时间线，为何寻不到他们两个的一点交叉痕迹？”
　　“连过往轮回中，似乎都没有线索。”
　　“他们的过去，都真实无比。”帝江祖巫的声音中带着一丝疑惑：“他们两个，根本不像是一个人。”
　　“就算是你，也难伪装到这一步吧。”
　　闻言。
　　后土祖巫不由淡淡一笑：“大兄，这是我和另一位联手，更改过去的诸多痕迹，给吴渊、鸣剑的两重身份进行了伪装。”
　　“另一位？”帝江祖巫声音中透着一丝诧异。
　　他已明白后土祖巫指的谁。
　　“吴渊两大本尊过去的时空景象、因果线、时间线，尽皆被我们重塑重演……甚至，就算极少数几位知晓吴渊真相的长河生命，都已被我们联手遮掩天机，令人难以推演。”后土祖巫淡然道：“只是未曾告诉大兄。”
　　“不过，既然大兄未曾察觉出异常，那么，仙庭应该也难窥伺到真相。”
　　“一切，待他自证永恒，过去归一，虚幻亦是真实，便不重要的。”
　　帝江祖巫静静听着。
　　“好。”
　　“但吴渊自证永恒前，他两大本尊的时间线还在不断交汇，你和另一位恐怕要一直维持时空重演吧。”帝江祖巫缓缓道：“重塑过多，反而容易出错，以吴渊的实力，还是让他尽早证道永恒吧。”
　　帝江祖巫虽不太擅长时空轮回，但他眼界够高，轻易便判断出后土祖巫他们手段中的弱点。
　　“嗯。”
　　“待吴渊辟道，便会让他迅速自证永恒。”后土祖巫道：“不会拖延。”
　　“他还未辟道？那他的实力能这么强？”这下，轮到帝江祖巫略微一愣：“他在过去时间线中辟道的景象，也是假的吗？”
　　“假的。”后土祖巫淡然道。
　　……
　　时间流逝，三日后。
　　宇河虚空，一股股先天灵气交织，流淌过晦暗诡异的虚空。
　　一道黑袍身影站在这里，身旁是数位散发着永恒气息的圣者。
　　但五位圣者，却是颇为恭敬看着黑袍身影，似乎在听从他的号令。
　　“竟然还没有碰到仙庭的队伍？”吴渊微微皱眉：“按照祖巫的指引，若不吃意外，我们两日之内肯定是碰到的。”
　　在宇河虚空中赶路，几乎都是寻最短路径，顺着感应横冲直撞。
　　没什么危险。
　　不存在绕路一说。
　　所以，只要仙庭队伍杀过来，那么，按理他们的路线应该是固定的。
　　即使偏移，也不该偏移太多。
　　可是，整整三天，吴渊、雷岛圣者他们全速冲来，感知最大程度放开，却依旧没寻到任何一位圣者或主宰的踪迹。
　　哪里还有仙庭圣者的影子？
　　“难道，他们担心我们逃窜，所以去了其他路线？”句鹏圣者开口。
　　“有可能。”
　　“说不定，他们是不敢应战，主动逃了。”雷岛圣者、洪俊圣者他们纷纷开口，各有意见和想法。
　　呼！
　　吴渊抬手微压，顿时几位圣者都安静下来，不再多言。
　　“无论如何。”
　　“现在寻不到仙庭圣者的踪迹，继续待下去没意义。”吴渊摇头：“我准备直接前往玄黄宇界，诸位是打算随我前往，还是返回？”
　　若寻到仙庭圣者，吴渊不介意多杀几个圣者。
　　但寻不到，就不必再浪费时间。
　　几位圣者相互对视。
　　“还是去一趟吧，将吴渊主宰你送入玄黄宇界。”
　　“嗯，别半路遭遇伏击了。”
　　“玄黄宇界构造也极为神奇，每次观摩，都有不一样的感悟。”
　　“既回到宇河，总得去一次，才算不浪费时间。”雷岛圣者、洪俊圣者他们纷纷开口。
　　“好。”
　　“现在就走。”
　　吴渊不再耽误，稍稍调转方向，迅速向玄黄宇界赶去。
　　按照从巫庭中得到的情报，距玄黄宇界开启这么多天，已有域海势力的队伍抵达，并将大量主宰送了进去。
　　当然。
　　从过往的经验可知，玄黄宇界开启会持续上万年，晚一两年到都不太要紧。
　　……
　　当吴渊放弃搜查，和雷岛圣者他们直接赶往玄黄宇界时。
　　逍遥圣界，十余位真圣汇聚的神秘世界中。
　　此刻，在十余位真圣注意下，逐光圣者正不卑不亢汇报着情况。
　　“什么？”
　　“你们按指引搜查，没有寻到吴渊他们的队伍？”逍遥真圣听着逐光圣者的禀报，脸色变得颇为铁青。
　　“没寻到？”
　　“难道，是吴渊故意绕了远路，避开了逐光圣者他们？”九方真圣摇头道：“若是如此，逐光圣者寻不到很正常。”
　　逐光圣者，是九方真圣麾下。
　　“倒也有可能。”世界内的数位真圣相继开口，似乎认可逐光圣者的话。
　　唯有逍遥真圣，神情愈发冷冽，没人是傻子，他哪里听不出九方真圣他们的意思？
　　没必要和逐光圣者较劲。
　　“逐光圣者。”
　　逍遥真圣忽冷冷道：“既在宇河虚空中寻不到吴渊踪迹，那么，就以最快速度赶往玄黄宇界，在入口前堵住他。”
　　逐光圣者微微皱眉，他自觉自己说的够清楚了，只差摆明说不愿参战。
　　还让自己去玄黄宇界？
　　“真圣。”逐光圣者忽又恭敬道：“我刚才有所顿悟，必须抓紧时间闭关，不容错过，等我出关，定会第一时间前往玄黄宇界。”
　　“啪～”
　　逐光圣者直接断绝了联系，留下一脸错愕的逍遥真圣。
　　他万万没想到，逐光圣者竟会找如此蹩脚的理由，然后，还直接断绝了联系。
　　“该死。”
　　“这个逐光……”逍遥真圣眼眸中掠过一丝冷意，心中愤怒溢于言表。
　　“哈哈。”
　　“逍遥，别太放在心上。”九方真圣化身走过来，打着哈哈，似是劝说道：“你也是知道的，他乃是九婴仙尊的弟子，连我的命令有时都不太听。”
　　“或许是他真的有所感悟，要闭关修行呢？”九方真圣笑眯眯道。
　　似乎真信了逐光圣者的话。
　　“哼！”逍遥真圣冷哼一声，却没有再说话。
　　他哪里不明白九方真圣他们态度的原因。
　　逐光圣者他们不愿参战，强逼也没用，且逐光圣者背景不小，这些真圣也不愿真的撕破脸。
　　甚至于。
　　九幽仙尊为何不直接下令？未必没有考虑到逐光圣者是九婴仙尊弟子的缘故。
　　说到底。
　　吴渊显露的实力太强，连逐光圣者都生出一丝畏惧，担心陨落在宇河中。
　　“诸位，真要彻底放弃，甘愿受罚吗？”逍遥真圣冷冷道。
　　十余位真圣沉默不言。
　　逍遥真圣，乃是仙庭灵江圣地领袖，这次行动也是他作为统领，若失败，他受到的惩罚也会是最重的。
　　许久。
　　“行。”
　　逍遥真圣仿佛是认命般，摇头道：“诸位道友，既如此，各自散去吧。”
　　“逍遥，告辞。”
　　“圣界中还有事，我也先走了。”一位位真圣化身消散。
　　连九方真圣都未多停留。
　　最重，只剩下逍遥真圣一人，他的心中有着无尽怒火，喃喃自语：“该死！该死的逐光，竟敢畏战不前。”
　　“还有吴渊！！”
　　“看你猖狂，等你证道永恒，自然还有杀你的机会。”逍遥真圣咬牙。
　　……
　　宇河，并非是简单的平面，则是极为复杂的维度时空。
　　玄黄宇界，则是在宇河的极深处，从宇河三十六方宇宙中的任何一方宇宙从能抵达玄黄宇界。
　　甚至，即便是深渊，每当玄黄宇界开启时，都能够从深渊暗虚中穿梭赶过去。
　　而那一方方维度时空、通道，最终都会汇聚到玄黄宇界外所属的那方时空。
　　这里，时空混乱。
　　在时空尽头处，有着一巨大无比的时空旋涡，旋涡直径约莫一光年。
　　这般庞大的天体，在宇河中已极为罕见。
　　像灵江宇宙，在宇河中观察也就约一光年。
　　在那巨大旋涡表层，正流动着一缕缕散发无尽耀眼光芒的气流，令周围时空都彻底扭曲，一股股气流覆盖于旋涡表层，足以将任何一位君主直接碾压灭杀。
　　这些气流，便是玄黄之灵！比先天灵气更为高级的能量体。
　　海量的玄黄之气汇聚，形成了玄黄宇界入口，同时在宇界入口外，还有百倍千倍于此的先天灵气，正顺着旋涡疯狂旋转着，令整个宇界入口显得愈发庞大、狰狞。
　　仿佛要吞噬一切。
　　“轰隆～”距玄黄宇界入口不远处的虚空中，一位散发着雄浑气息的身影，正一次次引动己道光辉，释放出恐怖的光华，轰击者那厚重无比的玄黄之气，将那旋涡边缘撕裂出一道极细微的缝隙。
　　嗖！嗖！嗖！一道道气息弱小的主宰，正趁着机会，沿着缝隙飞速冲入玄黄宇界中。
　　“深渊联盟，这次竟是派遣大央圣者过来？”
　　“嗯，上次那极光真圣猎杀夏魔皇时，他就进入宇河层，恐怕一直未离开深渊，专门等待这次玄黄宇界开启吧。”
　　“不过，似乎没见到夏魔皇的踪迹，他不来吗？”距那旋涡极远处虚空中，正屹立着十余道身影。
　　他们，气息和周围格格不入，雄浑气息，那一缕永恒道韵足以令主宰们拜服。
　　圣者！
　　皆是圣者。
　　若吴渊在此，一眼便能认出混在人群中的东麟圣者。
　　很显然，这十余位圣者都来自域海各大势力，奉命前来送主宰入玄黄宇界。
　　他们彼此间，并没有交手，反而是闲聊、交流着。
　　永恒强者之间，没绝对把握，没大仇怨，通常是不会出手厮杀的。
　　当然，除了仙庭和巫庭。
　　“该来的，基本都来了。”一头通体漆黑的六蹄异兽圣者低沉道：“也就巫庭、仙庭的强者没来。”
　　“仙庭队伍，被吴渊主宰杀光了，恐怕来不了了，滕崇圣者他们都被杀了，厮杀真够惨烈的。”
　　“月山主宰都死了。”
　　“吴渊主宰，杀戮起来，够狠的。”
　　“仙庭要杀他时，也狠。”这些圣者唏嘘不已，他们听到那一战消息时，也都颇为震撼。
　　“东麟，若我没记错，那鸣剑主宰是你血梦联盟的吧，怎么会掺和进去。”有圣者忽然开口询问：“你们似乎都是隶属太源真圣麾下。”
　　“不太清楚鸣剑主宰。”东麟圣者摇头：“这是真圣该管的事。”
　　他心中其实也疑惑，就算和吴渊是生死好友，鸣剑主宰按理也不该参与的。
　　毕竟，这涉及到两大至强势力的交锋。
　　忽然。
　　轰隆隆～一股股强大气息忽然从极远处虚空中传递过来，引得十余位圣者顿时回首望去。
　　只见一道黑袍身影、一道白袍身影，还有数位散发强大气息的圣者，从那扭曲时空中穿梭过来，迅速接近玄黄宇界入口。
　　“是雷岛圣者，他来了。”
　　“还有句鹏圣者，这应该是巫庭的队伍了。”有圣者迅速认了出来。
　　在场圣者，都是宇宙生命，个个名气都不小，闯荡域海漫长岁月，彼此认识些人很正常。
　　“那黑袍身影，就是吴渊主宰，好霸道的气息。”
　　“另一位，就是鸣剑主宰。”众多圣者纷纷确认，也都记下了两者的神魄气息。
　　从今往后，就不至于认错。
　　“鸣剑主宰。”东麟圣者还遥遥传音，打着招呼。
　　“嗯。”鸣剑主宰点点头，微笑道：“联盟的主宰都送进去了？”
　　“全送入玄黄宇界了。”东麟圣者也笑道：“其他势力基本都送到了，只有巫庭队伍还未赶到，你和吴渊主宰来的，比巫庭队伍似乎还要快。”
　　鸣剑主宰轻轻点头。
　　就在这时。
　　“大央圣者，山不转水转，竟在这里碰到了你，倒是好运气啊。”一道低沉声音忽响彻浩瀚虚空。
　　瞬间，声音引起了虚空中所有圣者的关注，所有人都错愕看去。
　　连雷岛圣者、洪俊圣者、句鹏圣者他们，都是一脸错愕的模样。
　　因为！！
　　说这句话的人，竟然是吴渊。
　　唯有鸣剑主宰，一脸平静，似乎早有预料，他的目光也落在远处虚空中正送深渊联盟主宰进玄黄宇界的大央圣者身上。
　　“吴渊主宰，和大央圣者认识？”
　　“听这话，似乎是有仇怨，未曾听闻啊。”来自各方势力的圣者，都是一脸疑惑，尚未想明白。
　　那巨大的旋涡上方。
　　“嗯？”大央圣者已然回首，他已然察觉到了那道熟悉身影。
　　不一样的装束。
　　不一样的容貌。
　　不一样的气质。
　　唯有神魄气息！！一模一样！！
　　对他而言，这绝对是噩梦般的气息，此生都不愿再面对——夏魔皇！！
　　“这？和雷岛圣者他们在一起，他是吴渊主宰？”大央圣者眼眸中先闪过一丝震惊：“吴渊主宰是夏魔皇？”
　　“不！”
　　“不对！！”
　　“夏魔皇，只是吴渊主宰在深渊中伪装的身份？”大央圣者瞬间想明白了一切。
　　难怪深渊联盟一直查不到夏魔皇的踪迹。
　　难怪夏魔皇突然崛起，又神秘消失。
　　难怪夏魔皇会和鸣剑主宰联手杀敌。
　　哪里有什么夏魔皇，只有吴渊主宰。
　　“夏魔皇？”
　　“你是吴渊主宰！！”大央圣者的惊怒声响彻天地。
　　这声音，却令所有圣者错愕，只觉脑子嗡嗡的，有些没反应过来。
　　深渊夏魔皇？
　　是吴渊主宰？怎么回事？
　　“真圣，我发现夏魔皇的踪迹，他的真实身份是巫庭的吴渊主宰。”大央圣者疯狂向极光真圣传讯，紧跟着化为一道流光疯狂向远处逃窜。
　　连滕崇圣者都扛不住，他一个普通圣者，哪里扛得住？
　　“哈哈。”
　　“大央，这时候再想逃，晚了。”吴渊炼体本尊轰的一声，瞬间一分为二，化为两道流光闪电般追杀了上去。


第六百三十六章 进入宇界
　　“刚才，大央圣者说什么？吴渊主宰是夏魔皇？”
　　“真的假的？”原本在玄黄宇界外悠闲看热闹的一群圣者顿时一片哗然，都为之震惊。
　　“假的吧！”
　　“怎么可能？吴渊主宰怎么会是夏魔皇？夏魔皇十多万年前就崛起了啊。”许多真圣知晓夏魔皇、吴渊的详细成长起来，下意识感觉不真实。
　　毕竟。
　　若这消息为真，那就太离谱了。
　　岂不是说，吴渊十多万年前就有主宰五重实力？就已铸就长河神话？
　　不过。
　　这些圣者终究眼界见识都极高，但最初震惊后，稍加分析便发现，的确有极大可能。
　　第一，夏魔皇是突然现身深渊的，按理，这样的绝世妖孽，应该有完整成长脉络的，如鸣剑主宰，如月山主宰，但夏魔皇没有。
　　第二，夏魔皇纵横的那段岁月，正好是吴渊主宰沉寂的岁月。
　　第三，夏魔皇、吴渊主宰，都恰好是鸣剑主宰的生死好友。
　　第四，夏魔皇、吴渊主宰都是参悟的造化大道，兵器都是使用的战刀。
　　第五，也是最为重要的一点，若吴渊不是夏魔皇，他为何一现身就要追杀大央圣者……
　　短短时间。
　　“看样子，吴渊主宰，真是夏魔皇！难怪深渊联盟一直寻不到夏魔皇。”
　　“怎么可能寻得到？”这些圣者彼此交流，唏嘘感慨不已。
　　他们心中也愈发震撼，忍不住看着划过虚空的两道流光。
　　不止东麟圣者等人。
　　就连跟随吴渊而来的雷岛圣者、洪俊圣者、句鹏圣者等人，看着吴渊呼啸扑杀了下去，听着大央圣者的怒吼声，一时间也都感觉昏呼呼的。
　　“吴渊主宰是夏魔皇，那岂不是说，吴渊主宰修炼二十多万年时，就有主宰五重实力？”雷岛圣者震惊道。
　　“鸣剑主宰。”洪俊圣者忍不住看向鸣剑主宰：“这件事，你应该知晓吧。”
　　其他圣者也不由看向吴渊。
　　“我很早就说过。”鸣剑主宰声音缥缈，眼眸中带着一丝崇敬：“这个时代，吴渊大哥，绝对是第一，无人可敌！”
　　一群圣者心中愈发震撼。
　　他们很清楚鸣剑主宰的绝世天赋，按理，该是绝对自信之辈。
　　但是，鸣剑主宰却是亲口认可，不如吴渊？
　　“我巫庭，或许，真要诞生一位擎天之柱了。”雷岛圣者由衷感慨道。
　　洪俊圣者、句鹏圣者他们都深以为然。
　　唯有鸣剑主宰，听着一旁几位圣者的话，嘴角露出一丝不易察觉的弧度。
　　“大央？”
　　“希望你有些长进，多扛我几刀啊。”
　　……来自各方势力的近二十位圣者唏嘘震撼，许多圣者甚至已飞速将这一消息透过神虚境传递了出去。
　　不过。
　　在场所有圣者的目光，都是注视着虚空中那三道急剧靠近的身影。
　　吴渊主宰，马上就要追上大央圣者了。
　　“好快的速度。”
　　“吴渊主宰的速度，已经超越百倍光速了，传言果然是真的，他已超越宇河虚空的承载极限了。”这些圣者愈发震撼。
　　宇河虚空，极限速度是百倍光速。
　　想要超越？要么有绝对实力，以力破法达到极限束缚。
　　要么就是对时空感悟极高，沿时空大道开辟己道，也能超越。
　　否则，绝无可能。
　　而这些圣者都知晓吴渊并非参悟时空大道，那就只剩下一种可能——以力破法。
　　“轰！”“轰！”吴渊炼体本尊、源身同时爆发，速度迅猛到极致，一左一右夹击大央圣者，没有丝毫保留。
　　保留什么？
　　“长河之内，我便是至强，没人能让我退避，没什么好保留的。”吴渊充满自信，猛然怒喝：“大央，敢来这里，没做好送死准备吗？”
　　哗！
　　吴渊源身倏然动了，一道道略显幽暗的刀光倏然绽放，这一抹抹刀光中还隐隐带着血色光芒。
　　上品先天灵宝——绝虹刀！
　　自落入吴渊手中，第一次绽放出了属于它的光芒。
　　九道刀光合一，划过虚空，刀光所及瞬间撕裂出了一道肉眼可见的恐怖时空裂缝，裂缝疯狂蔓延向四面八方，直接笼罩向了大央圣者。
　　“啊！该死的吴渊。”
　　“该死的夏魔皇，我让你知晓，我也不是好欺负的。”大央圣者被逼到绝境，仰头愤怒咆哮着。
　　论数量，吴渊二打一。
　　论实力，他十多万年前就被夏魔皇杀的大败，连红韵圣者都战死了，更何况是吴渊实力蜕变更为恐怖的现在？
　　“我以拳，贯苍天意志！”
　　“过去、现在、未来，拳贯九星。”大央圣者怒喝一声，他挥动了神拳，足足九个拳头在急剧膨胀，宛若九颗耀眼无尽的星辰。
　　“轰！”
　　“轰！”“轰！”一拳如星辰炸裂，九拳横空衍变着一种特殊拳势，令每一拳威能在不断叠加，最终形成了最为恐怖的一拳。
　　这一拳的威能之骇然，已然超越正常的九拳合一，仿佛真正要将苍天轰开一个大洞，周围时空都在扭曲。
　　“给我，破！”大央圣者仰天怒喝。
　　在这生死时刻，大央圣者只觉自己的精神、意志都仿佛得到了升华，战力也攀升到了前所未有的巅峰。
　　他甚至有一种感觉，自己能够战胜对方，战胜这位创造诸多传奇的长河神话。
　　“轰隆隆～”
　　刀光、拳影碰撞，一时间虚空层层碎片，时空都仿佛在震荡，可怕的碰撞余波冲击向了四面八方，两股同样恐怖的冲击波，也都沿着兵器、拳头传递至两大强者身躯之上。
　　“嘭～”大央圣者如同一颗流星轰然倒飞了出去，生命气息都产生了明显衰减。
　　呼！
　　吴渊源身屹立虚空，不曾退后一步，手持长刀，一股无敌之势油然而生。
　　这一幕，令观战诸圣者发自内心震撼，这得多逆天的物质防御。
　　忽然。
　　“不好！”倒飞出去的大央圣者脸色大变，刚想要抬手抵挡，但已然来不及。
　　这一道来的太快太惊人。
　　哗～一道恐怖刀光掠过长空，将刚刚才站起身还未来得及反应的大央圣者拦腰狠狠劈来了一刀，将他劈的再度倒飞出去。
　　这一刀，是吴渊炼体本尊斩出的，同样赶到了战场。
　　对大央圣者形成围攻之势。
　　“杀！”
　　“直接灭杀他。”吴渊源身和炼体本尊没丝毫犹豫，同时闪烁般追杀了上去。
　　迅猛无敌。
　　第一刀碰撞时，大央圣者全力以赴，看似被轰飞，但绝大部分力量都在绝招碰撞中消耗掉，所以他并没有受太重伤势。
　　但第二刀，就太狠了，完全是毫无防备的直接劈在他的身上。
　　“轰隆隆～”那可怕的冲击力，透过中品先天灵宝战铠，令他那坚韧无比的永恒之体都在疯狂震颤着。
　　生命气息锐减至少一成。
　　一刀，真正令他重伤了。
　　“太可怕了，他的刀，太锋利了，穿透性太强了。”大央圣者为之心颤绝望。
　　他和多少圣者厮杀过？
　　眼下，虽受宇河本源压制实力大幅衰弱，但生命力压制的并不太明显。
　　简而言之，所谓宇河本源压制，更多的是压制攻击威能，而非防御。
　　大央圣者和其他圣者时厮杀时，普通圣者中没几个能拥有这样的战斗力，一个长河生命却拥有？
　　不待大央圣者做出应对。
　　“大央，陨落吧。”又是一道可怕刀光掠过，那刀光横贯虚空，又一次狠狠劈向了大央圣者。
　　连绵不绝。
　　大央圣者根本做不到有效格挡，勉强抬起拳头，便再度被劈飞。
　　“哗！”
　　吴渊炼体本尊几乎是紧跟着杀了上来，又一道刀光降临了。
　　一刀连着一刀，从无停歇。
　　仅仅不到半息。
　　接连九刀之后。
　　“生命气息，只剩下不到一成，扛不住了。”大央圣者咬牙，心中满是绝望：“当年，红韵圣者陨落，我以为逃过了一劫。”
　　“没想到，终究还是要陨落在吴渊手上。”
　　最后时刻。
　　“轰！”
　　大央圣者未曾求饶过，在这生命最后时刻，他只是死死盯着吴渊，引动了永恒之心，彻底自爆开来。
　　“轰隆隆～”恐怖的冲击余波，冲击向四面八方，却已影响不了吴渊什么。
　　都造成不了太大伤害。
　　主要是这里乃是宇河，受压制太严重，若是在域海中？一位圣者临时前反扑自爆，至少有杀死吴渊一尊战体的希望。
　　“自爆？”
　　“只可惜，这里是宇河。”吴渊轻易承受住了冲击，挥手将大央圣者遗留下的诸多宝物收起。
　　“当年，我曾说过，你会是我第一位杀的永恒。”
　　“可惜，未能如愿。”吴渊眼神冰冷：“今日，算是弥补当年的一些遗憾吧。”
　　嗖！
　　吴渊炼体本尊化为一道流光，迅速飞向了远处虚空中的雷岛圣者、洪俊圣者等人。
　　……
　　“吴渊主宰。”雷岛圣者、洪俊圣者、句鹏圣者等人主动迎了上来，甚至有了一丝丝谦卑的姿态。
　　没法。
　　太强势了。
　　此战击杀大央圣者，吴渊可没有要鸣剑主宰神魄攻击辅助，纯粹是硬实力的展露，不到十个照面便将对方击杀。
　　何等恐怖的搏杀实力？
　　“诸位，你们若要在此观摩玄黄宇界的运转奥妙，便认真观摩吧。”吴渊微笑道：“我和鸣剑主宰就不耽误，先进玄黄宇界了。”
　　“好！”
　　“吴渊主宰，去吧。”雷岛圣者、洪俊圣者他们都连道。
　　“鸣剑兄，走。”
　　嗖！嗖！
　　吴渊和鸣剑化为两道流光，顷刻间便都达到了百倍光速，迅速冲入了那布满无尽玄黄之气的超大型旋涡。
　　当即将接近时。
　　“给我，开！”吴渊忽挥动战刀，刀光划过天地，瞬间将重重玄黄之气劈的震荡，分开向了两侧，显露出一道巨大的裂缝。
　　吴渊、鸣剑两人消失在所有圣者视线中。
　　……
　　吴渊先率数位圣者降临，紧跟着强势斩杀大央圣者，随后干脆利落的冲入了玄黄宇界。
　　一点都不脱泥带水。
　　这般过程，让东麟圣者等十余位圣者，心中愈发震撼感慨。
　　“吴渊主宰的刀法，当真玄妙。”
　　“恐怕，他的境界之高，都已达到圣者极限了。”
　　“或许！有可能！”这群圣者唏嘘聊着，对吴渊愈发佩服。
　　“吴渊主宰和鸣剑主宰的友谊，当真是生死相随。”
　　“这般情谊，怕是无尽岁月后，若他们双双成就至圣，定是一段佳话。”也有圣者感慨道。
　　惹得众多圣者艳羡。
　　越是强大者，越难动摇自身想法，所以，想要真正寻到一位生死好友也难。
　　可一旦寻到，彼此友谊，亦可超越生死！
　　……
　　吴渊击杀大央圣者，暴露自身是夏魔皇的身份，这一消息被众多圣者亲眼所见，以极为惊人速度再度传播开。
　　“什么？”
　　“夏魔皇，竟然是吴渊主宰？”
　　“十多万年前，他便是长河神话？”
　　“他一个长河生命，怎么做到在深渊中爆发全部实力的？”无尽域海各方势力高层得到这一消息，愈发震惊。
　　这吴渊主宰，到底还隐藏了多少秘密？
　　……
　　域海，极光圣界。
　　广袤的真圣殿内。
　　“这！”
　　“怎么可能？夏魔皇，竟然是吴渊主宰？”极光真圣得到这一消息，被惊的直接站起了身，他眸中满是不可思议的光芒。
　　只有一个念头——不可能！
　　“夏魔皇的气息，绝不会有错，的确是深渊生灵。”极光真圣面露焦急之色：“他怎么会是吴渊主宰？”
　　“当年，吴渊主宰才多大？”
　　在得到大央圣者传讯前，他还在悠闲看着吴渊主宰和仙庭圣者厮杀的情况。
　　未曾想，一转眼就吃瓜吃到自己身上。
　　虽震惊，但作为真圣，极光真圣还是迅速冷静下来，他明白，即使再不敢相信，但事实就是事实。
　　夏魔皇，就是吴渊主宰！
　　“也就是说。”
　　“我的最大敌人，是巫庭当代最妖孽天才吴渊？”极光真圣咬牙：“我，还能对付他吗？”
　　那是吴渊主宰啊！
　　巫庭所给予的肯定是最高程度保护，自己一个真圣能杀死对方？
　　“必须寻找至圣了。”极光真圣丝毫不敢犹豫。
　　论个体实力，极光真圣已是无尽域海中的一流强者，威名远播。
　　但面对庞大的巫庭，任谁都心里发怵。
　　不久后。
　　极光真圣便透过‘深渊魔境’，一缕化身抵达了南伽至圣的居所。
　　这是无尽幽暗的虚空。
　　“至圣。”极光真圣化身恭敬行礼，连忙开口：“我麾下大央……”
　　“我已知晓。”一道淡漠恢弘的声音，从幽暗虚空中响起：“夏魔皇是吴渊，这件事，我一早就有过猜想。”
　　极光真圣不吭声，他想到上次来拜访南伽至圣时。
　　红韵圣者都无法复活。
　　就已说明很多问题，只是那时南伽至圣未曾明说，极光真圣还不知事情严重性。
　　“放心吧。”
　　“你和吴渊的仇怨，不至于让巫庭出动至圣来灭杀你。”南伽至圣声音淡漠：“这种事，我深渊联盟也不会允许。”
　　“多谢至圣。”极光真圣连道。
　　“其次，也不必太过忧虑，那吴渊愈发耀眼，你着急，但有人比你更急切。”南伽至圣再道。
　　极光真圣先一愣，紧跟着犹豫道：“仙庭？”
　　“不必你动手。”
　　“你的手段，难道还能赶得上仙庭吗？若仙庭能在他成至圣前提早灭杀他，那便不必你多操心。”南伽至圣淡漠道：“若最终连仙庭都挡不住他的崛起之路，你操心有用吗？”
　　极光真圣错愕。
　　也明白南伽至圣说的有理。
　　“至圣，我难道就眼睁睁等着吗？”极光真圣咬牙。
　　能修炼到这般层次，又几个愿意将自身命运寄托在虚无缥缈的运气上。
　　“你要做的，是强大自身。”
　　“若你突破为至圣，这一切都不是问题。”南伽至圣淡漠道：“就算是天帝、后土祖巫那等至强存在，想要击杀至圣也极难，得寻找专门机会。”
　　“记住！”
　　“自身实力，才是屹立不倒的根基，回去吧。”南伽至圣声音消散。
　　呼！
　　极光真圣化身已被挪移了出去。
　　“狗屁！”
　　“至圣？”极光真圣站在虚空中，咬牙低吼，眼眸中掠过一丝凶光：“老子要是能突破到至圣，还用来拜访你？”
　　“明明就是怕了巫庭，不敢帮我，一点保护的承诺都不愿给我。”
　　“等？老子才不等”
　　“努力修炼，但未来这吴渊一旦突破为真圣，便立刻投靠到仙庭去。”极光真圣暗道，心中已然做出决定。
　　只有仙庭，才能扛住巫庭的压力。
　　……
　　玄黄宇界，广袤浩瀚，近乎无穷无尽，在诸多大势力情报中，无数主宰一次次闯荡，都没人能够探寻到玄黄宇界的尽头。
　　整个宇界，雾霭朦胧，巍峨山脉起伏，虚空中悬浮着一颗颗耀眼星辰。
　　大地苍茫，古木参天，天地间时而有神禽荒兽出没，掀起滔天大劫。
　　嗡～
　　一股无形的时空波动，白袍身影凭空出现在一座巍峨千万里高的荒山之上。
　　“这里就是宇界？好强的时空束缚，果然和传说中一样，时空束缚比宇河还要强。”吴渊炼气本尊呢喃自语。
　　在吴渊炼体本尊抵达玄黄宇界入口前，两大本尊就已汇合。
　　“我和炼体本尊，似乎被传送至了不同区域，相隔非常遥远。”吴渊抬头望向了星空尽头的一颗颗星辰。
　　星辰很耀眼，但是根据吴渊判断，至少相隔了上千光年。
　　之所以还看的清晰。
　　只是因为这些星辰都太过庞大，像吴渊脚下这座高山就千万里高。
　　而放眼望去，这大地上不知多少这样的高山，仿佛无穷无尽。
　　“没想到，即便同一人，不同本尊也会被传送开。”吴渊暗自摇头。
　　两大本尊同为主宰，同时闯荡玄黄宇界，这样的事太罕见，所以巫庭情报库中都未有记载。
　　但正常来说，即便是躲在洞天法宝，在进入玄黄宇界的刹那，也会被传送至不同星辰上。
　　“得先弄清楚。”
　　“这里是几等星辰。”吴渊目光掠过大地：“再寻到传送阵，尽快和炼体本尊汇聚。”
　　“然后，便是去闯神话星辰。”
　　玄黄宇界，广袤无垠，有无尽虚空和一颗颗庞大星辰组成。
　　无尽虚空，是禁地！
　　这是血的教训，任你实力滔天，只要敢飞离大地百亿里高，也会受规则运转，重重压制，最终陨落。
　　每一颗星辰，都蕴含有机缘。
　　在域海众多势力情报划分中，将玄黄宇界无数星辰，按蕴含机缘大小，大致划分了下等、中等、上等、神话四大层次。
　　想要判断层次？也很简单。
　　寻到这些星辰上孕育的神禽荒兽，只要击杀一些，根本它们的实力，自然能判断大致是几等星辰。
　　时间有限。
　　按过去经验，整个玄黄宇界少则万年，多则十万年便会关闭。
　　而一些越强的宝藏机缘，所耗费时间就越长。
　　所以，吴渊根本不想在普通星辰上浪费时间，他只想去闯神话星辰。
　　毕竟，就算是上等星辰，所提供的机缘宝物，对吴渊而言价值也很有限。
　　嗖！
　　吴渊炼气本尊冲天飞起，飞行到了千万里高空，极速向前飞行，他的速度轻易便达到数十倍光速。
　　突然。
　　“哦？这里似乎有一头兽王，抓过来问问。”吴渊心念一动。
　　“哗！”一只恐怖的巨掌在虚空中凝绝，达到了骇然的百万里，然后狠狠抓向了其中一座高山中的丛林。
　　那些树木，一个个至少都是上万里高，根本不似正常树木。
　　“轰隆隆～”
　　巨掌拍打山峰，天崩地裂般，大地撕裂，旋即一条长达十万里的苍龙，被这只巨掌狠狠的从山峰中生生拽了出来。
　　鳞甲破碎，鲜血淋漓。
　　“吼～”苍龙通体金黄，绚烂无比，它惊恐无比嘶吼着，咆哮着，但拼尽全力也无法挣扎这一只有天地灵气凝聚而形成的大掌。
　　它惊恐望着虚空尽头的那道身影，只觉对方仿佛创世神灵般无可匹敌。
　　气息威严、浩瀚！
　　“那是？谁？就算是传说中的天外神魔，实力也不可能这般强吧。”苍龙惊恐，瑟瑟发抖。
　　它。
　　这方圆数十亿里大地绝对的霸主存在，不知多少荒兽跪伏在它的脚下。
　　就算遭遇天外神魔，按理，都有一战之力。
　　此刻，却被人如赖皮蛇一样，直接抓了起来。
　　“主宰二重实力？”
　　“寻了半天，只有这么一头主宰级神兽？”吴渊微微皱眉：“这里，恐怕最多是一颗中等星辰。”
　　炼气本尊所施展的五行绝禁手，若有主宰三重实力，还是能勉强挣脱的。
　　“小泥鳅！”
　　“别抵抗，饶你一命。”吴渊的眸子和苍龙的双眸对视。
　　平静的目光，却如宇宙深渊般不可测。
　　一股股意念传递过去。
　　“小龙明白，小龙明白，前辈尽管问。”苍龙连连晃动大脑袋，如小鸡啄米。
　　下一瞬。
　　“嗡～”一股无形波动，已令苍龙沉沦了过去，他开始机械的向吴渊传递出大量讯息，都是有关这颗星辰的。
　　例如，哪里生活着‘兽王级’的荒兽。
　　例如，星辰上的哪一条山脉很特殊、哪里有着诸多兽王都不敢闯荡的险地……
　　又例如，传送阵在何处……
　　总之，短短时间，吴渊就从这头苍龙心灵世界中，弄到了足够的讯息。
　　“睡吧。”
　　吴渊炼气本尊挥手，这头庞大的苍龙便极速坠落了下去，重重摔落在了下方大地上，引起了无数烟尘。
　　嗖！
　　吴渊一飞冲天，按照刚得到的情报指引，向着另一方向赶去。
　　约八百亿里外，便是传送阵所在。
　　同样的，那里，也生活着整个星辰最为可怕的荒兽——剑龙王。
　　这颗星辰，以龙族为主。
　　……
　　一天后。
　　吴渊跨过一座座山峰，沿途和十余头主宰级数的‘兽王’进行了友好交流，并让其中半数兽王进入了永远的沉睡后。
　　他，终于抵达了剑龙山脉。
　　“好庞大的山脉。”吴渊目光掠过，只见一座庞大无比的山脉连绵起伏，一座座山峰突兀而起，宛若一柄柄神剑般。
　　无愧剑龙山脉之名。
　　“传送阵？”吴渊也遥遥见到，在十多亿里外，有着庞大无尽的时空旋涡。
　　和圣界中的时空旋涡，颇为类似。
　　通过这时空旋涡，便能抵达不同星辰，去和炼体本尊汇合了。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊眼眸中闪过一丝诧异，他已感受到远处山脉传递来的一股股惊人波动，似乎正在爆发一场场大战。
　　而且，透过时空，吴渊还能感知到，其中似乎有一道熟悉气息。
　　“熟悉的？”
　　“难道是……这么巧吗？”吴渊周身环绕裂天剑阵，化为流光迅速飞向波动源头处过。
　　……
　　苍茫的山脉间，正爆发着一场恐大战。
　　轰！轰！轰！
　　足足六道身影正联合在一起，她们或是穿着赤甲，或是穿着蓝色战铠，或是穿着金色战铠……最终形成了一道极为特殊的阵势，和一头体长近百万里的庞大剑龙疯狂厮杀着。
　　“五行！”
　　“破灭！”江梦主宰本尊挥动长枪，同时五大源身爆发，也紧跟着挥动了长枪。
　　哗！哗！哗！
　　五行法则运转之下，千万里虚空都仿佛化为五行天地，铺天盖地的枪影刺向了剑龙，试图将它一举击杀。
　　“吼！”
　　剑龙爆发出惊天嘶吼，只见它背部的一根根如剑的尖刺倏然离体，宛若一柄柄飞剑般，呼啸着冲杀了过去。
　　“蓬～”“嘭～”“嘭～”惊人的碰撞后，那无数枪影竟奈何不了剑龙。
　　“呼！”
　　剑龙猛然向前一窜，百万里高的身躯蕴含着毁天灭地的威能，吓得江梦主宰连连后退，她的五大源身也不得不后退。
　　根本无法完全抵挡。
　　“哗啦～”剑龙的尾巴再度猛然暴涨，由数十万里倏然暴涨到六百万里之长，如同一根长鞭呼啸着抽打过来，将江梦主宰的一道源身狠狠抽打的飞向了一侧。
　　五行阵势被破。
　　“吼～”
　　剑龙再度嘶吼一声，两只前爪锋利无比，闪电般挥舞过来。
　　失去了阵势加持，江梦主宰根本抵挡不住，两尊源身再度被利爪抽飞，生命气息锐减。
　　局势变得极度恶劣。
　　“麻烦了！”
　　“原以为只是下等星辰的守护兽王，没想到，竟然是主宰四重实力，这颗星辰恐怕是中等星辰。”江梦主宰焦急无比。
　　她不敢马上撤，五行之道不擅长速度。
　　而剑龙的瞬间爆发速度无比吓人，轻易便能达到十多倍光速。
　　现在，凭本尊和五大源身彼此配合，她还能扛住剑龙的接连攻击。
　　一旦撤，稍有不慎便会被各个击破。
　　但是，若不撤，继续厮杀下去也必败无疑。
　　“等！”
　　“寻找逃离的机会。”江梦主宰死死盯着，甩动先天灵宝长枪，枪芒五行流转，威能浩荡，但刺在剑龙身躯上，却造成不了多少伤害。
　　主宰四重实力的兽王，防御太惊人了。
　　“蓬～”
　　又是一记尾鞭，猛然将江梦主宰一尊源身抽飞，紧跟着一张血盘大口猛然袭杀，狠狠咬向了她的这一尊源身。
　　剑龙王，有四大利器！
　　爪、背剑、尾巴，最后的一大利器便是它的牙齿，比之下品先天灵宝还要坚固锋利，堪称它的肉身法宝。
　　就在这一刻。
　　“哗！”
　　一抹耀眼剑光划过长空，快若闪电，直接轰杀在了剑龙王的头颅上。
　　这一剑之快，令江梦主宰、剑龙王都没反应过来。
　　“轰隆隆～”剑光所蕴含的恐怖冲击力，直接将剑龙王轰飞向了远处。
　　它的头颅上，更是被炸出了一个巨大口子，鲜血淋漓，无比狰狞。
　　“鸣剑？”
　　江梦主宰又惊又喜的望着来者。


第六百三十七章 神话星辰
　　这次玄黄宇界开启，太源神庭十大主宰中，除吴渊外，只有江梦主宰随东麟圣者来了。
　　江梦主宰参悟五行大道，乃是太源神庭众多主宰中，除心崖主宰外唯一的主宰三重强者。
　　五行大道强者，能修炼出五大源身，这一优势在成就永恒后没有那么大，毕竟法身源身无法修炼出永恒之心，身体基础会永远停留在长河生命极限。
　　但是，在长河生命阶段，五行大道强者无比擅战了，是公认的长河生命第一大道。
　　论道之感悟，江梦主宰不算太高明，连主宰极限绝学都还未曾创出。
　　但凭五大源身的特殊。
　　漫长岁月中她一次次冒险闯荡，硬是在域海中夺取了不少宝物，拥有了极强实力。
　　只是。
　　玄黄宇界的确危险重重，机缘多，但以她的实力，独自一人颇为危险。
　　在来闯的上万主宰中，她的实力算是中下等。
　　江梦主宰最初，便降临到这颗星辰上，追猎不少兽王，却仅仅杀死一头。
　　毕竟，五行大道虽擅长正面搏杀，但不太擅长追杀敌人。
　　她一路探查，通过不少君主级荒兽神禽提供的情报，耗费月余，才寻到传送阵这里，发现了剑龙王的踪迹。
　　并确认剑龙王就是这颗星辰上的兽王。
　　星辰兽王，通常在两个区域，第一是星辰的禁区宝地中，其次就是传送阵。
　　一番探查后，江梦主宰选择出手。
　　只是。
　　剑龙王的实力超乎她的想象，她对整颗星辰的评价，也迅速从下等星辰迅速达到中等星辰。
　　星辰等阶越高，荒兽们实力普遍越强。
　　一番厮杀下来，面对剑龙王的一次次攻击杀伐，江梦主宰都有些绝望。
　　她已经做好准备，想拿两尊源身吸引剑龙王注意力，让自己本尊和另三尊源身逃命。
　　未曾想。
　　在这最关键时刻，鸣剑竟然赶过来了。
　　“鸣剑主宰。”江梦主宰声音中透着无尽惊喜：“你怎么会被传送到我这里？”
　　外来主宰进入玄黄宇界时，是随机传送的。
　　整个玄黄宇界的星辰何等多？
　　正常来说，一颗星辰上至多三五位修行者，因此，想碰到熟悉之人联手，是很困难的。
　　毕竟，玄黄宇界无法和外界联系，也无法联系到神虚境，连巫庭境、仙庭境都被隔绝。
　　“哗！”
　　一道耀眼的白色流光，从远处虚空中飞落了下来，他的气息缥缈，隐约中，他就仿佛置于身另一方天地时空。
　　正是吴渊炼气本尊。
　　准确来说是法身，炼气本尊为以防万一，躲在法身随身携带洞天法宝中的。
　　“吼～！！”
　　那满头是鲜血的剑龙王，仰天嘶吼着，它的头颅以肉眼可见的不断愈合，无比愤怒的盯着那道落下的白袍身影。
　　疼！
　　太疼了！
　　生活在这颗星辰上无尽岁月，它习惯称王称霸，整颗星辰上没有荒兽能够和它匹敌，就算是那漫长岁月来一次的域外神魔们，大部分也不是它的对手。
　　它都快忘记上次受伤是什么时候了。
　　“该死！该死！”
　　“竟然敢偷袭我，你这个杂碎，得死。”剑龙王咆哮着，言语虽不通，但达到这一层次所释放的道之波动却能蕴含准确讯息。
　　道，是相通的。
　　“轰！”剑龙王双蹄踏过虚空，撕裂大地，宛若一道闪电般腾空而起，呼啸着冲向了那道白袍身影。
　　快！太快了！
　　这一刻，剑龙王的速度飙升，绝对超越了十倍光速。
　　“不好，将这剑龙王彻底激怒了。”江梦主宰脸色大变，身形向后猛蹿去，同时数道源身疯狂挥动神剑，试图挡住剑龙王的反扑。
　　“鸣剑主宰，小心。”江梦主宰一边后退，一边连连传音。
　　她知道鸣剑实力强。
　　但说到底鸣剑只是炼气流，若是一不小心，很可能迎来噩梦般的结局，历史上，炼气流强者一不小心中招翻车是常有的。
　　嗖！
　　听着江梦主宰的传讯，一袭白袍的吴渊法身，仿佛是置若罔闻，落下一瞬便闪电般冲向剑龙王，似乎是要和它正面碰撞。
　　“鸣剑主宰，剑龙王的防御非常强，你的实力虽强，别上前……”江梦主宰连连传讯。
　　忽然，她的声音戛然而止，连脚步都猛然止住了，一双眸子满是不可思议，口中都再难发出一丝声音。
　　她震惊无比看着远处。
　　因为！！
　　当吴渊飞身上前，和那剑龙王相隔仅仅百万里时。
　　以双方速度，下一瞬绝对要碰撞在一起，避无可避。
　　“哗啦啦～”在吴渊头顶倏然浮现了一巨大的金色球体。
　　上品先天灵宝圣源珠。
　　刹那间，雄浑法力涌入，圣源珠散发出无尽朦胧的光芒，直接笼罩了周围数千万里时空，这广袤区域的空间被直接扭曲，连带着吴渊整个人都变得朦胧缥缈。
　　永恒绝学——长河之环！
　　空间扭曲之下，原本相距仅百万里的剑龙王仿佛越冲越远，和吴渊相隔从百万里，直接飙升到了三百万里，且还越来越远……它仿佛被困在了一循环时空中，挣脱不了。
　　根本冲不到吴渊的面前。
　　与此同时，一股股时空波动在长河之环中浮现，开始疯狂冲击向剑龙王。
　　永恒绝学——时空的混乱！
　　自开古梦山辟梦世界，至今超过八万年，吴渊炼气本尊除继续钻研神魄秘术，在物质时空方面成就也极大，对上品先天灵宝‘圣源珠’的掌控更上一层楼。
　　不出手则已。
　　一出手便是两大永恒绝学。
　　……
　　“这？怎么可能？”
　　“这可是主宰四重级数的守护兽王。”江梦主宰震惊望着这一幕。
　　若吴渊是利用最擅长的心灵梦境，先迷惑兽王，再以物质攻击灭杀，她不会太吃惊。
　　但像这样一念间，如此近距离下，就让一位主宰四重强者，毫无防备的陷入了时空秘术且丝毫挣脱不开。
　　这是何等逆天的时空秘术。
　　“鸣剑主宰，真成就长河神话了？”江梦主宰暗自震撼。
　　在玄黄宇界开启时，早早抵达的东麟圣者，就已将血梦联盟大批主宰送了进来。
　　所以。
　　江梦主宰并不知晓吴渊、鸣剑、雷岛圣者他们和仙庭圣者厮杀的事。
　　“传言中，都说鸣剑主宰擅长神魄攻击，如今来看，他物质攻击也绝对可怕，恐怕已达到不朽境巅峰。”江梦主宰暗自惊叹。
　　领域、束缚等等，都属于物质手段范畴，像时空束缚手段如此恐怖，纯粹的物质攻击绝不会弱。
　　不过。
　　江梦主宰不清楚，吴渊轻易束缚剑龙王，令她目瞪口呆，吴渊自己心中却不太满意。
　　“竟然，还是要凭圣源珠，才能镇压一头初入主宰四重的守护兽王。”吴渊微微皱眉：“果然，失去了轮回剑道韵加持，我的炼气本尊在物质手段上要弱上一大截。”
　　世间难得双全法。
　　将通冥剑化为‘心器’，完美容纳于心灵梦境中，令吴渊在神魄流方面实力暴涨了一大截。
　　但相应的。
　　原有的‘轮回剑道韵’这一利器，也于悄然间失去，只能完全靠自身。
　　而吴渊推演梦世界，对时空感悟愈高，丝毫不亚于那些不朽境，但他修炼时间终究有限，所以尚未研究出太多永恒绝学。
　　真要说起来。
　　吴渊炼气本尊，如今也就创出了一门神魄流永恒绝学——《万世轮回劫》。
　　当然，他参悟诸多绝学，所修炼出的永恒绝学就多了，例如《长河之环》《裂天》《心耀》《心陨》等。
　　只是，他人的终究是他人的，只能作为积累，而无法真正质变。
　　“想要创出己道，就必须创出更多，真正属于我自身的永恒绝学。”吴渊暗自思索。
　　自创的，才是完美掌控的。
　　永恒强者想要突破，必须踏出属于自身的路。
　　“还是先弄些情报。”吴渊心念一动，双眸变得幽暗起来，无形波动已侵蚀在剑龙王身上。
　　顷刻间。
　　原本还在长河之环中疯狂挣扎的剑龙王，仿佛中了催眠曲一般，迅速安静了下来。
　　实际上，它已陷入万世轮回劫中。
　　“和外界的主宰四重强者相比，玄黄宇界中的兽王们，心灵神魄的抵抗力度，倒是要小许多。”吴渊若有所思。
　　论神魄强度，彼此相当，都属于长河生命极限。
　　但玄黄宇界中的兽王，一来没有神魄类秘宝守护，二来它们经历大多很少，心灵意志磨砺大都很浅薄。
　　“原来如此，这颗星辰上的机缘……”吴渊迅速攻破了这头剑龙王心灵世界防线，得到了大量自己想要的情报。
　　当前玄黄宇界的情况，已基本为吴渊所掌控了。
　　……呼！
　　江梦主宰收拢五大源身，立刻飞到了吴渊身侧，她无比敬畏的看着吴渊。
　　实在太可怕了。
　　传闻归传闻，但亲眼所见对人的冲击力才是最强的，在她眼中无可匹敌的主宰四重强者，翻掌间就被对方镇压了，现在甚至陷入了沉睡中。
　　何等厉害手段？
　　“鸣剑主宰，恐怕是在以幻境，想弄到些情报吧。”江梦主宰暗叹：“只是，想直接从兽王口中弄到情报恐怕很难，若是普通君主荒兽还有希望。”
　　她未尝没想过这条路，这些天也抓捕了不少荒兽，但基本都失败了，也只有侵蚀几头极为弱小，君主初阶的荒兽才成功。
　　只是那等荒兽，是整个星辰最底层荒兽，能知道多少情报？
　　“这头守护兽王怎么说也是主宰四重。”
　　“即便鸣剑主宰极擅长神魄流，也难成，就算能成功，恐怕也得许多天时间。”她胡乱思索着，不敢打扰到吴渊。
　　“希望鸣剑主宰能成吧，到时，也好稍稍指点我一二。”
　　她不敢奢望吴渊能帮自己夺取机缘，只希望对方能稍指条明路。
　　忽然。
　　远处的吴渊睁开眼，挥手间，那头剑龙王眼眸中闪过一丝挣扎，紧跟着便黯淡下来。
　　陨落！
　　相对于物质灭杀，吴渊法身神魄攻击更为得心应手。
　　“嗤～”只见一抹剑光掠过，剑龙王头颅裂开，一颗硕大的紫色晶体，落入了吴渊掌心中。
　　这一幕。
　　让远处江梦主宰愈发心惊，一念就灭杀了主宰四重？
　　“江梦主宰。”吴渊这才回首看了眼江梦主宰，脸上带着笑容。
　　“鸣剑主宰，谢救命之恩。”江梦主宰连恭敬道。
　　“无妨，我还得谢谢你。”吴渊微笑道。
　　“谢我？”江梦主宰一愣。
　　“若没你，我想要寻到这剑龙王，恐怕还得多花一刻钟时间。”吴渊笑道：“想要从它口中弄到情报，怕也更麻烦。”
　　多花一刻钟？
　　江梦主宰顿时汗颜。
　　忽然，她似乎意识到了什么，眸子一瞪，忍不住道：“鸣剑主宰，你这么短时间，已经从这头守护兽王手中弄到了情报？”
　　“它可是主宰四重！”江梦主宰有些难以置信。
　　“嗯，弄到了，若它是真正的主宰四重，我还未必能成功。”吴渊感慨道：“不过，它也够能扛的，耗费了我足足十息时间。”
　　足足十息时间？
　　一头主宰四重的兽王，心灵世界就彻底沦陷了，这就是鸣剑主宰的实力吗？
　　江梦主宰彻底沉默了。
　　她只觉，自己修炼数百亿年的世界观，都在被重塑。
　　“鸣剑主宰，你能否帮……”江梦主宰忍不住开口道。
　　“我帮不了你，耗费时间太久。”吴渊干脆摇头道：“时间紧迫，我还得抓紧时间去寻吴渊主宰，好联手去闯神话星辰。”
　　都联手和圣者厮杀了，两大本尊间的关系没必要太隐瞒。
　　况且。
　　吴渊已颇为看淡这一切，到他如今层次，已堪称宇河层无敌。
　　未来一旦证道永恒，注定会迅速成为真圣，到时，就算至圣想杀他都极难。
　　所以，两大本尊，能不暴露最好。
　　若暴露？那便暴露了！
　　“是我莽撞了，鸣剑主宰你自身机缘要紧。”江梦主宰连摇头，心中却略微有些失落。
　　她只是想求一点点情报指引。
　　不过，这失落一闪即逝，江梦主宰也明白能被对方救一命已不错。
　　“所以，你得自己去闯这颗星辰的机缘宝地了，这处宝地太耗费时间。”吴渊却继续道，紧跟着挥手，他掌中的紫色晶体飞到了江梦主宰面前。
　　“这晶体，便是进入这颗星辰宝地的信物。”
　　又有一枚神简飞出。
　　“这是我刚得到了大量情报，你自己再慢慢看吧，其中有关于宝地的时空坐标。”吴渊笑道：“守护兽王虽死，但宝地中还有诸多危险，你自己小心。”
　　“我便先走一步了。”
　　不待江梦主宰做出反应。
　　嗖！
　　吴渊法身已一飞冲天，眨眼间达到数十倍光速，迅速冲入了远处的时空旋涡。
　　留下一脸错愕的江梦主宰。
　　“这？”
　　“宝地信物？”
　　“讯息？”江梦主宰怔怔看着眼前的两件物品，她哪里还不明白，鸣剑主宰错会了自己的意思。
　　深吸口气。
　　呼！
　　江梦主宰伸手接过神简，探查了起来，大量讯息涌上心头，迅速便了然于心。
　　“原来，宝地在百亿里外的那条横断山脉，进入第二层，若手持这紫耀神石便可令诸多守护傀儡退避……”江梦主宰呢喃自语：“宝地深处，有中品先天灵宝？”
　　她的心怦怦直跳，难抑激动之情。
　　中品先天灵宝！
　　她修炼漫长岁月，冒险拼杀，也就得到数件下品先天灵宝。
　　想到这里。
　　江梦主宰不由看向远处，那庞大无尽的时空旋涡中，早已没有吴渊法身的踪迹。
　　“中品先天灵宝，一点都吸引不到鸣剑主宰，啊？”江梦主宰暗叹：“恐怕，这等宝物，对鸣剑主宰不值一提吧。”
　　玄黄宇界至多开启十万年时间，闯一处险地，陷入其中上万年都很正常。
　　“传说中的神话星辰吗？”
　　“希望，鸣剑主宰你成功吧。”江梦主宰暗道：“此次大机缘，我必铭记于心。”
　　呼！
　　江梦主宰挥手收起紫色晶体、神简，向百亿里外的山脉而去。
　　她没想再去闯其他星辰。
　　没意义！
　　对江梦主宰而言，若这次能从宝地中夺取到中品先天灵宝，便是大收获。
　　实际上，大部分主宰来闯，大多都是停留在降落的星辰上，最终能得到一两件先天灵宝或等价值宝物，都会满足了。
　　……
　　庞大的时空旋涡内。
　　“按剑龙王的情报，它漫长岁月中，一共抵达过六千九百三十七颗星辰，其中九成都是下等星辰。”吴渊目光掠过那一条条微型时空通道。
　　这里的构造，的确和圣界通道类似，只是更为庞大些。
　　根据剑龙王的情报，吴渊知晓每条微型时空通道，所通往的星辰。
　　“上等星辰，一共九颗。”
　　“我先逐一探查，看能否寻到前往神话星辰的路吧。”吴渊皱眉：“其次，最好是让两大本尊联手去闯。”
　　“得想办法让两大本尊汇合。”
　　按照巫庭情报。
　　神话星辰，仅有一颗，那是整个玄黄宇界的起源之地，亦蕴含着整个宇河层的终极秘密……只有少数上等星辰，才能通向神话星辰。
　　“走。”
　　吴渊法身踏入其中一条微型时空通道，开始了自己的探查之路。
　　……
　　两大本尊虽能彼此联系、遥遥感应，但并不清楚自身所处星辰。
　　所以。
　　得耗费时间，一颗颗星辰探查、从一头头守护兽王口中弄到情报。
　　时间流逝。
　　转眼便是三个月后。
　　在距吴渊法身所降临极为遥远的一颗星辰之上。
　　一条长达数十亿里、宽达数百万里，深不可测的峡谷内。
　　“吼！”“吼！”
　　一头头实力达到主宰层次的荒兽，在疯狂嘶吼着，铺天盖地的宛若洪流般冲杀着，足足数百头兽王级的荒兽。
　　疯狂围攻着中央的那道身影。
　　“唰！”
　　“唰！”“唰！”那一道耀眼的黑色流光，宛若鬼魅般轻易避开了一头头兽王的攻击，又伴随着一抹抹刀光掠过，一头头兽王倒下。
　　眨眼之间，上百头兽王便倒地身死，有的被斩掉了头颅，有的是身躯被凌空撕裂。
　　“吼～”
　　“退！神魔！绝对是最最顶尖的天外神魔！”
　　“挡不住，逃。”残余的这群兽王，终于扛不住对方这样的疯狂杀戮，惊恐的冲过一条条峡谷底部通道，闪电般四散逃窜。
　　这些荒兽，智慧相对很低，天生喜好战斗。
　　它们就是为战斗而生，在战斗中不断成长。
　　但是，它们终究是主宰极限，智慧再低也不亚于普通人，是会怕死的。
　　“逃？”
　　“真可惜，原本是想将你们汇聚到一处，好轻松杀光的，又得多费些力气了。”无奈声音响起，那道黑色流光彻底爆发了。
　　唰！
　　虚空中仿佛有着无数光线扭曲，一抹抹耀眼刀光横贯星空，每一刀都是横贯百万里，往往是前一抹刀光还未曾彻底消散。
　　下一抹刀光便已爆发。
　　仅一息之间，便又有超过百头兽王被屠戮，满地尸骸，鲜血染红了整条峡谷。
　　残余不多的兽王，彻底逃窜走了，惊恐无比的避开了这尊可怕杀神。
　　呼～
　　狂风呼啸，那一道黑色流光终于悬停在虚空中，身形凝结，赫然是吴渊源身。
　　“屠戮三千头兽王，终于完成了。”
　　“真是麻烦啊。”
　　“跑了整整六十颗中等星辰了，终于将这枚‘兽血魂晶’给注满。”吴渊源身低头，看着手中这颗猩红似血的晶体。
　　晶体晶莹剔透，散发着神秘莫测的气息，八十一个切面，令它给人一种完美无瑕之感。
　　一个月前。
　　吴渊两大本尊顺利汇合，然后耗费了数日，便从一颗上等星辰寻到了前往神话星辰的路。
　　只是。
　　想要开启这条路极难，即便是吴渊两大本尊联手，也耗费了诸多手段，方才走到最后一步，一来必须悟透补全最后阵法。
　　二来，则是令三枚‘兽血魂晶’圆满。
　　兽血魂晶，是那条神话古路上的特殊造物，它可收集兽王精魂，每一颗魂晶都必须屠戮三千兽王方才行。
　　以吴渊的能耐，源身、炼体本尊分开行动，一个月内足足屠戮了超过百颗星辰，直到今日运气极好的寻到了‘万兽窟’才彻底凑够。
　　当然。
　　整个过程说起来轻描淡写，实则堪称血雨腥风，沿途甚至还遇到不少外来的修行者主宰，大多不认识，吴渊也都懒得理会。
　　只是。
　　吴渊的疯狂屠戮，也震撼了不少主宰，他们将来离开后，大多将这一事迹上禀。
　　令吴渊，再度在许多大势力的‘玄黄宇界情报明细’中，又添加了浓墨重彩的一笔。
　　“该去和炼气本尊汇合了。”
　　吴渊源身一步迈出飞向了远处，那是传送阵法的方向。
　　不久启动时空旋涡，吴渊源身抵达了一颗荒凉无比的星辰。
　　是一颗弱小的‘上等星辰’。
　　之所以是弱小，是因为，整个星辰的主宰级荒兽，已经被吴渊屠戮一空。
　　也包括宝地之地中最强大的那头主宰四重巅峰的守护兽王。
　　如今，这一颗上等星辰的荒兽武力，比之许多下等星辰都不如。
　　不过，玄黄宇界蕴含特殊奥妙，漫长岁月后，待下次玄黄宇界开启，整颗星辰自然会恢复正常，再度被诸多强大荒兽多占领。
　　……
　　穿过荒凉的大地，吴渊源身终于抵达了一片沙漠地带，而在沙漠尽头，屹立着连绵巍峨达上亿里的宫殿群，这些宫殿残破。
　　许多宫殿都是半坍塌，甚至有着巨大的荒兽尸体横躺在地上。
　　许多宫殿墙壁、大地上，有着一道道触目惊人的刀痕。
　　尽皆是吴渊炼体本尊来闯时的杰作。
　　一路屠戮。
　　一路横扫。
　　“禁制。”吴渊源身飞行在宫殿上空，仍下意识看向了虚空中。
　　整个宫殿群，都笼罩在极为强大禁制下，根本别想从高空飞行闯过。
　　只有一条路——硬闯。
　　“若是这里的禁制人性点，你们或许能多活一天。”吴渊目光扫过那些荒兽尸体，如此想着。
　　“神话古路。”
　　吴渊终于来到了宫殿群最深处，这里屹立着一座巍峨百万里的超大型宫殿，宫殿通体漆黑，散发着无尽浩瀚厚重的气息。
　　很不一般，就仿佛一件极为恐怖的至宝。
　　吴渊初见时，认定宫殿是至宝，曾尝试撼动宫殿，最终以失败而告终。
　　呼！
　　吴渊源身进入宫殿，轻轻落在了地面上，一进入宫殿，就仿佛置身于另外的天地，广阔浩瀚，虚空中悬浮着一尊尊巨大的黑色王座。
　　不知是何材质锻造。
　　每一尊王座都是空荡荡的，上面有着厚重无比的灰尘，更似和时空凝结为一体，没有一丝动摇迹象。
　　“王座。”
　　“这里，似乎曾是一处重要会议场所。”吴渊源身目光扫过，这一月来，他已不知多少次观摩这些王座。
　　越观察，越能察觉到这些王座的特殊。
　　只可惜，和整个宫殿一样，王座根本无法撼动，也堪破不出其中奥妙。
　　“整个玄黄宇界，真是原初规则奥妙衍变而生的吗？”吴渊脑海中也不自主掠过了一念头。
　　这数月。
　　他闯荡不同星辰，击杀那一头头兽王，也探寻了不少星辰上的宝地，发现了许多造物痕迹，根本不似天地自然衍变。
　　尤其是眼前，这颗上等星辰的终极宝地，最为明显。
　　类似眼前的宫殿，绝不是能轻易建造出来的。
　　“即便我实力近乎宇河无敌。”吴渊暗道：“但这茫茫域海，即便是宇河内，依旧有着许多我弄不懂的秘密。”
　　呼！
　　吴渊源身承受着无形压制，速度很快，半天才走过百万里，来到了宫殿尽头。
　　这里，有着一根巨大无比的神柱，神柱横贯整个是神殿，气息最为古朴苍茫。
　　神柱之上，镌刻着无数繁复秘纹。
　　吴渊的炼体本尊、炼气本尊都坐在神柱之下，默默修炼、参悟着。
　　“神话之法。”
　　“跃通天门。”吴渊炼气本尊一直在此参悟，他见到神柱不久，便洞察了神柱上所镌刻道纹的玄妙。
　　蕴含着通向神话星辰的秘密。
　　“兽血魂晶，归位。”吴渊源身挥手，只见掌控飞出了血红色晶体，飞落到了神柱极高处区域，那里正有着一凹槽。
　　神柱的中部位置、下方位置，都已镌刻了一颗晶莹剔透的兽血魂晶。
　　“咔嚓～”
　　一丝轻微声响，最后一颗兽血魂晶飞入凹槽中，刹那间，而这一刻兽血魂晶仿佛是补全了最后一环，令整根神柱彻底圆满。
　　“哗啦啦～”先是三颗兽血魂晶释放出一缕缕血色光芒，跟着无数血色丝线沿着神柱上的无数镌刻痕迹，流淌了出去。
　　紧跟着，这些血色丝线便淹没了那些秘纹痕迹，疯狂蔓延着。
　　嗡～
　　短短一息时间，整个神柱便由最初的青铜色变为了表层镌刻无数暗红色秘纹的神柱，当最后一缕道纹刻痕被染红。
　　就仿佛一颗恒星的最后坍缩，就仿佛开天辟地的那一刹那。
　　更仿佛一位永恒强者引动永恒之心的自爆。
　　无比恐怖的威压气息，瞬间冲击向了四面八方，冲击到了吴渊两大本尊的身上，强大如吴渊脸色都微微一变……
　　这仅仅是开始。
　　“哗！”一道道冲天的紫光芒，从暗红色青铜神柱上彻底绽放，这紫光根本不受时间和空间的束缚，瞬间冲出了宫殿，笼罩了这片宫殿群，紧跟着紫光照耀了整个星辰……也冲向了无尽星空……
　　……
　　这一刻！
　　在整个玄黄宇界中，在无数荒兽的头顶、众多努力闯荡厮杀的主宰头顶，那数以万计遥远的星辰中，忽然其中一颗不起眼的星辰。
　　猛然爆发了无尽耀眼的紫光。
　　这光芒之盛，超越过往了千倍、万倍，更超越了时空束缚，令这浩瀚星空下任何强者都在一瞬间能够注意到。
　　“那是？”
　　“紫光！”
　　“好炽热的星辰。”几乎瞬间，诸多星辰的无数荒兽、主宰修行者，都下意识抬起头，望向了那一颗耀眼星辰。
　　他们都不清楚到底发生了什么事。
　　但毫无疑问，整个玄黄宇界内，肯定有大事要发生了。
　　光芒愈发耀眼。
　　不过，也有极少数主宰强者，似乎想到了什么，脸上流露出了一丝震惊神色，似有些不敢相信。
　　终于。
　　“神话星辰，开启。”一道充满威严的声音，忽然在无数主宰修行者心灵深处响起。
　　足足数息后。
　　那一颗星辰上绽放的无尽耀眼光芒方才消散开来，恢复了正常。
　　不过。
　　那一道神秘威严的声音，却已足以让无数主宰修行者沸腾。
　　简短的六个字，蕴含着大秘密、大机缘。
　　“神话星辰？”
　　“传说中的神话星辰开启了？”
　　“难道是有强者，打通了前往神话星辰的路？”无数主宰心中又是震惊又是疑惑。
　　“谁打开的？”
　　“传说中，神话星辰开启极难。”
　　“神话星辰开启很正常，但我参加过不止一次玄黄宇界开启，从未遭遇过今日这种事，光芒竟能照耀整个玄黄宇界？”有许多主宰心中疑惑，猜测着。
　　不过。
　　在短暂震惊后，大部分主宰心中都已经有了答案——吴渊主宰、鸣剑主宰。
　　也有极少数尚不知外界事情者，仍在猜想着：“难道是夏魔皇？”
　　无论如何。
　　神话星辰的开启，都令整个玄黄宇界无数主宰心乱了，他们都明白，那一道神秘声音绝不会无的放矢，恐怕是在鼓励他们前往。
　　且那颗星辰的耀眼光芒，或许就是在指路。
　　……
　　“神话星辰？”
　　“怎么又这种事？之前情报中谈及过神话星辰，没有说会有这种场景啊。”
　　一颗星辰，刚刚击杀了一名荒兽的北真主宰，他死死盯着无尽虚空中，那一颗已归于沉寂的星辰。
　　他心中又是好奇，又是疑惑。
　　“难测，这次神话星辰开启，和历史上有什么不一样的地方吗？”
　　“如此机缘，定要闯一闯！”北真主宰当即改变了想法，立刻前往传送阵。
　　想尝试寻常刚才绽放光芒的那一颗星辰。
　　……“我乃天生永恒生命，若不努力，此生达到不朽境便是极限了。”
　　“神话星辰？敢号为神话，肯定蕴含着大机缘。”有实力极为强大的天生永恒强者，也选择了去搜寻。
　　……“嗯？我竟然能够直接传送进入神话星辰？”仅片刻后，便有待在上等星辰的强大主宰，欣喜的发现了这一件事。
　　不止是他。
　　很快，一位位渴望进入神话星辰的主宰，都发现，只要身处上等星辰的传送阵中，便可以直接前往神话星辰了。
　　显然！
　　通向神话星辰的路，的确被彻底打通了。
　　不过，这一消息仍算是隐秘，毕竟，绝大部分主宰都是在下等星辰、中等星辰闯荡，根本不敢去上等星辰。
　　对于神话星辰，大部分主宰没有想法。
　　……无尽幽暗的地底。
　　“神话星辰？”刚刚摆脱危险的江梦主宰，听着心底响起的声音，也不由一愣。
　　“鸣剑主宰，是你吗？”
　　……
　　整个玄黄宇界，进入闯荡的上万主宰沸腾一片，而这一切都影响不到吴渊丝毫。
　　在最初的那一颗上等星辰。
　　巍峨神殿内。
　　暗红色青铜柱前。
　　“这？”
　　“刚才的这光芒？”吴渊两大本尊，皆愣愣的看着远处。
　　若他察觉不错，刚才的那一缕缕紫色光芒中，所蕴含的一丝淡漠气息，和祖塔，根本就是同出一源。
　　或许，其他主宰没有丝毫察觉。
　　但是。
　　身为祖塔原者，吴渊对祖塔的气息太熟悉不过，岂会认错？
　　吴渊脑子中一片混乱。
　　这里的玄黄宇界，自己只是在打开通向神话星辰的路，怎么会出现祖塔的气息？
　　“神话星辰开启？”吴渊心中呢喃，脑海中也回想起刚刚心灵深处响起的声音。
　　这声音来自何处？
　　是在自己一人心中响起，还是在所有主宰的心中都响起了？
　　“若是在所有主宰心中都响起？那么，这种开启方式，在历史上就从未出现过啊。”吴渊暗叹：“这种场景也从未出现过。”
　　巫庭有关‘玄黄宇界’的情报，吴渊烂熟于心，绝不会有遗漏。
　　吴渊相信，就算是仙庭，相关情报即便更详细些，差距也不会太大。
　　如此特殊。
　　到底，出现了什么事？
　　“难道，和我祖塔原者的身份有关？”吴渊忍不住猜想着。
　　就在这时。
　　呼！
　　远处那一根已收敛光芒的暗红色神柱，忽然柱体上空间扭曲，隐约有着一条通道被打开，一股股浩瀚苍茫气息从通道中弥散开来。
　　道韵永恒！
　　蕴含着生命本源的气息。
　　亦有毁灭的玄妙。
　　还有五行本源运转奥妙。
　　最重要的，吴渊，还从中感应到一丝若有若无的祖塔气息。
　　“这？”吴渊瞳孔微缩，他从这条通道尽头，感受到太多熟悉而又陌生的雄浑气息，浩瀚无尽才，超乎想象，就仿佛诸道本源汇聚一般。
　　“吴渊，进来吧。”一道陌生又熟悉的声音从通道中传递出来。
　　“天域使？”吴渊一愣，这道声音的主人他根本忘不了。
　　只是，吴渊心中闪过一丝迟疑。
　　真是天域使者吗？
　　“怎么？你亲自打开了神话星辰，难道还不敢进来吗？”那熟悉声音再度响起：“进来，才会有你想要的东西。”
　　又思索了一瞬。
　　呼！
　　吴渊再不犹豫，直接飞身进入了神柱所开辟的这条神秘通道中。
　　伴随吴渊踏上通道，一缕缕紫光从通道上绽放，仿佛是在迎接他一般。
　　当吴渊彻底踏入神柱后。
　　哗啦～
　　紫光消散，扭曲的时空恢复了正常，通道也再无踪迹。
　　连整根神柱都恢复正常，无数暗红色刻痕都迅速褪去。
　　一切，就仿佛吴渊从未来过。
　　……
　　无尽晦暗的虚空，虚空广袤，其中游荡着一股股散发着雄浑无尽气息的气流，无数气流交织，宛若气流汪洋一般。
　　吴渊，凭空出现在虚空一隅。
　　“这里？”吴渊刚一现身，便震惊感知着四面八方。
　　好多玄黄之气。
　　这浩瀚虚空，无边无际的气流，尽皆是玄黄之气。
　　“吴渊，好久不见。”不远处虚空中，一道白袍身影微笑望着吴渊。


第六百三十八章 长河路尽，逆伐诸道
　　“真是天域使者？”吴渊屏息站在虚空中，周围的玄黄之气游荡着。
　　纵然是君主巅峰强者，在这一股股玄黄之气挤压之下，也得直接湮灭。
　　但对吴渊造成不了任何影响。
　　“怎么，你难道还没恢复记忆？不认识我的吗？”白袍男子微笑着，一步踏过虚空，恍若瞬间般来到了吴渊不远处。
　　吴渊深吸口气，恭敬道：“晚辈吴渊，见过前辈。”
　　忘记？
　　吴渊哪里能忘记？
　　宇域天路的上万年岁月，堪称吴渊修行岁月以来，经历了几次重要转折之一，而那神秘的天域使者，亦让吴渊印象深刻。
　　当年，刚从宇域天路回归，在宇域天路第二阶段‘天域之战’的许多记忆还被隐匿抹去，后来吴渊逐渐强大，才彻底恢复。
　　宇域天路，是整个宇河甚至整个宇域最大的秘密之一，单单它一代代赐予凡俗生命的机缘，便令众多域海大势力都望尘莫及。
　　即便时至今日，地位高如吴渊，仍不清楚它的秘密，是如何开辟的？如何运转的？
　　还有这位神秘的天域使者，来自何处，他是人还是某一道灵？皆无从知晓。
　　先是执掌宇域天路，如今又现身玄黄宇界最深处。
　　“我的确没想到。”
　　“我这一次苏醒，先看到你凡俗阶段在宇域天路上大杀四方，两大本尊皆夺圣号。”天域使者微笑道：“然后，在玄黄宇界，又看着你以惊人速度激活原始青铜柱，直接打通神话古路。”
　　“烛山和你比，的确慢多了。”
　　“前辈过誉。”吴渊道。
　　他明白天域使者的意思，原初以来，能类似自己这样迅猛成长的，四十万年铸就长河神话，未曾有过。
　　像烛山，成长迅猛，机缘也颇多，但参悟五行大道依旧只是道域八重。
　　“我当年说，希望你别让我失望。”天域使者淡然道：“是我小觑你了。”
　　“不过。”
　　“真正的永恒无敌者，从不以岁月论长短。”天域使者淡淡道：“对永恒而言，光阴是没有用的。”
　　“有些强者，修炼岁月短暂，耀眼绝世，却如空中阁楼，跨不过那道天堑路，终如流星划破长空，消散无踪。”
　　“有些强者，每一步都不算快，却很稳，养无敌势，铸无敌道，最终登临绝巅，轰开了万古神话路。”
　　“你现在，和女娲、后土、金一他们还有差距。”天域使者看着吴渊。
　　吴渊心中很平静。
　　不如女娲娘娘、后土祖巫他们？自己能和他们相提并论，就已足够耀眼。
　　至于说未来？
　　时间未至，一切皆有可能，一次次生死磨砺，一次次顿悟修行，早已养成吴渊的无敌之心。
　　坚信自身无敌。
　　纵然是天路使者的话，提及历代诸强，也动摇不了吴渊丝毫。
　　“前辈，这里是神话星辰吗？”吴渊直接问道。
　　他目光扫过四方，很不像。
　　在巫庭、血梦联盟情报库中记载的，之所以命名为神话星辰，归根结底还是因为那大宝藏机缘处于一颗星辰之上。
　　而这里无尽虚空，哪里有星辰的影子。
　　“是。”
　　“也不是。”天域使者微笑道：“你可知为何会被称为神话星辰？”
　　“唯有铸就长河神话者，才能得到星辰中的终极机缘？”吴渊道。
　　“没错。”
　　天域使者赞许点头：“无论是宇域天路，还是玄黄宇界，都是原初运转下的至高造物，都是力求诞生出凡俗生命、长河生命中的至强存在。”
　　“凡俗生命之巅，可称圣号！”
　　“长河生命之巅，可号神话！”
　　“最终目的，便是诞生于永恒生命中的极巅。”天域使者声音缥缈，眼眸中有着一丝追思之色，似乎回想起了什么。
　　吴渊却听得震撼。
　　宇域天路、玄黄宇界，都是为最终的永恒之路做准备？
　　那么。
　　这一切，真的是原初规则自主运转吗？幕后真的没有什么秘密？
　　“前辈，这玄黄宇界也归属前辈掌控吗？”吴渊忍不住道。
　　“谈不上我来掌控。”天域使者摇头道道：“本质上，我只是遵照秩序，仅是秩序的维护者。”
　　“你，某种意义上，可以将我当做宇河的秩序化身。”天域使者微笑道。
　　吴渊一瞪眼。
　　宇河的秩序化身？这！这等大秘密若传播出来，绝对会令诸多永恒强者吃惊。
　　吴渊也隐隐明白，为何自己凡俗生命初见天域使者时，只觉对方高深莫测，似永恒不灭般。
　　如今站在长河生命顶端，再见对方，依旧觉得对方神秘无尽，无从探查。
　　宇河秩序化身？
　　恐怕，要后土祖巫、天帝那一层次，才能够真正有资格与之对话吧。
　　“关于我，不必传播出去，你自身知晓即可。”天域使者微笑道。
　　“是。”吴渊点点头。
　　“我愿现身见你，直接将你接引至了本源虚空，跳过神话星辰上的诸多考验，也是因你的实力足够强，在神话星辰走来历代强者中都隶属最强行列，就不必再去神话星辰上杀戮那些兽王了。”
　　“毕竟，玄黄宇界培养孕育出那些主宰四重兽王，也不容易。”天域使者脸上似笑非笑。
　　吴渊哑然。
　　听起来，若自己进入神话星辰，正常情况下，还会有诸多困难考验，想要通过还得杀戮大量兽王才行。
　　天域使者，则直接通过青铜神柱开辟通道，将自己引渡至这里？
　　这里，名为本源虚空吗？吴渊暗自思索。
　　“前辈，晚辈该如何做？”吴渊恭敬道。
　　“诸多天地轮回以来，玄黄宇界一次次开启，拥有主宰五重实力，走到神话星辰的不少。”天域使者道：“他们都得以来到本源虚空。”
　　“本源虚空，只能进入一次。”
　　吴渊默默听着。
　　相当于，自己实力太强，所以直接通关神话星辰？
　　“也就是说，即使我下次再进玄黄宇界也无法来到了？”吴渊暗暗嘀咕。
　　“吴渊，来到本源虚空。”
　　“你有资格做出选择。”天域使者俯瞰着吴渊：“第一，获得一件无比契合的先天至宝，这将是宇河本源为你量身炼制，再经历一次宇河感悟，即可离开。”
　　“第二，踏上长河神话路，追寻宇河尽头的奥秘。”
　　先天至宝？
　　或许对大部分主宰来说，先天至宝无比珍贵，若能得到一件契合自身的，已是天大机缘。
　　仗着先天至宝，圣者们大多能发挥圣者圆满实力了，甚至达到真圣门槛实力。
　　不过。
　　这等奖励蛊惑不了吴渊，他更在意长河神话路。
　　“前辈，长河神话路是什么？”吴渊直接开口。
　　“我不知道。”天域使者干脆摇头：“我只能告诉你，蕴含着宇河最终极的秘密，亦是整个玄黄宇界存在的最大价值。”
　　“同样的，这条路非常难走，是有陨落危险的，且越往后越难走。”
　　“闯到深处后，更不是你想退就能退。”天域使者郑重道：“历史上，曾有长河神话者陨落在了这条路上。”
　　“你实力虽强，但我也不敢保证你一定能活着回来。”
　　“你正面搏杀实力，的确是极前列了，甚至称得上历代以来第一。”
　　“但长河神话路，争的不止是实力，甚至实力都非第一位。”
　　“而是道。”天域使者看向吴渊：“我能看出来，你的永恒绝学无比强横，恐怕想尝试开辟的路极为不一般。”
　　“但未曾辟道，便是未辟。”
　　危险？
　　蕴含着宇河的最大秘密？
　　“前辈，我选第二个。”吴渊声音平静，却透着无可动摇的信念。
　　“不多考虑？先天至宝实则也不错，价值绝对近乎混沌灵宝。”天域使者劝说道：“那一次宇河运转感悟机会，同样珍贵。”
　　“前辈，不必劝了。”
　　吴渊摇头道：“既然这长河神话路是给长河生命来闯的，那我就没有错过的理由。”
　　难？
　　若是不难，又岂会藏的如此隐秘？以吴渊如今实力，放眼整个宇河，只有玄黄宇界有些吸引力。
　　而这，便是玄黄宇界蕴含的最大机缘。
　　最重要的一点。
　　“错过这一次，再没有机会来了。”吴渊眼眸中透着一丝决绝：“既然历史上那些长河神话都敢闯，我凭什么不能？”
　　对！
　　自己是未曾辟道，但两大本尊联手，未必弱于那些辟道的长河神话。
　　天域使者不再多言。
　　他看着吴渊，隐约中见到了不少人的影子，都是那样的自信，那样的决绝，那样的永不言败。
　　长河神话，无敌当代。
　　“或许，没有这样的无敌心，是做不到长河生命无敌乃至铸就神话的。”天域使者暗道。
　　在他所见漫长岁月中，几乎没有长河神话者会选第一条路。
　　而能活着归来者，且证道永恒后不陨落者，最终都成为了至圣……
　　“好！”
　　“吴渊，我也最后提醒你。”天域使者好心道：“长河神话路，伴随闯入者越多，难度是越来越高的……”
　　随后。
　　天域使者挥手，只见不远处虚空中，轰隆的裂开了一条巨大裂缝。
　　“轰隆隆～”当裂缝开启，一条厚重的古路打开，幽暗不可测，苍茫无尽的气息弥散，似自原初时代流传下来。
　　古路开启，顿时，原本游离于附近虚空中的海量天地之气，仿佛是疯了一样冲入这条裂缝中。
　　“去吧。”天域使者道。
　　吴渊点点头，朝天域使者拱拱手，便化为流光飞入了那条虚空古路中。
　　轰隆隆～
　　古路中忽然光芒大盛，海量的玄黄之气被吞噬一空，就仿佛是一头洪荒巨兽沉睡已久醒来饱餐一顿般，令它弥散出的气息愈发狰狞恐怖。
　　“有史以来，最艰难的长河神话路。”天域使者默默注视，暗道：“若你能够闯过，也就代表着下一位会更难。”
　　……
　　长河神话路，说是路，实则是一条崎岖坎坷的阶梯。
　　四方一片黑暗，深不可测。
　　这方浩瀚神秘虚空中，只有一条古老宏大的天梯，延伸向无尽幽暗上，整个天梯都由无数岩石台阶铸就。
　　岩石表层，刀刻斧凿般，镌刻着岁月的痕迹，却又灼灼生辉，仿佛愈久弥新。
　　呼！呼！
　　一黑一白两道身影，凭空出现在了天梯之下，脚下是万丈深刻，幽暗不可测。
　　正是吴渊两大本尊。
　　“竟是重新凝聚身体？”吴渊自语。
　　当踏上那条神秘古路，吴渊两大本尊意识便陷入一片黑暗。
　　下一瞬，便凝聚意识来到了这里。
　　“两大本尊的身躯力量，是一模一样的，似乎可近战，亦可离体。”吴渊感应着身躯中蕴含的力量。
　　同时，意识所凝聚的元神力量，似乎也是一样的。
　　这一刻，吴渊隐约明白天域使者的话。
　　在长河神话路中，一切来闯者的基础身体力量都是一样的，仅仅考验道的力量。
　　这是己道光辉的绽放，所以，和历代长河神话者相比，尚未辟道的自己，的确要弱上一大截。
　　“不过！”
　　吴渊法身眸子中蕴含着光芒：“我的梦世界依旧长存，连心器运转都没丝毫影响，能够完美运用。”
　　不影响梦世界，吴渊能理解，毕竟神魄流强者一身实力都是寄托于梦世界。
　　但心器？可是由通冥剑衍变而来的，竟都没有做出限制？
　　只有两种可能。
　　第一，是这条长河神话路对神魄流强者更为宽容些。
　　第二，是通冥剑太过完美，由玄黄道宝‘轮回剑’分化而来的它，在宇河本源规则下，根本没被发现是外物心器，被认为是本命心器。
　　“无论如何。”
　　“这代表我的炼气本尊能够爆发出最强实力了。”吴渊两大本尊眼眸幽暗，望着这连绵不绝的天梯：“就让我来看看，这条长河神话路，到底怎么拦住我。”
　　呼！
　　吴渊两大本尊，同时踏上了第一级台阶，顿时感觉厚重无尽的压迫滚滚而来，空间压制比域海中都要大千倍万倍不止。
　　几乎同时。
　　轰！
　　滔天炸响从天梯路上响起，无数光华从四周黑暗中汇聚，紧跟着已化为了滔天无尽的金光，向着吴渊冲击而来。
　　那哪里是金光，分明是金之法则本源所凝聚的‘本源神秩’。
　　宛若汪洋江海般猛然轰击而来，试图将吴渊两大本尊抹去。
　　这绝对是无比骇人的一幕，若是传播出去，绝对令无数长河生命乃至永恒强者震撼。
　　并非是这些金光的力量伟岸无匹，而是它们的源头代表着一种天罚。
　　是来自宇河‘金之本源’的惩罚。
　　所谓宇河本源，实则是原初规则运转下，由时间、空间、金、木、水、火……十五条上位法则本源汇聚而成。
　　“道劫吗？”
　　“这就是长河神话路？”吴渊若有所思，却没有任何动作，两大本尊悍然承受着无数金光的冲击。
　　嗤嗤嗤～肉身立刻开始受损，表层肌肤被撕裂，露出了内部鲜红血肉。
　　有些骨头都显露出了出来。
　　但是，一缕缕金光中所蕴含的道和法，和身躯触碰的刹那，却有着莫名波动，直接渗吴渊心灵中，无数感悟涌上心头。
　　“果然！”
　　“这是劫，亦是缘。”吴渊心有明悟：“这恐怕就是天域使者口中的‘宇河感悟’，以宇河诸多本源变身，令修行者重悟法则。”
　　“感悟宇宙运转奥妙！”
　　轰！
　　吴渊炼体本尊动了，猛然一拳轰出，他的拳头上满是鲜血，却蕴含着绝强的道意，仿佛能洞穿整个苍天！
　　“轰！”拳盖古今，威能无尽，那是无尽毁灭气息，湮灭一切。
　　刹那间。
　　一缕缕金光在这一拳轰击下，尽皆湮灭，仅剩下那一缕缕神秘波动侵袭而来，如同大补药般，让吴渊两大本尊对金之法则有了更深层次感悟。
　　这一刻。
　　吴渊两大本尊意识，就仿佛和冥冥中浩瀚无尽的天地金之本源同在，意识开始无限延伸，延伸至宇河的一个个角落，凡尽之法则所在，便是他的意识所在……和曾经的罪孽花有着异曲同工之妙。
　　刹那间，吴渊对金之法则的感悟暴涨。
　　时间流逝。
　　“嘭～”
　　吴渊不断踏上更高级台阶，那一缕缕金光仍在不断凝聚、诞生。
　　但在吴渊炼体本尊挥动的神拳下，一切金光皆化为齑粉。
　　神拳横天，拳意无敌。
　　那是能够灭杀圣者的道意。
　　是凝练永恒的杀招，是源于对大毁灭的感悟，绝不是宇河的上位法则本源能够压制撼动的。
　　每登上更高级台阶！
　　更多的道之波动加身，大量感悟涌上吴渊心头，他明白这是一次难得大机缘，能真正令心灵融入宇河的法则运转。
　　只要扛过，令意识活着回归，便是大造化。
　　“悟透诸法，凝练永恒。”吴渊已明悟这次大机缘。
　　或许能借此，将诸多上位法则都彻底悟透。
　　忽然
　　“哗啦～”伴随海量金光涌现，周围虚空中又诞生出了滔天雷光，化为无尽雷海，雷电交织，联合无边金光联合着轰杀向了吴渊。
　　“先是金！”
　　“再是雷！”
　　“难道，最终会是万道齐现，宇河劫痕齐现，万劫加身？”吴渊眼眸中战意滔天：“若如此，那便以我的道，逆伐诸道。”


第六百三十九章 辟道之始、炼假为真
　　吴渊的道？
　　对吴渊而言，自两大本尊创造永恒绝学，他所渴求开辟的道早就有了雏形。
　　炼气本尊，是要衍变梦世界，化轮回劫为真，化出一片璀璨永恒的天地。
　　而炼体本尊，他所渴求最为宏大浩瀚，试图将轮回、造化、时空、命运等诸多尽皆包含，将一切的毁灭和创造尽皆融汇于一体。
　　为此，吴渊炼体本尊在一次次磨砺闯荡中，已然走出大毁灭的雏形。
　　而今日。
　　行走在这天梯路上，面对着一重重上位法则的道法压迫，代表着上苍的考验，吴渊反倒决心以自身未成形的道，逆伐诸道。
　　“受道劫而灭。”
　　“受道劫而生，没有什么能够葬灭我，一切都会成为我开辟前路的资粮。”吴渊两大本尊的心灵深处都在怒吼。
　　哗啦～
　　浩荡无边的金光的雷海绽放冲击，煌煌呼呼，冲击到吴渊两大本尊的身躯之上。
　　这一次，吴渊没有挥拳，则是以道意护肉身，承受着宇河本源的道意冲刷。
　　纯粹的上位法则不算强大，但作为宇河内的道之本源却是伟岸无尽，就像一块小石头并不坚固，但若是连绵无尽的大山呢？
　　“轰！”
　　道意冲刷，试图将吴渊同化湮灭，却令他的心灵意识愈发璀璨，一次次产生蜕变。
　　这是在洗礼他的道意，将许多杂质去除，不断去伪存真。
　　最重要的是，与本源同存，令他对金之法则、雷之法则的参悟在不断暴涨。
　　真意三重、真意九重、道域一重……以令无数君主目瞪口呆的速度攀升着。
　　这也正常。
　　吴渊境界何等高，早都能勉强媲美圣者，若他愿意，以他的天资，在证道永恒后耗费漫长岁月，将诸多上位法则一一悟透并不太难。
　　今日的道劫冲击，只是将这一过程加快了万倍。
　　当吴渊又登上更高级的台阶。
　　哗！
　　四周景象又变了，在金光、雷海之中，又浮现出无数火焰，这些火焰充满着玄妙力量，浩浩荡荡仿佛能灼烧天地，无物不烧。
　　是火之本源的力量，降临了。
　　“没有什么，能够挡住我的路。”
　　“你们这些道和法，终归只是上位法则，只是永恒大道运转的衍生品，能有多强？”吴渊昂首挺步，眼神凌厉到极点，两道仿佛化为实质的眸光横扫八方，依旧不惧，一步步攀升，以道意护身躯，承受着一股股法则神秩的冲击。
　　他的气息愈盛。
　　他对道和法的感悟愈深。
　　这些恐怖的法则神秩所化威能，随意一丝都足以湮灭君主，却难撼动他分毫，甚至令他的生命气息愈发旺盛。
　　要辟道，必先悟道。
　　对吴渊来说，如论炼气本尊还是炼体本尊，若能够更早将诸多上位法则悟透，是最好的，能够帮助他更为清晰的理解天地运转。
　　理解轮回真谛。
　　所以，吴渊前进的速度非常慢，每上一级台阶，他都会硬扛着无数法则本源神秩冲击，去竭尽全力参悟。
　　参悟，不是为执掌，而是为超越！
　　时间流逝。
　　一百级台阶、一千级台阶、三千级台阶……百年、千年、九千年……达到他这一层次，千百年不过弹指一瞬。
　　吴渊已沉浸于悟道中，他攀登台阶的速度逐渐在加快，因为他的感悟速度在飞速提升，所要面对的劫难也愈发恐怖。
　　金、雷、火、木、水、土、风七大法则逐一呈现，这些道之本源威能浮现，威能不是简单的叠加，而是一加一远大于二，彼此结合能够发挥出极为玄妙的威能。
　　再后来。
　　万年过去，吴渊已在这条古老的天梯走的极为深远，太阳法则、太阴法则、杀戮法则、死亡法则……六大特殊上位法则开始依次浮现。
　　虚空震荡。
　　七大普通法则和六大特殊运转法则逐一结合，威能更是再度暴涨，它们已不再是简单的神秩冲击，而是化为了神兵。
　　有神剑，似要斩破苍天。
　　有神斧，古朴大气，有着开辟世界的威能。
　　更是化为大山，比许多恒星还要庞大巍峨浩瀚，镇压向吴渊。
　　越来越强，越来越多，从天梯上方不断呈现，碾压而下。
　　这就如一条逆天路，不断降下天罚，要镇压吴渊这位试图打破极限者。
　　“超越宇河，打破这天地的一切束缚，方可证道永恒。”吴渊终于再度挥动了手臂。
　　这一次，两大本尊齐齐出手，但不再是简单的神拳，而是同样化出了兵器。
　　炼体持刀！
　　炼气舞剑！
　　刀光和剑光绽放，顷刻间粉碎了一切法则本源所化景象，什么神兵利器，什么洞天名川，什么至宝奇珍，尽皆为斩碎。
　　天梯无涯。
　　这绝对是一场可怕劫难。
　　吴渊终于明白，为何天路使者会数次劝说自己，让自己轻易不要选择这条路。
　　未曾辟道，想走过这条路的确艰难。
　　像寻常主宰乃至不朽强者，他们若是置身其中，怕是不久就会被活活消耗死。
　　吴渊也无法。
　　走到这一步，大劫连着大劫，他已经没有退路，他能做到的，只有以自身绝强实力横扫一切，方可超越。
　　幸好。
　　“我是两大本尊联手。”吴渊气势如虹，从不曾畏惧和衰败，两大本尊屹立天梯之上，如若两尊从太古中走出的战神。
　　俯瞰天下。
　　来走这条路，吴渊便已决心超越过往一切，成为古今至强的长河生命。
　　时间流逝。
　　众多上位法则中最为强大的时间法则、空间法则出现了，化出攻击，令天梯的法则神秩愈发狂暴。
　　吴渊不知焚灭多少次冲击，不知攀登了多少级台阶，但一道道法则本源化出的攻击，依旧无穷无尽般。
　　或许是两万年、三万年，也或许是更久更悠远的岁月。
　　“金之法则，悟透了。”
　　“土之法则、悟透了。”
　　“雷之法则，悟透了……”吴渊两大本尊何等妖孽天赋，终于开始逐一悟透上位法则。
　　吴渊的攻击愈发强大，不断撕裂自天梯上冲击下的攻击。
　　但是，这一切似乎仍是徒劳的。
　　当十五条上位法则，吴渊都悟出足足十一条时，那铺天盖地的攻势没有丝毫减弱，反而愈发强大。
　　“无穷无尽吗？这难道是一条死路？”吴渊有些难以置信。
　　纵然他神勇盖世，两大本尊血气无双，能够源源不断吸收玄黄之气化为己用，不必太担心力量衰减。
　　可是。
　　长达数万年一刻不停歇的搏杀、感悟，对神魄心灵的负担也已达到骇人地步。
　　这条路，竟是这样难走。
　　“我梦世界广袤。”
　　“但这天梯路上，这无数冲击来自法则本源，并不在意神魄攻击，梦世界也无用。”吴渊却依旧不屈服，更未想过要放弃。
　　他的两对眸子愈发璀璨，如同四颗星宇在疯狂燃烧，渴求超越这道古老天梯。
　　……
　　吴渊不曾知晓，此刻，在那一颗他未曾抵达过的‘神话星辰’上。
　　正有诸多异象在星辰中诞生、衍变着，大量异象笼罩整颗星辰。
　　“到底怎么了？”
　　“神话星辰，到底发生了什么？我怎么会如此心悸。”北真主宰等大量赶来的主宰四重强者，瑟瑟发抖、心中颤栗。
　　他们不明事情真相，只觉整颗星辰都笼罩在无边压迫中，威压无尽。
　　仿佛，整颗神话星辰都随时有可能破灭。
　　这是神话星辰从未出现过的景象，在诸多历史上未曾记载过。
　　“难道是吴渊主宰？”
　　“他和鸣剑主宰都不见踪迹，是他们吗？”有许多主宰做出猜想，却难以证实。
　　……
　　转眼间，又过去近万年。
　　在那条神秘的长河神话路上，天梯无尽，吴渊仍在艰难前进。
　　法则所化攻击愈盛！汪洋如海，茫茫无边，已然将吴渊彻底淹没。
　　“噗～”
　　吴渊炼体本尊大口吐血鲜血，他的身躯已然快支撑不住，大道法则炽热，环绕己身，却难以再抵挡那一股股冲击。
　　厮杀实在太久。
　　鲜血染红了衣袍，亦染红了一级级台阶，一切都仿佛快要结束了。
　　“嗡～”
　　又是一股无形的波动弥散，吴渊心灵澄澈，终于悟透了最后一种上位法则——因果法则。
　　至此。
　　十五条上位法则他尽皆悟透，无数道法运转，在他心间融汇形成了一体，变得格外强大和璀璨，蕴含着别样的威能。
　　“原来。”
　　“即使不参悟大道，不进行融合，只要悟透了十五条上位法则，一样能够达到长河生命极限，媲美主宰四重强者。”吴渊心中明悟这一点。
　　但这条路太罕见。
　　妖孽如吴渊，他若不是这次特殊机缘，也绝不可能短短数万年悟透这么多上位法则。
　　其次。
　　即便悟透这些上位法则，对吴渊实力提升幅度也太小，不足以打破眼前困境。
　　“蓬～”
　　吴渊第一次被轰飞，鲜血飞溅，遭受到了重创，但即便如此绝境，他眼眸中的光芒也依旧坚定，甚至更为璀璨。
　　“要超越。”
　　“只有将所悟诸道，融汇入我的道中，才有胜利希望。”吴渊意识到了这一点。
　　这条天梯，很可能和自己曾经历的梦道是一样的，若无法超越诸道法则，无法真正凌驾于它们之上，那么是绝不可能脱离困境的。
　　某种意义上，留给吴渊的时间不多了。
　　……
　　本源虚空中。
　　“果然，要败了。”天域使者目光幽暗，看向无垠的虚空，似乎见到吴渊在天梯路上的场景：“终究是本质上差一筹啊。”
　　“不辟道，是没资格打破天梯古路的。”
　　“这是铁律。”天域使者微微摇头，似乎在为吴渊叹惋。
　　历史上，绝大部分长河神话者都轻易扛住了天梯的杀伐，迅速突破。
　　只有吴渊和另外极少数几位被困住了。
　　并非吴渊弱，论战力他堪称历代是最强横的，但他最大的缺陷是未曾辟道。
　　甚至于，少数几位未辟道的长河神话者中，基本都只是坚持万余年便失败了。
　　而吴渊已坚持超过五万年，这简直是奇迹。
　　这绝不只因他有两大本尊，更因为他的永恒绝学格外强大，远超其他的永恒绝学。
　　“不过。”
　　“即便失败，对吴渊来说，也值得了。”
　　“能够将十五条上位法则彻底悟透，省去无尽岁月功夫，未来一旦辟道，会成长更快。”天域使者默默思索着。
　　即便如此，他亦有一丝遗憾。
　　在他眼中，吴渊潜力是极大，是足以和天帝、后土祖巫他们比肩的。
　　忽然。
　　“嗯？”
　　“不对！”天域使者眼眸中闪过一丝诧异，满是惊愕：“怎么可能？不曾辟道，也能有希望打破天梯路？”
　　他有些不敢相信。
　　作为天域使者，宇河秩序化身，他自认眼界够高了，至圣之下，应该没有什么秘密才对。
　　但今日。
　　吴渊所为，真正超越了他的理解，超越了他的认知。
　　“难道……真有奇迹？”天域使者盯着那方虚空，观察着天梯古路上的景象。
　　那里是禁域。
　　唯有长河神话者方可踏足，即便是天域使者，也只能旁观无法真正踏入。
　　……
　　天梯古路，一级级台阶无穷无尽。
　　而吴渊已杀到绝巅。
　　“这些法则神秩，源自诸道本源，若不能消弭这些本源力量，不能斩碎彼此连接，我注定不可能活着离开。”吴渊眼眸中满是决绝：“我，必须将所悟诸法，尽皆融入我的绝学中。”
　　“令我的永恒绝学，彻底凌驾于上位法则之上！”
　　吴渊两大本尊同时行动，开始推演，并逐一将推演结果应用于战斗。
　　轰！
　　一方幽暗忽然在吴渊炼体本尊脚下浮现，深不可测，蕴含无尽毁灭性气息。
　　这是深渊之刃的本源体现。
　　哗啦～
　　又一道璀璨光轮在吴渊炼气本尊周身浮现，亿万光轮璀璨，循环如一，圆满无暇，正是轮回的本源体现。
　　两大本尊，都开始进行衍变，他心中诸多思绪沉寂下来，内心愈发宁静，一心衍道。
　　只论积累。
　　吴渊两大本尊都已足够深厚，不必一一赘述，只是他所求太过宏大浩瀚，加上时间紧迫一直未曾细细推演，所以才一直未曾入道。
　　今日。
　　吴渊并不确定一旦失败是否会意识湮灭，毕竟天域使者说过长河神话路有生命危险。
　　所以，在这生死绝境，吴渊的全部潜力都被激发，愈要超越过往，打出一条生路，开辟出一条真道。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　只是，天梯路上的灾劫，却不会给吴渊从容悟道的机会，所化的一道道攻击愈发狂暴，冷厉残酷，轰杀而来。
　　使得吴渊两大本尊身形愈发不稳、气息更为衰弱。
　　忽然。
　　“深渊，葬灭。”吴渊炼体本尊忽然动了，身躯都轰然炸裂开来，身躯所凝聚的无尽能量冲击向四面八方，仅有一道微弱残躯留存。
　　这并非自爆。
　　而是吴渊炼体本尊在这数万年生死血战中，所悟出的一门全新的永恒绝学——深渊之域。
　　这是一门真正保命的防御绝学，可将自身化为微型深渊，一切外来攻击尽皆可吞噬。
　　“两大本尊想要同时辟道，几乎不可能。”
　　“炼体本尊所走的路，太艰难，我如今连大创造的雏形都还没开辟出，短时间想辟道是奢望，积累还不够。”
　　“但炼气本尊不同，距离辟道已经很近很近。”吴渊想的很透彻。
　　既然无法作为两大本尊齐头并进，那么，就让炼体本尊来守护，为炼气本尊开辟出一个足够好的修炼环境。
　　此刻。
　　炼体本尊所化深渊，将炼气本尊彻底笼罩，惊世的道法攻击轰杀来，一时间却难以撼动这一口微型深渊。
　　更无法干扰到吴渊炼气本尊。
　　“万世轮回劫！”
　　“梦中证道。”吴渊炼气本尊在古梦山修炼数万年，开辟梦世界，他的积累早已足够了，某种意义上他的境界早已达到了辟道境。
　　只是还欠缺一个契机。
　　最重要的是，他感觉自身梦世界始终不算真正圆满。
　　直到来到玄黄宇界，踏入天梯古路。
　　在这里的数万年岁月，抵得上平素亿万年修行，直至悟透所有上位法则，终于补全了他的最后一丝欠缺。
　　“我欲开辟梦宇域，乃至衍变真实。”
　　“那么，便必穷尽真实奥妙，原初规则运转之基在于十大永恒之道，永恒道之基在于十五条上位法则……若无法尽悟诸法，如何能构建绝对真实的梦界？”吴渊炼气本尊一直在参悟推演。
　　上位法则、大道、梦世界……一切都是源自原初规则，都有共通之处。
　　之前生死战斗，一直无法彻底静下心来推演，如今炼体本尊舍弃一切守护。
　　炼气本尊彻底安心下来，心灵中无数感悟在碰撞，心间一点的梦世界更是再急剧变幻。
　　时间一年年过去。
　　转眼，又是数百年过去。
　　吴渊炼体本尊一直在艰难支撑，而炼气本尊则是不断参悟推演，对时空、轮回、真实、万道诸法的认知愈发清晰。
　　就在某一刻。
　　仿佛是水到渠成，仿佛是花开蒂落，更仿佛是开天辟地。
　　“嗡～”
　　吴渊只觉周在一切速度都仿佛变慢了，他的心灵正在产生诡异莫测的变化。
　　由假化真！
　　“仅有真，没有实吗？”吴渊观摩着自身心灵梦境的衍变，亿万世界都在其中不断诞生、衍变，在遵循着某种特殊规律。
　　曾经。
　　吴渊心灵梦境衍变，心灵梦境再庞大，所诞生出的生灵再多，都没有任何意义，本质上都是虚假的。
　　一念生，一念灭。
　　但是从这一刻起，吴渊心灵梦境真正开始有了‘真’的概率，已开始诞生了有自我思想、有喜怒哀乐的梦境生灵。
　　在心灵梦境的无数世界、无数物质，都有了‘真’的概念。
　　“梦中证道。”
　　“我心灵梦境的一切，依旧是虚幻的，但在这无尽虚幻中，却是炼假为真。”吴渊炼气本尊嘴角露出一丝笑容：“令整个梦境都有了一丝真的力量。”
　　虚实、真假。
　　真、实，结合在一起方才是物质，方才是这璀璨无尽的真实世界。
　　而虚假结合，便是没有任何灵魂的幻术。
　　“从今以后，我的梦境世界内，除了梦本身是虚假，一切都是真。”吴渊喃喃自语：“一个辨别不出真假的梦境，又有几个人能够摆脱？”
　　在吴渊心灵梦境中，生命亦可修炼，亦可演绎无数爱恨情仇，甚至能够修炼成长河生命，遨游梦境中的诸多世界。
　　某种意义上，一个另类的真世界。
　　“不过最多能修炼成天仙。”吴渊暗道：“若衍变为梦宇宙，那梦中生灵便可修炼成星君、君主。”
　　“若衍变为梦宇域，梦中生灵便可修炼出永恒生命了！”吴渊得到过《永恒梦典》对这一切很清楚。
　　与此同时。
　　吴渊已想清楚白帝的一切，真正的白帝恐怕已陨落。
　　自己所遇到的那位白帝前辈，只是女娲娘娘于自身梦宇域中照映而成的‘白帝’。
　　只是。
　　那位梦宇域中的白帝，同样能够在梦宇域中修炼，且估计修炼到了极高层次。
　　同样有自己的思维和感情，一切和真正的白帝几乎无异。
　　“若未来有朝一日。”
　　“我能够将我我心灵梦境中的一切衍变为真实。”吴渊暗道：“那么，如今我心灵梦境中虚幻的一切，尽皆都是真实的。”
　　那便是心梦流的终极境界，亦是女娲娘娘都未曾达到的层次——炼虚为实！
　　达到那一层次，亦可称之为心想事成。
　　“这是我的道。”
　　“心梦为基，轮回劫为核心。”吴渊炼气本尊感受着心灵梦境所蕴含的可怕力量：“便称之为‘心梦轮回’吧。”
　　炼气本尊己道——心梦轮回！
　　呼！
　　吴渊炼气本尊一步飞出，双眸中光芒绽放，一股朦胧波动瞬间笼罩整个天梯古路。
　　他窥伺到了更多的秘密，感受到到了笼罩着整个古路的伟岸力量。
　　“这天梯古路，只是我意识降临所化而已。”
　　“破！”
　　心念一转，吴渊炼气本尊瞬间帮自己和炼体本尊挣脱束缚。
　　刹那间，吴渊两大本尊的意识瞬间脱离了天梯古路，回归到了本体上。
　　这是一片古朴的青铜台。
　　吴渊两大本尊，正盘膝坐在玉台之上，此刻缓缓睁开了眼。
　　“吴渊，恭喜你，渡过了最为基础的‘意念古路’。”一道温和声音响起：“接下来，你才有资格和历代至强者交手。”
　　“这里，才是真正的神话长河路。”


第六百四十章 熔炼千道，超脱诸法
　　古朴厚重的青铜台上。
　　呼！
　　吴渊长舒口气，两大本尊睁开眼，听着耳畔回荡的声音，站起身，错愕的看着不远处身形略显虚幻的天域使者道：“前辈，你这是？”
　　天域使者面带笑容看着吴渊：“我虽是秩序化身，但这长河神话路我是无法插手的。”
　　“所以只能照映化身，无法真身降临，帮不到你。”
　　“这数万年，我一直暗中观察你，原本还颇为担心的。”
　　“不过你的表现的确非凡，竟然真能成功走出‘意念古路’，也就是天梯古路。”天域使者赞许道：“不到七万年，能够令炼气本尊一举蜕变，炼假为真，超乎想象。”
　　吴渊不由一笑：“运气，若没有这条意念古路，我炼气本尊不可能这么快辟道。”
　　某种意义上，的确是运气。
　　意念古路，是劫难考验，亦是机缘。
　　一重重本源神秩冲击，会令闯天梯者意识和本源同在，原有的化道影响降低到近乎于无的地步。
　　六万多年的折磨，某种意义上，抵得上吴渊正常修行数十上百亿年。
　　要知道。
　　许多真圣修炼诸多天地轮回，都未能将十五条上位法则完全悟透，能够想象想悟透全部上位法则何等艰难。
　　若吴渊实力更强大些，能够一举打破意念古路，那么，也就没这种机缘。
　　毕竟，在意念古路上的本源神秩冲击太过恐怖，当时吴渊并不知晓自己一旦承受不住是否会真死去。
　　所以，若不是没办法，正常的长河神话者恐怕没谁愿意去搏命。
　　幸好！
　　最终功成。
　　一方面，吴渊炼体本尊将诸道感悟融入绝学，炼体本尊创出了源于大毁灭的另一门防御永恒绝学《深渊之域》，可以说保命能力再度提升一大截，这是最终功成的关键原因。
　　另一方面，悟透全部上位法则，令吴渊炼气本尊积累终于蜕变，达到更高层次。
　　到如今。
　　吴渊炼气本尊的境界，才真正称得上辟道境，和诸多圣者争锋。
　　“你两大本尊的路，都极不一般。”天域使者颇为感慨道：“心梦流，本就是极强大的路，你炼气本尊基于此，所开辟出来的道更是厉害，否则，也没法瞬间正挣脱束缚。”
　　吴渊心中暗自感慨，天域使者眼界的确高，一眼就看透自己破开意念古路的手段。
　　这条意念古路，是引导自己的意识降临，本质上也是一种心灵引导。
　　这种手段，之前自己堪破不了，一朝炼假为真，自然再无困惑。
　　一个念头就能挣脱回归本尊了。
　　“你炼气本尊的道，在诸多永恒强者所开辟己道中，应该都属于顶尖，潜力非常大。”天域使者颇为感慨道。
　　吴渊微微点头。
　　就像大道也分强弱，时空、命运这两条大道明显更为神秘莫测，只是诸多大道强弱区别没那么大。
　　而无数修行者开辟出来的己道，自然也有强弱之分，且强弱会很明显。
　　漫长岁月中，经诸多永恒强者尤其是至圣们总结，大致能归纳为普通、上等、顶尖三大层次。
　　这只是潜力划分，代表着未来有可能达到的高度，而非绝对战力。
　　潜力越小的道，往往是前期更容易创出永恒绝学、更容易辟道，但越往后越难走。
　　潜力越大，能够承载容纳的更多，同时也越难辟道。
　　好处在于，越强大的己道一旦成功开辟出来，未来的路会更好走，且走到极巅后爆发出来的战力也会更恐怖。
　　永恒绝学，属于基石，是第一步。
　　成功辟道，实则是第二步，代表在这条道已达到很高的成就，威能之强已超越悟透的大道。
　　像普通己道，正常也就能踏出第二步，想推演到第三步（真圣）都堪称凤毛麟角，因为开辟的道潜力太弱。
　　至于第四步？从古至今，开辟普通己道的永恒强者，未曾听说有人能够达到第四步。
　　想踏出第四步（至圣），所开辟的己道理论上至少要是‘上等己道’，且若只开辟上等己道想达到至圣层次也非常难，数量极少。
　　漫长岁月中，按吴渊从后土祖巫给的许多典籍记载来看，至圣们大部分都是开辟出‘顶尖己道’。
　　唯有道主们例外。
　　道主们能够踏出第四步，大多不是依靠自身实力，而是靠大道权柄的指引帮助，得以迅速突破，在大道权柄帮助下，所开辟出的己道都只是‘上等己道’。
　　这也是为何道主们自身实力在诸多至圣中较弱的原因，本质上，是他们所开辟的己道潜力弱了，上限低了。
　　“普通己道，正常的潜力就是成为圣者。”
　　“上等己道，正常潜力就是成真圣。”
　　“唯有顶尖己道，才有希望达到至圣层次。”吴渊暗道：“只有极少数永恒强者，因极特殊原因，例如掌控大道权柄等等，才能够逆天改命，打破己道潜力桎梏。”
　　虽说理论上，己道也能够进一步强大。
　　但一旦选定前路，就像一栋房子的地基被打下，后续踏出第二步、第三步，都只是在地基上搭建更高的楼房。
　　想重新更改地基？何等艰难。
　　路已定，道难改，能重新推演己道者，比诞生的至圣强者还要少得多。
　　“吴渊，以你开辟的道。”
　　“未来，一旦炼气本尊自证永恒，很快便能踏出第三步，只有踏出第四步能稍稍拦住你。”天域使者看着吴渊，微笑道：“不过，也只是多耗费些岁月。”
　　“若不出意外，这一天地轮回内，或许就能成就至圣。”天域使者道。
　　“借前辈吉言。”吴渊微笑道。
　　论道之境界，炼气本尊如今都能媲美圣者巅峰、圣者圆满强者。
　　一旦自证永恒，受原初规则洗礼，那是一次大蜕变，想更进一步将梦世界衍变为梦宇宙并不算太难。
　　到时，境界上便能媲美真圣了。
　　像自证永恒者，即使当初未开辟己道，最终为何半数以上都能成真圣？其中一个重要原因就是自证永恒时受的原初规则洗礼。
　　这是原初规则运转下，对弱小的宇河生命能够一步步崛起成就永恒的礼物。
　　像天生永恒生命、偷天不朽们，就没有这等好事，所以他们辟道都非常艰难，更别说开辟出‘上等己道’‘顶尖己道’。
　　“吴渊，若说原先你功成希望很小，那现在的希望便大多了。”天域使者道：“接下来，便要去闯长河古路。”
　　“长河古路？”吴渊不由看向远处。
　　在青铜台的尽头，有着一条幽暗不可测的平坦大道，宽达百万里，至于深度？至少吴渊窥伺不到这条古路尽头。
　　看道路材质，和意念古路的台阶材质相同。
　　“就像你所预想的，你的对手，将会是原初以来，无尽域海中诞生的所有长河神话，他们将会一个接着一个现身，来和你一战，甚至到最后，像女娲娘娘、天帝、后土祖巫他们都会接连现身。”天域使看着吴渊道：“这一战，将有生命危险。”
　　“因为，这是实战，且只允许本尊战斗，法身源身无法出战。”
　　吴渊听得屏息。
　　连女娲娘娘、天帝他们都要现身？
　　和历代至强者一战？
　　“当然，并非是真正的生灵，只是他们曾经留下的道痕。”天域使者见状淡淡一笑，似乎看透吴渊的想法：“若无尽岁月后，又有长河神话者来此，在现身的历代诸强中，也会留下你的道痕。”
　　“我的道痕吗？”吴渊微微点头。
　　他忽然明白，为何天域使者最早说，越往后来者，想要闯过神话长河路越难。
　　每位来闯者，恐怕都会留下道痕，一位位长河神话者不断叠加守护。
　　令这条古路自然会越来越恐怖，难度越来越高。
　　“必须战胜所有人吗？”吴渊忍不住问了句，虽不惧，但他也颇为好奇。
　　“长河古路有两大好处。”
　　“第一，它乃是宇河本源所化，因此才能镌刻下如此多长河神话者道痕，所以，身处其中就如心灵融入了整个宇河本源，你应该清楚这意味着什么。”天域使者微笑道。
　　吴渊眼前一亮。
　　心灵融入整个宇河本源？一瞬间，吴渊就想到了罪孽花。
　　罪孽花何等珍贵，对长河生命来说，就是能够通过冥冥中的联系，感知整个深渊本源运转。
　　像之前数万年，在意念古路上，吴渊成长速度那般迅猛，也是因为心灵意识和诸道本源无限贴近。
　　但是！！
　　以上种种，哪里能够和整个宇河本源相媲美？宇河本源是笼罩深渊、宇宙处处……这绝对是不可思议的大机缘。
　　“第二个好处呢？”吴渊迫不及待问道。
　　“第二，就是历代长河神话者的道痕。”天域使者缓缓道：“若能将他们的化身击杀，那么，那一缕道痕印记你便能够完美吸收、感悟一遍。”
　　吴渊心中愈发震撼。
　　还能有这样的大好处？历代长河神话者，所开辟的道恐怕都极为不一般。
　　这两大好处，的确都很逆天。
　　“想要活着出来，有两种可能。”天域使者道：“第一，是坚持超过千年，自然能活着出来。”
　　“第二，是击杀九位长河神话者。”
　　“达到任何一项要求，你都能随时停止战斗，离开长河古路。”天域使者道。
　　吴渊若有所思。
　　听天域使者的意思，自古以来，就没有人能够一直坚持下去。
　　“前辈，若是击杀所有神话者，能一直待下去吗？”吴渊忍不住问道。
　　天域使者愣了下，看着吴渊。
　　仿佛在看一个傻子。
　　沉默半响。
　　“最多待上万年。”天域使者终于道：“不过，自女娲娘娘道痕烙印下，只有天帝功成，自天帝之后，就已无人能够击杀所有长河神话者。”
　　吴渊瞳孔微缩。
　　如此说来，最早期时女娲娘娘便是那一尊不可逾越的高山，连后土祖巫都未闯过？
　　后来，天帝击败了长河生命时期的女娲娘娘？
　　天帝之后，直到了今日，再无人彻底通关？都没人能击败天帝吗？
　　“吴渊，你要面对的可不只是天帝。”天域使者淡淡笑道：“而是岩陀、后土、女娲、天帝他们的联手。”
　　“长河古路上，道痕所化出的，都是他们长河生命阶段的最强姿态。”
　　吴渊听得心中愈惊。
　　这种难度，的确惊人。
　　“还有信心吗？”天域使者饶有兴致的看着吴渊。
　　吴渊咧嘴一笑，吐出一个字：“有！”
　　天域使者一愣，摇头失笑。
　　“在古路上，无法使用一切外物兵器。”天域使者不再多言：“你能依仗的就是自身实力，去吧。”
　　嗖！嗖！
　　吴渊两大本尊，直接飞入了远处那条深幽不可测的古路。
　　“真是自信啊。”
　　“也是朝气蓬勃。”天域使者暗暗感慨：“只可惜，这几乎是不可能完成的壮举，击败所有长河神话者？”
　　“能于长河生命辟道何等妖孽？所开辟的道，个个都是顶尖己道。”
　　“希望，你在长河古路上多坚持会，多攫取些好处吧，感应整个宇河本源运转，也就这一次机会了。”天域使者轻轻摇头。
　　他很看好吴渊。
　　但不认为吴渊能完成这种壮举。
　　就算天帝、女娲娘娘他们重来一次也赢不了，难度实在太高。
　　因为他们不但要击败历代长河神话，最终还得击败自己。
　　所以，自天帝后敢在来闯的长河神话，大多数都只能说活着回来就不错了。
　　……
　　呼！呼！
　　吴渊两大本尊飞出青铜台，飞落在了古路上，顿时感觉周围时空扭曲，一切都被隔绝了。
　　看不见天域使者。
　　看不到青铜台。
　　四周是一片虚无幽暗，感应不到边界尽头，脚下则是宽达百万里的古路。
　　“这？”吴渊不敢轻易动作，微微皱眉：“天域使者不是说，我只要置身于古路中，就能够和整个宇河本源融于一体吗？怎么没感觉呢？”
　　哗啦～
　　古路上空，忽然凭空出现了一股朦胧波动，紧跟着这股波动完全笼罩吴渊两大本尊，笼罩的一刹那，吴渊的心灵意识便察觉到了一种特殊状态。
　　意识，开始疯狂延伸！
　　“是宇河本源波动，在裹挟着我？”吴渊瞬间意识到了：“这！这！”
　　刹那间。
　　吴渊就感觉自己的意识在不断延伸，朦胧中，仿佛笼罩了整个玄黄宇界，宇界内的一颗颗星辰，一颗颗星辰上努力厮杀的大量主宰……
　　吴渊的意识继续延伸，已然超越了玄黄宇界，蔓延至宇河之中。
　　广袤无垠的宇河虚空，无数先天气流、那一颗颗被无数气流包裹的宇宙……
　　在宇河深处所孕育出来的深渊……
　　“原来，宇河深处便是深渊……只可惜长河生命无法跨越中间的层层阻碍，必须通过独有的深渊暗虚才能通过。”吴渊心中有所悟。
　　这依旧不是极限。
　　一个个宇宙、龙山宇宙、灵江宇宙、紫宵宇宙……一个个宇宙险地，一方方广袤的大界……深渊三十六域无数域河的运转……
　　刹那间。
　　朦朦胧胧中，吴渊感觉自己就仿佛整个宇河的主宰者，宇河意志的化身，整个宇河的运转，尽皆在他的感知中。
　　当然，吴渊明白这只是一种错觉。
　　自己仅能感应，且感应的很浅显，诸多运转规则只能观察其形，并不能理解真正的奥妙，更别说插手其中的运转规则。
　　感应！
　　朦胧模糊，却又清晰到极点……说起来很诡异，却真实无比。
　　“真是玄妙深奥！”
　　“这就是宇河运转的奥妙？”吴渊深深为之震撼：“这就是原初规则的本源力量之所在，至高无上的伟力。”
　　这种体验和感受，超越罪孽花何止百倍千倍，绝对能让任何生灵为之震撼颤栗。
　　“机缘！”
　　“大机缘！”
　　“选择第二条路，是对的。”吴渊内心愈发坚定，愈发渴望。
　　吴渊开始逐渐感应，以他的境界并不能堪破最本质奥妙，甚至于，即便是那些域海巅峰的至圣们来恐怕也堪破不了。
　　若能堪破，那些至圣开辟的永恒界，也就不会连一方宇宙都赶不上。
　　不过。
　　吴渊并不需要完全悟透，他只需要稍稍感悟、模仿，即可让自身受益良多了。
　　“我有九百九十九年的时间？”吴渊心有所悟，冥冥中收到了这一道讯息。
　　在长河古路。
　　任何闯入者，前九百九十九年都不会遭到攻击，能够很安心的参悟。
　　然后，就会迎来道痕所化的长河神话者。
　　“九百多年。”
　　“足够我参悟了。”吴渊两大本尊彻底静下来了，逐一参悟着。
　　……
　　“宇河运转！”
　　“这是何等玄奇的感悟，若我未来要开辟梦宇宙、梦宇域，都能参考整个宇河的框架。”吴渊炼气本尊如饥似渴的参悟着。
　　……
　　“深渊！化为三十六域。”
　　“宇宙！化为三十六方宇宙。”
　　“宇河虚空，将两者彻底笼罩，形成了整个宇河的框架。”吴渊炼体本尊则看的更为高远，他没有纠结于一些细节。
　　而是着眼于大的框架。
　　尤其是深渊本源、宇宙本源。
　　“深渊本源。”吴渊仔细感应着，他曾经通过罪孽花感应过深渊本源。
　　但一来那时的他还较弱心灵都未曾永恒，二来罪孽花的功效远不及现在。
　　所以，感应的远不及今日清晰。
　　“毁灭！极致的毁灭！”吴渊心中为之颤栗，他看的更清楚了。
　　整个深渊本源，本质就是在疯狂吞噬宇河中的玄黄之气，同时，也在疯狂吞噬三十六域无数死去深渊恶魔的‘魂灵’，将这无数魂灵绞杀吞噬进入了本源之内。
　　进行无比疯狂的毁灭。
　　三十六域的域海，亦可称之为毁灭之海，它们都是直接沟连深渊本源的！
　　“难怪，整个深渊的生灵，都带有着极致的毁灭性！天生喜好杀戮，容易暴怒疯狂。”吴渊心中惊叹。
　　无论是深渊本身，还是深渊诞生的生灵，都带有最原始的毁灭感。
　　“但是！”
　　“毁灭的尽头，却又是创造。”吴渊愈发看清了深渊的本质：“三十六域，彼此结合，近乎完美无瑕，令深渊保持了完整，不多一丝，不少一分。”
　　“三十六条域海，又源源不断诞生出深渊魔族来，从不停歇。”
　　深渊属于毁灭，毁灭的尽头却是创造。
　　想到这里。
　　“宇宙。”吴渊又观摩起一方方宇宙本源，宇宙本源更为浩瀚伟岸。
　　一方方宇宙更为庞大。
　　“所有的宇宙，都在不断扩张。”吴渊感知到了这一点：“一方方大界的距离在不断加大，整个宇宙都在以惊人速度向四面八方，向宇河虚空扩张……这是一种惊人的创造伟力！”
　　“创造新的天地，在扩张的虚空中，会有新的大界诞生，会有新的星辰，有新的宇宙星空，有无数新的生灵……”
　　一方方宇宙，都是朝气蓬勃。
　　无数生灵繁衍，欢歌笑语，无数族群靠着传承不断壮大……血脉繁衍、文明传承，最内核本质都是创造。
　　不断创造着未来。
　　“创造、未来、新生。”吴渊刚开始的触动远不及深渊本源带来的毁灭性那般强烈，但逐渐的他开始沉浸进入。
　　他的意识融入宇宙本源中，冥冥中，他仿佛见到了不断扩张、创造的未来……在无尽遥远的未来，当达到某个极限时。
　　整个宇宙扩张达到了极致，创造到了极致……整个宇宙也会在那一刹那轰然破碎坍缩，无数物质将会重新化为先天气流，吐回宇河虚空，整个宇宙都将在极短时间内化为最初源点。
　　然后，一切重新开始。
　　“创造的尽头，是最为极致的毁灭，毁灭之后，却又是新生……”吴渊逐渐悟了。
　　深渊、宇宙，彼此对立又彼此交织，都是宇河的一部分。
　　它们所代表的，便是毁灭、创造。
　　“毁灭尽头是创造。”
　　“创造尽头是毁灭。”
　　“彼此循环，本为一体。”吴渊呢喃自语：“尽皆包容，尽皆承载，这一切本就没有毁灭创造之分。”
　　两大本尊意识融入宇河感悟。
　　无数感悟涌上吴渊的心头，令他的境界在不知不觉中不断蜕变提升着。
　　尤其是炼体本尊。
　　之前悟透了十五条上位法则，这些法则是基石，加上曾经感悟所凝聚的‘大毁灭感悟’，今日又观摩宇河本源运转。
　　让他的感悟愈发清晰，对未来的路愈发坚定。
　　渐渐的。
　　他的嘴角甚至流露出了一丝笑容，那是无比满足的笑容。
　　朝问道、夕死可矣。
　　悟道所带来的快感，胜过其他百倍千倍，堪称人世间最美的风景，令人流连忘返。
　　……
　　“要结束了。”
　　“终究还是没能闯过神话星辰，只夺取到了一件中品先天灵宝。”北真主宰待在一颗上等星辰上，暗自唏嘘，也充满遗憾。
　　“只差一点点了。”
　　“或许，就成功了。”北真主宰颇为遗憾，他很清楚，机会难得，这次失败或许就永远失败了。
　　未来？
　　未必再有这么好的机会。
　　“十年后，玄黄宇界就要关闭了？”北真主宰已感应到冥冥中传递来的讯息：“十年？再寻一处下等星辰，试试再夺取件宝物吧。”
　　……
　　“只剩十年了？”
　　“快！”
　　“务必要快。”在玄黄宇界的众多主宰，都收到了冥冥中的讯息，大部分都在抓紧时间猎杀荒兽，去一颗颗星辰上寻找机缘宝物。
　　……
　　“十年？”
　　“也对，这次玄黄宇界都持续超过七万年，结束也正常。”
　　“这最后十年，我就安心待在这里吧，哪儿都不去了。”江梦主宰仍在最初的星辰上，她的脸上带着笑容：“得到了一份永恒传承，得了一件中品先天灵宝，值得了。”
　　她很满足。
　　来闯玄黄宇界数次，这是她收获最大的一次。
　　“说到底。”
　　“还得感谢鸣剑主宰。”江梦主宰暗道：“若非鸣剑主宰赠予的信物和情报，我肯定夺不到这份机缘。”
　　一想到那处宝地，她心中就有一丝后怕。
　　即便有情报指引，她的源身依旧折损了四尊，方才成功。
　　可以想象过程何等艰险。
　　“但生死之间，也终于让我成功创出主宰极限绝学。”江梦主宰眸中有着光。
　　创出主宰极限绝学，令她即使源身折损大半，依旧能爆发主宰三重巅峰实力。
　　“等将四大源身再修炼出来、将这件中品先天灵宝掌控。”
　　“我五大源身联手，战力应该能达到主宰四重了。”江梦主宰充满期待。
　　……
　　十年，转瞬即过。
　　刹那间，一股无形波动掠过了整个玄黄宇界，笼罩了一颗颗星辰，包括神话星辰在内的一切主宰，尽皆在一瞬间被挪移出了玄黄宇界。
　　唰！
　　唰！唰！传送是随机的，瞬间，玄黄宇界的主宰们便随机出现在了宇河虚空中的一处处。
　　……
　　宇河深处，那被无数玄黄之气笼罩的玄黄宇界入口，忽然开始疯狂震荡起来。
　　“震荡了！”
　　“玄黄宇界，要关闭了。”
　　“主宰们已经被传送出来了，我已经和一些主宰联系上了。”
　　“都出来了。”东麟圣者、雷岛圣者、洪俊圣者等十多位守在玄黄宇界入口的圣者，都停止了观摩感悟。
　　遥遥望着玄黄宇界入口的关闭。
　　他们都知道，等玄黄宇界下次开启，至少是五十五亿年后的事。
　　……时间流逝，来自各方大势力的主宰，开始上禀自己在玄黄宇界的所见所闻。
　　除了主宰间的厮杀情况。
　　其中重点提及的两件大事，第一，是吴渊主宰数次现身的疯狂杀戮，被许多主宰亲眼所见。
　　第二，就是神话星辰的异变。
　　只是，绝大部分大势力也无从得知真相，只能将这些事情记录下来，存入了本势力的情报库中。
　　情报库，就是靠岁月积累的信息。
　　……“还没有吴渊的消息？”
　　“鸣剑也没消息？”巫庭、血梦联盟两大势力的圣者甚至高高在上真圣，都有一丝慌乱。
　　玄黄宇界关闭已经超过十天，依旧没有吴渊或鸣剑归来的消息。
　　……
　　巫庭境，神秘广袤的天地中。
　　“栾江。”
　　“去告诉太源，让他不必慌乱，就对外宣布鸣剑主宰是在闭关潜修即可。”一道温和声音回荡在时空中。
　　“是。”栾江祖巫恭敬道。
　　栾江祖巫、太源真圣，都知晓吴渊两大本尊之事。
　　太源真圣久久联系不到吴渊炼气本尊，自然担心，所以暗中传讯给栾江祖巫，想知晓情况。
　　这种事，之前已有过数次了。
　　“栾江，你也不必担心吴渊。”后土祖巫声音再度响起：“他自有他的大机缘造化，至多万年便会回来了。”
　　“去吧。”
　　“是。”栾江祖巫不敢再多言，恭敬行礼，旋即身影消散。
　　哗啦～
　　无数光点汇聚，形成了一道白袍女子身影，带着母亲光辉，在她的手臂上，缠绕着一条小蛇。
　　“吴渊，也不知这次感知宇河本源运转，对你的帮助能有多大。”后土祖巫默默道：“不过，你心灵永恒，收获，应该比我当年大许多吧。”
　　后土祖巫，当年也曾铸就长河神话。
　　也曾闯玄黄宇界的长河神话路，自然能猜到吴渊未立刻回归的缘故。
　　最重要的一点。
　　“宇河意志。”后土祖巫目光缥缈，仿佛跨越了神虚境的限制。
　　她执掌一方宇宙，令整个宇宙的轮回停止，对宇河本源有着无比清晰的感应。
　　她能感应到，正有一股较为弱小的意识，和宇宙本源同在，延伸至宇河各个角落……
　　“金一，你应该也能感应到吧。”后土祖巫心中自语。
　　……
　　光阴似水，吴渊身处于长河古路中，他的两大本尊屹立，被一层朦胧光辉笼罩着。
　　紧闭双眼，就仿佛陷入沉睡。
　　已经超过九百年过去了，距离迎战历代长河神话的时间越来越近。
　　“九百多年，也不知吴渊感悟的如何。”天域使者站在本源虚空中，遥遥窥伺感应着：“以他的实力，活下来倒不难。”
　　“但是，若真想要横扫一切长河神话者，那么，必须要炼体本尊辟道才有点希望。”
　　这是天域使者思索许久后，方才得出的一个结论。
　　吴渊相比历代长河神话者，最大的优势就是他的两大本尊都极为妖孽。
　　都达到了辟道的高度。
　　两大本尊并非吴渊的特例，在他之前，也有长河神话者如此。
　　但他们多只是一尊本尊强大，另一道本尊却弱小得多，能达到主宰层次就不错了，在战斗厮杀中的帮助自然很小。
　　天域使者还是对吴渊抱有一丝期待的。
　　只是。
　　九百多年来，吴渊一直站着，一动不动，气息也没什么变化，不像是要辟道。
　　“也对！”
　　“是我有些奢望，他炼气本尊能够一朝辟道，已是艰难。”天域使者轻轻摇头：“想炼体本尊也跟着辟道？”
　　那就真是奇迹了。
　　就这样，又过去了十余年，天域使者很平静，他经历的岁月太多，亿万年都是弹指间。
　　忽然。
　　吴渊炼体本尊抬起了双臂，他的背后浮现出了一缕缕霞光，这霞光中蕴含着神秘道韵，似在演化某种可怕绝学。
　　嗡～一股永恒道韵从吴渊炼体本尊身上蔓延出来，甚至影响到了一旁的炼气本尊，令炼气本尊都站到了很遥远处。
　　大道，都隐隐在轰鸣。
　　“嗯？”天域使者眼眸中流露出一丝诧异，有着难以置信：“辟道？”
　　“不，就算是辟道，也不可能产生这种气息，他要干什么？”
　　天域使者眼界何等高，他能隐隐看出来，吴渊炼体本尊似乎要进行一种前所未有的大推演，要真正开辟前路。
　　但吴渊所处的地方是什么？宇河本源所化，威能无垠，别说吴渊炼体本尊只是尝试辟道。
　　就算是真圣降临，也别想引起大道轰鸣。
　　就在天域使者疑惑时。
　　“呼！”
　　吴渊炼体本尊再动，掌刀挥动，划出了一种神秘轨迹，带着一种极致的毁灭感。
　　刹那间。
　　吴渊气息愈盛，将炼体本尊衬托的更为神圣了，整条古路都散发出了一股莫名威压。
　　这一幕。
　　将天域使者都彻底惊住了，他终于确认，吴渊的确是在演道，要真正尝试开辟自己的道路。
　　洞察这一点，让天域使者都倒吸一口凉气。
　　须知，现在的吴渊炼体本尊还未曾真正辟道。
　　“他炼体本尊要开辟的道，到底是什么？”天域使者又是震惊又是疑惑：“就算是顶尖己道，即便辟道，也不能横压古路。”
　　这是天域使者从未见过的景象。
　　哗！
　　吴渊彻底动了起来，他化双掌为刀，双脚未动，双掌却开始演化出一种种绝学秘术。
　　掌刀划过，似一枪洞穿天地，可撕裂宇宙星海，正是吴渊炼体本尊曾经学过的永恒绝学《生死意》。
　　源自造化大道，却超越生死。
　　若这一幕被不朽真圣见到，定会震撼莫名，因为此刻的吴渊化枪法为刀法，这一绝学在他手上有了莫名韵味，威能之盛比不朽真圣施展起来似乎还要强大得多。
　　只可惜。
　　在这古路之上，吴渊推演诸道，注定只是独自一人的前行，如明珠蒙尘无人知晓。
　　但假以时日，一旦破关而出，必定震动域海八荒。
　　《生死意》，是吴渊推演的第一门绝学。
　　随后又是其他绝学一一开始显露，同样化为了刀法，双掌之间似有浩瀚虚空河流诞生，连绵不绝，仿佛从过去游向了未来。
　　这是吴渊得到的一位真圣所创绝学。
　　下一刻，吴渊气息再变，整个人气息化为了巍峨山岳般，似屹立于无尽星空，不可摧毁。
　　这亦是一门永恒绝学。
　　曾经。
　　吴渊受造化道主赠予，得到了上千位永恒强者传承感悟，传承感悟中完美包含了他们的道。
　　之前，吴渊以为自己已将这些强者传承感悟不少。
　　但直到炼气本尊辟道，炼体本尊感应宇河本源运转，吴渊境界愈高，欲推演己道，方才明白造化道主留给自己怎样的机缘。
　　这是一份大宝藏。
　　“上千门永恒绝学，至少都是‘上等己道’，有许多甚至是顶尖己道。”吴渊心中颇为感慨。
　　即便以造化道主的能耐，想要将这些传承感悟收集起来，恐怕也极难。
　　而今日。
　　吴渊便是要熔炼过往，熔炼千道，以过往为基石，立足现在，推演出自身未来最强大的道。
　　时间流逝。
　　一门门永恒绝学在吴渊手中施展出来，未必尽得这些绝学之精髓，却是逐渐化作最为吴渊的一部分。
　　吴渊并非是要学透这些绝学，仅仅是参考其中精要。
　　他在不断解析、不断推演。
　　最终，诸多绝学的精要感悟，大多化为了光点，融入了吴渊炼体本尊脚下浮现的霞光。
　　他，就仿佛屹立时间长河中，脚踏诸道，气息愈盛，越来越恐怖。
　　“好多绝学。”
　　“每一门绝学所蕴含的道和法，都非常不一般。”天域使者已然发现了吴渊要做的事。
　　正因洞察，他才愈发震撼：“熔炼千道，超脱诸法？他到底要走什么样的路？”
　　所开辟的道，并非构架的越强越好，太过强大，若不能完美承载、熔炼一体，反而要出大问题的。
　　适合，才是最好的。
　　逐渐的。
　　上千绝学一一融入道之霞光，吴渊的气息已如一方渊海，站在那里深不可测，令人望而叹息、顶礼膜拜。
　　他真正做到了。
　　或许那上千门绝学，都只是解析了一部分秘密，但这也绝对是一种奇迹。
　　毕竟，吴渊仅仅是长河生命。
　　他能做到，是因为过去岁月中，令吴渊积累实在太浑厚了，对天地的感悟，对深渊、宇宙、宇河的运转感悟太透彻。
　　“时间，快要到了。”天域使者察觉到时间的流逝。
　　熔炼千道，耗费了吴渊很多时间。
　　距九百九十九年之期，越来越近。
　　古路之上。
　　熔炼千道千法，吴渊仅沉思了一年，便又开始了推演，他的掌中浮现了一道金光，恢弘而大气，又蕴含着无尽锋芒。
　　“是金之法则。”天域使者吃惊。
　　吴渊要干什么？
　　很快，天域使者就明白了，吴渊开始将自身感悟的诸多上位法则，开始融入了自己的道中。
　　因果、阴阳、时空、五行、杀戮……这是宇河运转的万物法则，被吴渊继续融入己道。
　　终于。
　　足足十五条上位法则感悟，尽皆融汇，只是它们和那千道精义并不完全完美融合，令吴渊脚下的无数光华有了不稳的迹象。
　　天地都仿佛在动荡。
　　“太难了。”
　　“吴渊要开辟的道，到底是什么？杂糅太多，他能消化得了吗？别真的化道了。”天域使者暗自叹息。
　　他不清楚吴渊到底在想什么，为何会想要一口吃成一个胖子。
　　辟道，不应该是这样辟道。
　　忽然。
　　“嗯？”天域使者猛一瞪眼，有些难以相信自己的眼睛。
　　因为！！
　　在古路之上，当自身气息不稳固时，吴渊炼体本尊终于再动，他竟真的张开了大口，猛然一吞，仿佛要吞噬天地八荒般。
　　硬是将环绕周身脚下的无数道之光华、法则神芒一口吞了下去。
　　“轰隆隆～”吴渊身躯刹那间变得极为庞大，真身疯狂膨胀，只是古路的道和法压制，令他的身躯仅仅达到了十万里高。
　　也让他的气息暴涨到了一个骇人地步，冥冥中，已然打破了长河生命极限。
　　达到了另一种层次。
　　超越！打破！
　　“竟然没有自爆而亡？”天域使者无法理解，按他的推演，此刻的吴渊应该要承受不住了才对。
　　也就在这时。
　　九百九十九年，终于到了。
　　“哗！”
　　长河古路之上，轰隆作响，一道璀璨身影从远处走来，是一位英武男子，他神威盖世，银甲覆身，手持一柄长剑，纵身杀伐向了吴渊。
　　此剑并兵器，而是英武男子的己道凝结法力所化，有着撕裂星宇的大威能。
　　“后来者，今日，我来斩你。”银甲英武男子声音铿锵。
　　挥剑杀来。
　　历代长河神话者的战斗，终于要爆发了，天域使者感应着，为吴渊担心。
　　吴渊炼气本尊站在极远处，他一直没有靠近炼体本尊，一直在推演自己的梦世界。
　　此刻。
　　吴渊两大本尊都闭着眼，仿佛对外界没有丝毫感应，任由那一剑狠狠劈来。
　　就在剑刃成光，似将天地劈开，即将劈到吴渊炼体本尊头颅上时。
　　呼！
　　吴渊两大本尊，同时睁开了眼，下一瞬，炼体本尊身体未动，神眸璀璨，挥动了手掌，掌光绽放已然化为一柄战刀横扫了过去。
　　这一刀斩出，似是横劈宇宙深渊，令虚空都倏然一分为二。
　　绝对是惊艳世间的一刀。
　　“铿！”刀剑交错。
　　那凝练了一位长河神话者己道的神剑，直接被斩断了，紧跟着刀光威能仿佛不减，继续横扫过去，如同碾压诸天万界一切。
　　“不！”银甲英武男子惊怒，似是不敢相信自己的道会如此孱弱，挥拳双拳竭力抵挡着。
　　“噗～”
　　刀光纵横，刀意无匹，仅仅数次交锋，便一刀斩过了他的身躯，令银甲英武男子的身躯炸裂开来，彻底湮灭。
　　古路之上，一切平息下来。
　　“太弱了。”吴渊呢喃自语：“这也是长河神话者吗？似乎也开辟了自己的道，不过，既然是第一个现身，恐怕是最弱的吧。”
　　“不够！”
　　“不够！”
　　“希望，接下来的历代诸强者，别让我失望。”吴渊炼体本尊自语。
　　嗡～
　　忽然，那银甲英武男子被劈的炸裂的身躯化为无数光芒，倏然冲入了吴渊身躯中，无数感悟涌上了吴渊心头。
　　“不错。”
　　“这是截然不同的道之感悟，细细品味，能够扫清我前路上的几分迷雾。”吴渊自语。
　　但是还不够，远远不够。
　　轰！轰！
　　吴渊两大本尊不再等着长河神话者苏醒，他轰然着向着古路前方踏去，欲要迎战更多长河神话者。
　　他不愿再等待。
　　千年？万年？
　　对吴渊来说，意义已不大，上千年岁月，他观宇河本源运转，体悟深渊宇宙对立、最终熔炼千道万物法则于一身。
　　可以说。
　　吴渊炼体本尊的己道，已经推演到了一个极巅，大创造雏形已诞生，距离真正辟道只有一步之遥。
　　但是这一阶段也是最为危险的。
　　就如天域使者所观察的，吴渊要创的道太强了，太恢弘大气，简直是至强之路，根本不应该是长河生命创造出来的。
　　强行创造，未必有益。
　　吴渊现在要的，已经不是继续感悟更多，而是真正融千道万法于一炉。
　　“千锤百炼。”
　　“将大毁灭、大创造之感悟，尽皆融于一身。”吴渊大步向前跨出。
　　忽然。
　　哗！哗！哗！数道强大气息苏醒，他们仿佛是被苏醒的，紧跟着化为了数道气息恐怖的身影，比之前的银甲英武男子更强了。
　　“杀！”
　　“后来者，这里是你的葬路。”数位长河神话者怒吼，各自挥动了己道兵器，轰然杀来。
　　“哈哈，来得好。”
　　“就让我来试试，自原初以来最强大的一群长河神话，到底有多强。”吴渊大笑着，丝毫不惧，有着一种盖世豪情，挥刀杀上。


第六百四十一章 长河之中，我即神话
　　“疯了！疯子，这吴渊绝对是疯了。”天域使者遥遥感知，观察着这震撼人心的一幕，有些不敢相信。
　　长河古路之中，若正常运转，每隔一段时间才会苏醒一位长河神话者，给后来者一线生机。
　　唯有当后来者无法击杀前一位长河神话者，下一位又苏醒，才会形成多打一的局面
　　像吴渊这么疯狂的？
　　嫌弃单独一个太弱，无法给自己足够压力，然后主动挥刀杀上去？逼得长河古路都直接苏醒三位长河神话者？
　　这不是古来罕有，而是古之未有。
　　纵然强如昔日女娲、天帝，都是坚信自身无敌之辈也不敢如此疯狂。
　　毕竟，长河古路上的对手，不是同时代的主宰们，也不是那些修炼诸多轮回纪元难以突破的不朽和圣者们，而是个个都有至圣之姿的长河神话者。
　　都是原初以来的强大天骄，哪能容许谁如此放肆？
　　“太疯狂了。”
　　“吴渊啊吴渊！我真不知该说你豪情万丈，还是该说你太过疯魔。”天域使者死死盯着：“一切，就看成败。”
　　成？那便是原初以来的最强长河神话。
　　败？那就说明吴渊太疯魔。
　　……古路之上。
　　轰！轰！轰！
　　三尊长河神话者，个个威能盖世，只是他们周身己道光辉运转，有着无敌的威势。
　　他们或是施展法术，或是挥动神兵，诠释出自己曾横压一个时代的战力锋芒，非常恐怖。
　　而反观另外一面。
　　吴渊炼气本尊都未曾动手，一袭白衣背负双手，只是跟随在炼体本尊身后，仿佛在观战一样。
　　唯有炼体本尊横刀而上，眸子中光芒更为炽热，仿佛两颗燃烧的星宇，璀璨无尽。
　　纵然以一敌三，他亦不惧。
　　“哗！”以源力凝练的长刀横劈，大道再度轰鸣，刀芒横空，有着盖世慑人的威能，和三位长河神话者战到了一起。
　　“蓬～”“嘭～”大战滔天，激烈无比，这绝对堪称最近几个天地轮回以来最为耀眼的长河之战，因为这种大战太罕见。
　　长河神话者，往往许多个天地轮回才能诞生一位。
　　同一时代诞生多位？几乎未现过。
　　不过。
　　若是让许多真圣甚至至圣见到这一幕，还会更为震撼。
　　因为，吴渊炼体本尊明明还未辟道，却强势无匹，以一敌三硬是将三大长河神话者完全压制了。
　　他的刀芒之盛，绝对惊万古。
　　他的英姿伟岸，十万里巍峨，一招一式，莫不诠释千道万法之玄妙。
　　虽然，这其中有吴渊基础力量更强大的缘故，物质主宰赋予他超强的物质防御和体魄，无论攻击防御都超越这些长河神话者。
　　但是，这一层次对决，己道威能运转才是核心。
　　这些长河神话者，个个都是主宰五重战力。
　　足以说明吴渊境界和绝学恐怖。
　　“虚空无垠。”吴渊终于施展出了自己所创的新绝学，顿时广袤虚空仿佛降临，令三大长河神话者彼此分隔开。
　　三大长河神话者被压制的更严重。
　　幸好，他们是三尊，若只是一尊，恐怕交手数合间，已被吴渊击杀。
　　“太弱小了，若非想要多多体悟你们己道的运转之法，早就将你们尽数斩杀了。”吴渊声音冷酷，充满着自信。
　　他的确有这份自信。
　　熔炼千道万法后，他的实力早已蜕变到骇人地步，在长河生命中，称得上一声盖世。
　　“啊！”
　　“杀死他。”三大不知名的长河神话者愈发愤怒，他们拥有着本尊的部分记忆，不愿相信眼前这一幕。
　　他们不认为有长河生命能够如此逆天。
　　忽然。
　　“轰！”
　　一座巍峨塔楼出现，仿佛能镇压时空，忽从远处飞出，落在了吴渊炼体本尊头顶，恐怖的压力出现，绝对能够压垮一方煌煌大界，狠狠镇压向了吴渊。
　　但是，这塔楼却隐隐令吴渊身形一个踉跄，稍稍不稳旋即便恢复了正常。
　　“一塔镇苍天！”
　　“是九幽仙尊。”吴渊双眸如炬，见到了一位白袍男子踏着时空而来，一道道威能强大的时空法术，切割时空侵袭过来。
　　终于见到了一位知晓的长河神话者。
　　原初以来，多少天地轮回？漫长岁月是诞生了好些人杰和神话。
　　只是，岁月悠悠，许多长河神话者已成至圣，他们的传说大多都湮灭于历史洪流，不复为宇河众生传唱。
　　像吴渊眼界够高了，知晓一部分。
　　九幽仙尊，他便知晓，是一位极擅长时空大道者，也曾耀眼一个时代啊。
　　“四个了。”
　　“别让我失望，足够的压力，才能给我足够的动力。”吴渊长发飞舞，豪情满志，长刀所向，所向披靡。
　　曾经，在深渊悟出‘大毁灭、大创造’时，他实则就已踏上一条强大无匹的路。
　　后来不断血战修行，在古梦山更进一步，直到长河神话路感悟宇河运转奥妙，他对‘毁灭创造相生相灭’已感悟到惊人地步。
　　最终，将上千永恒强者传承绝学、十五条上位法则感悟尽皆熔炼一体。
　　吴渊对己道的推演，不知不觉已达到一种巅峰极限。
　　但是，太庞杂，太浩瀚了，他想要将大毁灭大创造彻底融为一炉，以他现有的境界感悟，几乎是不可能的事。
　　相反，若无法功成，诸多感悟反而会反噬自身，令己道光辉崩塌。
　　所以。
　　吴渊才悍然选择发动征战，他要在战斗中淬炼己道，真正将千道万法化为己用，这是一条极危险的路。
　　却是吴渊眼下唯一可行的路。
　　和四大长河神话者征战，让吴渊感触良多，只觉许多困惑之处迎刃而解，又向前跨出了一大截。
　　“还不够，不够。”吴渊没有尝试击杀任何长河神话者。
　　他需要更大的压力。
　　“轰！”
　　一道滔天巨响，紧跟着有人踏鼎而来，威势惊人，挥动大鼎狠狠砸向了吴渊。
　　又是一位陌生的长河神话者，威势依旧惊人。
　　“斩！”
　　吴渊挥动战刀，这一刀恍恍惚惚，带着极致的毁灭威能，伴随滔天炸裂声响，余波冲击四面八方，直接将那一口大鼎劈的飞出。
　　第五位长河神话者绝不是尽头，时间流逝。
　　第六位！
　　第七位！
　　第八位！
　　终于，第九位长河神话者来了，若算上最初被吴渊击杀的，这已是第十位。
　　这又是吴渊熟悉的一位——祝融祖巫。
　　以火之道，横压了那个时代的所有强者，强大无匹，而他显露出的实力也的确强大，远远超越了之前九位长河神话者。
　　压力！
　　终于真正来了。
　　八位长河神话者联手和吴渊厮杀时，吴渊压力虽大，但总的还算从容，这已经是一种传奇了。
　　但是当祝融祖巫现身，他浑身仿佛火之本源化身，一招一式皆若天成，每一掌都仿佛能拍灭一方煌煌世界。
　　这是一位惊才绝艳者。
　　他年轻时，曾有许多永恒强者对他寄予厚望，认为他有望达到后土祖巫那一层次，漫长岁月后虽略差些，却也站在了巅峰。
　　他亦是巫庭的一方领袖，丝毫不亚于仙庭的四方帝君。
　　“杀！”
　　“这位后来者，的确强大绝伦，不亚于天帝、女娲！”
　　“但是，长河古路上，无人能够战败九大神话联手。”九大长河神话者战斗意识卓绝，他们认可吴渊的强大。
　　但是，他们都是什么人？
　　在他们长河生命时，都是宇河无敌的代名词，真正意义上无敌宇宙深渊。
　　或许，在他们成为真圣、至圣后，会承认天帝他们更强，但仅拥有部分记忆的他们，是坚信自身无敌的。
　　无敌之心，配合顶尖己道法，才有了一位位长河神话。
　　九大神话联手杀伐，绝对是一场噩梦，万古以来，没人能承受。
　　长河生命时的天帝也不行。
　　“轰隆隆～”铺天盖地的洪流浪涛，蕴含着一道道己道神兵，终于将吴渊轰击的向后退去，即便他是物质主宰，也承受不住这样的攻击。
　　太惨烈了。
　　每一位长河神话者，都是吴渊未曾遭遇过的强大对手。
　　“呼！”
　　鲜血从肩膀上流淌下来，吴渊却没有丝毫畏惧之色，反而充满兴奋。
　　“这一战！”
　　“是大机缘。”
　　“今日之战，若不抓住，若不尽心体悟，再没有机会了。”吴渊战意冲天，不认为这是劫难，反而觉得是磨砺和机缘。
　　这种意志和锋芒，让本源虚空中观战的天域使者都只头皮发麻。
　　的确是一颗无敌心。
　　“镇！”
　　“我纵横一个时代，回首古今当无敌于长河生命。”那位持战矛的神话男子怒喝，矛光闪烁，横空击来，锋芒之盛仿佛要洞穿整个宇宙。
　　这是曾经的长河神话者，霸道不可一世。
　　他们虽是道痕所化，但宇河本源也拓印出了他的部分记忆，唯有如此才能令他们将己道锋芒、战意彻底发挥。
　　如今，面对强势的无敌，令他们不得不联手，持矛天骄感到憋屈，见到吴渊落入下风，他欲施展最强绝学洞穿吴渊头颅。
　　“镇！”
　　“轰！”其他八大神话者，也纷纷施展最强绝学，欲在这一刻将吴渊镇杀。
　　“哈哈！”
　　“无敌？”
　　“那是你没有遇到我。”身上流淌鲜血的吴渊却笑了起来：“九大神话？和你们对决了许久，已将你们的道都感受了一遍。”
　　“现在，该将你们一一击毙，再悟你们的道痕，成为我永恒路上的资粮。”
　　大敌来袭，九大绝学横天，吴渊依然不惧，口称要将诸敌杀尽。
　　但是，九幽仙尊、祝融祖巫等九大神话者，个个神情冷酷，不愿再多言。
　　他们都坚信。
　　这一场大碰撞下，没有长河生命能活下来，年轻天帝也不行。
　　但下一刻。
　　九大神话者齐齐色变了，他们终于明白，自己错了，错的离谱。
　　“轰！”“轰！”
　　在吴渊脚下，倏然浮现了无数混沌雾霭，仿佛海量玄黄之气所化，明明是一口幽暗不可测的深渊，却散发着勃勃生机，万物竞发仿佛就在眼前。
　　哗～几乎同一时刻。
　　吴渊头顶，似有一方煌煌宇宙在开辟衍变，神禽百鸟游天、麒麟白兽竞走，古树苍茫如海，万物孕育勃发，璀璨无尽……但这样一方浩瀚宇宙，却给人以无尽死气和毁灭感。
　　宇宙深渊之间，似是咫尺，又似相隔无尽时空，屹立着吴渊的巍峨身影。
　　人人顶天立地为巫。
　　此刻的吴渊，却是脚踏深渊，头顶宇宙，茫茫大道波动弥散，将吴渊衬托的恍若行走人世间的永恒天尊，身姿伟岸，吟唱出亘古不变的道，施展出跨越古今的法，威严无上。
　　不止在气势上完全压制了九大神话者。
　　更令整个长河古路都在轰鸣炸响，仿佛感知到了什么可怕逆天之物。
　　“这！”
　　“这就是吴渊熔炼出的道？这还没有完全大成？还没有辟道？”天域使者心中震撼已难用言语形容。
　　什么道，能够如此强大？
　　这是真要无敌了吗？
　　“前路浩瀚，但道终究未辟，最终能达到何种高度，依旧难说啊。”天域使者暗叹，死死盯着。
　　无论如何，吴渊带给他的震撼，是无与伦比的。
　　……古路中。
　　说来缓慢，实则眨眼之间，吴渊炼体本尊就已完全展开战力，他也知道不能留手了，绝学施展的刹那。
　　“嗤！”一矛已刺杀到跟前。
　　迎接持矛天骄的，是一柄刀。
　　这一刀，和吴渊之前施展的刀法都不一样，仿佛跳脱到了另外的层次。
　　永恒绝学——毁灭源生！
　　这一式，正是吴渊炼体本尊在长河古路上修炼千年的最高成就。
　　当刀光绽放的瞬间，吴渊脚下头顶的深渊和宇宙都在轰隆运转，有着镇压一切的威能，虚空都被撕裂开，气势横压天地，威能浩瀚无敌。
　　“蓬～”
　　那一杆曾经横扫宇宙诸强的战矛，在这一刀下节节碎裂，炸裂为无数粉末，这战矛并非先天灵宝，只是己道所化。
　　这也代表着，吴渊这一刀之威，远远胜过这位持矛天骄所开辟的道。
　　哗！
　　刀光威能不减，欲要斩杀这位长河天骄。
　　“轰！”“轰！”九幽仙尊、祝融祖巫等八大长河神话者的攻击已至，威能绝伦，浩浩无匹，欲要抵挡住这一刀的锋芒，救下同伴。
　　然而。
　　接下来的景象超越所有人想象，一刀横空，直接碾压了八道锋芒，将一道道兵器轰碎，将一记记法术斩灭。
　　虽最终，吴渊这一刀的威能也接近消耗殆尽，未曾斩杀那位持矛天骄。
　　虽然这一刀威能绝伦，是因吴渊基础力量更强大。
　　但无论如何，都掩盖不住吴渊一人力压九道的盖世战力。
　　这绝对是骇人听闻的。
　　长河神话者，所开辟的道至少是顶尖己道，威能已然绝伦，足足九大神话者联手，被却一条未曾真正开辟的道镇压？
　　那么，这条道一旦开辟出来，得有多强？
　　“这世间，怎么会有这么强的道？”
　　“不应该！”
　　“还未开辟啊。”九大神话者心中都有了一丝迟疑，手中兵器、法术的威能看似未变，但那一股无敌的战意却产生了动摇。
　　不怪他们如此，只是吴渊实力太强。
　　“你们败了。”
　　吴渊头顶宇宙、脚踏深渊，演变出惊世骇俗的法，身前一缕缕刀光斩出，浩大无敌的气息奇景显露，杀向了九大神话者。
　　“杀！”
　　“你一个人，怎么会如此强！！”九大神话者都有些不敢相信，仍在竭尽全力施展自己的道和法，试图挡住吴渊的杀伐。
　　“蓬～”“蓬～”“轰！”
　　但他们九个却再度被吴渊轰飞，联手起来的威势比之之前更弱了。
　　第一次交锋时，他们还能勉强支撑，现在却完全是一边倒了。
　　“噗！”
　　一刀斩过，将其中一位长河神话者身躯劈中，化为无数血雾炸裂。
　　呼～无数身躯残片，直接化为无数流光飞向了吴渊炼体本尊体内。
　　无数感悟涌上心头。
　　结合着之前战斗交锋，让吴渊体悟更多，施展出的刀光威能更甚。
　　九大长河神话者联手都不行，如今身死一位，剩下八位更难赢了。
　　“不可能！”
　　“长河生命，不该如此强大。”九幽仙尊在不甘嘶吼，死死盯着吴渊。
　　其他长河神话者也难以置信。
　　“没什么不可能。”吴渊神情冷漠，眼眸中透着一丝失望：“当真可惜了，你们终究只是道痕所化，而非真正的长河神话。”
　　“我相信。”
　　“若是你们当年的真身，那时心中定然是无敌的，拥有着无敌心，即便实力真的弱于我，心中也不会有丝毫动摇。”吴渊摇头叹息：“定能倾尽全力和我一战。”
　　吴渊仿佛在叹惋，无法真正和历史上的那群长河神话者一战。
　　只能灭杀一群道痕化身，聊以自慰。
　　“你太狂妄。”
　　“后来者，太自大了。”
　　“我们便是神话，不容你玷污。”八大长河神话者怒喝，他们也被吴渊彻底激怒，再度挥动兵器、施展法术迎战。
　　但是。
　　吴渊心中愈发叹息，他能够感受到，这些长河神话者心中已经胆寒，已经畏惧自己，只能用声音和怒吼来为自己壮胆。
　　“假的，终究只是假的。”
　　“那么，就将你们结束吧。”吴渊目光看向幽暗远方：“希望，最强的几位，别让我失望。”
　　不远处。
　　八大神话者联手杀来。
　　但吴渊已经失去耐心，他只想将他们镇杀，汲取感悟，去迎战更强者。
　　“我的道，当凌驾于千道万法之上，你们真身若来，我当痛快淋漓一战全部斩掉。”
　　“至于你们这些化身？全部去死吧。”吴渊眸光如星宇绽放，双掌齐动，仿佛在推动浩瀚的宇宙深渊齐齐运转，祭出了恐怖的刀光。
　　千道融万法，一炉化一道。
　　这就是吴渊的道，超脱之上，凌厉无比，要将这条长河古路彻底打穿。
　　“噗～”
　　八大长河神话者被齐齐轰飞，皆是口吐鲜血，他们的气势已被完全压制了。
　　非他们不强，是吴渊太强。
　　非他们真的没有无敌心，而是吴渊不止有无敌心，更有无敌的实力。
　　原初以来，功盖长河，唯我独尊！
　　“轰！”“哗！”
　　吴渊再没有丝毫留手，炼体本尊一脚踏过，将一位长河神话者头颅直接踏碎，身形俱灭。
　　又是一拳打出，化为刀光扫灭九幽仙尊，冷酷而无情。
　　“祝融！”
　　“你是我的前辈，我当敬你，但今日，谁都不能阻挡我成道。”吴渊体内轰鸣炸响，无数道和法交织，璀璨夺目。
　　连接着他头顶宇宙，更贯穿入脚下深渊，仿佛要化作他生命的一部分。
　　令他的威势、战力，愈发骇人。
　　“辟道！”
　　“他真正要走上辟道路了，太强势了。”古路外的天域使者屏息看着这一切，他明白自己真正要见证神话。
　　不是什么长河神话。
　　而是一个亘古未有的神话，至高唯一的神话，有他无敌。
　　“火焚万物，熔炼诸天。”祝融祖巫声音冷酷，他是九大长河神话中，唯一能保持平常心的，依旧维持着巅峰战力，再度施展最强绝招。
　　“我即万物！”
　　“我即诸天。”
　　“没什么可灭我。”吴渊声音淡漠，眸光璀璨如电，祭出的刀光如海，将祝融祖巫彻底湮灭，一缕缕火种化为虚无。
　　他的道，熔炼万物万法，超脱其上，已没有什么能够阻挡他。
　　大势将成。
　　“蓬～”“嘭～”一位位长河神话者开始陨灭，连祝融祖巫都不例外，他们纷纷化为了最原初的道痕，融入了吴渊体内。
　　眨眼间。
　　原本的九大长河神话，就只剩下两位，个个惊惧，他们也有记忆，也有思想意识，意识到吴渊的恐怖强大，也会心生畏惧。
　　不过，他们虽无本尊那种真正的无敌心，但内心也足够坚韧，依旧敢继续和吴渊征战。
　　这时。
　　“轰！”终于又有新的长河神话者大步踏来，杀向了吴渊，威势不凡。
　　只是。
　　走到吴渊这一步，将所有的道和法展示，多一两位长河神话者已经阻挡不了他了。
　　“哗！”刀光斩过，一片光雨出现，又击杀了一位长河神话者。
　　嗡～
　　一股莫名气息掠过，萦绕在吴渊的心间，让他心有明悟：“我随时能够离开了？”
　　是了！
　　他已击杀九位长河神话者，且大概率是有史以来最快击杀这么多的。
　　已经有资格活着离开。
　　“离开？离开做什么？还未杀到尽头，还未杀尽兴。”吴渊强势不可挡，将仅剩的两位长河神话者杀的不断败退。
　　最终将他们彻底镇杀了。
　　一时间，整个古路为之一空。
　　“继续前行吧。”吴渊大步杀入，强势无匹，接下来的时间里，古路中不断有长河神话者苏醒。
　　但往往和吴渊交手不到十合，便会被吴渊强势击杀，悟起他们的道和法。
　　丝毫没有神话者的英姿。
　　眨眼间，又有超过十位长河神话者被吴渊镇杀，一路横扫，已杀到了长河古路的深处。
　　这一幕。
　　看的古路外的天域使者唏嘘感慨：“太强势了，这样一路横扫，谁能挡得住？恐怕也就最终的天帝、女娲他们能够与之一战。”
　　“而且，这吴渊炼气本尊一直在跟随，竟然都没有出手过？”
　　的确。
　　吴渊的强大，彻底折服天域使者，他已经见到吴渊闯过长河古路的可能，毕竟两大本尊联手，远比一尊要强得多。
　　就在这时，古路内。
　　“太弱了。”
　　“若是如此，这条古路，真的挡不住我。”吴渊再度击杀了一位长河神话者，竟然猛的向前飞窜去，速度比之之前快了十倍不止。
　　他，竟然嫌弃长河古路苏醒长河神话者太慢了？
　　“不好。”天域使者大惊：“完了。”
　　天域使者意识到什么。
　　但他身处古路之外，却根本帮不到吴渊，只能眼睁睁看着一切发生。
　　……古路之内。
　　伴随吴渊的疯狂，冥冥中，似乎是意识到吴渊的强大，也似乎是吴渊要开辟的道触动了古路的禁忌。
　　“呼！”“呼！”“呼！”古路深处，忽然有一道接着一道的长河神话者气息诞生。
　　一道连着一道。
　　“这么多？”强如吴渊都愣了下来：“难道说，是我杀的太快，都会有这样的特殊情况发生？难怪历代以来，没几个能闯过。”
　　吴渊以为是古路特有的规则，所有才令后来者如此难闯过。
　　他却根本没想到，古路亦有灵。
　　不允许吴渊如此挑衅自己。
　　“一群？能有多强？”吴渊不慌不忙，驻足停下，等待着。
　　厮杀如此久，他也好不容易小憩了会。
　　终于。
　　一群长河神话者冲了出来，个个强势逆天，有着盖世英姿。
　　其中许多人，吴渊都觉似曾相似，有些身影似乎在许多古老典籍中出现过。
　　“万宇至圣！”
　　“古魔帝！”
　　“血帝！”
　　“岩陀大帝！”
　　“帝江祖巫。”吴渊分辨出这十多道身影中不少道痕源头，皆是原初以来最强的一批人杰，如今大多已站在域海顶端。
　　还有许多身影吴渊不认识，但想来也不逊色这些存在。
　　总共十三位长河神话者。
　　“太多了！这古路疯了么？一口气冲出这么多来？”强如吴渊都不由摇头。
　　他很自信，但也没想过会一下惹出来这么多大敌。
　　毫无疑问，这十三位长河神话者，每一位实力都极强，远比之前出现的要强。
　　要知道，越往后现身的长河神话者，实力越强，连岩陀大帝、帝江祖巫都现身了。
　　大概率。
　　除了三位站在顶峰者，古路上的长河神话，都已经苏醒。
　　“杀！”吴渊嘴上慌乱，心中却依旧充满豪情，坚信自己无敌，悍然出手了。
　　宇宙深渊运转，似衍变宇河大道，杀向了这一群长河神话者。
　　“后来者。”
　　“退去吧。”
　　“你赢不了的，别陨命在这里了。”帝江祖巫、岩陀大帝他们英姿非凡，纷纷动手了，一招一式尽显风范，己道锋芒照耀万古。
　　十三位长河神话者毫不留情，欲要将吴渊彻底粉碎，而他们实力的确强横。
　　任何一位，都远远强于之前的祝融祖巫他们，恐怕都有主宰五重巅峰实力。
　　大战爆发，整条古路都仿佛在摇曳震颤了。
　　“不好！”
　　吴渊神情冷酷，感受到空前压力，他祭出的刀光还未击到敌人身上，就已经被那炽热无比的神芒法术淹没。
　　“轰！”
　　太恐怖了，从九位长河神话到十三位，不是简单多了四位，而是极为骇人的叠加，他们的整体实力绝对强大一倍不止，完全将吴渊压制住。
　　“咔嚓～”“嗤～”吴渊脚下头顶的深渊宇宙都被轰杀出裂痕。
　　连他即将辟道的进程，都仿佛要被打断。
　　“这古路，坑死老子了，你就不能一个一个上？”吴渊咬牙，心中暗骂。
　　他却忘记，是自己飞要在古路上狂奔，被古路之灵视为了挑衅。
　　哗！
　　岩陀大帝化为了一座高山，似是镇压无垠宇宙星空的宇宙神山，运转大道真韵，有着莫测威严，狠狠镇杀向了吴渊。
　　“时空匆匆，弹指即灭。”万宇至圣没有传说中的苍老，反而是英气逼人，指尖弹射出光芒，横贯虚空，仿佛能洞穿时空维度。
　　帝江祖巫也出手了。
　　他们开辟的道，都格外强大，他们年轻时更是无敌宇宙，道心意志不可撼动。
　　刹那间。
　　十三位长河神话全力出手。
　　“人来的真多。”吴渊微微皱眉，自己所开辟的道的确前无古人，有望凌驾于万道之上。
　　但终究还未辟道，且这些先辈实力也无比恐怖，联手之下，自然强悍。
　　就在这时。
　　“呼！”
　　远处虚空中，一直未曾动手的白袍身影，倏然间睁开了眼，一双眸子看来，俯瞰十三尊长河神话者，未有丝毫惧怕之色。
　　“轮回一梦。”吴渊炼气本尊终于出手了，这是他留下的最大后手。
　　嗡～
　　一股波动席卷而来，瞬间笼罩了整条古路，也笼罩了十三位长河神话者，侵蚀进入了他们的心灵意志中。
　　轰隆隆～心灵意志的碰撞，何等迅猛和残酷。
　　十三位长河神话者，大多是刚一沉沦，便又迅速清醒了过来，一个个眼眸中包含惊怒之色。
　　“嘭～”
　　“噗！”吴渊炼体本尊已借机出手，强势无匹，直接将血帝镇杀，血帝的实力强大，但他的心灵意志最走极端，刚才沉沦最久。
　　单对单，吴渊无惧任何人，都能转瞬间击杀。
　　“杀！”
　　“这后来者，是两大本尊，且都辟道了。”
　　“心梦流的辟道者，罕见。”剩下的十二位神话者又惊又怒，也为吴渊实力而震撼。
　　的确！
　　心梦流的辟道者，万古以来，太少太少，根本没几位。
　　“清醒的太快。”吴渊皱眉，心中也暗惊，炼气本尊辟道后，心灵梦境侵蚀何等恐怖，这些长河神话者竟都只沉沦一瞬？
　　但稍稍一想吴渊便明白了。
　　这些长河神话，终究不同，他们开辟道路，论境界都不亚于圣者巅峰，心灵在己道孕养下恐怕个个永恒。
　　且炼气本尊是一对十三，能够迷惑他们一瞬，已经很惊人。
　　“心灵无限！”炼气本尊再出手。
　　试图再度建功，但效果却已小了许多。
　　“嘭～”“嘭～”闪电般交锋，炼气本尊为炼体本尊减轻了许多压力，但吴渊却难再击杀其他长河神话者。
　　本源虚空中。
　　“吴渊炼气本尊的道，非常强大，但和帝江祖巫、岩陀大帝他们相比，并没有本质区别，一次性和这么多长河神话者匹敌，当真麻烦了。”天域使者摇头，为吴渊感到惋惜。
　　他感觉，若非吴渊太过疯狂自大，原本是有希望渡过这场大劫的。
　　“留给吴渊的时间，不多了。”天域使者暗道：“一旦等天帝他们出世……”
　　忽然。
　　“嗯？”天域使者一瞪眼：“这？”
　　……古路中。
　　“有些麻烦了。”
　　“拖延下去，恐怕女娲娘娘、后土祖巫、天帝他们会接连出世。”吴渊也意识到接下来有可能出现的场景。
　　现在的十二位长河神话者就已经很难敌对。
　　若再来三位至强者？自己必败无疑。
　　“只能进行最终绝杀了。”吴渊炼气本尊眼眸中闪过一丝疯狂：“心器一剑，就看我这次能够杀几个了。”
　　轰！轰！轰！
　　剩下的十二位长河神话者，已然分为两批，以万宇至圣为首的三位杀向吴渊炼气本尊，另外九位则杀向了吴渊炼体本尊。
　　就在这时。
　　哗！
　　吴渊炼气本尊忽然气息大涨，这并非是生命气息的变化，而是一种心灵的蜕变，他整个人都仿佛化为了一柄冲天的神剑。
　　剑意之凌厉，超越了在场任何一位长河神话者，甚至超越了吴渊炼体本尊。
　　这是一种心灵之剑。
　　是心灵上的压制。
　　“心器，通冥剑。”吴渊炼气本尊体内，那庞大浩瀚，已炼假为真的心灵梦境中，此刻正产生翻天覆地的变化。
　　一柄无形的剑，正破开吴渊的心灵梦境，凝聚着海量心力。
　　“这？”
　　“这是什么攻击？”那一位位长河神话者脸色都一变，只觉自己心灵在惊颤。
　　并非是他们怕了。
　　而是一种心灵上的恐惧本能。
　　“斩！”吴渊眼眸微凝，一双眸子睥睨天下，仿佛不将任何长河神话者放在眼里。
　　永恒绝学——《心陨》！
　　以通冥剑为载体，彻底爆发。
　　“哗！”
　　一道略显虚幻的神剑，瞬间斩过了无尽虚空，空间没有引起丝毫波动，但冥冥中的因果、命运、时空波动都在这一刻都被这一剑绞杀殆尽。
　　每一位长河神话者，都只觉自身心灵受到了压制。
　　“逆！万宇虚空一念间。”万宇至圣长发飞舞，施展出最强绝学，试图抵挡这道神秘莫测的绝杀。
　　“嗤～”
　　无声无息。
　　万宇至圣的眼眸顷刻间变得黯淡了下来，紧跟着身躯轰然向下坠落，已然心灵神魄被彻底湮灭。
　　而吴渊炼气本尊，同样气势大衰，连眼神都变得晦暗不少。
　　“心器！”
　　“他不是心梦流吗？”其他一位位长河神话者脸色大变，都难以置信望着吴渊炼气本尊。
　　心器、心梦两大流派兼修？
　　怎么可能！
　　心梦流，是开辟梦世界，以庞大的神魄幻境，不断令敌人沉沦，最终无声无息杀死对方。
　　而心器流，则是铸就最为强大的‘心器’，将绝大部分心力灌注于心器之上，就仿佛一位决绝的刺客般，孤注一掷发动攻击。
　　某种意义上，就是进行心灵意识上的疯狂碰撞，若失败自身心灵大损甚至心器破碎，一旦成功即可直接击杀对方。
　　心器流，是最让敌人闻风丧胆的，伤人亦伤己。
　　“成功了。”
　　“心器流！《心陨》的确强势逆天。”吴渊心中却有着一丝激动：“开辟梦世界，令我的心灵梦境稳固无比，心灵神魄强大无比，堪称同境中的极巅，根基雄浑。”
　　“再以通冥剑进行杀伐，的确是最强杀招。”
　　“寻常心器流强者，没有梦世界为根基，通常只能施展一两次最强杀招，但我完全能施展多次。”吴渊眼眸中杀意冲天。
　　毫不犹豫的。
　　“杀！”
　　“刺！”
　　眼神已变得黯淡的吴渊炼气本尊，眼神瞬间璀璨，又是两道无形波动掠过，接连两次心器之剑刺出，瞬间洞穿了另外两位长河神话者的心灵。
　　湮灭！
　　灭杀！
　　这一幕，令岩陀大帝、帝江祖巫等剩下的九位长河神话者愈惊。
　　传说中的心器攻击都能施展数次？这是哪里来的怪物？
　　不过。
　　连续施展三次，也让吴渊炼气本尊心灵消耗近乎殆尽，整个心灵梦境都有崩溃的趋势。
　　已无力再战。
　　“足够了。”
　　吴渊炼体本尊瞬间动了，猛然一窜轰开了岩陀大帝的防御，飞窜过去。
　　瞬间将炼气本尊收回体内世界。
　　“十三去四，只剩下九尊，接下来，我照样能全部镇杀。”吴渊战意不减。
　　炼气本尊连续镇杀三大长河神话，让吴渊心潮澎湃，却有一丝遗憾。
　　这本是为天帝他们准备的杀招，如今却不得不提前用上。
　　“杀！”
　　“镇！”九大长河神话者虽失去了四位同行者，但他们依旧不惧，联手轰杀向了吴渊。
　　“宇宙！”
　　“深渊！唯我！你们九个，非我的对手。”吴渊强势无比，炼体本尊运转己道光辉。
　　伴随一场场血战，伴随更多的长河神话者感悟融入心中。
　　冥冥之中，吴渊已经见到了辟道的希望，只差一丝朦胧间的感觉。
　　顿悟？
　　不！
　　“血战！在大战中，或许能完成升华蜕变。”吴渊彻底疯狂，和九大长河神话者战到了一起，即便还略处于下风，却愈战愈勇。
　　他所演变的宇宙深渊波动也越来越玄妙。
　　“轰！”“轰！”
　　就在这时。
　　两道恐怖到极点的气息，从古路尽头处彻底苏醒了，每道气息都远比之前任何一位长河神话者强大。
　　而且，这两道更是吴渊非常熟悉的。
　　女娲娘娘！
　　后土祖巫！
　　“你就不能慢一点？给我一点时间？”吴渊感应着气息，一阵无言。
　　“轰！”
　　又一道恐怖气息浮现，最后也是最强的长河神话者苏醒了。
　　这一刻，吴渊眼皮直跳。
　　他很清楚，女娲！后土！天帝！这三位原初以来的至强者，将联手杀来，进行最终极的一战！


第六百四十二章 我道即天道
　　这一刻，长河古路内，所有镌刻下道痕的长河神话者都苏醒了，最后杀来的，也是原初以来最强大最巅峰的三位。
　　“毁灭源生！”
　　吴渊炼体本尊全力厮杀，脚踏深渊头顶宇宙，再度施展出自己的最强杀招，九臂间凝炼出九柄战刀。
　　整个人的战意气机已然攀升到前所未有的巅峰，和帝江祖巫、岩陀大帝等九位长河神话者血战。
　　疯狂搏杀间，吴渊竟然隐隐占据了上风。
　　这绝对是震撼人心的一幕。
　　毕竟，像帝江祖巫他们，在原初以来的数十位长河神话中都属翘楚，但九人联手下依旧被压制。
　　冥冥中，这仅是一个开始。
　　“辟道！”
　　“就在此刻。”吴渊刚才嘴上嬉笑，但那恰好是他内心从容的见证，自始至终，他就明确自己的目标。
　　血战之中，完成升华！
　　九位长河神话者？十三位长河神话者？哪怕即将到来的天帝、后土祖巫、女娲娘娘，都无法令他真正畏惧。
　　我心无敌！
　　这绝非是虚言，而是吴渊内心的写照。
　　过去数十万年的积累。
　　意念古路悟透诸法，长河古路千年的修行，直至熔炼千道诸法，他已初步融汇贯用，汲取各方精华，积累足够深厚。
　　而这一场场血战，则让他打破最后一丝桎梏，得见真我。
　　终于到了蜕变的一刻！
　　“女娲他们来了。”
　　“天帝也来了。”
　　“杀，击败这位后来者。”九大长河神话者同时发狠，个个气势滔天，猛然爆发，仿佛再度逆转了局势，将吴渊再度压制了。
　　这时。
　　“轰！”女娲娘娘真的来了，她一袭白衣，看不清真容，仿佛是传说中的开天辟地之圣灵，散发着恢弘浩大气息，却没有什么压迫，反而是无尽圣洁光辉，整个天地众生都仿佛是她的孩子。
　　当见到她，这些长河神话者心神都不由摇曳，仿佛要沉沦进入。
　　嗡～一股无形波动已然侵袭进了吴渊意识心灵中，刹那间，就让吴渊炼体本尊双眸变得迷茫。
　　似乎中招了。
　　连吴渊的心灵永恒都无法完美抵挡，这就是女娲娘娘，无尽域海第一位靠自身踏出第四步者，那个时代的极巅，令八方拜服。
　　“六道轮回，万古长青。”后土祖巫也来了。
　　她和吴渊曾见过的样子有很大区别，一点都不温和，更像是一位女战神，横眸冷对一切，有着睥睨天下的霸道，打出了浩浩荡荡的神威攻击。
　　她一人威势之盛，抵得上岩陀大帝他们数人联手。
　　太恐怖了。
　　一群长河神话者联手，欲要在吴渊中招神魄沉沦的时刻直接将其镇杀。
　　这是一次杀劫。
　　“呼！”
　　幸好最后时刻，吴渊似乎清醒过来，眼眸一凝，衍变万法，瞬间化为无尽幽暗深渊。
　　“轰隆隆～”即便施展永恒绝学《深渊之域》，面对一群长河神话者的攻击，吴渊依旧被轰击的溃散，庞大身躯都仿佛要炸裂开。
　　但终究，他躲过了这次杀劫。
　　“斩天！”
　　两个冰冷的字响彻长河古路，一道金光划过无尽幽暗虚空，快到极致，威能也强到极致，当金光浮现的刹那，天地间一切都仿佛被镇压了。
　　金光所指，照耀天地，似要将吴渊直接洞穿。
　　“毁灭源生！”
　　清醒过来的吴渊，化为深渊的身躯瞬间逆转，无数鲜血流淌，但他仍施展了自己的最强杀招。
　　“轰隆隆！”
　　两道恐怖绝学碰撞，吴渊再度被轰退了上万里，这同样令人惊叹，这是吴渊踏入长河古路内的第一次。
　　之前虽也数次被轰飞，但那都是被一群长河神话者联手。
　　而这次，是单对单。
　　遇到了足以匹敌的对手，可以想象来者是何等强大——天帝！
　　轰！
　　那道金光同样一顿，凝结身形，仅仅是一个英武少年，身穿着一套火红战甲，战甲非常简陋，他的皮肤上有着无数疤痕，不知经历过多少血战。
　　以他们这一层次实力，再重的伤也不会留下伤痕，很显然这些疤痕有着极特殊的含义。
　　“后来者。”
　　“我是第一次遇到能与我一战者，只可惜，你是个人族。”少年天帝声音铿锵，蕴含无尽战意。
　　轰！
　　少年天帝再动了，他身上似乎没什么霸气，只是个桀骜的少年，但自始至终他的目光就没有落在过其他长河神话者，仿佛其他人都没资格和他同行。
　　连女娲、后土都不行。
　　“杀！”少年天帝挥手，金光爆发，那极致的毁灭令人心颤，这是纯粹的毁灭，不蕴含丝毫生机。
　　“大毁灭？”吴渊隐有所悟。
　　这位少年天帝走的路，似乎和自己有些类似，但又不完全相同。
　　自己出生于宇宙星空，近乎悟透造化大道，又得到造化大道权柄，可以说天生就适合走‘大创造’的路，后来机缘下进入深渊，得罪孽花，才明白‘大毁灭、大创造’。
　　而少年天帝的道，却是极致的毁灭，那种毁灭感超越吴渊今生所见。
　　“冷酷！”
　　“毁灭！”
　　“这位天帝，传说中他同样是宇宙生灵，他到底经历了什么？”吴渊心中闪过一起好奇。
　　道和心，从来不是分隔开来的。
　　尤其是永恒强者，所开辟的道，大多和自己所参悟的大道、自身经历都有莫大关系。
　　“绝对的毁灭。”
　　“亦有莫测威能。”吴渊和少年天帝悍然对决到了一处，对方或许只保留了部分记忆，但所施展的道，威能的确大的不可思议。
　　给吴渊的威胁感，比之女娲娘娘、后土祖巫还要大。
　　甚至于，彼此疯狂厮杀，已初步蜕变后的吴渊，竟只能稍占上风。
　　“我的基础力量更强。”
　　“也就是说，我所参悟的毁灭源生，比这位天帝的道，还是要弱上一筹？”吴渊心中一凛。
　　天帝！
　　不愧是天帝。
　　“轰！”“哗！”“呼！”
　　吴渊和少年天帝的对决仅持续了数合，那一群长河神话者尽皆杀了过来，联手下将吴渊彻底压制，打的不断后退，连连咳血。
　　这绝对是场噩梦，几乎可以说，吴渊的败亡仿佛只是时间问题。
　　敌人太强大。
　　但吴渊神情依旧冷静，物我于外，仿佛一切都和他没什么关系。
　　……“真要败了吗？”本源虚空中的天域使者叹息：“他的实力，明明比天帝还要强。”
　　在天域使者看来，吴渊炼体本尊实力就比肩少年天帝。
　　若是从容的两大本尊慢慢杀过去，有极大概率闯过。
　　可现在？
　　希望很渺茫。
　　“最多还能支撑十息，没希望了。”天域使者暗道：“或许，再给吴渊一会时间，成功辟道，也能功成。”
　　他早就看出来，吴渊处于辟道边缘，且这条道无比逆天，绝对是有史以来的最强。
　　但辟道，是讲究机缘的，即使只差一线，也未必能想突破就突破。
　　忽然。
　　“嗯？”天域使者忽一愣，他瞳孔微缩：“怎么可能？真要突破了？”
　　“这！”
　　“他开辟的道，到底是什么道？”
　　……长河古路上，一场空前大战即将走到末路，吴渊一路血战却依旧被压制，一次次被轰飞，身躯上的伤痕越来越多。
　　整个人近乎化为血人。
　　若非他是物质主宰，生机强大，单单这样的伤痕就足以焚灭他的生机。
　　头顶宇宙虚空、脚下深渊都被轰击的四分五裂，黯淡无光，仿佛随时都要溃散开。
　　但是，即便这样看似绝境的战场中，吴渊神情依旧从容，一招一式衍变万法。
　　“终于，将历代所有长河神话者的道，基本体悟了一遍。”吴渊眼眸平静，终于开始推动最后一步。
　　“道？这才是我的道。”
　　“宇宙？深渊？彼此相生相灭？循环永恒？不！不应该是这样。”吴渊浑身气息开始变化，他那黯淡的神眸重新璀璨，气息越来越恐怖，他那十万里巍峨的身躯之上，都有着无尽光芒开始绽放。
　　“突破？”
　　“辟道？”
　　“他之前都没有辟道？”少年天帝、女娲娘娘、后土祖巫他们的脸上都流露出一丝诧异，一群长河神话者心惊。
　　“杀！”
　　但他们都没犹豫，继续施展出自己最强杀招，扑杀向吴渊，他们都已感受到吴渊的强大，不愿再给吴渊机会。
　　“灭！”
　　铺天盖地的己道绝学，演化出道的威能，结合强大法力，令大道波动都被镇压，浩浩荡荡轰杀向吴渊。
　　竭力想要将吴渊镇杀。
　　吴渊站在无尽虚空中，参悟道之运转，感悟己道韵律，和天地同存，面对那一道道恐怖的己道锋芒袭来，他平静以对。
　　“轰隆隆～”即便吴渊没有任何动作，这些攻击也只是将吴渊轰飞，非但没有伤到他的本源，他的气息反而更强了。
　　他处于那里，便隐隐为道之所在，挡住了一切攻击。
　　这一幕，令一群长河神话者愈惊。
　　在他们仅有的记忆中，从没有碰到过这样的敌人，轻易挡住了他们一群长河神话的杀伐，其中甚至包括少年天帝？
　　自古未有。
　　“道生道灭？他达到了？”女娲娘娘眼眸中闪过一丝诧异，似乎明悟到了什么。
　　“先我一步。”
　　“这位后来者，的确强大。”少年天帝声音轰隆，充满着自信：“但是，我非真我，我相信我的本尊未来演道，不会亚于他。”
　　这就是天帝。
　　纵然只是一缕道痕所化，他认可吴渊的强大，但他的心依旧无敌，自认天下无双。
　　一群长河神话者在继续攻伐，却已经影响不到吴渊了。
　　他在进行最后的蜕变，斩尽过去枷锁，熔千道、炼万法，打破一切桎梏。
　　“源生源灭！”
　　“道起道落。”
　　“大毁灭、大创造本为一体，宇宙深渊本该混沌一体，何须分为彼此？”吴渊已悄然抓住了心灵间那一抹灵光。
　　这不是顿悟或运气，而是漫长岁月积累的突破。
　　厚积薄发。
　　伴随吴渊的最后感悟突破，刹那间，吴渊的招数彻底变了。
　　“轰隆隆～”吴渊头顶宇宙、脚下深渊，开始轰然间融汇到了一起，眨眼间就化为了一方浩浩荡荡的混沌奇景。
　　混沌之中，有着宇宙开辟，有万物初始衍变，有深渊毁灭，有着一片片星域，有着一方又一方大界……一切毁灭和创造，尽皆可在这一方混沌奇景中寻找。
　　包容一切！
　　承载一切！
　　万物藏于其中，万物衍于其间，而吴渊身躯屹立，更是恍若永恒，过去、现在、未来似乎交汇于这一点。
　　时空、命运、因果，也在这一刻交织。
　　“我的道，没有过去，无所谓现在，更不存于未来，只有道在，即为永恒。”
　　“这便是我的道，始于原初，终于混沌，无极无终，无边无尽！”一丝若有若无的声音逐渐从吴渊心灵中响起，令他的气息变得无限高远。
　　“我道，即天道！”
　　己道——天道！
　　这是吴渊对己道的诠释，认为超越诸道诸法之上，源自原初，亦可超越原初，真正的道无极，自然为天之道。
　　冥冥中，面对自己刚开辟的道义道法，这亦是吴渊许下的一种大宏愿和大理想。
　　“一切，皆可融入我道！”
　　“我道，亦可衍变诸道。”吴渊再度动了，杀向了那一群长河神话者。
　　他的刀法，变得浩浩煌煌。
　　“哗！”
　　一刀划过，洞穿天地，无影无踪，却又在倏然间浮现，直接挡住了十多位长河神话者的攻击，但吴渊周身混沌包容一切，轻易扛住了一切冲击力。
　　紧跟着又一缕刀光浮现，速度超越了所有长河神话者。
　　“陨落吧！”吴渊自语，刀光斩过，直接洞穿了一位长河神话者的头颅，令他的身躯直接撕裂。
　　死去一位。
　　无数身躯化为流光涌入吴渊体内，化作了他的修行资粮。
　　“梦如霞！”女娲娘娘再度施展了绝学，无形波动侵袭过来。
　　只是，却无法撼动吴渊。
　　“我心圆满，我心无瑕，女娲娘娘，你的道未演变到极致，如何能令我沉沦？”吴渊声音缥缈，身形更是梦幻，悄无声息逼近。
　　呼！
　　刀光过，又一尊长河神话者陨灭。
　　彼此间，已完全不在一个层次。
　　“哗！”“哗！”“哗！”吴渊浑身伤痕逐渐恢复，行走于虚空中，他的刀法完美无瑕，璀璨生辉，时而狂暴到极致，时而柔美，时而绚烂，杀的一群长河神话者节节败退。
　　任何一条己道，都是选择原初运转的某一方面开辟，继而不断完善、推演。
　　但吴渊的道，却是立身高远，包容一切。
　　没有一丝缺陷。
　　对战任何敌人，吴渊都能转瞬间进行调整，调整自己的身法、刀法，攻击向敌人的弱点，令敌人都避无可避。
　　论基础力量，吴渊两道兼修，远远超越了他们。
　　论境界？吴渊炼体本尊所开辟的道，冥冥之中已超越顶尖己道的范畴。
　　彼此结合，令吴渊实力已彻底凌驾于这群长河神话者之上，达到崭新的天地。
　　一个长河生命从未触碰到过的领域。
　　“噗嗤！”
　　“哗啦～”一刀刀划过长空，留下一道道恍若永恒的刀痕，击杀了一位又一位长河神话者。
　　……“这种道？”
　　“最完美的己道？竟然没有一丝缺陷和弱点，这也是生灵能开辟出来的道？”天域使者已经被吴渊深深震撼了。
　　他知道吴渊炼体本尊一旦辟道，绝对会石破天惊，比天帝的己道潜力还要大。
　　但当他真正见到，依旧有些失神，只因实在太强太完美。
　　完美的不像是生灵能够开辟的。
　　“神话！”
　　“或许，这才是原初以来，长河生命真正意义上的至高神话，再无可超越了。”天域使者喃喃自语。
　　前无古人。
　　后来者？
　　天域使者不相信后来者还能开辟出更强的道，最多和吴渊比肩。
　　“嗯？”
　　天域使者忽瞳孔一缩，眼眸中闪过一丝震撼：“古路？宇河本源所化的古路，竟无法镌刻下吴渊的道痕？”
　　他已经收到了古路之灵传递来的消息——无法镌刻！
　　强大到留不下烙印。
　　因为吴渊的道，从某种意义上已然超越了宇河本源所蕴含的奥妙。
　　“要结束了。”天域使者感应着古路中的场景。
　　……古路之上。
　　原本的大群长河神话者，已被吴渊屠戮殆尽，只剩下最后一人——少年天帝。
　　双方在疯狂搏杀。
　　准确来说，是吴渊从容应，一次次挡住了对方的掌法杀伐，而少年天帝气势滔天，全力搏杀。
　　“毁灭到了极致。”吴渊感受着少年天帝的道。
　　即便已开辟出己道，彻底凌驾于对方之上，但交手之下，吴渊依旧感触良多，收获极大。
　　忽然。
　　“蓬～”少年天帝又是一掌挥出，紧跟着猛然后窜上万里，停了下来。
　　他的眸光绽电，直视着吴渊，没有一丝畏惧。
　　“怎么不打了？”吴渊微笑着。
　　“我赢不了你。”少年天帝淡然一笑：“你开辟的道，比我的道更为宏大，更为圆满，更强，再厮杀下去也是徒劳。”
　　吴渊微微点头，他对天帝很好奇。
　　长河神话者，竟然还是少年模样？且对方所创的道，那种极致的毁灭令他颇为震撼。
　　“你的道也很不凡，只是，刚过易折，走了极端。”吴渊主动开口。
　　虽知虽然只是道痕化身，却也有些惺惺相惜，因为对方的道和自己最相似。
　　“走了极端？你不懂。”
　　少年天帝摇头道：“我承认你的道很强，但并不代表我就认可你的理念，毁灭创造相生，你难道认为我不懂？”
　　“我就没有任何感悟？”
　　吴渊心头一震，颇为惊讶看着少年天帝。
　　“完美无瑕，本就是一种缺陷。”少年天帝淡然道：“我道即毁灭，刚过易折，那是还不够刚！”
　　“我坚信无敌。”
　　“我的道，也定会打破一切极限和桎梏，乃至打破原初束缚。”少年天帝看向吴渊：“我长河时不如你，但走到极巅，我不会弱于你。”
　　“你乃人族，我们会有一战，但我相信，我的本尊最终会将你击败的。”
　　哗！
　　少年天帝的身影轰然消散，瞬间化为了无数光点融入吴渊身躯。
　　无数感悟涌上吴渊心头。
　　“大毁灭！”
　　“毁灭的极致？”吴渊细细感悟，他察觉到天帝之道的特殊。
　　毁灭创造交织，相生相灭。
　　所以，正常的大毁灭之道走到极致，肯定会有创造的力量诞生。
　　但天帝的道不同，他的道就是极致的毁灭，没有一丝生机存在。
　　毁灭之中，孕育新的毁灭！
　　“源自大毁灭，却又隐隐中超越了大毁灭？”吴渊心中为之震撼，呢喃自语：“天帝，不愧是天帝！”
　　虽横扫一切长河神话者。
　　但吴渊不得不承认，即便是女娲娘娘、后土祖巫，在长河生命阶段，相比天帝似乎都少了些打破一切超越万古的大气魄。
　　“有我无敌？”
　　“天帝？”吴渊微微一笑：“你认为你的路不比我弱？”
　　“但是，我坚信我的路，会比你强！”
　　如今的天帝，已站在域海极巅，而吴渊仍只是长河生命。
　　“再给我一些时间，我自当超越。”吴渊继续感悟着这些长河神话者的己道感悟。
　　呼！
　　吴渊盘膝坐了下来，最初的那股朦胧波动再度笼罩了过来。
　　刹那间。
　　吴渊的心灵意识再度和冥冥中的宇河本源结合到了一起，感应又一次开始无限延伸，宇宙、深渊、宇河虚空……
　　和数十位长河神话者激战，才持续多久？
　　按天域使者所言，只要能够闯过，便能够在这里待上万年之久。
　　还剩下九千年。
　　“之前的千年，抵得上我自身千百万年修行，或许还不止。”
　　“现在，还有九千年。”吴渊心静如水，安静修行起来。
　　刚刚辟道突破，正是无数感悟涌上心头之时。
　　……
　　遥远无尽的域海外，屹立浩瀚虚空中的祖巫殿，神秘天地内。
　　“宇河本源中，又多出了一缕弱小的意识。”
　　“是吴渊吗？应该是！”
　　“看样子，吴渊已经成功击败全部长河神话者？连金一都击败了？”后土祖巫的自语声音，回荡在广袤天地间。
　　她的声音中，透着一丝期待。
　　……
　　光阴似水，玄黄宇界关闭，来自域海的大量主宰早已各自回归。
　　由玄黄宇界引动的这场风波，正逐渐散去，只有一些超级强者的传说在流传。
　　其中最耀眼的，自然是吴渊主宰、鸣剑主宰，随时间愈久，他们已成为这一天地轮回的标杆，成为无数君主、主宰仰望崇拜的对象。
　　万宇楼，发布了新的《轮回榜》。
　　月山主宰消失在榜上，连带消失的还有仙庭的大量主宰，都被吴渊在那一战给灭杀。
　　而《轮回榜》上，第一已经更新为‘吴渊主宰’，第二自然是‘鸣剑主宰’。
　　“这一天地轮回，恐怕再无可撼动吴渊主宰和鸣剑主宰的地位了。”
　　“一个时代，两位长河神话？”
　　“未必不能撼动，以他们的天资实力，未必会在主宰境停留太久，或许过段岁月就突破了。”
　　“有可能。”茫茫域海，尤其是宇河内部，无数强者议论纷纷。
　　令吴渊、鸣剑的声威愈盛。
　　光阴似水。
　　转眼便是九千年过去，外界关于他们的议论声在逐渐减弱。
　　而在神秘的玄黄宇界，长河古路内。
　　忽然。
　　“嗯？”在古路长待了万年之久的吴渊若有所思，睁开眼，他察觉到一股无形波动席来。
　　紧跟着他整个人就消失在了这条长河古路上。
　　被挪移出去了。
　　时间，到了。
　　……本源虚空中。
　　呼！
　　吴渊凭空出现在虚空中，一眼就见到了不远处的那道白袍身影。
　　似乎这万年，对方都一直待在这里的。
　　“前辈。”吴渊微微躬身行礼。
　　天域使者只是以一种特殊眼神看着他，几次欲言又止。
　　“前辈？”吴渊忍不住道。
　　“没事。”天域使者摇头唏嘘道：“我只是有些奇怪，也有些震撼，你竟然真赢了，如此疯狂，一人激战十多位长河神话者，都赢了下来。”
　　吴渊微微一笑。
　　疯狂？
　　若没有这种疯狂，自己肯定开辟不出己道。
　　若无法开辟己道，最终一战也未必能赢，也就没有后面九千年的收获。
　　“你的道很可怕，是我有史以来见过的最强己道，我都没想到你真能开辟出来。”天域使者感慨道：“正常己道，都是擅长某一方面，然后有些方面肯定不太擅长。”
　　“但你的道，却是绝对的完美。”
　　吴渊轻轻点头。
　　的确，正常己道都不会绝对完美，因为难以承载全部。
　　如女娲娘娘，她所开辟的道近乎走到虚幻极致，同样是开辟梦世界。
　　要知道，和吴渊炼气本尊不同，女娲娘娘那个时候还没有‘心梦流’的说法，这一流派是女娲娘娘开辟出来的。
　　或许，单论开辟出来的道，女娲娘娘和吴渊炼气本尊相差无几。
　　但一个是于一片迷雾中开辟前路。
　　一个是受前辈指引。
　　难度上有本质区别。
　　而像天帝的道，攻击强大到了极致，即便是吴渊炼体本尊，若是双方力量层次相当，单论绝对攻击威能也就比少年天帝略强一丝。
　　但论防御、保命能力，少年天帝就要弱吴渊炼体本尊许多。
　　“能开辟，也是运气。”吴渊谦虚道。
　　“辟道艰难，哪里有什么运气？”天域使者笑道：“你能开辟，有诸多机缘因素，但更多是你的天赋实力。”
　　“恭喜你！”
　　“闯过长河神话路，是天帝后第一位闯过的。”天域使者笑道：“同时，也是第一位长河古路无法烙印道痕者。”
　　“无法烙印？”吴渊微微一愣。
　　“长河古路，乃是宇河本源运转奥妙。”天域使者道：“自然有着极限，绝大部分长河神话者，他们开辟的己道，在初始阶段未曾超越宇河本源，自然能被烙印下。”
　　“但像天帝，他的道实际上就没被完全烙印下，只是烙印了八九成。”
　　“只烙印下八九成？”吴渊暗暗惊讶，也就是说自己遇到的还不是最强状态的少年天帝？
　　“而你！”
　　“长河古路无法烙印一丝。”天域使者无奈道：“你的道法运转无瑕，没有一丝泄露，太圆满。”
　　吴渊微微一笑，自己的道没被烙印下来也是好事。
　　某种程度上，证明了己道的强大。
　　“你开辟的道叫什么？”天域使者忍不住问道。
　　“天道！”吴渊坦然道。
　　“天道？”天域使者愣了下：“己道即天道？好大的气魄，不过，你的道若未来走到极巅，或许真有资格称之为天之道。”
　　“但你的这条道终究还只是初创，我觉得还是别太显眼。”天域使者摇头道：“至少，在你踏出永恒第四步前，还是别公开用这种称呼吧，惹人眼。”
　　“谢前辈提醒。”吴渊点头：“前辈觉得，称为什么好？”
　　吴渊看出天域使者有想法。
　　“无极！”
　　“大道无极，混沌无边。”天域使者微笑道：“我看，不如就先称之为无极之道，待将来彻底衍变圆满，再称之为天道不迟。”
　　“无极？”吴渊微微点头：“好，便听从前辈的建议，那便暂时称之为无极之道吧。”
　　无极也好，混沌也好，天道也罢。
　　都只是称呼。
　　吴渊并不在意，己道本身才是重点。
　　“我也没准备更好的东西，能够给你的都给了。”天域使者笑道。
　　“玄黄宇界的帮助，对我很大。”吴渊郑重道：“尤其是长河古路的这一万年，论价值，恐怕抵得上好些先天至宝了。”
　　辟道后，又在长河古路潜修九千年的吴渊，一直感悟宇河本源运转，在己道上又前进一大步。
　　虽说距踏出第三步还很远，但亦称得上难得的大机缘。
　　“哈哈，你觉得收获大就好。”天域使者微笑道：“我只给你最后一点建议，你境界已极高，尤其是你应该掌握了其中一种大道权柄。”
　　“宇河之内，也没什么机缘值得你再留恋。”
　　“所以，我劝你，尽快证道永恒。”
　　“尽快？”吴渊微微一愣。
　　“越早越好。”天域使者看着吴渊：“个中缘由，等你成为永恒自然会明白的。”
　　吴渊看出天域使者不想多言。
　　“哈哈，走吧。”
　　“希望，未来你能踏出传说的第五步。”天域使者笑着，一挥手。
　　嗡～
　　一股无形波动笼罩吴渊，蕴含着无比恐怖的威能，令吴渊都无法反抗，瞬间消失在了本源虚空。
　　“本以为，天帝的希望最大。”
　　“或许，吴渊比天帝会更快。”天域使者暗道，他瞬间化为无数光点散去。
　　这广袤神秘的本源虚空，恢复了平静。
　　……
　　宇河虚空，广袤无垠，无数先天气流在其中游荡着，一颗颗宇宙天体置于虚空中。
　　虚空一隅。
　　哗啦～一道黑袍身影凭空出现，正是吴渊。
　　“这里？”吴渊站在虚空中，辟道后，他的境界何等高，感知更是达到了匪夷所思的地步。
　　一念间，浩瀚宇河的一方方宇宙本源，都被他清晰感应到。
　　“距离紫宵宇宙并不算远。”吴渊暗道，忽然他不由转头望向宇河深处。
　　“深渊？”
　　“没想到，我竟然能直接感应到深渊的所在，难道我能通过宇河直接抵达深渊？”吴渊暗道，但他并不打算去闯了。
　　在长河古路万年岁月，意识和宇河本源同在，整个宇河对吴渊来说都已没什么秘密。
　　“先回灵江宇宙吧。”
　　“应该……两天就能到了。”吴渊一步迈出，瞬间达到了百倍光速，向着灵江宇宙赶去。
　　这一幕，若是让那些降临的圣者见到，绝对会目瞪口呆。
　　因为，纵然是逐光圣者这等圣者圆满强者，在宇河中想要加速到百倍光速也得加速很久。
　　前行的路上。
　　吴渊两大本尊，各自分出念头进入了时空仙境、血梦境、巫庭境等数方神虚境。
　　刚一进入，吴渊就接收到大量的传讯，铺天盖地。
　　君主的、主宰、不朽、圣者们的……海量的传讯，都是玄黄宇界开启近八万年来，慢慢积累下的。
　　吴渊迅速探查。
　　“看样子，许多事都传播开了。”吴渊阅览着，对整个宇河、域海现在的局势也都有些清晰了解，对家人、诸多好友的状况，也都知晓。
　　像轮回榜、永恒册收录等等，吴渊内心都很宁静，他已不在乎这些。
　　“整个域海虚空之中，归属于我的烙印？”吴渊默默感应着，无比清晰。
　　比进入玄黄宇界前，强多了。
　　但还远远不够。
　　“若我证道永恒，想要回归难度，恐怕堪比真圣，现在的积累还不够。”吴渊若有所思。
　　天域使者的话，他铭记于心，已经在思索自证永恒的事。
　　到吴渊这般实力层次。
　　永恒？只要愿意，两大本尊随时能够突破，积累实在太浑厚。
　　呼！
　　吴渊遨游在虚空中，向着灵江宇宙赶去，忽然他眸光微动：“后土祖巫传讯？”
　　对此吴渊并不感觉意外。
　　自己进入巫庭境，若巫庭境的境灵一直关注，肯定会第一时间传讯给祖巫们的。
　　……
　　巫庭境，隶属后土祖巫的那一方神秘殿厅。
　　哗！
　　一袭黑袍的吴渊凭空出现，一眼，他就见到殿厅深处的那道白衣身影，和上次一样还在摆动着那个奇异盒子。
　　后土祖巫。
　　但这次除后土祖巫以外，殿厅内还多出了一道黑袍身影，气息浩瀚莫测，隐隐散发着一股霸道气息，丝毫不亚于旁边的后土祖巫。
　　“吴渊。”后土祖巫放下盒子，站起身，她的目光落在吴渊身上，眼眸中闪过一丝惊讶之色：“辟道了？”
　　一旁的黑袍身影，也不由盯着吴渊。
　　他是第一次见到吴渊，已多次听后土祖巫说过，今日一见，即便是神虚境内，依旧能察觉到吴渊的不俗。
　　明明只是长河生命。
　　但那种无形而内敛的气质，令后土祖巫、黑袍男子都不由生出一种错觉，觉得仿佛见到了一位实力相近者。
　　生灵的气质，是会变化的。
　　吴渊的实力和后土祖巫他们相比，还不值一提，但他开辟己道后，又在长河古路潜修近万年，收获太大。
　　单论境界之高深，吴渊已不亚于许多真圣，且他所开辟的道和何等圆满？
　　“吴渊，拜见后土祖巫，拜见帝江祖巫。”吴渊恭敬行礼。
　　“你认识我？”黑袍男子微微一笑。
　　“在玄黄宇界上见过。”吴渊道，的确见过了，还打了一顿。
　　帝江祖巫一愣。
　　他也曾闯过长河古路，自然明白吴渊的意思，又想到吴渊待的时间。
　　“看样子，你是将我和后土祖巫留下的道痕化身，都给击杀了。”帝江祖巫淡淡道。
　　“两位祖巫实力强大，我也是鏖战许久。”吴渊道。
　　的确鏖战了很久。
　　只是最后击杀的很快。
　　“看来这次玄黄宇界，你收获非常大，长河古路上最终可击败了天帝？”后土祖巫看着吴渊，颇有些期待。
　　“嗯。”
　　“击败了！”吴渊点点头：“最后一战，祖巫你的道痕化身，还有女娲娘娘的化身，天帝化身尽皆出世。”
　　“大战非常艰难，但最终还是艰难获胜了。”吴渊道。
　　后土祖巫和帝江祖巫听着都不由一愣。
　　这么强？
　　真的假的？听起来，吴渊所开辟的道，比之天帝之道还要强大得多？
　　不过。
　　后土祖巫、帝江祖巫长河生命时，天帝都未曾诞生，所以他们并不知少年天帝的真正实力，若是知晓只会更为吃惊。
　　“看来，你的确是开辟了一条不可思议的道。”后土祖巫微笑道：“若是现在证道永恒，能多快成就真圣？”
　　帝江祖巫也看了过来。
　　多就能成真圣，很关键。
　　“成真圣。”吴渊稍稍沉吟：“炼气本尊想要成真圣，恐怕还要修炼段岁月。”
　　“至于炼体本尊？一旦证道永恒，随时可成真圣、开辟圣界。”吴渊坦然道。
　　他有这样的把握。
　　后土祖巫、帝江祖巫都真的震惊了，他们觉得吴渊口气实在太大。
　　一证永恒即为真圣？他才修炼多久？
　　这！这！
　　“吴渊，可有把握攻破仙庭的宇宙圣地？”后土祖巫看着吴渊。


第十五卷 永恒真圣


第六百四十三章 统领宇宙的希望
　　“攻破仙庭的宇宙圣地？”吴渊闻言不由愣了下，他忍不住问道：“祖巫，您说的是仙庭宇宙的圣地，还是灵江宇宙的圣地？”
　　这下。
　　反倒让帝江祖巫、后土祖巫笑了。
　　“自然是指仙庭灵江圣地。”后土祖巫笑道：“仙庭宇宙哪里是你能攻破的，天帝在那里都能爆发出极强实力，根本不是长河生命能够想象的。”
　　“吴渊，在仙庭宇宙中，天帝是无敌的，能够爆发出至圣实力。”帝江祖巫补充道：“就像在巫庭宇宙内，后土祖巫也是无敌的。”
　　“当然，他们在长河内，都仅限于己方宇宙。”
　　“若是在宇河中，受宇河本源压制，他们也就能爆发出真圣巅峰实力。”帝江祖巫道。
　　吴渊听得却暗自咋舌。
　　至圣？真圣巅峰？
　　也就？
　　不愧是巫庭之领袖，眼界就是高，帝江祖巫口中的‘也就’可真强。
　　要知道，像进玄黄宇界前的吴渊、逐光圣者，都敢号称宇河内近乎无敌。
　　但那时，他们爆发出的实力，也就圣者门槛。
　　和真圣巅峰比起来，差距何等大？
　　“吴渊，不必想和我还有天帝相比。”后土祖巫微笑道：“我们的情况都非常特殊，论正面搏杀，我相比天帝要略逊一筹，但论对局势掌控，他不及我。”
　　“在宇河内，他只要出了仙庭宇宙，都逃不出我的束缚，影响不到你。”后土祖巫声音中透着绝对自信。
　　吴渊微微点头。
　　长河古路上，自己领教过后土祖巫、天帝他们所开辟的道，的确各有不同。
　　或许，在长河生命阶段天帝更强更恐怖，但走到至圣极巅，后土祖巫也未必逊色。
　　路，是人走出来的。
　　道，是一步步开辟出来的。
　　基础固然重要，但往后的第三步、第四步同样极为重要，许多至圣也是后来居上一步步走到巅峰。
　　“两位祖巫。”吴渊肃然道：“我想知道，若我进攻仙庭灵江圣地，会遭遇怎样的抵挡力度？天帝会降临吗？其他至圣呢？”
　　两位祖巫对视一眼。
　　“天帝能降临。”后土祖巫道：“但我们都无法真身降临，只能凝聚化身投影，在其他宇宙，也就维持圣者圆满实力。”
　　“不过，我会拦住他的。”
　　吴渊轻轻点头，心中也颇为震撼，原来，天帝和后土祖巫即便在其他宇宙都能施展如此逆天威能，果然远超域海其他至圣。
　　想到这里，吴渊不由想起后土祖巫当年所言，宇宙内一切风雨，她尽皆可抵挡。
　　并非虚言。
　　“除天帝外，要攻破仙庭的宇宙圣地有两大阻碍。”后土祖巫道：“第一是阵法，每一方圣地仙庭都付出了巨大代价修筑阵法，以其威能能达到宇河运转的承载极限，也就是辟道境门槛层次。”
　　辟道境门槛，是宇河运转的威能极限。
　　更强？会受到宇河本源的压制。
　　因为，超越这一层次的战斗，会冥冥中影响到宇宙本源，伤害到宇宙本身。
　　“撕裂这阵法，我有把握。”吴渊坦然道。
　　两大祖巫眼前一亮。
　　“第二大阻碍，就是圣地之主。”后土祖巫缓缓道：“也就是各方宇宙圣地背后的真圣，如不朽真圣、太源真圣。”
　　“仙庭灵江圣地背后，是逍遥真圣。”
　　逍遥真圣？吴渊听着。
　　“域海中的那些古老真圣，一旦进入宇河内就会遭到惊人排斥。”后土祖巫道：“但这些圣地之主，他们都很年轻，受宇河压制还不那么严重，加上圣地本身的特殊，令他们能够迅速借助圣地锚点降临。”
　　“他们己道足够强，返回宇河内，基本不受时间限制。”
　　吴渊聆听着，他想到了不朽真圣、太源真圣，都曾在极短时间内返回宇宙内。
　　“一旦降临宇河，他们都会有圣者圆满实力。”后土祖巫肃然道：“但能维持的时间很短暂，停留时间越长，宇河本源对他们的压制越严重，最终会逐渐降低到圣者门槛实力。”
　　“甚至是降低至不朽境巅峰，比许多返回宇河的圣者还不如。”
　　“原来如此。”吴渊恍然，难怪不朽真圣说，在宇河内停留越久越难受。
　　圣者降临，有诸多限制，但实力会保持恒定。
　　真圣降临，最开始时实力极强，但往后会越来越弱，甚至还不如圣者。
　　“两位祖巫。”吴渊道：“若是真圣降临，以其能爆发的圣者圆满实力，短时间内，我恐怕难攻破一方宇宙圣地。”
　　“必须再修炼一段岁月。”
　　“我现在，估摸也就勉强接近圣者巅峰实力。”吴渊摇头道：“即使两大本尊、法身源身联手，怕也敌不过。”
　　没错，接近圣者巅峰实力，这就是吴渊炼体本尊的实力。
　　炼气本尊还要弱些。
　　论道之境界，吴渊炼体本尊近乎真圣。
　　但在力量基础方面差距很远，也就勉强媲美不朽境，即便法宝极强，综合实力也难达到圣者巅峰。
　　“近乎圣者巅峰实力？”后土祖巫、帝江祖巫对视一眼，眸子中已满是惊喜。
　　似乎，这种实力已达到出乎他们的预料。
　　“你的道，绝对是极强。”帝江祖巫看着吴渊，眼中愈发满意，他和过去吴渊没有多少感情，只是第一次相见。
　　对帝江祖巫来说，吴渊越强，他越满意。
　　“这种实力，足够。”后土祖巫微笑道：“难道，你打算独自一人去和真圣抗衡？”
　　“不是吗？”吴渊一愣。
　　“哈哈！”两位祖巫都笑了。
　　“你可真敢想。”
　　“若你自证永恒，自然能。”后土祖巫摇头道：“所谓长河神话，无尽岁月来，最多就弑杀圣者，真圣？绝不是长河生命能对抗的。”
　　“即便在宇河内，也不行。”帝江祖巫也笑道：“我们的计划，只是由你破开大阵，能击败那些降临的圣者即可。”
　　“至于逍遥真圣？栾江祖巫自然会出手，真圣间的战斗，由真圣来解决。”
　　吴渊微微点头，也才反应过来。
　　是啊！
　　后土祖巫、帝江祖巫对自己抱有的希望再大，但不清楚自己真实实力，宇河内弑杀真圣？长河生命未曾有过。
　　“原先我们只有三成把握。”后土祖巫微笑道：“但你有这般实力，无须你炼气本尊出手，单单炼体本尊和源身，都有七成把握。”
　　“没有十成把握吗？”吴渊忍不住道。
　　“或许有诸多意外。”后土祖巫轻轻摇头：“例如，得防备其他圣地的圣地之主出手。”
　　“其他圣地？”吴渊瞬间醒悟。
　　整个灵江宇宙，共有十二方圣地，除去时空道主，也还有十一位真圣。
　　“若是正常交手，那些圣地之主未必出手。”帝江祖巫道：“但你一旦爆发，仙庭再一告知真相，其他真圣恐怕都会有动手心思。”
　　“真相？”吴渊疑惑。
　　“难道，你认为我们让你攻破仙庭的一方圣地，是为了屠戮仙庭的一些君主主宰？或是当仙庭暂时丢失一方圣地疆域？”后土祖巫微微笑道：“别说丢失一方圣地疆域，就算你暴露‘祖塔原者’身份，毁掉仙庭三十四方宇宙圣地，对仙庭损失也不致命，动摇不了他们的根基，下个天地轮回便恢复如初了。”
　　“我们的计划，并不想让你暴露祖塔原者身份，只用攻破仙庭灵江圣地即可。”
　　吴渊愈发迷惑。
　　若不是要屠戮仙庭的长河生命、圣地，那目的是什么？
　　同时，吴渊心中也隐有所悟。
　　在自己看来，让仙庭一个天地轮回无法在宇河的各个宇宙扩张，是仙庭很大的损失。
　　但后土祖巫、帝江祖巫，他们经历过多少天地轮回？争一时的长短根本不重要。
　　“我们的目的，是为再造一个巫庭宇宙做准备。”帝江祖巫道。
　　吴渊瞳孔微缩，再造一个巫庭宇宙？
　　指灵江宇宙吗？
　　“吴渊，你可知，为何只有我和天帝做到彻底统领一方宇宙？”后土祖巫微笑道。
　　“除我们外，即便是道主们，像造化道主、时空道主，即使他们曾各自统一龙山宇宙、灵江宇宙，最终都放弃了，因为他们阻挡不了宇宙一次次的湮灭轮回，耗费大代价建设的许多宝地，每个天地轮回就会被毁掉，更阻挡不了其他大势力渗透至各方大界。”
　　“而我和天帝，对整个宇宙是彻底掌控，宇宙内，无论是大界，还是些宇宙险地，都阻挡不了我们。”
　　“甚至于，有我们坐镇宇宙，令天地轮回更迭，都仅仅生灵轮回，整个宇宙依旧完整。”后土祖巫微笑道。
　　巫庭宇宙、仙庭宇宙的确极为特殊。
　　为何这两大宇宙，诞生的强者数量数倍甚至十倍于其他宇宙？那就是绝对的统一、绝对的掌控。
　　没有任何内耗，在每个天地轮回宇宙诞生之初，巫庭、仙庭就能各自深入到宇宙的每一方大界。
　　“是你们实力更强？”吴渊忍不住道。
　　“后土祖巫和天帝的确实力更强，但和其他至圣也未拉开本质差距。”一旁的帝江祖巫微笑道：“最关键的原因，是他们两人，都是自证永恒后，极短时间就就开辟圣界，且一个天地轮回内就成就至圣。”
　　吴渊不由一愣，心中已有了些答案。
　　又想到刚才两大祖巫询问自己多快能成真圣之事。
　　恐怕有很大联系。
　　“未证道永恒，你在宇河本源眼中，你是宇河孕育的孩子，受宇河庇护，所以你爆发再强的实力，都不会受太大压制。”后土祖巫继续道：“一旦自证永恒，你和宇河的联系会迅速减弱。”
　　“但不会立刻减弱到极点，整个过程会持续约莫是一亿年。”
　　“若你自证永恒后，能迅速突破为真圣，那么，完全能借此机会，在宇宙内部开辟‘圣界’。”后土祖巫微笑道。
　　“宇宙内开辟圣界？”吴渊真的震惊了。
　　在他所阅览的大量典籍中，真圣们开辟圣界，都是在域海。
　　宇宙内开辟圣界？
　　“宇宙内开辟圣界，有危险。”帝江祖巫道：“若不能在天地轮回结束前突破至圣，衍变为永恒界，那么圣界是挡不住宇宙大毁灭的。”
　　“最终，你的圣界也会一同湮灭。”
　　吴渊聆听着。
　　“可一旦能衍变为永恒界，就能扛住天地轮回的毁灭。”后土祖巫眼眸中流露出一丝回忆之色：“那么，再等轮回运转，宇宙开辟的最早期，便能将永恒界本源和初生的宇宙本源融合。”
　　“到那时，这是宇河的一方宇宙，亦是你的永恒界，自然能绝对掌控。”
　　吴渊彻底明白了。
　　原来，所谓巫庭宇宙、仙庭宇宙，某种意义上竟然是后土祖巫、天帝的永恒界，自然永恒不灭。
　　与此同时。
　　这也解开吴渊心中疑惑，他最初感知到宇河之浩瀚，就曾震撼后土祖巫、天帝竟然能抵抗整个宇河本源的反噬。
　　如今来看，后土祖巫和天帝，都是取巧的。
　　只是。
　　这种取巧，实在太难，一个天地轮回内成至圣？自原初以来能有几位？
　　“女娲娘娘做到了，但她是第一位至圣，不曾知晓这一办法。”后土祖巫道：“而除了我和天帝，岩陀大帝亦在一个天地轮回成就至圣，最终同样统领了整个宇宙。”
　　“只是岩陀大帝远在古宇域，所以并不为中央宇域寻常生灵所知。”
　　岩陀大帝也做到了？吴渊暗惊。
　　吴渊也有些明白，为何历代有好些长河神话者，但偏偏岩陀大帝、万宇至圣名气更大些。
　　万宇至圣，是因为永恒册、万宇楼的缘故。
　　而岩陀大帝，恐怕就是因彻底统领了一方宇宙的原因吧。
　　“像十大道主，后来都曾模仿过后土祖巫他们，试图让自己更进一步。”帝江祖巫微笑道：“他们是道主，执掌大道权柄，非常特殊，如你去过的时空道界、造化道界，实则都是两位道主重新在宇宙内开辟的‘永恒界雏形’，但他们的己道太弱，永恒界本源弱小，承受不了宇宙本源融合，最终还是失败了。”
　　“不过，作为永恒界，时空道界、造化道界也因此不灭。”
　　吴渊愈惊。
　　原来时空道界、造化道界竟是永恒界雏形，难怪如此特殊。
　　难怪诸多天地轮回，两大道界都不会毁灭。
　　“吴渊，若你能功成。”后土祖巫道：“那么，我整个巫庭诞生天才强者的数量，会提升五成，数十个天地轮回后，至少能多诞生百位真圣。”
　　吴渊暗自思索。
　　一个巫庭宇宙诞生的主宰数量，数倍于普通宇宙，几乎每个天地轮回都有自证永恒者，潜力的确惊人。
　　“这是对整个巫庭的大功。”后土祖巫道：“对你个人而言，永恒界衍变宇宙，亦是惊人助力，首先，你将无时无刻都在感知宇河运转，受益无穷。”
　　“其次，庞大的宇宙本源，都会源源不断帮你恢复法力，恢复速度至少是其他至圣百倍。”
　　百倍？吴渊暗自惊叹。
　　“吴渊。”
　　“像岩陀大帝，他的正面搏杀实力和我相当，但他的地位却比我更高些。”帝江祖巫也道：“他的道本就极擅长保命，再配合惊人的法力恢复，近乎不死。”
　　“曾经，在域海深处的一次争夺中，后土祖巫、万宇至圣、时空道主他们联手围攻岩陀大帝，都未曾奈何他。”
　　“单论保命能力，他还在天帝和后土祖巫之上，完全能媲美女娲娘娘。”
　　吴渊听得心中震撼。
　　不愧是岩陀大帝，这种保命能力的确称得上逆天。
　　“这一切并非毫无阻碍，首先就是你要尽快跨入真圣层次。”后土祖巫道：“慢了，受宇河本源排斥，就无法成功了。”
　　“其次，必须一个天地轮回内跨入至圣，慢了，圣界同样会被毁灭，一样失败。”
　　吴渊点头。
　　这漫漫修行路，能成永恒强者哪个不是风华之辈？想从其中脱颖而出站在域海极巅，哪里能不冒些风险？
　　“而阻碍，除你自身修行速度，便是仙庭圣地，或者说宇宙内的其他圣地，尽皆都会是威胁。”帝江祖巫道：“一旦自证永恒，你在宇宙内反而会受压制。”
　　“开辟圣界动静极大，根本无法隐瞒其他真圣，其他真圣完全能顺势降临，抓住机会毁掉你的圣界雏形。”
　　吴渊若有所思。
　　如此来说，开辟圣界的确艰难。
　　“所以，必须提前攻破仙庭圣地，毁掉真圣锚点。”后土祖巫微笑道：“如此一来，真圣再想降临赶过来，得耗费很长时间，足够你开辟圣界。”
　　吴渊彻底明白了，准确来说，就是打时间差。
　　“十二方圣界，共十一位真圣。”帝江祖巫笑道：“不朽真圣、太源真圣会帮你，还有栾江祖巫。”
　　“这便是三位，他们足以挡住三位。”
　　“剩下，仅有八位。”
　　“时空道主暗中出手，足以再牵制两三位。”帝江祖巫微笑道：“我们只要付出些代价，再让两三位位真圣背后的至圣退让，自毁圣地。”
　　“那么，便有希望。”
　　“而且我们已和好几位至圣接触，他们虽不愿帮我们，但仅让他们保持中立并不难。”帝江祖巫道。
　　吴渊心中听得震撼。
　　这是何等大的谋划，恐怕两大祖巫很早时就在做了。
　　“唯有一点。”后土祖巫缓缓道：“若让时空道主、不朽真圣、太源真圣他们出手，便会彻底暴露你两大本尊之事。”
　　“再无隐瞒的可能！”
　　“实际上，我和时空道主暗中出手，在过去时间线、因果等诸多方面帮你遮掩，但仙庭现在已可能怀疑你两大本尊间的关系。”
　　吴渊默默听着，心中也有些吃惊。
　　原来，后土祖巫、时空道主暗中已在出手，难怪至今都没有什么传闻。
　　不过，后土祖巫和时空道主厉害，但仙庭亦不弱，未必没有察觉。
　　“其他圣地都有可能退，唯独仙庭圣地绝不会退。”帝江祖巫低沉道：“关键时刻，逍遥真圣肯定愿付出生命代价，倾尽一切来毁掉你圣界雏形都有可能。”
　　“所以，必须提前毁去仙庭灵江圣地。”帝江祖巫道。
　　两大祖巫同时看向吴渊。
　　一切，都已说清楚了。
　　剩下的，就看吴渊自身选择了，是愿冒些风险，还是安稳突破？
　　“两位祖巫，我还有别的选择么？”吴渊露出一丝笑容：“我愿意。”
　　两位祖巫都笑了。
　　“我说过，吴渊不会放弃的。”后土祖巫看了眼帝江祖巫。
　　在此前，两大祖巫曾稍有争论，但后土祖巫极为了解吴渊，清楚吴渊性格。
　　“但是，我想让计划再变一变。”吴渊淡淡一笑。
　　“变一变？”后土祖巫笑容收敛，闪过一丝疑惑。
　　“怎么变？”帝江祖巫低沉道。
　　“一座宇宙，不够！”吴渊声音铿锵，眼眸中透着一丝渴望：“我有两大本尊，要么就不做，要做，那就争取掌控两大宇宙。”
　　“统领两个宇宙，让我巫庭彻底走向极盛。”
　　后土祖巫和帝江祖巫彻底惊呆了。
　　他们对吴渊的最好计划，也只是占领一座宇宙，至于更多？根本不敢想。
　　“有把握？”帝江祖巫双眸发亮。
　　“我炼体本尊有绝对把握。”吴渊郑重道：“至于炼气本尊？我有八成把握在这一天地轮回结束前，功成至圣。”
　　“但是，你两大本尊都是灵江宇宙生灵。”后土祖巫微微皱眉：“这一点，是无法更改的。”
　　“我透过宇河本源，能让你逃过其他宇宙本源的探查，但真到开辟圣界时，一切都瞒不住，会遭遇圣界所在宇宙本源的全力镇压。”
　　简而言之，若只是稍稍伪装，就像栾江祖巫非灵江宇宙生灵，后土祖巫也能让其成为灵江宇宙的一方圣地之主。
　　但若开辟圣界？那会惹得宇宙本源倾力感知，什么都瞒不住。
　　“不必！”
　　“两位祖巫。”吴渊咧嘴一笑：“你们别忘记我，我乃是祖塔原者，我炼体本尊一旦自证永恒，更会融入大道权柄……我的道，可比其他道主强大多了。”
　　“后土祖巫做不到的事，我能做。”
　　“其他道主做不到的事，我也能做到。”
　　“我的炼气本尊，在灵江宇宙开辟圣界。”吴渊眼眸中有着光芒：“而我炼体本尊，就在龙山宇宙开辟圣界。”
　　大道权柄？造化道主？
　　两位祖巫对视一眼，他们早就有过猜测，只是未曾完全确认。
　　此刻，纵然两位祖巫执掌巫庭，站在域海极巅诸多天地轮回，心中也免不了有一丝激动。
　　“好。”
　　“吴渊，你既然有这样的决心，我们自当助你。”后土祖巫微笑道：“我们会尽快联系两大宇宙众多真圣，你安心修行即可。”
　　灵江宇宙开辟圣地？有时空道主在幕后帮助，相信会较为容易。
　　但龙山宇宙，就不轻松了。
　　“不必。”
　　“两大祖巫。”吴渊缓缓道：“我有想法，若给我一段时间，或许不必和那些真圣谈，我会让诸多真圣甘愿退出两大宇宙的。”
　　“甘愿退出？”
　　“多给一段时间？”两位祖巫都愣了下，他们想不通吴渊要怎么做。
　　“那些真圣不愿退，无非是认定长河生命威胁不到其他。”吴渊笑道：“他们的实力，才是他们坐地起价的资本。”
　　“若是和他们谈，我巫庭恐怕要付出很大代价。”
　　“而且，未必就没有诈。”
　　两位祖巫都不由点头，的确会有一定风险。
　　这是避免不了的。
　　就像不朽真圣、太源真圣，因吴渊的关系，暗中已算是巫庭的准盟友。
　　那么，有没有真圣暗中和仙庭有类似关系呢？不好说。
　　“若我击杀一位真圣呢？”吴渊淡淡一笑。
　　击杀真圣？
　　两位祖巫眼神彻底变了，短短时间，吴渊给了他们太多震撼。
　　“宇河内，他们都有圣者圆满实力。”帝江祖巫盯着吴渊：“有把握？”
　　“一百万年，七成把握。”吴渊坦然一笑。
　　两位祖巫听懂了。
　　吴渊现在还没有把握，但若再有百万年，便会有七成把握。
　　“好！”
　　“别说百万年，就算是千万年、上亿年，我们都能等。”后土祖巫笑了：“吴渊，可还要其他宝物？其他修炼资源？”
　　“只要你需要，尽皆可开口。”后土祖巫道。
　　“暂时不必。”吴渊摇头道，自己得到的修炼资源够多了。
　　像传承之类，足够多了。
　　其次，在长河古路，感应宇河本源运转九千年，都还没彻底消化。
　　“这样吧。”后土祖巫微笑道：“上次宇河虚空一战，你击杀了月山主宰等数千位主宰，还有好几位圣者，立下大功劳，巫庭一直没有奖励你。”
　　“这次，便一次性赐予你吧。”
　　呼！
　　吴渊立刻收到了巫庭宝库传来的讯息，名下已多了一千万玄黄功勋。
　　“一千万？这？”吴渊一惊。
　　一件先天至宝，通常也就价两三百万玄黄功勋，这都够换好几件先天至宝了。
　　“别吃惊。”
　　“吴渊。”帝江祖巫笑道：“所谓玄黄功勋，只是给巫庭麾下那些圣者、真圣们用的，像至圣们追求的都是混沌灵宝，或一些极特殊奇珍宝物，都是从巫庭宝库中换不到的。”
　　“之前后土祖巫给你诸多考验，也是让你不要懈怠。”
　　“但如今，你大势将成，我们也就不必抠抠索索，从宝库中换取你所需的各自宝物。”
　　“混沌灵宝有数，将来你成至圣，我们也最多再赠予你一件。”
　　“但先天至宝？”帝江祖巫笑道：“后土祖巫赠予的这一千万玄黄功勋若不够，我再赠予你一千万如何？”
　　“够了够了！”吴渊连道。
　　实力不同，地位眼界的确不够。
　　吴渊也想清楚了，对后土祖巫、帝江祖巫这一层次来说，恐怕一亿、十亿玄黄功勋都没什么意义。
　　像玄黄道宝，是玄黄功勋、血梦点之类能换取的吗？
　　“另外，吴渊，我巫庭境‘祖巫殿’将对你完全放开，从原初以来，一切永恒强者的传承绝学感悟，你尽皆可随意学习、借鉴、参悟。”后土祖巫继续道：“像女娲娘娘、我、帝江祖巫、祝融祖巫等至圣的绝学感悟，都有留在其中。”
　　“未来，你强大后，也可留下你的绝学感悟，留于后辈。”
　　“谢祖巫。”吴渊心中感激道。
　　眼下，自己不太需要这些，贪多嚼不烂，但等己道踏出第三步后，这些便能发挥大用处。
　　汲取各方先辈精华，成就己道。
　　随后。
　　吴渊继续和两位祖巫聊了许久，将许多事确认无误。
　　“去吧。”帝江祖巫微笑道：“你如此有自信，我们便静候你的好消息。”
　　吴渊恭敬行礼，化为无数光点退去。
　　殿宇内。
　　“能成吗？”帝江祖巫神情恢复平静。
　　“难。”后土祖巫轻声道：“长河生命弑杀真圣？即便在宇河内，也是从未有过的，我甚至想不到他该怎样去做。”
　　“他只是长河生命，除非境界上媲美至圣，否则，按理是不可能的。”
　　“不过，我更了解吴渊。”
　　“他既然开口有七成把握，便代表他有近乎十成把握。”
　　“作为祖塔原者，又是道主候选人，自原初以来，从未有如此特殊的长河生命，或许有些我们所不知晓的特殊手段。”
　　“不必担心。”
　　“若成，一切最好，他未来将顺利在宇宙内开辟两大圣界。”后土祖巫微笑道：“若失败？便一切按原计划执行。”
　　“嗯。”帝江祖巫点头，不再多言。
　　……
　　茫茫宇河虚空中。
　　吴渊高速飞行着。
　　“原来，在宇宙内开辟圣界，便有希望最终执掌宇宙？”吴渊眼眸中有着光芒。
　　这绝对是域海中的一大秘密，许多真圣都不曾知晓吧。
　　而吴渊，野心也因此变得极大。
　　“阻碍我的，便是两大宇宙中诸多圣地背后的真圣。”吴渊喃喃自语。
　　两大宇宙中，能降临的真圣加起来超过二十位，这是个很惊人的数字。
　　“我不必一个个真圣去对付。”
　　“只要能将仙庭的两位真圣击杀，让其他势力真圣惊惧，他们自然会退避的。”吴渊看的很清楚，其他真圣对统领圣地不会有那么大的执念。
　　至于巫庭会因此变得更强？这些真圣也未必在乎，至少不会有自己性命重要。
　　唯独，仙庭！
　　“一切，就看我的实力了。”吴渊暗道：“只要我有圣者圆满的实力，便有希望。”
　　“若是能爆发出真圣门槛实力，那么，弑杀降临至宇河内的真圣，便有十成把握了。”
　　难吗？
　　非常难！
　　吴渊两大本尊皆开辟己道，境界都已达一个极高水准，尤其是炼体本尊境界都已勉强能媲美真圣。
　　“但是，若无法自证永恒，恐怕，这一天地轮回结束，我炼体本尊能踏出第三步就不错了。”吴渊默默思索：“想在长河生命踏出第四步？绝对是奢望！”
　　唯有辟道后，吴渊才明白推演己道何等极难，想前进一点点都很难。
　　因为再没有任何指引。
　　开辟己道前，一切还未超脱大道，诸多绝学感悟都还能在大道的框架内进步。
　　而一旦辟道，未来便是一片迷雾，只有靠自身一步步往前走。
　　无论是走岔路，或是摔跟头，都很正常。
　　“自证永恒，才有望在这里天地轮回前踏出第四步。”吴渊很清楚这一点。
　　就像许多偷天不朽，漫长岁月困在主宰三重，一直未创出永恒绝学，为何后来还能辟道？甚至有望成长为真圣？
　　基础！
　　基础很重要。
　　像吴渊，一旦自证永恒受原初洗礼，未来又开辟圣界，这些都会反馈自身，短时间内踏出己道第三步乃至第四步都有可能。
　　但若一直停留在长河生命，实力想再有大蜕变，那便非常难。
　　“难，也得试一试。”吴渊眼眸中也有一丝渴望：“只有那一条路可以走。”
　　弑杀真圣？
　　不止是为掌控宇宙扫清障碍，亦是为铸就更为强大的无敌心。
　　心越强，未来的路自然越宽广。
　　……
　　返回灵江宇宙的路上，吴渊收到了太源真圣的传讯。
　　没多犹豫，吴渊立刻在神虚境中去见了对方。
　　太源真圣并没有询问太多，只是确认吴渊的安全，嘱托了两句。
　　最后，传来了时空道主的一句话。
　　“若真要在宇宙内开辟圣界，那么，行动之前，来见我！”
　　太源真圣最后补充道：“这是时空道主的原话。”
　　吴渊行礼拜谢，心中也不由一定，后土祖巫、帝江他们说的的确是真的。
　　一旦自己要在宇宙内开辟圣地，时空道主这一系，将会全力帮助自己。
　　拜别太源真圣后。
　　吴渊又在神虚境中见了些好友，像左载圣者、雷岛圣者、洪俊圣者等，还有江梦主宰等人，一一告知平安。
　　很快。
　　吴渊主宰、鸣剑主宰未曾陨落的消息，逐渐在血梦联盟、巫庭中小范围传播开来，但消息传播不算太快。
　　吴渊不在意。
　　即便现在不说，伴随自己一次次现身，消息也迟早会传开。
　　只要自己本尊不离开宇河，任凭仙庭如何想杀自己，都无可奈何。
　　……
　　在宇河虚空遨游两日后。
　　吴渊终于回到了灵江宇宙。
　　先前往巫庭灵江圣地，将身上大量宝物尽皆献入了巫庭宝库。
　　“八十六万玄黄功勋？”吴渊站在近乎虚幻的神殿中，莞尔一笑。
　　若是见两大祖巫前，自己肯定会很欣喜激动。
　　但现在？
　　得到后土祖巫赐予的一千万玄黄功勋，这八十多万玄黄功勋，自然没那么激动了。
　　“换宝？”吴渊目光扫过光幕投影中，琳琅满目的宝物名录。
　　“我要换取先天至宝。”吴渊开口。
　　“吴渊主宰，你的权限已提升至真圣级，最多可换取十件先天至宝。”一道温和声音凭空响起。
　　十件？吴渊暗暗嘀咕。
　　看似有限制。
　　但要知道，先天至宝对真圣们也很珍贵，许多真圣能有一两件就不错了。
　　“先天至宝，数量比上品先天灵宝少多了。”吴渊目光扫过光幕上的名录。
　　上品先天灵宝，巫庭宝库有上万件，而且绝非巫庭宝库的极限，只是拿出来的一部分。
　　但先天至宝，名录上仅有两百余件。
　　“的确很珍贵。”
　　“威能也很大。”
　　“呜！这一套衍神圣甲，感觉是源甲的进阶，竟然要八百万玄黄功勋？”吴渊暗自惊叹：“由六件先天至宝组合而成。”
　　单独任何一件先天至宝都有残缺，一旦组合到一起却极度完美。
　　威能，远远超越源甲。
　　若能完美催发，即便是至圣层次的攻击它都能够扛下来。
　　“还有这一套剑阵……若完全爆发，竟能够镇压一方圣界时空。”
　　“还有守护神魄的先天至宝。”
　　“哦？还有心器宝物，可修炼出外物心器。”
　　吴渊逐一阅览。
　　每一件先天至宝都是独一无二的，威能也都是惊天动地。
　　实际上，吴渊不知晓，放眼整个域海，也只有巫庭宝库、仙庭宝库能有这么多先天至宝任由麾下真圣换取。
　　像许多一流势力的宝库中，真圣们想换先天至宝，除了正常所要的灵宝点外，还有许多额外限制。
　　时间流逝。
　　“就这两件吧。”吴渊最终选定两件先天至宝，都是给炼体本尊准备的。
　　接下来的一战，也只有炼体本尊能参战。
　　至于法身源身？即便吴渊自证永恒，法身源身也都无法再蜕变。
　　永恒之心，只有一颗。
　　嗡～
　　嗡～伴随着神殿内一阵光芒闪过，两道散发着永恒道韵的可怕气息浮现，正是一套银色战铠和一套足足有九刃、刀刃通体漆黑的战刀。
　　混宇圣甲，价值六百八十万玄黄功勋。
　　无名战刀，价值四百万玄黄功勋。
　　“混宇圣甲，传说乃至混宇真圣曾使用的战铠，也是他的最强法宝，后来被我巫庭祖巫击杀，没想到战铠倒留了下来。”吴渊暗自嘀咕。
　　至于这套先天至宝战刀？
　　是巫庭祖巫炼制的，从未出世过，自然没有取名，因此为无名。
　　呼！
　　吴渊伸手抓住了两件先天至宝，只觉传递来一股股惊人反抗力量。
　　“果然。”
　　“没有真圣实力，连在先天至宝上烙印下生命印记都难。”吴渊暗道，心中倒也不奇怪。
　　先天至宝本源，个个雄浑。
　　连圣者都没资格用。
　　“等我有真圣实力，自然就能用了。”吴渊微微一笑，运转己道，将它们勉强镇压，直接收入了体内世界。


第六百四十四章 八十万年岁月
　　换取混宇圣甲和无名战刀后，吴渊直接前往万江城，来到了后觉宫外。
　　以吴渊如今在巫庭的权限，整个巫庭灵江圣地，除了栾江祖巫居所，任何一处他都能直接进入。
　　但吴渊并没有直接闯，而是来到宫门外，让守卫通禀。
　　“主宰？”
　　“是吴渊主宰。”后觉宫外守卫的众多星君大吃一惊，认出吴渊。
　　也不奇怪，吴渊崛起实在太快，才短短数十万年，这后觉宫的守卫都还没更换新的一批。
　　他们大多见过吴渊。
　　“拜见主宰。”一群星君恭敬行礼，很快便有消息从宫内传出：“后觉主宰请您进去。”
　　“好。”吴渊微笑着点头，从容踏入了后觉宫。
　　直到他消失在众人视线中。
　　“当年，吴渊主宰还是后觉主宰引领起来的，短短数十万年，竟也成主宰，传说比后觉主宰实力还要强大得多。”有星君护卫唏嘘道。
　　“你懂什么？我听说，吴渊主宰已是长河神话，都弑杀过永恒了。”有星君颇为骄傲道，似乎在炫耀自己的信息来源。
　　“真的假的？”
　　“弑杀永恒？哪位永恒？”这群星君为之震惊。
　　“那我哪知道，我也是偶尔听君主们谈起。”
　　“我也听说，据说仙庭大量主宰，都被吴渊主宰击杀了。”
　　这些星君护卫靠近圣地权力核心，偶尔能知晓些隐秘消息，但大多知之不详。
　　而实际上，像吴渊最近十万年，暴露夏魔皇身份、宇河虚空一战击杀圣者、玄黄宇界留下传说……名气已极大，但大多是在主宰、君主层次中传播。
　　至于星君这一级数？传播就没那么快。
　　又或者说，像大部分天仙天神、星君，并不太关注主宰那一层次。
　　……后觉宫内。
　　“吴渊主宰。”后觉主宰已等候于此，她脸上再没有冷意，反而充满笑容。
　　甚至于，有一丝谦卑。
　　“后觉前辈，坐下吧。”吴渊笑了：“无论何时，我都是你的晚辈，不必如此。”
　　后觉主宰这才放松些，但也不敢真正放松。
　　无他。
　　吴渊如今在巫庭地位实在太高，源自于他的绝世天赋，更源自他的恐怖战绩。
　　或许那些星君不清楚，但后觉主宰岂会不知道？
　　她很清楚，吴渊早已不知当年那个小家伙，而是已铸就长河神话。
　　连月山主宰，都被其一刀斩杀。
　　如此战绩，即便曾经对吴渊有些恩情，但后觉主宰也不敢托大。
　　毕竟，她并非吴渊师尊，也非真正有深厚感情。
　　“后觉主宰，我这次来，也是有些事。”吴渊微笑道，他能察觉到后觉主宰的紧张。
　　心中微微一叹。
　　对这位曾引领、保护过自己的主宰，吴渊是颇为尊重的。
　　但是，实力权势的变化，会加大人心的距离。
　　别说后觉主宰，像太源圣界、巫庭的一些圣者，如今对自己都无比客气。
　　“你说。”后觉主宰连道。
　　“后觉前辈，并不是要你做什么事。”吴渊摇头失笑：“实际上，我这次来，只是告诉你，我为你换了一个‘祖巫秘境’名额。”
　　“祖巫秘境名额？吴渊你？”后觉主宰起身，她的呼吸都变得有些急促，有点不敢相信。
　　她乃是巫庭主宰，自然明白这是何等珍贵的名额。
　　“对。”吴渊微笑点头。
　　祖巫秘境，乃是位于巫庭宇宙的一处神秘之地，乃是后土祖巫专为巫庭的主宰们开辟的，用以培养巫庭主宰们。
　　要进入，有两个办法。
　　第一，是自身潜力极高，每五十五亿年会有一个名额，但整个巫庭主宰何其多？想要争夺这名额自然极难。
　　第二，就是用玄黄功勋换取，一万玄黄功勋可换取一次进入机会，巫庭强者一生至多可换取十次，可以为自己，亦可为亲友。
　　一万玄黄功勋，寻常主宰们根本换不起，若是有能力换取的？肯定有资格直接进入了。
　　所以，所谓十次换取机会，本质就是为巫庭的永恒强者们提供些培养弟子亲友的机会。
　　“太珍贵了。”后觉主宰连摇头道：“那可是一万玄黄功勋。”
　　都能换好几十件下品先天灵宝，一般的圣者往往都舍不得。
　　“对我而言，不算什么。”
　　“祖巫秘境名额，必须参悟大道，达到道域九重才能进入。”吴渊微笑道：“我修炼岁月短暂，亲友大多实力还弱，都没资格进。”
　　像夸赤君主，若他的实力达到，吴渊肯定不会吝惜。
　　只可惜，他距道域九重都还差得远。
　　“可是我？”后觉主宰仍有些犹豫，她觉得自己所付出的，和得到的相差太远。
　　“我快要自证永恒了。”吴渊微笑道。
　　后觉主宰顿时一惊。
　　“不止是我，鸣剑主宰也快了。”吴渊又笑道。
　　后觉主宰目瞪口呆，这若是传出来，绝对是石破天惊的大消息。
　　“也不会太快，估摸一亿年内吧。”吴渊道。
　　后觉主宰轻轻点头。
　　一亿年？听起来漫长，但和自证永恒比起来，实在太短暂。
　　历史上，绝大部分自证永恒者，都会等会天地轮回末期的。
　　“你积累足够深厚，进入祖巫秘境，若能得到启发，再耗费数百上千万年，有望创出主宰极限绝学。”吴渊看着后觉主宰：“那么，等我或鸣剑主宰自证永恒时，便可一举成就偷天不朽。”
　　后觉主宰盯着吴渊，她明白吴渊为何会帮自己换祖巫秘境名额了。
　　偷天不朽？
　　半响。
　　“吴渊主宰，你这份恩情，若我能成，定永生不忘……”后觉主宰竭力平复着内心激动。
　　每位主宰，都渴望成就永恒。
　　但永恒之路太难。
　　若靠自身，先要创出主宰极限绝学，再创出永恒绝学，才有一线希望以力破道。
　　若想有百分百把握？那便要辟道！
　　所以，大部分主宰的目标，都是创出主宰极限绝学，然后等待机会，看能否有一位绝世妖孽自证永恒时，顺势成就偷天不朽。
　　即便是‘偷天’，也有一个前提——创出主宰极限绝学。
　　否则，连偷天的资格都没有。
　　“哈哈，不必背上负担。”吴渊淡淡一笑：“后觉前辈，若你未来能成永恒，记住我，就是对我最大的帮助了。”
　　“我的前辈亲友不多，若能多出一位不朽，甚好，亦是巫庭之福。”吴渊微笑道。
　　后觉主宰连点头。
　　不久后，吴渊便离开巫庭灵江圣地总部，回到了阔别已久的青陵大界。
　　……幽暗无垠的星空中。
　　“青陵大界。”吴渊遥望着远处的浩瀚星空，无数繁星点点，最大直径达百亿光年时空，便是一个完整大界。
　　“后觉主宰能否成，就看她自身了。”吴渊心中默念。
　　永恒之路，只能靠自身。
　　强大如后土祖巫，开辟出祖巫秘境，也不敢说能帮到每一位主宰。
　　“回去吧。”
　　唰！吴渊炼气本尊飞出，两大本尊各自飞向了鸣剑界、渊界总部。
　　很快，伴随吴渊两大本尊传讯，北幽君主、东阳君主、夸赤君主等人，纷纷前来见吴渊。
　　一别近十万年，近乎消失。
　　对这些长辈前友，吴渊也颇有耐心，一一交流，大多又赠送了些宝物，还有些绝学感悟、修行指点。
　　达到吴渊这般层次，甚至都已尽悟十五条上位法则，指点些君主再轻松不过。
　　转眼便是十余天后。
　　渊界总部，吴渊所开辟的那一方广阔时空，巍峨无尽的神殿内。
　　“该尽力帮的，只有这么多了。”吴渊坐在巍峨王座上，自语：“终究不能按原有计划。”
　　按吴渊最初计划，待自己修炼到主宰四重，若一直无法辟道，便等到天地轮回末期再行尝试突破。
　　到那时。
　　或许夸赤师尊他们，在自己帮助下，都有望达到主宰层次，那么，若自己突破，他们也都有偷天不朽的希望。
　　但是，这终究只能是一场梦。
　　“相比我的进步速度，连烛山都显得太慢，更何况师尊他们？”吴渊暗叹：“等师尊他们修炼到主宰层次，恐怕得数百亿年后。”
　　太久了。
　　吴渊根本等不了那么久。
　　“若我想要在宇内开辟圣界，那么，只要有成为真圣把握，越早突破越好。”吴渊记得后土祖巫的话。
　　己道之路，从第三步到第四步，极难，耗费多长时间都难说。
　　对炼气本尊能否功成，吴渊并无绝对把握，但总要争一争。
　　数百亿年？吴渊浪费不起。
　　“而且！”
　　“就算我愿意等，师尊他们就一定能创出主宰极限绝学？”吴渊暗道
　　难！大部分主宰都创不出来。
　　即便修炼资源更丰富，但东阳君主、夸赤君主他们的天资，在无数君主中都只能算中流，更别说和大部分主宰比。
　　“即便师尊他们真侥幸创出，那母亲呢？妹妹他们吗？”吴渊微微摇头。
　　没希望！
　　倾尽全力，吴渊有一定信心让母亲、妹妹他们耗费无尽岁月达到君主层次，但更高？根本没戏！
　　仅有一种可能——
　　“大道印记！”吴渊清楚自己是如何崛起的，两位真圣传授下的大道印记，功劳不可抹杀。
　　这是对宇河生命最大的宝藏，是通向主宰的钥匙。
　　“与其等待。”
　　“不如尽早成真圣，乃至成就至圣，我两大本尊足以诞生出十八道大道印记。”吴渊眼眸中掠过一丝光芒。
　　取出几道，赠予几位至亲长辈，他们天资蜕变，将会一跃成为宇内顶尖，成为主宰的概率将会大幅飙升。
　　自己再倾力培养。
　　自证永恒？难！但仅创出主宰极限绝学？希望还是非常大的。
　　“到时，我再在灵江宇宙内挑选些优秀弟子，精心培养指引……未必不能培养出一位自证永恒者。”吴渊颇有信心。
　　若自己能迅速成为至圣，拥有的实力、眼界、宝物都会和如今截然不同。
　　一位至圣倾尽全力培养下，诞生出一位自证永恒者，希望非常大。
　　一切，都是为了至亲好友永恒。
　　“若这条路，最终还是失败？”吴渊自然也想过最坏的代价。
　　“那么，只要炼气本尊在天地轮回终结前开辟梦宇域，便能照映真实。”
　　“将诸多至亲好友，尽皆照映入梦宇域吧，如同白帝前辈一样。”
　　梦宇域，除了自身虚幻，一切皆为真实。
　　只是，假的，终究是假的。
　　除非未来真走到炼假为真、化虚为实，将梦境衍变真实。
　　否则，梦宇域中的一切，都是只是吴渊的梦境念想。
　　所以不到万不得已，吴渊不会走梦宇域照映真实的路子。
　　……“倒是海月。”
　　“这些年，一直未曾找过我。”吴渊暗中一直关注着卓海月。
　　对于这位从弱小中一路走来的好友，吴渊一直很关注，也佩服对方的毅力。
　　论天资，她并不算高，实际上比不上凡俗生命中那些最强天才。
　　她早年成长极快，是有雷行圣者印记缘故。
　　后来，在吴渊和太源神庭帮助下，她一定程度上摆脱了印记影响。
　　但依旧受诸多束缚。
　　“紫宵宇宙，南鸣宇宙……”吴渊如今在太源神庭中地位权限也极高，远超其他主宰，轻易便能查阅过有关卓海月的大量情报。
　　四十万多年前，她就成为君主。
　　这数十万年来，她一直在两大宇宙闯荡，极为疯狂，实力提升也极快，如今已有君主四重实力。
　　“雷行圣者印记？”吴渊微微皱眉。
　　对这位圣者，吴渊早就查清楚，这是位非常年轻的圣者，被巫庭永恒强者击杀陨落。
　　算起来，他曾是九重山这一势力麾下，但陨落之后却未被九重山复活。
　　原因未知。
　　雷行圣者所开辟的道很特殊，他和灵江宇宙本源的烙印还较深，所以，才在宇宙内有了诸多纠缠……要彻底抹去他的一切印记，非常难。
　　真圣们没希望做到。
　　“他想要借壳重生？借海月的身躯？至少也得海月达到主宰层次。”吴渊很淡定：“之前海月已摆脱不少束缚，到时，他们谁争过谁，还不一定。”
　　况且。
　　还有自己！
　　“想要抹杀一位陨落圣者的一切痕迹，放眼无尽域海也没几个能成。”吴渊暗道：“难怪当年海月要去时空道界，想要成为道主传人。”
　　若说谁能做到，时空道主肯定行。
　　只可惜。
　　雷行圣者和卓海月的纠缠，对时空道主算得了什么？恐怕根本没在意过。
　　后土祖巫也能做到。
　　只是，为卓海月的事去求后土祖巫？吴渊还不愿这么做。
　　“祖巫虽偏爱我，但若什么小事都去找她，恐怕也会不满。”吴渊暗道：“还是等我自身实力足够，再去帮海月吧。”
　　“退而求其次。”
　　“雷行圣者的存在，对海月来说，是压力，也是一种磨砺。”吴渊如今眼界何等高。
　　他自认，若说诸多前辈亲友中，谁有望靠自身成就主宰？
　　那么，东阳师尊、海月的希望反而是最大的。
　　“若将来，我炼气本尊还是未突破，再请后土祖巫帮助不迟。”吴渊心中已有决定。
　　……
　　诸事皆了，吴渊两大本尊彻底安心下来，开始思索着接下来的修行路。
　　“欲攻破仙庭圣地，我的实力还远远不够。”吴渊心中冷静：“此战，炼气本尊最好不出战。”
　　之前击杀仙庭圣者、大批主宰，炼气本尊即使没暴露，肯定惹得仙庭震怒。
　　但只要未彻底暴露，那么，忌惮于血梦联盟，尤其是时空道主。
　　仙庭即便愤怒，也未必愿付出太大代价来杀炼气本尊。
　　但一旦炼气本尊攻灭仙庭圣地、弑杀真圣，那便是和仙庭彻底撕破脸。
　　真圣，在域海任何一方势力中，都属于极高层。
　　“到时候，炼气本尊暴不暴露意义都不大。”吴渊看的很清楚：“仙庭也必会视炼气本尊为大敌，倾尽一切铲除。”
　　完全没有必要。
　　其次，以炼气本尊的实力，若不自证永恒，参与灭杀真圣的一战，帮助会很小。
　　所以。
　　在吴渊接下来的计划中，炼气本尊安心修行，回头再寻个时间，帮助神水圣者去一次炎劫古地即可。
　　“唯有炼体本尊。”
　　“境界？我炼体本尊如今开辟己道，想更进一步还差很远。”吴渊坐在巍峨王座上：“若是修炼，还不知要修炼多久。”
　　“不过，我至今都还没创出绝学第五式。”
　　道，是基础。
　　但想要将道的威能彻底发挥出来，还得创出相应的战斗绝学。
　　第一式生死转轮。
　　第二式九重天路。
　　第三式深渊之刃，这算是永恒绝学范畴，推演到极致，媲美不朽境的最顶尖绝学。
　　第四式毁灭源生、吴渊创出这一式时，虽依旧未辟道，但明悟大毁灭、大创造，令这一式之玄妙，足以比肩那些长河神话者的辟道绝学。
　　前四式杀伐绝学，是吴渊开辟‘无极之道’过程中一脉相承创出的。
　　而像《深渊之域》则是零散不成体系。
　　“我的道，比之顶尖己道还要强，虽只刚刚辟道，但论水准足以媲美真圣初阶，凭己道光辉，都力压天帝、女娲娘娘他们辟道后初创的战斗绝学。”
　　“我只要创出第五式，那么，这绝学威能绝对是真圣初阶层次……和逍遥真圣相比，差距就很小了。”吴渊想的很透彻。
　　所谓实力。
　　在物质攻击、物质防御方面，本质上就是绝学、法力基础、法宝三大方面结合。
　　“我和逍遥真圣他们差距最大的，是基础。”
　　“不自证永恒，我的体内世界无法进一步衍变，生命源力不会蜕变。”吴渊暗道：“我能走的，只有一条路——物质永恒！”
　　像吴渊凭什么以主宰之身，在基础上媲美许多不朽？
　　就是生命源力、物质肉身的结合爆发。
　　同样的。
　　一旦悟透物质永恒奥妙，吴渊身躯将再度蜕变，直接铸就永恒神体。
　　成就永恒后，摆脱长河束缚，可兼修多条永恒之道。
　　但物质永恒依旧是大部分真圣达不到的。
　　“永恒神体一旦铸就，不止物质防御、神魄防御暴涨，单单神体所爆发的力量，就足以媲美圣者。”
　　“己道，超越大道！”
　　“达到永恒后，永恒神体是能和己道光辉彼此结合的。”吴渊眼眸中有着光芒：“以圣者级力量，真圣级绝学，完全能催发出两大先天至宝……”
　　想要长河生命弑杀真圣。
　　这是吴渊所想到的，唯一的希望。
　　当然，本质上，一旦吴渊突破蜕变永恒神体，本质上就是永恒生命。
　　若是正常强者，达到这一步，便算是自证永恒，会受宇河排斥、压制。
　　“但有祖塔虚影，以祖塔原者身份，足以隔绝宇河感知。”吴渊微微一笑：“说到底，物质之路，是纯粹靠自身力量，而非引动宇河本源，方才能够隔绝。”
　　这是吴渊开辟己道后，洞察到祖塔虚影的奥妙。
　　祖塔，神秘至极，凌驾于宇河之上，完全能和笼罩一切的原初规则并行。
　　作为祖塔原者，祖塔并不直接提升吴渊实力，仅有极强的神魄防御。
　　却有许多特殊用途。
　　“恐怕，连后土祖巫，都未必知晓祖塔原者的这一秘密。”吴渊暗道。
　　一切的前提。
　　都是要吴渊能悟透物质奥妙，一举凝聚永恒神体。
　　“若未曾辟道，我一点信心都没有。”吴渊微微一笑：“现在？百万年内，应该能够突破了。”
　　吴渊静下心，开始默默修炼起来。
　　哗啦～
　　在吴渊得到的《原初之法》生命篇中，有关三千基础图、五千原力图、九千原初图的诸多讯息，尽皆涌上心头。
　　“《原初之法》，的确是一不可思议的法门，单单这九篇之一的生命篇，就丝毫不亚于《永恒梦典》了。”吴渊暗自感叹。
　　实力越强，吴渊越能感受到《原初之法》的博大精深。
　　这条路，很不可思议。
　　很创出这一法门者，更绝对是一逆天存在，绝对不亚于女娲娘娘。
　　但是，创造者是谁？
　　“这是天域使者赐予，来自于宇域天路……还有玄黄宇界的长河古路。”吴渊冥冥中能感受到，茫茫域海还有许多大秘密。
　　源圣、青圣他们，来自何方？
　　女娲娘娘是生是死？
　　“待我实力强大，相信一切隐秘都会显露。”吴渊暗道：“我如今，已将《原初之法》生命篇的前两部分彻底悟透。”
　　三千基础图，悟透可衍变最凡俗最强肉身。
　　五千原力图，悟透可称物质主宰。
　　九千原初图，只要悟透前一千幅图，即可成就永恒神体。
　　“曾经，我耗费大量时间，连原初图第一幅图都难悟透？”吴渊露出一丝莫名笑容。
　　“但现在来看，这九千原初图，和我的道，何其相似？”
　　吴渊的道，熔炼万法于一体，融汇宇河深渊奥妙，承载一切、包容一切。
　　而同样的。
　　这九千原初图，为何能修炼衍变出那般强大肉身？就是绝对的圆满无暇，和吴渊己道有着异曲同工之妙。
　　“恐怕。”
　　“放眼整个域海，我都将是修炼《原初之法》最为合适者。”吴渊颇为信心：“未来，等我炼体本尊踏出第四步，完全有望将九千原初图彻底悟透。”
　　只要有足够时间，便有希望。
　　呼！
　　吴渊炼体本尊，一部分心力推演着己道绝学，一部分心力推演《原初之法》，一心两用。
　　而吴渊炼气本尊静心修炼，同时法身悄无声息离去，踏上了前往太源圣界的路。
　　……
　　转眼便是三百年后。
　　域海，域心区域，太源圣界主大陆。
　　“神水圣者。”吴渊法身从自己宫殿中飞出，他回到太源圣界已两百年。
　　也等了神水圣者两百年。
　　呼！
　　一袭青袍的神水圣者飞身落下，颇感歉意道：“鸣剑道友，抱歉，让你久等了。”
　　“无妨。”吴渊微笑道。
　　“此行，有鸣剑道友帮助，我便信心大增了。”神水圣者道：“以道友实力，定能帮我渡过难关。”
　　对吴渊在宇河虚空中大杀四方的事迹，神水圣者自然知晓，也更有信心。
　　“哈哈。”吴渊笑道：“你放心，我这只是法身，若到关键时刻，绝对会不惜代价帮神水圣者你。”
　　吴渊之前从神水圣者手中，得到过关于‘炎劫古路’的全部情报！
　　所以，很清楚这一趟何等艰难。
　　不过，君子一诺千金，吴渊虽不自诩君子，但对承诺的事还是会竭力完成。
　　“好，那就先谢过了。”神水圣者感激道：“我们走吧。”
　　呼！
　　神水圣者挥手将吴渊法身收入洞天法宝，化为流光冲入圣界通道后。
　　炎劫古地，在域海的外域中，极度危险。
　　单单赶路过去就极为遥远，通过圣界通道抵达都要足足两千年。
　　圣界最深处。
　　“去了？”高居玉台上的太源真圣轻轻睁开眼，眼眸中透着一丝复杂神色：“水老，希望你能成功吧。”
　　辟道之路，艰难坎坷。
　　神水圣者，虽有圣者圆满实力，但他所开辟的道只是‘普通己道’，想要踏出第三步实在太难了。
　　太源真圣虽竭力帮他，但到了最终一步，也有心无力。
　　……
　　光阴似水，年复一年。
　　别说永恒强者，就算对长河生命来说，岁月都是不值钱的。
　　整个宇河，在风起云涌的数十万年中，迎来了烛山、吴渊、鸣剑等一批绝世妖孽崛起，尤其是两位长河神话诞生……夏魔皇事件、宇河虚空之战、月山主宰陨落、玄黄宇界……不可谓不精彩。
　　这数十万年，绝对是足以令后来无数星君、君主传颂的大时代。
　　不过，伴随玄黄宇界的结束，整个宇河进入了久违的平静。
　　超过八十万年岁月。
　　无论是鸣剑主宰，还是吴渊主宰，都没有再闹出什么动静，失去了踪迹。
　　稍稍引起些注意的。
　　首先，是江梦主宰，她爆发出了主宰四重实力，令各方吃惊，灵江宇宙又诞生了一位主宰四重强者。
　　然后，就是巫庭的烛山，他短短一百多万年，竟就达到了五行大道九重层次，在和仙庭主宰厮杀中，凭五大源身一举爆发出了主宰三重实力，也令各方震撼。
　　虽远不及吴渊、鸣剑两位长河神话，但也极为恐怖了。
　　换在过去，烛山的战绩，足以名传域海，令许多真圣注意到。
　　但这个时代？却引不起太大风波。
　　实在是前两位长河神话创造的传说更为骇人。
　　……
　　青陵大界。
　　渊界之中，一方广袤世界，两道身影飞行在虚空中，俯瞰着下方繁盛的世界。
　　只是，没人能察觉到他们。
　　“整个夏山世界，又有很大变化了。”一袭黑袍的吴渊微笑道。
　　“哥，自母亲渡劫成天仙，你都三十多万年没现身了，夏山世界变化自然大。”一旁的吴翊君无奈道：“这些年，仅天仙天巫，夏山就诞生了好些。”
　　“嗯。”吴渊微笑着点头。
　　超过八十万年过去。
　　像当年的一些至亲好友，方夏、妹妹、母亲万琴等等，都已陆续渡劫成天仙了。
　　其中方夏成就最高，一渡劫便是天仙七重，算是星主层次。
　　而像妹妹，如今还只是天仙六重。
　　至于母亲？即使有自己大力帮助，渡劫也较为勉强，但总算是成功了。
　　在母亲未渡劫前，吴渊炼体本尊虽闭关修行，但源身偶尔还会现身。
　　而当亲友们渡劫成功后，拥有漫长寿元，吴渊彻底放下心来，便彻底投入修行中。
　　直到最近，方才又现身。
　　“修行也别懈怠。”吴渊微笑道道：“记得多多督促母亲，修炼到星君，方才有近乎无尽寿元，有绝对强大的道心。”
　　“嗯，会的，母亲也在尽心修炼。”吴翊君点点头。
　　她执掌夏山世界百万年，性格心性都极坚韧，清楚兄长的付出。
　　绝对令无数君主都要目瞪口呆。
　　而且，吴翊君隐隐也知道，自家兄长很可能快证道永恒了。
　　单单从数十万年来，整个巫庭众多君主、主宰对夏山一脉的态度就能看出来。
　　“子善和子慕前几日还来寻我，他们的许多孙儿辈逝去，感慨颇多。”吴翊君轻声道。
　　“怎么？子善和子慕有不满？”吴渊微微皱眉。
　　“那倒不是，只是，寿元大限终有期，百万年感情自然不舍。”吴翊君摇头道：“毕竟，他们成了天仙天巫，却只能看着一个个后裔逝去。”
　　吴渊轻轻点头。
　　吴子善、吴子慕，是吴翊君的一双儿女，吴渊也是看着他们长大的。
　　所以，对他们帮助颇多，最终也帮助他们成就天仙天巫了。
　　像吴翊君的夫君，在吴渊帮助下一样成天仙了。
　　但是。
　　也仅此而已，像吴氏再往后的子孙？吴渊虽也有些照拂，但不可能无限量供应资源，更多还是靠这些吴氏子孙拼搏。
　　实际上。
　　作为吴氏早期族人，他们得到的帮助已非常大，若有足够毅力，是有希望成天仙的。
　　只可惜。
　　迄今为止，夏山世界诞生了好些天仙，吴氏也诞生了好几位天仙，但大多是上千代之后的。
　　想从凡俗生命到长河生命，的确难。
　　“永恒之路，的确艰难。”吴渊淡淡道：“所以，才必须要努力。”
　　吴翊君重重点头。
　　忽然。
　　吴渊微微皱眉，道：“翊君，你先回去吧，我还有点事。”
　　“是。”吴翊君连乖巧点头。
　　……
　　血梦境，太源神殿，这里是太源真圣的居所。
　　呼！
　　吴渊化身凭空出现在神殿外。
　　“拜见鸣剑主宰。”一群君主护卫恭敬行礼：“真圣已吩咐，让您直接进去即可。”
　　吴渊微微点头，飞身进入了神殿内。
　　殿宇中，是死一样的寂静。
　　“嘭～”
　　“嘭～”吴渊刻意踏在地面上引起声响，来到了殿宇尽头，微微躬身行礼，叹道：“真圣，让您失望了，我未能帮到神水圣者。”
　　“叹！”
　　一声长叹，一道白袍身影从玉台上走下，正是太源真圣。
　　他的脸上满是叹惋。
　　“不怪你，我知道你已经尽力，连法身都陨落了。”太源真圣叹道：“说到底，反倒是连累到你了。”
　　“无妨，等换了丹药，十万年也就修炼出来了。”吴渊摇头。
　　旋即，吴渊有些犹豫，迟疑半响方才道：“神水圣者临终前说……若他最终突破失败，便注定这一生难突破了。”
　　“让真圣不必再将其复苏。”
　　“他，已经活得够久。”
　　太源真圣顿时愣住，沉默了，许久，方才叹道：“好，我知道了。”
　　“你先回去吧。”
　　“我会补偿你一万血梦点，权且是你法身陨落的损失，不要拒绝。”太源真圣看向吴渊。
　　“是。”吴渊点头，没再拒绝，转身离去。
　　……
　　青陵大界，渊界最核心。
　　“最终，还是失败了。”吴渊炼体本尊站起身，轻轻一叹。
　　这八十多万年。
　　吴渊法身一直在和神水圣者联手闯荡，神水圣者实力的确强大，还有太源真圣专门赠予的诸多宝物，简直是横冲直撞。
　　其中两处大危险，则是靠吴渊法身出手，以心器横扫大批炎魔，解除了危机。
　　这期间，吴渊和神水圣者闯入炎劫古地深处后，在途径一处特殊地域，又陷入了一处强大阵法中，耗费超过六十万年方才联手破阵。
　　终于抵达了目的地。
　　神水圣者开始着手突破，而吴渊则留在了最终禁地外，观摩着炎劫古地留下的一些特殊禁制、阵法，也感触颇多。
　　直到万年后，也就是前不久。
　　神水圣者拼尽一切，依旧开辟前路失败，最终体内世界溃散，彻底陨落。
　　临死前，他从禁地深处冲出来，留下了遗言。
　　却也引来了大批古炎魔……导致吴渊法身最终战死。
　　杀不完，根本杀不完。
　　对于法身陨落，吴渊并没有太多感伤，在前往闯荡前就已做好准备陨落，并没有携带太多宝物，损失还在可控范围。
　　只是，超过八十万年岁月，让他和神水圣者结下了深厚友谊。
　　最终只能看着对方失败、逝去。
　　“永恒之路。”
　　“若他愿意，完全能一直活下去。”吴渊暗叹：“但上百个天地轮回，他自身反而厌倦了，不顾一切也要突破。”
　　辟道，是有风险的。
　　尤其是第二步到第三步、第三步到第四步，若是积累不够强行突破，是很可能遭受反噬陨落。
　　“若有朝一日。”
　　“我也被困在某一瓶颈，能有神水圣者的勇气荒和决绝吗？”吴渊呢喃自语，旋即眼眸中掠过一丝光芒：“有的！！”
　　“永恒之路，我定会走到极巅。”
　　神水圣者的陨落，对吴渊触动很大，他两大本尊修炼的更为刻苦。
　　但对整个域海而言，这只是微不足道的小事，引起的风波很小。
　　修行路漫漫，即使永恒，也只是在路上。
　　……
　　岁月流逝，转眼又是近十万年过去。
　　这一天。
　　“嗡～”
　　一股无形而浩瀚的波动，忽然笼罩了广阔达百亿光年的青陵大界，这股波动伟岸无尽，就仿佛整个天地带来的压迫。
　　整个大界，无论是那一方方仙国大陆，还是那无数星辰，凡有生灵，一切皆有感知。
　　虽然这股恢弘浩瀚波动仅持续瞬息，但也令整个大界无数强者沸腾、震动！
　　“怎么回事？”
　　“刚才怎么了？”
　　“那一股波动，都让我不自主跪下来了。”
　　“比我见到君主，可怕多了。”
　　“太吓人了，倒是怎么回事？”无数天仙天神、星君议论纷纷，他们实力在大界中都算上层，消息灵通，确认这股波动弥散至大界处处，自然震撼。
　　“永恒！是永恒道韵！”
　　“整个大界，无处不在。”
　　“难道，是鸣剑主宰、吴渊主宰他们某一位证道永恒了吗？”青陵大界的一群君主才是最震撼了，他们实力眼界足够高。
　　才清楚刚才这一幕意味着什么。
　　但仅片刻后，这群君主便收到了来自主宰的命令，立刻开始疯狂封锁消息。
　　……
　　渊界总部。
　　一方幽暗无尽虚空，这是吴渊专门开辟出来的。
　　一尊高约九亿里的巍峨身躯，屹立于无尽虚空中，散发着无尽雄浑气息。
　　永恒气息。
　　单单这一股气息，便足以令无数主宰胆寒、窒息了，甚至要战栗着跪伏在地了。
　　“真没想到，刚刚重组永恒神体，竟一下没能控制住，泄露了一丝气息。”吴渊微微摇头，也颇感无奈：“差点，就引起了宇河本源的注意。”
　　不怪吴渊。
　　实在是永恒神体的威能太过可怕，超越了物质主宰千百倍！！
　　“永恒神体，真是强大啊。”吴渊感受着刚刚蜕变的身体。
　　体内，一颗永恒之心正在缓缓衍变。
　　“如今，我随意一拳，怕是就有圣者巅峰威能了，纯粹的肉身力量。”吴渊挥动着手掌，只觉周围虚空如同纸糊的一样。
　　只要稍稍发力，便会令整个虚空化为虚无。
　　“该准备，杀上仙庭灵江圣地了。”


第六百四十五章 杀上仙庭圣地
　　“突破了，可真是舒服。”吴渊感受着身躯蕴含的磅礴力量。
　　在永恒神体孕养下，吴渊炼体本尊的神魄在不断蜕变，变得更强。
　　神魄更强，无论是推演己道，或是修炼参悟各类秘术绝学，效率都会变得更高。
　　这就是基础强大的好处。
　　“不过，我神体疯狂吞噬各类能量晶石，都耗费超过十万年，方才勉强铸就神体。”吴渊暗道：“孕养神魄更是缓慢，如今炼体本尊神魄也就勉强媲美不朽境。”
　　没错。
　　十万年前，也即吴渊潜心修炼七十余万年时，高屋建瓴下，他就已不知不觉将《原初之法》的九千原初图推演过一千幅，得以铸就永恒神体。
　　不过，修炼永恒神体，所需要的能量太过庞大，即便吴渊早有准备，仍耗费十万年方才彻底修炼功成。
　　直到今日。
　　这还只是神体初步蜕变，想要令神魄蜕变到圣者层次？若没有外物辅助，吴渊估摸着要千万年时间。
　　这都已不算漫长。
　　到了永恒层次，有时炼制一件厉害宝物、修炼一门特殊秘术，耗费上亿年都很正常。
　　“接下来。”
　　“就是将混宇圣甲、无极战刀彻底掌控，方才能施展出最强实力。”吴渊心念一动。
　　顿时，巍峨九亿里高的身躯表层，浮现出了一层银色战铠，战铠表层镌刻着无数宛若永恒的道纹，其中许多道纹汇聚归一，仿佛一口口巨大的混沌旋涡，令吴渊散发出的气息更甚。
　　“先天至宝不愧是先天至宝，连我的永恒神体，都只能勉强承载，不枉我耗费六百八十万玄黄功勋。”吴渊默默感应着刚认主的混宇圣甲，一缕缕神魄力量渗透进入道源中，不断感悟琢磨。
　　若非神体蜕变，吴渊根本没法降服混宇圣甲。
　　混宇圣甲的威能，即使吴渊初步掌控，比之源甲也要强许多。
　　若再耗费些时间，威能注定会更强。
　　“永恒神体，本就代表至强的防御力，我如今才修炼到小成境界，物质防御都近乎真圣层次。”吴渊暗道：“再配合着混宇圣甲，能达到真圣门槛水准了。”
　　永恒神体，分为小成、大成、圆满三大层次。
　　小成，真身高九亿里，神体力量可媲美圣者巅峰。
　　大成，真身高百亿里，神体力量可媲美真圣门槛，须悟透九千原初图的前三千幅图。
　　圆满，真身高三千亿里，神体力量完全能媲美真圣巅峰，须悟透九千原初图的前六千幅图。
　　当然，这种真身高度都是在宇宙内部。
　　若是在域海中，受时空维度变化影响，表现力远远不及宇宙内部。
　　“永恒神体小成，都是大半真圣达不到的，更何况永恒神体圆满？”吴渊暗自摇头：“若是更高层次的玄黄之体？真身在宇宙内显露会达到夸张的一光年。”
　　永恒神体圆满，连许多至圣都达不到这一水准，他们所开辟的道大多不擅长修炼《原初之法》。
　　“永恒神体小成就如此惊人，传说中的玄黄之体？”吴渊暗自感慨。
　　玄黄之体，是无尽域海的传说，能达到的至圣都寥寥无几。
　　必须悟透全部的九千幅原初图。
　　例如——造化道主。
　　他留在造化道界的真身之躯，就达到了一光年，曾令星君层次的吴渊深深为之震撼。
　　“呼！”
　　吴渊又一挥手，一套通体漆黑，散发着无尽毁灭性气息的战刀悬浮在身前。
　　正是吴渊从巫庭宝库中换取的，从未出世的过的无名战刀。
　　不过，被吴渊取名为‘无极’！
　　“无极圣刀。”吴渊挥手大手，巨大手掌划过虚空轻易突破万倍光速，引得空间轰隆隆碎裂，抓住了长达数亿里的战刀刀柄。
　　作为先天至宝，只要吴渊能耐足够，将其催发到数十光年大小都是寻常。
　　“这柄战刀，的确如我所料，很适合我。”吴渊感知着战刀内部道源奥妙，露出了满意笑容。
　　战铠，大同小异，只要符合自身大道即可，要求并不高。
　　但攻击型宝物不同，吴渊在巫庭宝库的十多柄先天至宝战刀中挑选出无极圣刀，也是因它最为符合自身的道。
　　“无极圣刀。”
　　“应该是源自毁灭大道，颇为契合‘大毁灭’的意境。”吴渊暗道：“而在无尽毁灭尽头，又参杂着一丝生机。”
　　令吴渊很满意。
　　他不敢奢求太多，想要寻到完美契合己道的兵器？几乎不可能。
　　“自原初以来，别说和我的己道相似，恐怕连接近的都没几个。”吴渊暗自摇头：“想要寻到一柄完全适合的兵器？难！”
　　最好的选择，就是将来积攒足够多的奇珍材料，自己锻造出一件最适合自己的先天至宝或混沌灵宝。
　　放眼域海。
　　那些站在巅峰的至圣们，最终大多是自己炼制混沌灵宝。
　　和己道绝学类似，适合自身的，才是最好的。
　　“不着急。”
　　“先将两柄先天至宝，彻底掌控，再出去。”吴渊继续默默参悟两大至宝。
　　与此同时。
　　在吴渊炼体本尊深处，神秘的永恒之心，正在缓慢衍变着。
　　永恒之心，是一位永恒强者的核心，是神魄、法力能量之源头。
　　嗡～
　　一方略显虚幻的黑色塔楼在吴渊体内浮现，笼罩着永恒之心，也令永恒之心的衍变速度慢到极致。
　　“我的永恒之心，心中世界尚未开辟，一片混沌啊！”吴渊默默感知着，在永恒之心中，正有无数雄浑法力翻滚着，但它们依旧只是主宰极限法力。
　　还有无数先天气流，在永恒之心内游荡。
　　因为吴渊只是神体蜕变，己道却尚未斩断和宇河本源联系，未曾超脱长河束缚。
　　唯有超脱，方可真正在原初规则中烙印下印记，方能算证道永恒。
　　到那时，永恒之心内才能开辟出一方煌煌无尽的大世界。
　　一方完全独立的世界，超脱时空长河之外。
　　“永恒神体，亦能令永恒之心初步衍变，内部开辟出原始世界。”吴渊暗道：“到时，即便有祖塔虚影笼罩，也掩盖不住永恒之心的气息。”
　　吴渊炼体本尊本质上，现在已经是永恒强者。
　　物质永恒。
　　他只是利用祖塔虚影，令宇河本源无法感知永恒之心，拖延住实力，但再怎么拖延，也不可能永远瞒下去。
　　“一亿年！”
　　“至多一亿年，无论我到时是否以己道构架心中界，永恒之心将彻底衍变功成。”吴渊冥冥中有着模糊判断和感知。
　　所以，吴渊必须在一亿年内，将两大本尊的计划完成。
　　“十万年后，行动。”吴渊眼眸中掠过一丝凶光。
　　稍加思索。
　　吴渊便将自己行动的大概时间传递给了后土祖巫，请栾江祖巫他们做好准备。
　　……
　　巫庭境，祖巫殿的一方神秘世界。
　　“拜见后土祖巫。”栾江祖巫恭敬行礼，他刚得到命令，匆忙赶来。
　　虚空尽头，有着一道模糊巍峨身影。
　　“十万年后，执行上次我所下达的计划。”后土祖巫声音温和：“接下来这段岁月，你便做好准备，本尊安心待在圣界内，随时准备降临至宇河。”
　　“是。”栾江祖巫郑重无比道：“到时，我定会竭尽全力缠住那逍遥真圣，令他难以干扰到吴渊。”
　　“不！”
　　后土祖巫淡漠道：“计划照常执行，但此战，你的任务有变，逍遥真圣不必你对付，你只要暗中防备，防止有其他强者突袭即可。”
　　“若一切顺利，或许你都不必出手。”后土祖巫俯瞰着栾江祖巫。
　　“我只要暗中防备？不必我出手？”栾江祖巫错愕，有些迟疑道：“难道，时空道主要出手？”
　　他能想到的，也只有时空道主。
　　“道主不会插手。”后土祖巫声音缥缈：“此战主力，是吴渊。”
　　“由他来对付逍遥真圣，或许，能够击杀逍遥真圣。”
　　击杀？
　　栾江祖巫愣了，眸子瞪的很大。
　　……
　　血梦境，隶属于时空道主的位面，一处不起眼角落中，有着连绵宫殿群。
　　两位真圣收到命令，汇聚到了这里。
　　“太源，没想到我们还有联手的一天。”不朽真圣感慨道。
　　“我也没想到。”
　　太源真圣笑道：“不过，你竟然是吴渊主宰的师尊，倒也出乎我的意料。”
　　他们同时收到了时空道主的命令。
　　“道主为何要帮吴渊？”不朽真圣忍不住道：“在我所知情报中，吴渊似乎和道主没什么关系？难道是巫庭请出手？”
　　“你知晓许多，肯定也推演了。”太源真圣脸上有着一丝莫名笑容：“难道，心中就没一丝猜想吗？”
　　不朽真圣瞳孔微缩，他自然有所猜想。
　　只是。
　　一想到那种可能，他就本能不敢相信。
　　“你运气比我好。”
　　“收了吴渊主宰为弟子，即便感情不深，名义上的师尊那也是师尊。”太源真圣感慨道：“若吴渊主宰未来统领一方宇宙，站在域海顶端……你的收益巨大。”
　　“所以，不必问我真相，有些事该知晓时便会知晓。”太源真圣看向他：“这次，难道你还有什么顾虑？”
　　“顾虑？”
　　“自然不会。”不朽真圣摇头，眸子有着一缕寒光：“这次，谁挡吴渊的路，就让谁死。”
　　“这就行了。”太源真圣一笑。
　　这两大真圣彼此交流，他们本尊都已做好准备，接下来上亿年，他们将时刻关注灵江宇宙的动向。
　　……
　　这八十万年，整个灵江宇宙看似平静下来，无论是鸣剑主宰还是吴渊主宰，都再无惊人举动。
　　实际上，一股股暗流仍在涌动。
　　域海，逍遥圣界，主大陆一片光明，大量君主、主宰在其中修炼生活。
　　大陆东侧，那最高的神殿中，穿着青衣的逍遥真圣，仙风道骨站在殿外广场的栏杆前，俯瞰着广阔无尽的大陆。
　　他的眼眸中泛着一丝忧虑。
　　“八十万年，一点动静都没有？”逍遥真圣思索着：“吴渊，到底在干什么？”
　　忽然。
　　“嗯？”逍遥真圣若有所思，转头看向身后，只见无数光点汇聚，一道模糊身影凝聚。
　　“仙尊。”逍遥真圣微微躬身行礼。
　　来者，正是九幽仙尊。
　　“我刚得到了消息。”九幽仙尊化身的声音缥缈，看着逍遥真圣：“在灵江宇宙的青陵大界，出现了一些特殊波动，有一定概率，是吴渊或鸣剑正在准备证道永恒。”
　　“证道永恒？”逍遥真圣眸子闪过一丝震惊。
　　虽早有预料，但真听到他们这么快就要证道永恒，也感到吃惊。
　　他们才修炼多久？
　　“只是根据情报做出的推演和猜想。”九幽仙尊缓缓道：“整个青陵大界，一切时间线和因果线都很混乱，想来是后土祖巫做了遮掩。”
　　逍遥真圣聆听着。
　　他很清楚，论对时空的掌控，九幽仙尊是仙庭诸多至圣中最顶尖的，但和后土祖巫相比，自然逊色许多。
　　“想在宇宙中击杀吴渊或鸣剑，已几乎不可能。”九幽仙尊缓缓道：“某种意义上，他们的至圣之路，我们都很难断绝，天赋实在太惊人。”
　　至圣之路？
　　逍遥真圣心中微叹，他修炼岁月在真圣中不算久，但也无比渴望成为至圣。
　　至圣，才是域海的巅峰行列。
　　而两个小辈，明明才长河生命，未来却都有极大概率成为至圣，自然令他嫉妒。
　　“那？”逍遥真圣疑惑。
　　“如今，我仙庭要做的便是阻挡吴渊或鸣剑，他们任何一位在宇宙内开辟圣界。”九幽仙尊缓缓道：“无论他们谁做到，待这一天地轮回结束，很可能又会诞生一位岩陀大帝，甚至比岩陀大帝还要可怕。”
　　逍遥真圣心中一凛，岩陀大帝？
　　那同样是域海的传说，论威名之盛，比之巫庭的帝江祖巫也丝毫不弱。
　　“阻挡吴渊我明白。”逍遥真圣犹豫道：“可阻挡那鸣剑主宰？他似乎是时空道主传人。”
　　鸣剑是时空道主传人，这件事，在宇宙内很容易保密。
　　但放眼整个域海，真圣、至圣们眼界何等高，大多很熟悉时空道主，自然会根据各种线索，进行推演。
　　“他的确是时空道主传人。”九幽仙尊淡淡道：“但那又如何？他帮吴渊屠戮我仙庭强者时，可曾想过今天？”
　　“他选择做我仙庭敌人。”
　　“那么，就别怪我仙庭出手。”九幽仙尊缓缓道：“你放心，这件事不止是我仙庭，亦是域海诸多势力共识。”
　　“等到他们任何人开辟宇内圣界的一天，灵江宇宙内，许多真圣都会出手的。”
　　逍遥真圣心中大定。
　　他心中明白，大概率，九幽仙尊已和域海其他大势力的领袖都进行交流。
　　不为别的，所有势力都不愿域海再诞生一位逆天恐怖存在。
　　“自证永恒，自然有动静。”
　　“但在吴渊、鸣剑证道永恒前，他们最可能干的一件事，就是来攻击仙庭灵江圣地。”九幽仙尊道：“一旦攻破圣地，毁去你降临锚点，那么，将来一旦事情有变，你便无法迅速降临。”
　　若有锚点，逍遥真圣想要返回宇宙内，只要数息即可。
　　若没有？便要先赶去仙庭宇宙，再赶来灵江宇宙，那就慢了。
　　“仙尊放心。”逍遥真圣点头道：“我同样有所预料，这数十万年一直关注着宇宙内。”
　　“另外，我麾下四位能降临的圣者，也都已待命，随时做好降临准备。”
　　真到交手时，真圣才是核心力量，但真圣持久交手的时间有限。
　　关键时刻，圣者降临，亦能发挥出巨大作用。
　　“那便好。”九幽仙尊满意点头，旋即他化身散去。
　　……
　　修行无岁月。
　　参悟两大先天至宝所耗费的时间，比吴渊想象中的短，仅耗费约八万年，便将至宝道源诸多奥妙基本掌控了。
　　但也足以见得先天至宝的可怕，若是上品先天灵宝，吴渊如今参悟数年都够了。
　　不过，仅悟透，不代表能够催发。
　　“想要完美催发，得要真圣级法力。”吴渊若有所思，默默感应着两大先天至宝。
　　技与力，缺一不可。
　　“但仅仅催发前两重，以永恒神体的力量，也足够了。”吴渊心中宁静。
　　他不是没想到多修炼一段岁月，但无论是己道踏出第三步，或是永恒神体更进一步，要耗费的时间都太漫长。
　　像近十万年来，吴渊明显感觉得到，自己进步正在变慢。
　　或者说不是变慢。
　　而是过去积累尽皆转化为实力，而想更进一步，便需要更多积累，这需要多长时间？
　　一亿年？十亿年？根本没定数。
　　“待己道衍变永恒之心，彻底成为圣者，便能初步执掌大道权柄。”吴渊暗道：“到时，修炼速度又会变快。”
　　但到那一步，吴渊在宇河内，同样会受宇河本源压制，想杀其他真圣就更难了。
　　“差不多了。”
　　“纵然再修炼千万年，实力也难再蜕变。”
　　“是时候出手了。”
　　吴渊炼体本尊一步迈出，已然飞出渊界总部，以惊人速度向那幽暗无尽虚空中赶去。
　　与此同时。
　　吴渊源身同样从渊界中飞出，紧跟着迅速将各方亲友，像妹妹吴翊君、母亲、方夏等等收入洞天法宝中。
　　源身，没有永恒之心，即便感悟足够高，也无法修炼出永恒神体。
　　但有墨渊刀、源甲等诸多宝物，源甲也能爆发出圣者门槛实力。
　　“源身，待在大界内，保护亲友们即可。”
　　“有大界隔绝，就算真圣降临，也难透过源身伤到亲友。”吴渊计划很完美。
　　况且。
　　炼气本尊也会坐在青陵大界，暗中观察一切，若到关键时刻也会出手。
　　……
　　巫庭灵江圣地，时空交织层，那庞大无尽的栾江宫中，忽然风起云涌。
　　惊人的波动传递开来，令宫内守护的数位主宰惊愕不已，震惊的看向了虚空中。
　　紧跟着。
　　“哗啦～”无数光华涌现，一道紫袍身影凭空出现，他就仿佛置身于另外的时空天地，和整个宇宙都格格不入。
　　呼！
　　他一步步从虚空中踏来，每踏一步，都令无尽虚空震荡，无数光华收敛，仿佛从宇宙外逐渐走到宇宙内。
　　踏过九步之后。
　　他已真实置身于这方天地。
　　“是祖巫。”
　　“祖巫降临了。”
　　“拜见祖巫。”三位守护在这里的巫庭主宰，连忙恭敬行礼，心中却都无比震撼。
　　在他们眼中，此刻的祖巫，隐隐比整个宇宙还要伟岸浩瀚，超越了整个天地。
　　他们震惊之余，又感到有些疑惑。
　　祖巫，为何要真身降临？
　　“真不习惯啊，被完全压制了。”栾江祖巫微微皱眉，他感受到冥冥中有股浩瀚无尽的力量，正在盯着自己。
　　压制着自己。
　　实力百不存一，且随时间流逝，能发挥出的实力还会越来越弱。
　　“你们安心守在这里吧。”栾江祖巫瞥了这些主宰一眼，淡淡道：“记住，别泄露了消息。”
　　“是。”三大主宰惶恐道。
　　呼！
　　栾江祖巫一步迈出，迅速向着仙庭灵江圣地的方向赶去。
　　在他降临的同时。
　　在不朽之地、太源神庭总部，不朽真圣、太源真圣也悄无声息降临了。
　　三大永恒真圣降临。
　　同时向着仙庭灵江圣地赶去。
　　……
　　纵然栾江祖巫、不朽真圣他们小心无比，尽量收敛气息。
　　但连续数位真圣降临，引起的动静也极大，丝毫不亚于数十位圣者降临，令整个宇河波动产生了较为明显的波动。
　　尤其是灵江宇宙内，宇宙本源的波动震荡更为明显。
　　逍遥圣界内。
　　“嗯？是有真圣降临？这么明显的波动？”逍遥真圣一直透过圣地阵法，默默感应着整个灵江宇宙本源，第一时间就察觉到了异象。
　　“至少是两位真圣降临。”
　　“是谁？栾江吗？”逍遥真圣眸中闪过一丝犹豫，立刻上禀给九幽仙尊。
　　但他没有立刻降临，因为，还不确认是谁降临，也不确认是否冲着自己来。
　　一旦降临，自身实力会逐渐受到压制，而敌人又未立刻杀来，到时局面就被动多了。
　　正因如此。
　　大部分时候，真圣们若在宇宙内爆发大战，都是某一方突然杀到对方圣地老巢中引起的。
　　忽然。
　　“该死！这个吴渊，竟敢独自一人杀过来？”逍遥真圣眼眸中掠过一丝冷意：“恐怕来的只是源身，诱我降临之计。”
　　“安流圣者，准备，立刻降临。”逍遥真圣立刻传讯道。
　　“是。”
　　逍遥真圣麾下，共有四位圣者能返回灵江宇宙，实力有强有弱。
　　而实际上，通过圣界通道，真圣们是能够将麾下圣者直接传送至宇宙内的，只是耗费的代价非常大。
　　传送一次，所耗费的圣界本源力量，就不亚于一万玄黄功勋的宝物价值了。
　　所以，只有关键时刻才会启用。
　　……
　　十息之前。
　　仙庭灵江圣地，作为仙庭在灵江宇宙总部，这里开辟出了一方庞大无尽的广袤世界，丝毫不亚于一方大界的所有仙洲陆地之合。
　　这片广袤大陆，生活着无数仙庭强者，整个大陆也被仙庭建设的极为美丽。
　　单单久居于此的君主强者，就超过了两万之数。
　　至于星君？天仙天神们？更是不计其数。
　　整个大陆，实则被分隔为诸多附属时空、世界，唯有君主才有权限穿梭于总部不同世界。
　　大陆东侧的一条绵延无尽山脉，主峰巍峨无尽，虚空中悬着一颗巨大恒星，照耀着这方天地。
　　这里，便是仙庭灵江圣地名气极大的‘鹏石界’。
　　鹏石主宰的居所。
　　“真没想到，师尊也有陨落的一日。”山脉的一座宫殿外，两位君主正在对饮，其中一位女君主一袭紫衣，极为美丽。
　　此刻，她的脸上满是低落之色。
　　“雪幽，节哀顺变吧。”黑甲青年君主叹息道：“谁能够想到呢？鹏石主宰威名远波，又擅长时空之道，竟然会突然陨落。”
　　雪幽君主眼神一黯。
　　她原本极受鹏石主宰宠爱，作为鹏石主宰的弟子，她虽只是君主中阶实力，却因此地位极高，令许多君主巅峰强者待她都无比客气。
　　如今，靠山倒了。
　　“哼！”
　　“之前那些依附于师尊门下的君主，如今见师尊陨落，竟然一个个直接搬离了鹏石界。”雪幽君主眼眸中闪过一丝怨恨之色：“竟然连想要报仇的想法都没有。”
　　“皆是无情无义之辈。”
　　“黑冬，你有想过替主宰报仇吗？”雪幽君主看向黑甲青年君主。
　　黑冬君主一愣，不由苦笑着道：“雪幽，我受主宰指点恩情，自然希望替主宰报仇……但你我应该都很清楚，斩杀主宰的乃是巫庭吴渊主宰，那可是铸就长河神话者。”
　　“传说中，陨落在他手上的永恒强者都不止一位，威名之盛，直追昔日天帝。”
　　“我？有心无力。”黑冬君主苦笑摇头，他心中却在暗暗嘀咕。
　　报仇？
　　若非眼馋传言中鹏石主宰留下的宝藏，我早就离你而去了。
　　一个被宠溺坏的家伙，黑冬君主实际上并不愿多沾染。
　　“吴渊？”雪幽君主眸中恨意愈深：“我仙庭的永恒强者定会出手，定会将他击杀的。”
　　黑冬君主继续苦笑，没说话。
　　“雪幽，你还是得低调些。”黑冬君主劝说道：“我听说，当年击杀主宰的有可能是那位神秘的鸣剑主宰，他可是极擅长时空命运。”
　　“你这样整日念叨，或许会被他冥冥中有所感应，到时若他想出手对付你，怕是一个念头就将你灭杀。”黑冬君主道。
　　他虽不在乎雪幽君主生死，但若对方死了，到哪里寻鹏石主宰的宝藏？
　　“一个念头？杀我？”雪幽君主嗤笑道：“黑冬，你是被他们吓傻了，我一直待在圣地总部，那吴渊和鸣剑联手，也奈何不了我。”
　　“这里是圣地总部，连永恒强者都别想杀进来。”雪幽君主冷哼道。
　　她如此姿态，并不奇怪。
　　漫长岁月，一次次天地轮回，诸多圣地总部，鲜有被其他势力挑衅的。
　　长河神话？
　　基本不会去挑衅圣地总部。
　　就在这时。
　　轰隆隆～雪幽君主和黑冬君主同时有感，猛然抬头向着虚空中看出。
　　他们身为君主，权限极高，能掌控部分阵法禁制。
　　刹那间。
　　他们目光穿过层层时空见到了。
　　“哗！”
　　一抹耀眼无尽光芒，忽然从无尽大陆上方划过了数百光年……整个仙庭灵江圣地总部的外围阵法，已然开始崩溃、溃散。
　　一道巍峨无比，高约千万里的身影，已从那一抹光芒中走出。
　　他站在那里，俯瞰着下方大陆，当目光扫过，便令大陆之上那一位位君主心颤了。
　　威严无尽！
　　道韵天成！
　　恍若苍天一般。
　　“什么？”
　　“这？”
　　“那是？”雪幽君主和黑冬君主都惊呆了，震撼无比的望着那一道巍峨身影，他们只觉心中都在不自主的散发出恐惧。
　　太可怕了。
　　在他们的感知中，那道巍峨身影绝对超越了这方天地，超越了道和法的范畴。
　　“永恒强者？”两大君主都为之恐惧。
　　不止他们，此刻，整个仙庭圣地数以万计的君主，无论是站在大陆上，还是躲在一些洞天中，或是在一些单独开辟的世界。
　　都遥遥见了那道巍峨身影的黑袍身影。
　　因为，当吴渊渗透至仙庭灵江圣地，他一念之间，意念投影已直抵所有维度时空，堪称是无处不在。
　　无处可躲。
　　“灭！”吴渊站在虚空中，目光一扫，一股可怕威压瞬间掠过了诸多时空维度，横扫了整个仙庭灵江圣地一切时空。
　　刹那间。
　　“噗嗤～”
　　“不！”
　　“啊！”
　　“嗡～”无声无息间，身处于仙庭灵江圣地的无数生灵，那数以千万计的星君、数以万亿计的天仙天神……陨落！
　　除极少数躲在一些极强禁制宫殿中，或是躲在先天灵宝内。
　　其余的，无一幸免。
　　这一招，便是吴渊永恒神体自带的招数‘永恒之眼’，是绝对的神体威压。
　　至于那无数凡俗生命？吴渊不屑于杀。
　　而且，单单这一招，即便那数以万计的君主，都有好些瞬间意志崩溃继而陨落。
　　这就是永恒强者！
　　永恒难现，一旦现身，寻常长河生命连直视的资格都没有。
　　“什么？”
　　“不！”整个仙庭灵江圣地的数万君主，都完全懵了，更是被吓傻。
　　他们已经感知到了，仅仅一个目光扫荡，就令亿万长河生命陨落？
　　“是吴渊！！”
　　“是巫庭的吴渊主宰。”终于有仙庭君主认出来了。
　　“他杀过来了。”
　　“他竟然敢杀到我圣地总部？”
　　“逃！”这数以万计的君主，惊恐胆寒之余，都一个个开始逃命。
　　这些君主，大部分都没见过吴渊，只听说过对方传说。
　　今天，他们终于见到了。
　　太恐怖，简直就是噩梦。
　　这样的实力差距，他们即便是君主，也不比所谓蝼蚁好上多少。
　　说来缓慢。
　　实则当吴渊一招破开圣地外围阵法，一念灭杀亿万长河生命。
　　“吴渊，你放肆。”
　　“找死！”
　　“你竟敢杀伤我仙庭圣地？谁给你的胆子。”一道道惊怒声响起，一道道散发着强大气息的身影冲天飞起。
　　正是仙庭灵江圣地的十多位主宰。
　　不过，这群主宰看似气势足，实则心中一个个胆寒，又不敢逃。
　　他们已收到逍遥真圣的命令。
　　同一时刻。
　　“轰隆隆～”庞大无比的仙庭灵江圣地终于开始运转，无数先天气流涌现，无数流光划过天地，令虚空层层扭曲。
　　令虚空中的一位位主宰气息暴涨。
　　仙庭灵江圣地的守护阵法，终于激活了，这才是一方方圣地屹立不倒的底牌。
　　嗡～
　　当阵法启动，无比波动笼罩了整个圣地，也隐隐将吴渊所散发的恐怖威压压制。
　　数以万计的仙庭君主，一个个好受多了，至少心灵上的压制减小不少。
　　“阵法！”
　　“传说中的圣地守护阵法，连永恒存在都无法攻破。”
　　“肯定能挡住吴渊。”众多君主仓皇之余，也都松了口气，得到了一丝安全感。
　　但是。
　　吴渊显露出的实力太恐怖，令这些仙庭君主根本不敢奢望能击杀对方。
　　只觉得能守护圣地就不错了。
　　“阵法？”
　　“若没有这阵法，我杀你们，也就是一个念头罢了。”吴渊俯瞰着那群仙庭主宰，他根本不在乎，声音回荡在无尽时空。
　　顿时。
　　这十多位仙庭主宰憋屈，却根本没法反驳对方，毕竟，近百万年前，数千位仙庭主宰都陨落在对方手上，且至少都是主宰三重实力，
　　更何况他们？以主宰二重为主，主宰三重也仅有两位。
　　“吴渊，你的确强大。”
　　“但这里乃是我仙庭圣地总部，你一个长河生命，没希望攻破的。”
　　“屠戮亿万长河生命，简直为人所不耻。”这群主宰纷纷怒喝着，声音也响彻八方。
　　吴渊神情淡漠，丝毫不在意。
　　实际上。
　　他若是愿意，完全有希望在逍遥真圣降临前，将对方的锚点毁掉。
　　只是，一旦那样做，恐怕会将逍遥真圣给吓住。
　　永远失去击杀逍遥真圣的机会。
　　所以，吴渊还在等。
　　“嗯？来了？”吴渊眼眸中先掠过一丝光芒，紧跟着便微微皱眉：“一个圣者？”
　　哗～
　　一道浩浩荡荡永恒气息从仙庭灵江圣地深处诞生，紧跟着时空动荡，瞬间引起了所有仙庭君主、主宰的注意。
　　“怎么了？”
　　“什么情况？”数万君主都感到疑惑。
　　“永恒降临了。”那十余位主宰，却是流露出了激动之色。
　　他们这些主宰，去和吴渊对峙？实在太无力。
　　哗！
　　一道流光划过天地，最终凝聚形成了蓝袍身影，他站在那里便是浩浩的永恒气息，笼罩着天地。
　　远远超越那群仙庭主宰。
　　“拜见安流圣者。”
　　“拜见圣者。”十余位主宰恭敬行礼，心中也都松了口气。
　　在他们看来，一位圣者坐镇，凭借阵法，挡住吴渊乃至击杀对方都有希望。
　　“永恒强者。”
　　“我仙庭的永恒强者？”
　　“传说中的圣者？”仙庭数万君主，都遥遥感知着虚空尽头的那道蓝袍身影，宛若天地般浩瀚。
　　不！
　　那是隐隐超越了天地之所在。
　　“有永恒强者，必能击败吴渊。”
　　“说不定，还能击杀他。”无数君主都在如此想着。
　　不怪他们如此。
　　虽吴渊创下了长河神话，但永恒强者威名同样极强，且这里乃是仙庭圣地，有着绝对主场之利。
　　虚空尽头，时空交织。
　　“吴渊，你好大的胆子。”安流圣者声音冰冷：“竟敢到我仙庭圣地放肆。”
　　但是，他却只是观察着吴渊气息，没敢轻易出手。
　　无他！
　　对方凶名赫赫，连逐光圣者都自认不如，那还是近百万年前。
　　如今，吴渊实力修炼到了何种地步？无人知晓！
　　安流圣者返回宇河内，也就不朽境巅峰实力，即使凭阵法加持，也就比降临的逐光真圣略强一丝。
　　“不是逍遥？”
　　“可惜！”站在虚空中的吴渊微微摇头，脸上有一丝叹惋之色。
　　“哼，吴渊。”
　　“凭你哪里能容到逍遥真圣出手，我安流便能……”安流圣者怒喝，暗中却在不断和逍遥真圣传讯，回禀自己观察到的情况。
　　“不必说名字了。”
　　“今日后，你都是死人！我今日，只是想见到逍遥，其他任何圣者来，都得死。”吴渊声音冷漠，直接打断了对方的话。
　　“去死吧。”
　　吴渊声音冷漠，响彻无尽时空，令无数仙庭君主主宰错愕。
　　安流圣者脸上也掠过一丝怒色，但下一瞬，他的脸上便满是惊色。
　　因为！！
　　吴渊直接拔刀了。
　　“哗！”
　　“哗！哗！”铺天盖地的刀光绽放了，足足九道刀光瞬间横扫了整个天地。
　　无尽毁灭性气息，瞬间爆发，无数刀光超越时空，彻底淹没整个仙庭灵江圣地主大陆。
　　“轰隆隆～”那威能运转的阵法，顷刻间就开始破灭了。
　　“不好！”
　　安流圣者面露惊怒，也全力爆发，数件先天灵宝飞出，引动阵法试图抵挡住吴渊施展出的这一刀。
　　但是！！
　　在吴渊的刀光面前，他的一切挣扎都仿佛是徒劳，如潮水般的，重重阵法破灭，广袤无尽的圣地大陆都在刀光下开始崩溃。
　　时空崩溃，至少上万名君主，在这一刀余波下陨落。
　　“不！！！”安流圣者爆发出了绝望的嘶吼。
　　“噗嗤～”
　　而这一刀的主要威能，却是无比内敛，直接破开阵法，穿透时空灭杀了安流圣者。


第六百四十六章 混沌无极，弑真圣
　　一刀之下，强势降临的安流圣者，即便是统领了整个圣地的守护阵法，依旧被吴渊直接击杀陨落了。
　　不是法身源身。
　　而是本尊！
　　又一位圣者真正死在了吴渊的刀下，也是吴渊此次杀上仙庭灵江圣地后，所击杀的第一位圣者。
　　“太弱了，还以为这一刀也就重伤他。”吴渊微微皱眉。
　　他本意不想直接击杀对方的，并没有动用全部实力。
　　仅施展了绝学第四式‘毁灭源生’。
　　想着重伤对方即可。
　　毕竟，若将逍遥真圣和暗中潜伏的一些真圣吓住，情况可就不妙。
　　只可惜，安流圣者的物质防御太弱，竟然一个照面就陨落了。
　　吴渊却忘记了，许多圣者乃是炼气流成永恒强者，虽成就永恒后诸道合一，物质防御也会急剧提升，但大多比不过最初走炼体流的永恒强者。
　　“罢了！”
　　“既然直接杀死，那就执行第二方案，逼逍遥真圣出来吧。”吴渊一步迈出，直接踏过广袤时空，逼近了圣地最核心区域。
　　在那里。
　　是整个圣地守护阵法中枢‘逍遥圣殿’所在，亦是逍遥圣界照映宇宙本源，所产生的‘圣界锚点’，正因为这锚点，逍遥真圣和麾下圣者们才能迅速降临。
　　呼！
　　吴渊迅速赶去。
　　而此刻，他的一刀余波，仍在以上万倍光速，疯狂冲击向四面八方，令沿途时空不断震荡，一方方世界溃散，一位位君主在陨落。
　　刚才正面交锋，安流君主引动整个阵法，因此当守护阵法被吴渊一刀破开，受波及而死的君主至少上万。
　　至于那十余位主宰？也直接陨落大半。
　　“永恒强者，陨落了？”
　　“圣者？被吴渊主宰一刀击杀了？”
　　“快逃！”
　　“死太多了，那一瞬间，至少陨落了上万君主，快走。”
　　“晚了，必死无疑。”残余的数位主宰、大批君主又是震撼恐惧，又是难以置信。
　　他们早听说过吴渊的传说，但今天吴渊的出手，仍将他们彻底打蒙。
　　又或者说是——绝望！
　　连至高的永恒强者降临，都被对方一刀击杀，连圣地守护阵法都扛不住一刀？
　　整个仙庭圣地，还有谁能够挡住？难道还奢望其他永恒强者降临吗？
　　所以。
　　残余的大量君主，都在竭力逃窜，有些甚至动用各种秘术、秘宝。
　　但很快他们就震惊发现，不管用！！各类时空秘宝都无法使用。
　　无他！
　　这次大碰撞太恐怖了，方圆百万光年的时空波动都已被基本镇压，想要迅速逃离？必须自身实力绝强能做到以力破法才行。
　　唯一幸运的，就是吴渊没有一一追杀这些君主，毕竟他无法用‘永恒之眼’直接以威压压迫至死，得专门物质灭杀，若想杀光得耗费好一会。
　　才给了这些君主一点逃命的希望。
　　……
　　逍遥圣界，最核心的那一方世界内，逍遥真圣和麾下三位圣者，都难以置信感应着这一切。
　　尤其是逍遥真圣，他不敢相信，一个长河生命实力怎么会这么强？
　　理论上绝不可能。
　　“不对！他只是长河生命，怎么能这么强？”逍遥真圣完全无法理解。
　　实际上。
　　不止是逍遥真圣，当吴渊爆发时，已经赶到了仙庭灵江圣地外的不朽真圣、栾江真圣、太源真圣，也都震惊无比的望着这一幕。
　　太可怕了。
　　“吴渊的刀法，怎么会这么强？那安流圣者虽只是普通圣者，但他调动了守护大阵，实力达到了圣者门槛吧。”
　　“就算不是吴渊的对手，按理，挡住吴渊不成问题吧。”
　　“竟然，一刀就被杀死？”
　　“连圣地守护阵法，都被破开大半？这绝对是圣者巅峰实力。”
　　“长河生命，能爆发圣者巅峰实力？”
　　“难道吴渊已经成就永恒？但成就永恒，自然会有永恒道韵，会受宇河排斥，在宇宙内也不应该爆发出这种实力啊。”
　　“难道是兵器？但就算是传说中的玄黄道宝，也得自身实力足够，才能发挥出这般实力吧。”不朽真圣、栾江真圣、太源真圣遥遥俯瞰，心中都震撼莫名。
　　他们是喜悦的！
　　毕竟，吴渊现在越强，表现越妖孽，未来越有可能站在域海巅峰，对他们的帮助就越大。
　　但吴渊的实力，也的确将他们吓住了。
　　自原初以来，九域时空，一代代人杰涌现，像岩陀大帝、万宇至圣、天帝、后土祖巫等等，尽皆都在长河生命掀起过风波。
　　但是，再是大的风波，至少在长河生命阶段，这些人杰妖孽不足以让真圣们惧怕。
　　也未曾有攻破宇宙圣地的壮举。
　　为何？
　　真圣一旦降临宇河，便有圣者圆满实力，若想击杀长河神话者，是轻而易举的。
　　这种差距，堪称是天堑！
　　并非长河神话者的境界低，其实最顶尖的几位长河神话者，在自证永恒前，境界上大多已接近真圣层次。
　　但在纯粹力量层次上，差太多了！
　　简直不可计数。
　　而今日，吴渊打破了这种惯例，真正意义上，有威胁到真圣的可能了。
　　“难怪，后土祖巫说，此战主力是吴渊。”栾江祖巫深吸口气：“恐怕，后土祖巫早就知晓吴渊主宰的实力了。”
　　他目光转向不朽真圣、太源真圣：“两位道友，做好准备。”
　　“若逍遥真圣现身，你们不必出手，但若有其他真圣敢插手，便要你们出手了。”
　　不朽真圣、太源真圣都微微点头。
　　他们两个，是此次计划的一大底牌，到关键时刻才会爆发。
　　若不爆发是最好的，毕竟，一旦爆发便很可能暴露吴渊两大本尊的关系。
　　“现在！”
　　“宇宙中的那些道友，应该都有所感应了。”栾江祖巫目光如炬，望向了宇宙深处。
　　栾江祖巫所预料没错。
　　吴渊所爆发的恐怖刀法，威能撕裂时空，摧毁了半个仙庭灵江圣地，也超越了灵江宇宙承载极限，瞬间就震荡宇宙本源。
　　眨眼间，令整个灵江宇宙一方方圣地产生示警。
　　紧跟着。
　　灵江宇宙，那一方方圣地背后的真圣们，他们就已透过圣地，感知弥散向了整个宇宙。
　　迅速确认！
　　“是仙庭灵江圣地，爆发了超越宇宙极限的大战。”一位位真圣开始确认。
　　在确认方位后，域海一方方大势力庞大的情报机构开始行动。
　　又或者说，不必这些真圣详细确认了。
　　因为，仙庭灵江圣地中，那数以万计的君主，有好些都是其他圣地培养的暗子。
　　这些暗子有好些已陨落，在陨落前，他们大多就已开始传讯。
　　“什么？”
　　“吴渊主宰，孤身一人，杀上了仙庭灵江圣地？”
　　“他疯了吗？”各方圣地刚收到消息的主宰，第一反应是假消息。
　　可不待他们多分析，第二波消息就来了。
　　“仙庭永恒强者降临。”
　　“仙庭灵江圣地已被攻破！”
　　“吴渊主宰，一刀击杀永恒，已杀入仙庭灵江圣地深处。”
　　“整个仙庭圣地，正在崩溃。”更多消息传来，令各方圣地主宰目瞪口呆，甚至许多主宰开始失去和自家君主暗子的联系。
　　因为，许多君主暗子已受大战波及，陨落。
　　不敢迟疑。
　　各方圣地主宰立刻开始将消息上传，且这一消息，也如风一般开始在巫庭、仙庭内部传播开。
　　“吴渊，独自杀上了仙庭灵江圣地？”
　　“快，降临。”
　　“去瞧一瞧。”
　　“一个长河生命，也能这么强？他怎么做到的？”没有多犹豫，灵江宇宙众多圣地背后的真圣，有好几位开始降临了。
　　不过。
　　从这些真圣降临，再到赶到仙庭灵江圣地，总归是要点时间的。
　　与此同时。
　　这等大消息，迅速为万宇楼所知，立刻开始传讯至域海中的一位位至圣。
　　“吴渊主宰？这么厉害？安流圣者都陨落了？”
　　“他的目的是什么？”
　　“冒着这种大风险，肯定是追逐大收益。”
　　“难道，他是计划要开辟宇内圣地？提前铲除威胁？”或许真圣们不太清楚，但至圣们眼界极高，在得到消息的一瞬间，就纷纷做出了判断。
　　旋即，有些大势力的至圣，就向麾下可降临至灵江宇宙的真圣们下达了命令——降临、参战、阻挡吴渊。
　　……短短时间，吴渊杀上仙庭灵江圣地，就已引起整个域海的巨大动荡。
　　或许，正常的真圣交手，不会让巅峰的至圣们在意。
　　但这种层次的战斗，是爆发在宇宙内，是由一位长河生命引起的。
　　意义就截然不同。
　　域海茫茫，那些顶尖大势力的领袖，都不会愿意巫庭或仙庭变得更恐怖，他们能接受巫庭再诞生一位至圣。
　　但绝不希望巫庭再多统领一方宇宙。
　　当然。
　　纵然灵江宇宙其他真圣想插手，再动用些特殊秘宝赶路，想赶来也得好一会了。
　　此刻。
　　仙庭灵江圣地深处，吴渊已经杀到了逍遥圣殿之外。
　　“逍遥，还不出来吗？”吴渊声音冷酷，响彻这一方浩瀚天地。
　　传递至一方方时空。
　　却没有任何回应。
　　此刻，吴渊身形巍峨，千万之高，身穿着银色战铠，气势滔天，盯着远处那一尊巍峨无尽的神殿。
　　和太源殿、栾江殿等都类似，是以一件强大先天灵宝守护锚点核心。
　　战斗达到这一层次。
　　什么物质空间层、虚空乱流层、时空交织层都已无意义。
　　他的四方，整个宇宙层的时空，都在重复不断溃散、重组的过程。
　　“嗡～”一缕缕光华从逍遥圣殿上散发出出来，形成了一重重恐怖的光波，威能浩浩，绝对能令无数主宰色变。
　　这才是守护阵法之核心，不依靠任何外物，依旧蕴含着整个宇河时空所承载的极限力量，且它们和宇宙本源隐隐结合，力量近乎无穷无尽。
　　“不出来？”
　　“那就灭吧，毁去你的圣界锚点。”吴渊眼神冰冷，也不再犹豫。
　　最好的情况，是逍遥真圣降临，自己将其击杀，彻底震慑能降临至宇河内的所有真圣。
　　其次，就是毁去仙庭的圣界锚点，再逼迫宇内其他圣地势力退避。
　　“哗！”
　　“哗！”“哗！”吴渊悍然挥动了战刀，一重重刀光绽放，划过无尽时空，直接劈向了那巍峨庞大的逍遥圣殿。
　　“轰隆隆～”
　　刀光如洪流，横扫一切，整个逍遥殿表层的无数光华扭曲炸裂、时空层层破碎，连那座巍峨殿宇都在摇曳震荡着。
　　恐怖余波冲击向四面八方，令不同时空维度都在不断显露。
　　“看来，锚点果然难毁啊。”吴渊暗自感慨，心中却极为宁静。
　　这圣界锚点，比之安流圣者可稳固多了，毕竟是一专门防御的阵法。
　　攻击不足，但防御惊人。
　　若吴渊全力以赴，或许一刀就能摧毁，但以圣者巅峰实力，也只能勉强爆发撼动，想要摧毁得要好一会。
　　“竟然毁不掉？”
　　“那就再来一刀！我看能扛多久？”吴渊脸上似乎有着一丝怒容，怒吼声响彻时空：“给我灭掉！”
　　哗啦啦！
　　又是铺天盖地的刀光绽放，冲击向了逍遥圣殿，令整个殿宇轰然震荡，殿宇核心区域，原本极为的时空都开始破灭。
　　很明显，是阵法核心已经被动摇。
　　就在这时。
　　“吴渊，你太放肆了。”
　　“我仙庭威严，绝不容许你践踏。”一声暴喝声忽然响彻无尽时空，紧跟着一股无比恐怖气息从逍遥圣殿中迸发。
　　“嗯？”吴渊瞳孔微缩，他脸上带着震惊之色，心中却很宁静。
　　甚至饶有兴致观看着，没有继续攻击。
　　呼！
　　逍遥圣殿之上，无尽流光绽放，时空交织，一道身穿黑甲的男子站在那里，巍峨九百万里高，气息笼罩下，一双摄人心魄的眸子俯瞰着吴渊。
　　永恒道韵！
　　超越天地般的威严。
　　这一刻，原本强势无敌的吴渊，在黑甲男子面前，都隐隐显得有些渺小了，甚至本能产生了一股忌惮感。
　　这种感觉，也唯有吴渊见过那些真圣时，曾经有所感觉。
　　“真圣降临？”吴渊心有所悟：“是逍遥真圣吗？”
　　吴渊未见过逍遥真圣。
　　至于外貌？除非是爆发己道光芒，否则，强者间的外在样貌都是随意变化的。
　　“还有三位圣者？”吴渊目光一扫，也察觉到站在逍遥真圣身侧的三道身影，同样道韵永恒。
　　都是圣者。
　　他们在逍遥真圣面前，气息威压都显得弱多了，根本不在一个层次。
　　“不对劲。”吴渊心中闪过一丝警惕：“这逍遥真圣，怎么给我感受，不受压制？”
　　若是不受压制的真圣，吴渊是难敌过的。
　　“吴渊。”
　　“受死！”逍遥真圣眼眸冰冷，一股恐怖威压已然爆发，无形神魄波动侵袭了过来。
　　哗！哗！哗！
　　一道道恐怖金光从逍遥真圣脚下爆发，已轰然爆发，划过亿万里时空，杀向了吴渊。
　　神魄攻击！
　　物质攻击！
　　尽皆爆发。
　　“镇！”吴渊也表现的战意冲天，感受到那无形侵蚀力量，体内瞬间浮现了祖塔虚影，虚影绽放出无尽紫光，轻易便挡住了无形的神魄攻击，尽皆化为虚无。
　　实际上，吴渊体内有着上品先天灵宝级数的神魄类秘术，神魄也蜕变到不朽境，又已心灵永恒，想要挡住圣者圆满级数的神魄攻击，按理是轻而易举的。
　　但是！
　　狮子搏兔亦用全力，更何况是面对一位真圣，吴渊自然不敢大意，防御起来全力以赴。
　　“毁灭源生！”
　　神魄防御的同时，耀眼的刀光从吴渊身躯不同方向诞生，九道充斥着无尽毁灭性气息的刀光迸发，和那横扫过来的金光碰撞到了一起。
　　就仿佛两大宇宙的碰撞。
　　这一刻！
　　无论是吴渊，还是逍遥真圣，他们周身的时空都已被彻底掌控，宇宙本源都在退散，因为他们的威能已超越时空，超越这方天地，超越了宇宙的束缚。
　　一方，表面是长河生命，实则已铸就永恒神体，开辟有史以来最为逆天的己道。
　　一方，则是修炼漫长岁、名传域海的强大真圣。
　　这是意志心灵的对决。
　　更是己道光辉的杀伐！
　　“这？”
　　“太恐怖了。”随行来的三位仙庭圣者，已惊恐无比的退避向了身后，震撼无比的盯着这一幕。
　　他们降临宇河，能清晰感应到浩浩无尽的宇河本源所带来的压制。
　　令他们极不舒服。
　　他们三个，最强的也就勉强爆发圣者门槛实力，另外两个更只有不朽境极限实力。
　　而此刻。
　　在他们眼中，能清晰感受到，交战双方实力绝对无比接近，杀伐的极为惨烈。
　　“真圣，竟然只能勉强压制吴渊？”
　　“吴渊的实力，到底多强？”三位仙庭圣者心中震撼。
　　哗！哗！哗！
　　无边的金光涌现，笼罩整个时空，宛若浩瀚无尽的金光汪洋，狂暴无尽的冲击向了吴渊。
　　金，至刚至强！逍遥真圣最初便是以金之法则成就君主，后来开辟己道，他依旧是以‘五行之金’为基石。
　　这也令他杀伐起来，攻击威能极为逆天，锋利到极致。
　　“轰隆隆！”
　　金光如潮，更如海，镇压无尽时空，宛若一个巨大旋涡般，从四面八方疯狂涌向吴渊。
　　这一幕，令那三位圣者心颤，他们都有感觉，若他们陷入了那金色汪洋中，恐怕瞬间就会被灭杀。
　　但是！！
　　那道屹立于金光汪洋中的巍峨银甲身影，却如真正开天辟地的至尊般，无尽黑光绽放，刀光亦如潮水，轻易抵挡住了金光汹涌。
　　威势滔天！
　　简直是势均力敌。
　　“哈哈，逍遥真圣，你就这点手段吗？”吴渊的笑声响彻无尽时空：“若你就这点手段，今天，你的圣地就被我灭定了。”
　　“你很清楚，你挡不住我太久的。”
　　轰！
　　吴渊竟猛然动了，他身上的银色战铠爆发出可怕光芒，强壮的手臂挥动战刀，猛然向前劈出，顿时虚空中出现了一道可怕刀光。
　　“轰隆隆～”时空崩塌，刀光所及，那如汪洋般的金光直接被劈开。
　　呼！
　　吴渊一步步向前踏出，每一步都如踏碎一方方天地，恐怖的炸裂余波不断冲击，无尽时空早就在不断溃散，时间在混乱，空间在碎裂。
　　“轰隆隆～”汹涌的金光疯狂拍打，不断尝试阻挡吴渊步伐，却无法撼动他丝毫。
　　踏时空长河如履平地！
　　这一幕。
　　深深震撼了三位仙庭圣者，他们都难以置信望着这一幕。
　　他们心中本该在宇河中至强无匹的逍遥真圣，竟然奈何不了一个长河生命？
　　“吴渊，你的物质防御竟然近乎真圣？难怪敢如此嚣张！！”逍遥真圣愤怒低吼，吼声中也透着他心中震撼。
　　一个长河生命，物质防御能强到这般层次？到底怎么做到的？
　　同时。
　　吴渊的话，也警醒了逍遥真圣，的确，这样厮杀下去，他绝对挡不住吴渊的。
　　因为，他的时间有限。
　　此刻，逍遥真圣已感受到冥冥中宇河本源压迫正在袭来，这种压迫会越来越强，直到超越他承受极限。
　　到那时，他的实力就会开始急剧衰弱。
　　所以！！
　　必须在实力衰弱前，将吴渊给击杀，至少要能逼退，才能再想办法。
　　“吴渊，是你找死。”
　　“今天，我送你上路。”逍遥真圣低吼着，伴随着他的怒吼，刹那间，弥散无尽的金光猛然收敛，迅速化为了九根金色短棍。
　　九根短棍，每一根短棍都蕴含着可怕威能，在逍遥真圣手中有着莫大威能。
　　轰！
　　逍遥真圣一步踏过，迅速靠近了吴渊，紧跟着长棍抽打，令时空层层碎裂。
　　近身战！！
　　“来吧，逍遥真圣！！”吴渊眼眸中也充满期待，挥动战刀凶悍无比的迎了上去。
　　“蓬～”“嘭～”“嘭～”
　　恐怖无比的交手，战刀和金棍的每次碰撞，都会产生可怕余波，即使吴渊和逍遥真圣周围所掌控的时空都承受不住，不断崩溃。
　　但是，像仙庭三大圣者还是能大致看出的，逍遥真圣略占上风。
　　忽然。
　　“轰！”
　　其中一道金棍猛然抽打，狠狠劈在了吴渊的身躯上。
　　银色战铠直接扛住！
　　“轰隆隆～”吴渊整个人被轰击的倒飞了出去，但他的生命气息却没有丝毫衰减。
　　甚至于，身形都没怎么晃动，便轻易抵挡住了。
　　“什么？硬扛我一棍，连生命气息都没丝毫衰减？”逍遥真圣难以接受这一幕：“就算物质防御强，但他的身躯，能扛住吗？”
　　“不应该的啊！”逍遥真圣心中焦急。
　　就像普通人穿着铁甲，一锤砸上去，铁甲没事，但的五脏六腑或许都被震碎了。
　　在逍遥真圣看来，吴渊终究只是长河生命，自身身躯应该没那么强大。
　　但现实是，他的攻击，似乎根本影响不了吴渊。
　　“逍遥真圣，你这棍子，是在给我挠痒痒吗？”吴渊脚踏时空，大笑着：“太弱！太弱！”
　　“看刀！”
　　吴渊身形一窜，再度猛扑杀了上去，又一次和逍遥真圣厮杀到了一起。
　　“蓬！蓬！”双方一次次交手碰撞，厮杀的极为惨烈，逍遥真圣虽占据着绝对上风，但硬是奈何不了吴渊。
　　“这？”
　　“太强了！”
　　“这吴渊，竟真能和真圣厮杀的不相上下？”三位已逃的很远的仙庭圣者心中惊颤，更有着一丝惶恐。
　　他们原本不太想跟随过来，是逍遥真圣强逼来的，如今局势却有些超出他们掌控。
　　……不止是逍遥真圣和几位仙庭圣者震撼心颤，站在极远处时空中，遥遥窥伺的太源真圣、不朽真圣、栾江真圣他们他都充满震撼。
　　“吴渊的物质防御？太逆天了！”
　　“他似乎也能无视逍遥真圣的神魄攻击，逍遥的神魄攻击可是很厉害的。”
　　“竟能厮杀到这般地步？”他们三个，心中都震撼唏嘘。
　　太强大了。
　　吴渊显露出的实力，不断爆发，一次次超越了他们想象！
　　甚至也让他们有些好奇，吴渊，一个长河生命，凭什么能够这么强大的？
　　“不过，光凭吴渊一人，想击杀逍遥也很难。”栾江祖巫轻声道。
　　“击杀逍遥？”
　　“这！”太源真圣和不朽真圣脸上都流露出一丝惊色，但稍加思索却不得不承认栾江祖巫说的在理。
　　眼下是逍遥真圣占据绝对上风。
　　而随时间流逝，宇河本源压制，逍遥真圣实力会越来越弱，局势最终会被逆转。
　　不过。
　　想要击杀逍遥真圣却很难。
　　因为，逍遥真圣通过圣界锚点降临，虽然无法再通过圣界锚点逃命，吴渊肯定不会给逍遥真圣这个机会。
　　但是，若逍遥真圣一心逃命，完全能在实力彻底衰弱前，寻到一处宇河虚空薄弱处，直接撕裂宇河束缚，进入域海中。
　　真圣，是非常难杀的。
　　忽然。
　　“嗯？”栾江祖巫眼眸眼眸微凝，猛然转头，似是有所感应，低沉道：“有其他真圣来了，是暗雨和云海。”
　　“是来了，九重山的两位。”不朽真圣有所感应。
　　“其他真圣都只敢遥遥观战，只有他们两个敢掺和进来。”太源真圣眼眸中掠过一丝冰冷：“看样子，是九重山准备插手了。”
　　灵江宇宙十一位真圣，有好些真圣隶属于不同势力的。
　　暗雨真圣、云海真圣，就是属于九重山这一方大势力的。
　　“你们两个还未暴露，我们三个出手，完全能牵制他们两个。”栾江祖巫轻声道。
　　他们三个很早就抵达，因此，不朽真圣和太源真圣的气息笼罩于栾江祖巫之下。
　　只要不朽真圣、太源真圣不爆发，其他真圣是无法感知的。
　　不过。
　　就像栾江祖巫他们有所感应一样，暗雨真圣、云海真圣、逍遥真圣他们一样能够感知到栾江祖巫的存在。
　　时间一分一秒流逝。
　　暗雨真圣、云海真圣在迅速靠近巫庭灵江圣地，正当栾江祖巫、太源真圣他们准备出手阻挡时。
　　忽然。
　　栾江祖巫眼眸中闪过一丝诧异，声音中透着一丝难以置信：“吴渊说，不要阻挡暗雨真圣和云海真圣，让他们过去。”
　　“让暗雨真圣他们过去？”
　　“这？”不朽真圣和太源真圣先一愣，还有些不敢相信。
　　“我也收到消息了。”不朽真圣低沉道。
　　太源真圣眼眸中掠过一丝光芒，他也收到吴渊炼气本尊传来的消息。
　　“放他们过去。”
　　“听吴渊的。”栾江祖巫低沉道，太源真圣和不朽真圣虽有些迟疑，但最终还是没出手。
　　……
　　轰！轰！
　　两道散发着永恒道韵，气息浩浩荡荡的声音，正沿时空交织层，以超越宇宙运转的可怕速度穿梭着。
　　一黑一白。
　　正是隶属于九重山的暗雨真圣、云海真圣。
　　“栾江祖巫，竟然没阻挡我们？”暗雨真圣一袭黑衣，容貌妖异而美丽，颇有些魅惑感，是一女子模样。
　　“是很奇怪。”
　　“按理，吴渊和逍遥真圣厮杀，栾江祖巫应该是要阻挡我们的。”云海真圣低沉道：“难道有诈？”
　　身为永恒真圣，他们两个感应何等敏锐，轻易便能感知到附近浩瀚时空的一切。
　　很宁静。
　　除了栾江祖巫如一方煌煌无尽大日令人警惕，再无其他值得他们注意的。
　　“这里是宇河，能有什么诈？”暗雨真圣声音冰冷：“或许，是巫庭想要借我们的手磨砺吴渊主宰吗？”
　　云海真圣微微点头，觉得有理。
　　“吴渊主宰的实力，真够可怕的。”云海真圣遥遥感知着虚空尽头的那场大战。
　　吴渊和逍遥真圣已厮杀到极为惨烈的地步，大战还在持续。
　　没有任何一方退避。
　　“是很可怕。”暗雨真圣声音中也透着浓浓忌惮：“他真只是长河生命吗？”
　　他们两个降临而来，本以为这次行动主要是和巫庭真圣厮杀。
　　万万没想到吴渊实力会爆发到这种地步，令他们头皮发麻。
　　只是。
　　到了这般地步，奉了至圣命令而来，他们两个已是骑虎难下。
　　“此战，别尝试击杀吴渊主宰，那就将巫庭得罪死了。”云海真圣传讯道：“就帮仙庭一次，挡住吴渊主宰一次即可。”
　　“等下次，我们便找理由，不再降临了。”云海真圣传音道。
　　“嗯。”暗雨真圣点点头。
　　面对至圣的命令，他们不太愿违背，因为要付出的代价太大。
　　只是。
　　立场不同，考虑也不同。
　　九重山的至圣已得仙庭许诺的好处，根本不在乎吴渊崛起，就算崛起又如何？也奈何不了九重山。
　　更不惧怕巫庭的报复。
　　但站在暗雨真圣、云海真圣的立场就不同了，在他们看来，若真击杀了吴渊，至圣们不在乎巫庭报复，但他们承受得住吗？
　　他们只求阻挡吴渊一次，应付至圣的命令。
　　“走！”
　　“联手将吴渊逼退。”云海真圣、暗雨圣者速度惊人，终于逼近了虚空战场。
　　……
　　“轰隆隆～”
　　无尽虚空，大战滔天，伴随吴渊和逍遥真圣的疯狂厮杀，余波弥散，整个仙庭灵江圣地已近乎崩溃，那庞大无尽大陆已彻底溃散。
　　无数生灵死去。
　　那些逃窜的君主，都已在余波下死去八成以上。
　　这无垠虚空中，仅有那一座逍遥殿不断散发着光波，屹立不倒。
　　“蓬～”
　　吴渊再度被一根金色长棍轰飞，但生命气息依旧没什么衰减，气势惊人。
　　就在这时。
　　“吴渊主宰，受死。”
　　“吴渊。”两股恐怖无比的永恒气息，终于侵袭了过来。
　　降临了。
　　轰！漫天无尽的黑色水流淹没了时空，水流蕴含着可怕束缚力，瞬间就缠绕上了吴渊，这束缚力比之前的金光强上太多了。
　　令吴渊速度顿时锐减，无论是移动速度还是兵器攻击威能都大幅衰减。
　　正是暗雨真圣的永恒绝学——黑暗长河。
　　“镇。”
　　一袭白衣的男子，挥动着手中神剑，同样气势滔天，直接杀向了吴渊。
　　哗！哗！哗！耀眼的白光绽放，蕴含着己道锋芒，插手了吴渊和逍遥真圣的大战。
　　两大永恒真圣参战，强势而迅猛。
　　令吴渊想避都没法避开。
　　“哈哈，暗雨、云海，你们来的好，随我联手杀死吴渊。”逍遥真圣脸上流露出一丝喜色，连连怒吼道。
　　他心中的确激动喜悦。
　　不久前，他还在透过仙庭境向九幽仙尊禀报，讲述着吴渊的恐怖战力，九幽仙尊也无比震撼。
　　但震撼之余，也让逍遥真圣稍安勿躁，仙庭还安排了后手。
　　如今，后手终于来了。
　　“原来，竟是九重山愿意帮助我仙庭？也对，这吴渊的威胁实在太大，若真开辟宇内圣界，是任何一方大势力都不愿见到的。”逍遥真圣脑海中掠过了诸多念头。
　　轰隆隆～
　　剑光如潮、金色神棍横天，加上那黑暗长河环绕，轻易便将吴渊给压制了，打的吴渊节节败退，似乎完全抵挡不住。
　　“铿！铿！”
　　“铿！”那可怕的剑光劈在吴渊的身上，恐怖的冲击弥散，竟然无法伤害到吴渊，只是令吴渊再度倒飞了出去。
　　“好强的物质防御。”云海真圣脸色微变，他虽早得到逍遥真圣传讯，知晓吴渊生机强大。
　　但真正交手，才感受到吴渊的恐怖之处。
　　“两位道友，想要杀死吴渊几乎不可能，我们联手将其束缚镇压。”逍遥真圣连连传讯道。
　　云海真圣和暗雨真圣对视一眼，都感到一阵阵头疼。
　　他们本意是想逼退吴渊，却没想到栾江祖巫根本不出手。
　　如今，恐怕域海诸多至圣都在观战，难道他们还敢放水不成？
　　忽然。
　　“终于都来了，该到收网的时候了。”一道温和声音忽响彻时空，但这声音中却透着无尽杀意。
　　是吴渊的声音。
　　“什么？”
　　“收网？”
　　“都来了？”暗雨真圣、云海真圣他们眼眸中都流露出一丝警惕。
　　难道，吴渊一直在等他们过来？
　　“吴渊，你别嚣张，我们三大真圣联手，注定镇压你。”逍遥真圣连连怒喝道：“两位道友，他只是想拖延时间，别被他吓住了，速速出手。”
　　逍遥真圣根本不相信吴渊还有什么后手，栾江祖巫或许是。
　　但想赶过来也要一会。
　　“好。”
　　“镇压他。”暗雨真圣、云海真圣虽警惕，但也不认为吴渊有什么宝物能威胁到自己生命。
　　这里是宇河时空。
　　一切宝物都会被受到宇河本源压制。
　　“轰隆隆～”三大真圣联手，恐怖的圣道攻击再度浩浩荡荡轰击向了吴渊。
　　这等联手威能，绝对接近真圣层次了。
　　“只可惜，才来了两个。”
　　吴渊受黑暗长河束缚，屹立虚空，任由无数河水冲击，抬头望着那可怕攻击落下，淡淡一笑：“我若主动杀上门去，显得我无理。”
　　“但这次，是你们对我出手。”
　　“那么，我将你们杀光，谅那九重山的至圣也说不出什么来。”吴渊忽一步踏出。
　　轰！
　　一股无比可怕气息轰然爆发，吴渊的生命气息在疯狂暴涨，以一种令所有观战者目瞪口呆的气息攀升着。
　　永恒神体！终于要绽放属于它的锋芒了。
　　“什么？”
　　“不对劲。”
　　“吴渊的气息。”逍遥真圣、暗雨真圣、云海真圣都感受有些不妙。
　　却仍不敢放松警惕，全部施展着己道绝学。
　　“陨落吧！”
　　全力爆发的吴渊，终于又一次催动了手中的先天至宝——无极圣刀。
　　这一次，不再是催发绝学第四式‘毁灭源生’，而是真正施展出了吴渊在之前近百万年岁月中所创出的辟道绝学。
　　绝学第五式——混沌无极！
　　真正将吴渊的己道感悟完全发挥出来的一式。
　　“哗！”
　　“哗！”“哗！”恐怖的刀光轰然爆发，九道刀光如同九方煌煌世界，瞬间笼罩了无尽时空。
　　“轰！”
　　无尽时空内，无数先天气流疯狂涌现，轰然化为了一方微型混沌时空，金、木、水、火、土等无数上位法则交织。
　　毁灭、创造的气息环绕。
　　以吴渊为核心，周身亿万里直接化为了混沌时空，看似是先天气流，实则是无尽刀光环绕，蕴含着毁灭一切的恐怖威能。
　　这一式，令吴渊的实力真正达到了真圣门槛。
　　“这？”
　　“这一刀？”遥遥观战的太源真圣、栾江祖巫他们都深深震撼了，心中不自主闪过了一丝恐惧感。
　　他们都能感受到。
　　那庞大无尽的微型混沌时空，完全能将他们给灭杀掉。
　　因果、命运、时空，都在这一刻都完全隔绝。
　　若说混沌时空外的栾江祖巫外，只是感到一丝丝恐惧，那么身处混沌时空内的逍遥真圣内，就是一阵阵绝望了。
　　“不好，这绝对是真圣级战力。”
　　“吴渊主宰。”
　　“我等并不想杀你，我们愿退去。”云海真圣和暗雨真圣怕了，疯狂传讯了过去。
　　逍遥真圣则是惊恐无比的，疯狂挥动金色长棍，竭力挣扎！
　　但是。
　　他们的挣扎，注定是徒劳的。
　　“记住，宇宙之内，我便是无敌的，天帝来了也不行。”吴渊声音冷漠，充满着决绝杀意。
　　“灭！”
　　轰！
　　说来缓慢，实则庞大的混沌时空成形刹那，便又紧跟着化为了九道恐怖刀光，席卷向了三大真圣。
　　“蓬～”
　　首当其冲的便是暗雨真圣，她竭力抵挡，环绕周身的黑暗长河瞬间湮灭，连她的神体都瞬间炸裂无数河水，这是她的防御秘术。
　　“轰隆隆～”刀光湮灭，再度将她身躯所化河水一滴滴湮灭。
　　最终彻底灭绝。
　　暗雨真圣，陨落！


第六百四十七章 吴渊的威名
　　刚才和三大真圣连续碰撞交手，吴渊看似被压制很严重，实则游刃有余，他一直没爆发，就是在试探三大真圣的手段，从而判断出自己第一个该杀谁。
　　终究都是真圣，即使在宇河内受到压制，但说不定就有什么逆天的保命能耐，所以，吴渊不敢说一定能将三大真圣击杀。
　　但是！欲要震慑四方，就必须有足够强的战绩。
　　若只是逼退几位真圣？没有说服力！
　　王座，必以血染！
　　宇内无敌的威名，必须踏着真圣的骨和血来铸就。
　　这三大真圣里，在吴渊模糊判断中，逍遥真圣实力最强，但云海真圣物质防御最强，唯有暗雨真圣最弱。
　　且按吴渊所知情报，暗雨真圣最早乃是炼气流。
　　所以，被吴渊盯上了。
　　全力爆发，一刀下，直接陨落。
　　“轰隆隆～”足足九道刀光，其中七道刀光湮灭暗雨真圣。
　　而剩下的两刀，威能虽不及巅峰，但分别劈向了云海真圣、逍遥真圣后，依旧将他们劈的倒飞去，浑身气血翻滚，生命气息都有明显减弱。
　　“暗雨死了！！”
　　“一个照面，压制我和逍遥，击杀了暗雨？”云海真圣心颤不已，心中已掀起滔天巨浪。
　　“这！”
　　“这，一刀就击杀了暗雨？甚至分化出的一缕刀光都能完全压制我？伤到我？”逍遥真圣通体冰凉，心中又是震撼又是惊恐。
　　就在半息前，他还做着三大真圣联手将吴渊彻底镇杀的美梦，转瞬间，不止美梦破碎，更是直接坠入地狱。
　　堂堂暗雨真圣，降临宇河内，实力都还没有被进一步削弱，就就被一招灭杀了？
　　实在恐怖。
　　这样的景象，让逍遥真圣不自主想起自己在域海中，一次曾遭遇至圣的场景，几乎同样的绝望。
　　“吴渊的实力，怎么会这么强？”逍遥真圣实在难以理解。
　　若说吴渊爆发圣者巅峰实力，还能用秘宝、极强的己道绝学等方面，来进行勉强解释……但现在，逍遥真圣已经没法理解。
　　不合常理！
　　长河生命，绝不该这么强大。
　　“逍遥，别管原因了，逃！赶紧分开逃，我们绝不是他的对手。”云海真圣疯狂传讯，化为流光就欲逃窜。
　　“逃？”
　　“云海，你以为分开逃就能逃掉吗？拼命吧。”逍遥真圣声音中透着决绝：“从这里赶到宇河虚空薄弱之处，至少要三十息时间。”
　　“这么长的时间，若分开逃，只会被吴渊各个击破，到时谁都逃不掉。”
　　“联手，燃烧圣界本源，和吴渊拼命一战，或许还有一线生机。”逍遥真圣连连传讯：“他爆发如此恐怖实力，绝对不是正常状态，不可能维持下去的。”
　　“我们两个拼命，未必不能反杀。”逍遥真圣试图蛊惑对方。
　　云海真圣瞥了他一眼，不再多言。
　　轰！
　　云海真圣圣明气息开始暴涨，却是猛然飞窜向了远方，不止远远逃离吴渊，也远远脱离了逍遥真圣。
　　没有丝毫犹豫。
　　“留下来和你一起送死？还想拖着我一起死？那吴渊要在我们两个中先寻一个目标，肯定是寻找你。”云海真圣眼神冰冷，却想的无比透彻。
　　不需要比吴渊更强。
　　只要比逍遥真圣逃的更快即可，只要逃到宇河时空薄弱处，便能直接撕裂时空维度进入域海。
　　便能活命。
　　甚至于，逃命的瞬间，一枚玉符出现在云海真圣掌中，伴随玉符被捏碎，一股朦胧波动笼罩在他的身上。
　　呼！
　　云海真圣速度当即飙升，瞬间跨越时空逃离的极远了。
　　很显然，这是某位至圣所炼制的可怕秘宝，极擅长时空逃遁。
　　“该死！”
　　“这个杂碎，明明能带着我一起的。”逍遥真圣瞬间明白云海真圣的想法，心中自然愤怒。
　　刚才，若云海真圣愿意，可以带着他一同逃窜。
　　但那样，肯定会引得吴渊追杀。
　　如今云海真圣独自逃远，相当于将逍遥真圣留给吴渊。
　　“等我回去，定会狠狠报复你。”逍遥真圣咬牙。
　　向来只有他坑别人的，如今竟被云海真圣拿来当做挡箭牌了。
　　但他却仿佛忘记，这一战本就是他和吴渊的交手。
　　不过
　　逍遥真圣心中清楚，即使云海真圣没动用秘宝，吴渊要来追杀，也肯定会先来杀自己。
　　轰！
　　逍遥真圣同样生命气息开始暴涨，挥动金色长棍，竭力向着远处虚空飞窜去。
　　他虽也有些时空秘宝，但并没有能够在宇河内也能保持这般强大威能的宝物。
　　“秘宝？”
　　“时空秘宝。”吴渊瞥了眼以惊人速度逃窜远的云海真圣，心中很平静。
　　这些真圣，许多都有底牌手段。
　　就像刚才陨落的暗雨真圣，就未必没有保命手段，只可惜这里是宇河，许多手段受压制，加上自己爆发太快，直接劈死了她。
　　不过。
　　暗雨真圣身死，给了云海真圣、逍遥真圣逃命和施展秘宝的时间。
　　“我终究是不擅长时空，炼体本尊的己道，单论对时空的掌控，并未强到极致，还差许多。”吴渊脑海中浮现诸多念头。
　　自己修炼岁月太短暂，还没来得及推演出一些逆天秘术，例如领域秘术。
　　吴渊炼体本尊的己道，是近乎完美的，在诸多方面都有望做到极致，只是需要很漫长的时间。
　　“呼！”
　　吴渊挥手收起了暗雨真圣遗留的诸多宝物，脚踏虚空，引得时空震荡，速度不断飙升，迅速逼近了逍遥真圣。
　　“逍遥，受死！”吴渊一声怒喝。
　　相比于云海真圣，吴渊的确更想杀逍遥真圣。
　　哗！
　　又是一方微型混沌时空诞生，声势浩大，威能更是恐怖，令无尽虚空都在震荡，整个宇宙本源都隐隐震颤着。
　　紧跟着，混沌时空便化为了九道刀光，疯狂淹没冲击向逍遥真圣。
　　说来缓慢，实则是一瞬间。
　　“金之无垠，化宇！”逍遥真圣咬牙，努力克服心中恐惧，竭力挥动了金色长棍，恍若一根根天柱轰杀而出。
　　九根天柱齐出，衍变出一方极为特殊的金色旋涡，威能也达到了顶点，迎接上了那铺天盖地的刀光。
　　大碰撞！
　　“轰隆隆～”
　　无数金色湮灭，那巨大的金色旋涡直接被劈开，九根长棍基本被完全轰开。
　　“呼～”威能消弭了大半的刀光，狠狠劈在了逍遥真圣的身躯上，再度将他劈的倒飞出去，可怕冲击力令他的神体受创，生命气息再度锐减。
　　“逃！”
　　“赶紧逃。”
　　“这一刀，我不惜代价爆发，生命气息竟然都锐减了近半成？”逍遥真圣惊惶逃窜。
　　紧跟着他挥动掌心，又是一件吊坠般的秘宝催发，化为了无边黑雾，浩浩荡荡涌向吴渊，试图将吴渊缠住。
　　“竟然能扛住？”
　　“逍遥，看来你燃烧了圣界本源。”吴渊压过虚空，速度已快到了极为夸张的地步。
　　以力破法！
　　宇宙规则运转都已限制不了吴渊，那浩浩荡荡看似威能强大的雾气，在吴渊随手劈出的刀光面前，如雪遇阳光般迅速融化。
　　至圣炼制出的秘宝，都挡不住吴渊。
　　再度迅速靠近。
　　“燃烧圣界本源又如何？照样杀你。”吴渊气势滔天，急速杀来。
　　真圣们的永恒之心衍变到极致，是能够仗之开辟出圣界的。
　　除了最为特殊的道主，其他永恒强者都只能开辟一次圣界。
　　圣界，便是所有真圣的力量源泉，如同一条微型的宇河般。
　　关键时刻，真圣们燃烧圣界本源，也能令实力大增，同样能令实力提升一个小层次，例如从真圣巅峰提升到真圣圆满层次。
　　当然，在宇河内部，受到的压制也会更严重。
　　燃烧圣界本源的后果也极为严重，燃烧一次圣界本源，至少一个天地轮回圣界本源才能恢复过来，在此期间，法力恢复速度会锐减，圣界运转也会变得极为困难……
　　甚至燃烧本源次数过多，会令整个圣界都难衍变为‘永恒界’，永远无法突破到至圣层次。
　　因此，不到绝境时刻，真圣们不会燃烧圣界本源。
　　至于暗雨真圣？
　　她陨落太快，都来不及燃烧圣界本源。
　　“哗！”
　　吴渊再度挥刀，又一次将逍遥真圣劈的倒飞，生命气息再度大减。
　　战况，已彻底一边倒。
　　燃烧圣界本源？也只是拖延时间而已，注定要陨落。
　　……仙庭灵江圣地外的虚空中。
　　不朽真圣、太源真圣、栾江真圣都震撼无比的望着虚空尽头的那一战。
　　“一招，就灭杀暗雨真圣？”
　　“逍遥真圣燃烧圣界本源，都被吴渊完全压制住了？”
　　“云海真圣逃命？”三大真圣都被深深震撼住了，他们早就猜想到吴渊会有底牌。
　　但也没想到实力会这般逆天恐怖，这已经不是提前预测的事情。
　　“真圣级战力，绝对是真圣级战力了。”太源真圣低沉道。
　　不朽真圣和栾江真圣不语，完全认可。
　　他们的判断没错。
　　论力量基础，吴渊永恒神体配合生命源力，只能算接近圣者圆满。
　　但由先天至宝‘无极圣刀’，来施展出真圣级绝学‘混沌无极’。
　　令吴渊的战力，的确达到了真圣门槛。
　　“逍遥，死定了。”栾江真圣忽道：“但是，绝不能让那云海逃了，该我出手了。”
　　呼！
　　栾江祖巫化为流光，轰然划过长空，朝着逃窜的云海真圣冲杀了过去。
　　“我们不必出手。”
　　“等着吧。”太源真圣和不朽真圣依旧站在虚空中，他们没有动。
　　只是警惕四方虚空。
　　他们能够感知到，在仙庭灵江圣地的四方虚空中，有着不止一位真圣在窥伺。
　　此刻，栾江真圣出战，无人再能帮他们遮掩气息，所以现身的是不朽真圣，太源真圣依旧没有暴露。
　　……“吴渊的实力！”
　　“这！”
　　“暗雨陨落了？”
　　“真圣级数实力？他一个长河生命？”那一位位暗中窥伺的真圣，也都感知到了这令人心颤的一幕，陷入了绝对震撼中。
　　他们，原本是想观战一二，看能否有插手的机会。
　　但结果，却将几位窥伺的真圣完全吓住，甚至下意识主动退避了。
　　不退？
　　若吴渊能够持续爆发这么强的实力，待将逍遥真圣解决，完全能回头来解决他们，到时想退就晚了。
　　“立刻上禀至圣。”
　　“灵江宇宙内，再无人能够阻挡吴渊，宇内无敌。”这些真圣心中闪过复杂念头，立刻开始上禀消息。
　　……
　　伴随吴渊炼体本尊的最强爆发，令各方真圣为之震撼心颤。
　　但吴渊却没有理会太多，甚至都没余力理会云海真圣，他正全力镇压逍遥真圣。
　　“轰隆隆～”
　　恐怖的大战，吴渊一次次挥动战刀，全力攻击着逍遥真圣。
　　刚开始几次碰撞，虽能伤到逍遥真圣，但每一次逍遥真圣都会借力飞窜想更远处。
　　所以。
　　吴渊迅速变招，他的刀法依旧迅猛而凌厉，但却不再大开大合，而是变得连绵似水，巍峨的身躯不断闪烁，尝试从不同方向劈杀向逍遥真圣。
　　令逍遥真圣逃向宇河时空薄弱处的速度锐减。
　　“轰！”
　　可怕的交锋。
　　“啊啊！该死，这吴渊一个长河生命，实力怎么会这般强大？他的刀法怎么能够如此多变？既能穿透力极强，又能有极强束缚力，他才修炼多久？”逍遥真圣几乎崩溃。
　　他原以为自己燃烧圣界本源，至少能够逃命的。
　　但现实是。
　　吴渊太难缠。
　　正常的强者，己道承载有限，威能各有侧重，如暗雨真圣擅长领域束缚，她的物质防御就一般；如云海真圣物质防御极强，但束缚敌人方面就不行。
　　再如逍遥真圣，攻击、领域招数都很不错，但时空逃遁能力就很普通。
　　可偏偏，他碰到吴渊。
　　吴渊的己道无比强大、全面，近乎完美，最为擅长正面搏杀、物质防御。
　　但是！
　　这不代表其他方面就弱，相反只要吴渊稍稍用心修炼，都会变得极强。
　　论遁术，仅次于时空大道强者。
　　论领域束缚，仅次于阴阳大道强者。
　　论神魄攻击，仅次于开辟梦世界的神魄流攻击。
　　若再给吴渊炼体本尊一亿年，推演创造各种绝学秘术，或许正面搏杀实力提升不大，但其他方面都会产生蜕变。
　　“逍遥！”
　　“从你现身的那一刻，就注定得死。”吴渊眼神冰冷，一次次将逍遥真圣劈的飞起，生命气息越来越弱。
　　忽然。
　　“嗡～”逍遥真圣气息忽然猛然衰减了下来，挥动的金色长棍威能也大幅衰减。
　　“不！”逍遥真圣脸色大变，流露出一丝疯狂之色：“该死！！”
　　燃烧圣界本源，也是有极限的。
　　而现在，他的圣界本源已竭尽全力了，顿时，逍遥真圣爆发出的实力衰弱了一大截，甚至比最开始时还要稍弱些。
　　“死吧！”
　　吴渊的刀法却猛然再变，由刚才的连绵涛涛，瞬间变得狂暴无比。
　　哗！哗！哗！
　　刀光呼啸。
　　“蓬～”“蓬～”浩浩刀光，如同垂落而下的瀑布，将逍遥真圣彻底淹没。
　　“不！”
　　“不该来的！不该的！”逍遥真圣爆发出绝望嘶吼咆哮。
　　数个天地轮回前，他就陨落了一次，无比艰难的才复苏归来。
　　如今再度陨落？
　　能否再度复苏，完全是个未知数。
　　“轰隆隆～”逍遥真圣的气息越来越衰弱，直到彻底湮灭、消散。
　　整个虚空，终于宁静了下来。
　　逍遥真圣，死！
　　“这逍遥真圣的战铠，应该是先天至宝，竟能扛住我这么久，足足近百刀，方才杀死。”吴渊暗自嘀咕。
　　呼！
　　吴渊挥手将逍遥真圣遗留下的全部宝物收起，来不及仔细检查。
　　轰！
　　吴渊手持战刀，踏过虚空，急速向着远处虚空中杀去，那里正在爆发一场大战！
　　栾江真圣正在和云海真圣激战。
　　……哗～无尽紫色雾光涌现，笼罩了广袤时空，这些雾光竭力笼罩着云海真圣。
　　“轰！”
　　“轰！”“轰！”伴随着一杆杆长枪呼啸，无数枪影引动雾光，在竭力束缚着云海真圣，令他的速度根本快不起来。
　　“栾江。”
　　“若这里是域海，你根本奈何不了我，有本事在域海中正面厮杀。”云海真圣咬牙，愤怒低吼着。
　　他憋屈到极点。
　　那无数枪影和雾光，根本伤不到他，却能阻碍他的速度，令他此刻飞行速度不及巅峰的五分之一。
　　想逃到宇河时空薄弱处？还要很久很久。
　　“哈哈！”
　　“只可惜，这里不是域海。”栾江真圣大笑着：“若是域海中，我不是你的对手，但宇河内我们皆受压制，我们实力差距反而缩小了。”
　　栾江真圣，论实力只是普通真圣。
　　云海真圣则是真圣巅峰实力，还修炼成永恒神体，威名比栾江真圣大多了。
　　但在宇河内，双方都被压制到了圣者圆满实力，云海真圣虽略强，却强的有限。
　　这时。
　　“轰！”一道恐怖气息正在从远处逼近，正是击杀了逍遥真圣的吴渊。
　　“哈哈，云海，你活不了多久了。”栾江真圣笑道：“你现在燃烧圣界本源，还能拖延一会，待圣界本源燃烧殆尽，必死无疑。”
　　云海真圣脸色顿时变得冰冷。
　　他知道，真有陨落之危了。
　　“这逍遥真圣，真是个废物！这么快就死了？”云海真圣咬牙。
　　他知道，若不出意外，自己也会很快步上暗雨真圣、逍遥真圣的后尘。
　　不是他们弱。
　　而是吴渊太强。
　　“轰！”
　　吴渊终于杀来了，一语未发，直接挥刀。
　　伴随一连窜恐怖刀光绽放，划过无尽虚空，刀光中蕴含的恐怖威能，直接将云海真圣打的怀疑人生。
　　他瞬间明白，为何逍遥真圣这么快就死了。
　　“逍遥，竟然能撑那么多？”这是云海真圣脑海中浮现的念头：“我铸就永恒神体，恐怕也扛不住太久。”
　　“该死的宇河压制。”
　　“竟令我生命力、物质防御都遭到大幅削弱。”云海真圣心中又急又怒：“若是在域海，这种攻击根本撼动不了我。”
　　哗！
　　又是闪电般交手，吴渊再度将云海真圣劈的生命气息大衰。
　　陨落，就在眼前。
　　这也是有栾江真圣辅助的原因，不需要吴渊额外施展刀法缠住对方，全力爆发杀敌即可。
　　就在这时。
　　嗡～
　　一股无形波动掠过时空，紧跟着一道黑袍虚影凝聚在不远处虚空中，他的气息缥缈，隐隐俯瞰着吴渊、栾江真圣、云海真圣他们。
　　“嗯？”吴渊眼神微眯，感应到来者似乎很不一般。
　　“至圣，救我。”云海真圣心中闪过一丝激动，连连传音：“救我。”
　　“吴渊，是九重山的‘凰月至圣’，亦是九重山的九大山主之一。”栾江真圣连传音给吴渊。
　　吴渊微微皱眉。
　　凰月至圣？
　　顿时，吴渊脑海中浮现出了关于对方的诸多情报，九重山为何如此称呼？
　　最初时，这一强大势力是由九大至圣联手创立的，也是九重山最初的九位至圣领袖，这九大至圣在九重山内部又被尊称为山主。
　　凰月至圣，在吴渊所知情报中，在至圣中实力应该不算太强。
　　“吴渊小友。”
　　“暗雨真圣已死，我想你应该消气。”凰月至圣脸上带着笑容，声音温和：“能否放过云海真圣？我九重山愿意和你交个朋友。”
　　“交个朋友？”吴渊嗤笑：“有你们这样交朋友的吗？”
　　“吴渊小友说笑。”
　　“为表达歉意，我九重山愿拿出五件先天至宝作为赔礼，如何？”凰月至圣依旧微笑，似未察觉到吴渊声音所带的不满。
　　“五件？不够！”
　　“五十件先天至宝，或者一件混沌灵宝，你九重山此次插手我和仙庭纷争的恩怨，便可了结。”吴渊声音冰冷：“否则，待我自证永恒，自会用我的方式，来偿还你们此次的好意。”
　　一片寂静！
　　栾江真圣和云海真圣都震惊无比看着吴渊，五十件先天至宝？
　　混沌灵宝？
　　“我什么时候这么值钱？”云海真圣一时间都有些错愕，怀疑自己听错。
　　凰月至圣脸上笑容也僵住了，盯着吴渊。
　　他也没想到吴渊会如此狮子大开口，他自认五件先天至宝都已是大代价了。
　　若是十件先天至宝，都还能谈一谈。
　　但五十件？
　　“吴渊小友，我九重山愿和你交好，十件先天至宝如何？”凰月至圣再度开口：“这已是我们的最大……”
　　“滚！”
　　吴渊一声怒喝，一条手臂猛然挥动了战刀。
　　哗！
　　刀光划过长空，直接将凰月至圣的投影化身劈散！
　　这一幕，让栾江真圣愈惊，不愧是吴渊啊，丝毫不在意一位至圣的面子。
　　换做是栾江真圣，若没有巫庭至圣们的命令，是不敢轻易否决对方提议的。
　　但吴渊就敢。
　　“至圣？哼！此战之后，恐怕仙庭恨我入骨，想杀我的至圣将何其多？一个凰月至圣又算什么？”吴渊心中冰冷。
　　九重山？
　　吴渊不认为九重山有和整个巫庭开战的底气，这不止是站队的问题。
　　“云海，死吧。”吴渊声音冰冷，再无犹豫，杀向了云海真圣。
　　轰隆隆～
　　云海真圣彻底绝望，连求饶的话都没再说，对方连至圣的化身都敢直接劈死，求饶有什么用？
　　他只是竭力反抗，最终被吴渊活活劈死，只残留下一地宝物。
　　呼！
　　吴渊挥手收起云海真圣遗留的全部宝物，至此，降临参战的三大真圣，尽皆陨落。
　　随后。
　　吴渊又直接赶往逍遥圣殿处，全力爆发下，一刀就将整个逍遥圣殿劈的彻底崩溃开来。
　　这一方圣界锚点，被完全毁去。
　　假以时日，即使逍遥真圣复苏归来，想再降临灵江宇宙，也会很不容易。
　　至于那三位随行来的仙庭圣者？
　　当吴渊降临，他们根本无处可逃。
　　且他们根本不敢被吴渊擒拿住，若被生擒，恐怕此生都再无希望了。
　　所以，无比干脆的。
　　这三位仙庭圣者，尽皆选择了自爆。
　　至此，整个仙庭，在灵江宇宙内的力量，被摧毁一空。
　　无尽虚空中。
　　只剩下和吴渊和栾江真圣的身影，至于太源真圣和不朽真圣？
　　他们根本没靠近。
　　虚空中。
　　“栾江祖巫，这些宝物，就归属你了。”吴渊挥手道：“这是云海真圣遗留宝物的一半，若没有你，我是无法击杀他的。”
　　“所以，合该分你一半。”
　　这是实话，若没有栾江真圣全力纠缠对方，云海真圣肯定会逃走。
　　“好。”
　　“那我便不客气了。”栾江真圣也没多犹豫，将吴渊递来的宝物尽皆收取。
　　一位真圣本尊遗留下的宝物，注定是笔惊人财富。
　　这一战，吴渊击杀三位真圣、三位圣者，又将整个仙庭灵江圣地搜刮一空，收获之大，是寻常圣者都无法想象的。
　　只是时间尚短，吴渊还没来得及一一清点。
　　“吴渊，现在是？”栾江真圣询问着吴渊的意见，不知不觉中，他已隐隐将自己摆在次一等地位。
　　也不奇怪。
　　修行路，实力，决定一切。
　　在栾江真圣看来，吴渊的实力现在或许还弱于自己，可一旦自证永恒，恐怕会直接跨入真圣境，实力还会暴涨一大截。
　　“该去和其他几位真圣聊聊了。”吴渊目光扫过幽暗虚空，淡淡道：“要么他们主动退出灵江宇宙，要么我杀到他们退。”
　　“走！”
　　嗖！嗖！
　　吴渊和栾江祖巫化为两道流光，向着宇宙深处飞去。
　　……“暗雨真圣、云海真圣、逍遥真圣尽皆陨落！”
　　“仙庭灵江圣地彻底覆灭。”
　　“凰月至圣化身被吴渊劈散。”
　　“吴渊主宰的实力，绝对达到了真圣层次，灵江宇宙内，他已真正无敌。”
　　“绝对无敌，真圣也不是他的对手。”
　　“有史以来，最强的长河生命！没有之一。”暗中窥伺的几位灵江宇宙真圣，迅速将这一战消息，开始传播向己方势力的众多强者。
　　实际上。
　　已不必他们传播，此战交锋中，在神虚境中观战的巫庭强者、仙庭强者极多，因此，当大战一结束，这一爆炸性的消息，就已如风一般在整个域海传播开来。
　　大震动！！
　　疯狂！
　　不止是关乎自身利益的一些至圣，就算是一些独行的、隐匿的古老至圣、道主们，都迅速得到了这一消息。
　　甚至于。
　　在域海深处，在其他一方方宇域时空中，那些至圣、真圣们，也迅速得到了消息。
　　一位修炼百余万年的长河生命，宇河内，一战击杀了三大真圣？
　　这是什么实力？
　　……
　　域海，祖巫殿。
　　“吴渊的实力。”
　　“真圣门槛实力？他的炼体本尊，当真是逆天啊！”后土祖巫和帝江祖巫正在这里。
　　他们一直在关注这一战，尤其是后土祖巫，更是做好随时出手的准备。
　　但即便吴渊早就提前说过，可最终爆发的实力，也深深震撼了他们两个。
　　“肯定有原因。”
　　“我怀疑，和他是祖塔原者的身份有关系。”后土祖巫轻声道。
　　“哈哈，怎么，你都开始不确定了？”帝江祖巫却笑了：“终于感觉他的成长，开始脱离自己掌控了？”
　　后土祖巫微微点头。
　　“恐怕不止是我，那一位估计也是一样想法。”后土祖巫淡淡一笑：“脱离掌控才对，若他一直在我的掌控中，未来又如何能超越我呢？”
　　帝江祖巫微微点头。
　　“吴渊可以桀骜，这是他的本性。”后土祖巫淡淡道：“但仙庭才是我们的大敌，没必要和九重山不死不休，你便和白帝谈谈吧。”
　　“嗯，我去谈。”帝江祖巫点头：“白帝不会看不清形势的。”
　　……
　　域海深处，这里同样有着一方浩瀚广袤的宇域，有着不断衍变、轮回的宇河时空。
　　同样有域心。
　　就仿佛缩小的中央宇域，这里，名为‘古宇域’。
　　整个宇域，都被一方势力完全统领，那便是‘古联盟’，而联盟的至高领袖，名为——岩陀！！
　　“有趣！有趣！”
　　“长河生命，竟然能够击杀真圣？修炼才百万年？”在一方庞大无尽的世界中，一位魁梧男子走出了神殿，俯瞰着下方的无尽天地。
　　威严，笼罩着整个天地。
　　“岩陀！”
　　“岩陀！”
　　“岩陀！”无数世界的数不清生灵，都仿佛在这一刻感应到了那至高威严，纷纷跪伏下来，低声吟唱、祈祷着。
　　“巫庭诞生了这样的绝世妖孽，恐怕不久后就能够跨入至圣层次了。”巍峨男子呢喃自语：“斗吧！金一、后土，你们斗的越狠，才有我的机会啊。”
　　……
　　域海深处，一方广阔而神秘的时空内，整个时空完全和外界隔绝。
　　不是圣界，也不是永恒界。
　　却又偏偏生活着无数生灵，若是让外界的永恒强者见到，绝对会目瞪口呆。
　　没有圣界规则运转，普通长河生命如何在域海中生存？
　　“终于做到了。”
　　“吴渊？不枉我将轮回剑赠予你啊。”一位黑袍老者从世界一隅的酒馆中走出，他的面容苍老无比，仿佛将死之人。
　　甚至若是修行者，都能感受着浓浓死气笼罩着黑袍老者。
　　“快了。”
　　“只等你跨入至圣，最终谋划，就该开始了。”黑袍老者呢喃自语，拿起酒壶，晃晃悠悠的走在街道上面。
　　……灵江宇宙的这一战，彻底震动整个域海，无论是威名正盛的各方势力领袖，或是那些无比古老，一心潜心修炼的古老至圣，都迅速知晓了这一战。
　　甚至于。
　　有许多至圣都在好奇，吴渊，真的是长河生命吗？若他是长河生命，实力怎么可能这么强？
　　太不合理。
　　可以说，许多被困在瓶颈诸多天地轮回的至圣，甚至都想探究吴渊的秘密。
　　只是。
　　在明确吴渊实力后，他们纷纷放弃了这一念头，就如吴渊所言，他在灵江宇宙内，是无敌的。
　　就算是天帝、后土祖巫投影降临，亦非他的对手。
　　更何况。
　　吴渊的背后，是整个域海两大至强势力之一——巫庭！
　　后土祖巫的凶威，是一战战杀出来的，毫无疑问，吴渊如今绝对会受整个巫庭重视。
　　即便吴渊在域海中，哪个至圣敢出手，都会引来整个巫庭的疯狂报复。
　　“吴渊，逆天无比。”
　　“原初以来，最妖孽天才，长河生命的无敌神话。”
　　“未来，恐怕有望能达到岩陀大帝层次，甚至更强。”域海诸多强大存在暗自交流、唏嘘震撼。
　　“他肯定会在宇宙内开辟圣地。”
　　“谁都拦不住。”这亦是各方大势力共识，又一位开辟宇内圣界的绝世妖孽崛起。
　　且崛起的比之前几位更快、更耀眼。
　　……
　　若说域海其他势力，是不太愿见到巫庭再统领一方宇宙，但即使吴渊真做到了，其他势力也并非完全不能接受。
　　毕竟，其他势力和巫庭又没有不死不休的仇怨。
　　纵然巫庭再多一位后土祖巫，就能灭掉其他势力？
　　但对仙庭，意义就截然不同，双方仇怨之深，已是骨积如大界，血流似星河。
　　根本解不开。
　　所以，当这一战消息传播开，整个仙庭都为之震动，甚至是惊惧。
　　“难道，巫庭又要诞生一位后土祖巫吗？”
　　“又一尊媲美天帝的存在？”这是仙庭无数强者的真实想法。
　　仙庭宇宙，一方广阔世界内。
　　嗡～
　　一道白袍身影凭空出现，他的气息浩瀚，仿佛置身于另外一方时空中。
　　“东火帝君。”白袍身影开口，声音不大，却是清晰传递至时空的每一个角落。
　　无处不在。
　　呼！时空扭曲，一道银甲身影从虚无中踏出，宛若一位盖世战神，气息霸道。
　　“九幽。”银甲男子微微一笑。
　　他，正是仙庭仅次于天帝的四方帝君之一——东火帝君。
　　论实力，丝毫不亚于岩陀大帝、万宇至圣他们。
　　“东火，你应该已知晓吴渊之事。”九幽仙尊微微皱眉：“我已经上禀了天帝，但这么久，天帝竟然一点回应都没有？”
　　“难道，就真不管这吴渊吗？”九幽仙尊盯着对方。
　　同为至圣，又是极擅长时空，九幽仙尊在仙庭中的地位并不比对方低多少。
　　“管！”
　　“自然要管。”东火帝君微笑道：“吴渊的事，我自然知晓，否则，你以为九重山为何愿意出手？凰月至圣为何冒着得罪巫庭的风险，让麾下两位真圣出手？”
　　九幽仙尊瞳孔微缩。
　　他之前还在奇怪，为何自己一和凰月至圣传讯，对方便迅速答应。
　　原来，背后竟是东火帝君。
　　“但如今，已无可奈何。”东火帝君摇头道：“实际上从百万年前宇河虚空一战，这吴渊就大势已成，难以阻挡。”
　　“不是我们没有尽心压制，而是他崛起太过迅猛。”
　　“这次，在灵江宇宙内，三大真圣同时出手，亦是我们的力量极限。”东火帝君淡淡道：“但依旧输了，为之奈何？”
　　九幽仙尊心中一叹。
　　的确！
　　无论是宇河虚空一战，还是这次圣地厮杀，仙庭都堪称倾尽全力，很难调动更强大的实力。
　　奈何，吴渊成长太快，实力太强。
　　“灵江宇宙内，他已是无敌，开辟宇内圣界已是定局。”东火帝君淡淡道：“这不是我的判，而是天帝的原话。”
　　“天帝？”九幽仙尊肃然。
　　“也不必太担心。”东火帝君道：“天帝亦说了，这吴渊能有如此实力，有三大大原因，第一，他已蜕变出永恒神体。”
　　“永恒神体？难怪！”九幽仙尊顿时一惊，旋即又疑惑：“那就是说他已是永恒，那他？”
　　“听完。”
　　东火帝君无奈摇头道：“第二，他是祖塔原者，所以，在宇宙内部，可短时间内不受宇河本源压制。”
　　九幽仙尊愈惊，传说中的祖塔原者？
　　“第三，他开辟的己道极为强大。”东火帝君看向九幽仙尊，缓缓道：“按天帝所言，应该已超出了顶尖己道范畴，已经称得上‘原初己道’。”
　　“你或许不太清楚原初己道的意义。”
　　“也就是天帝、后土祖巫、女娲娘娘他们的己道层次。”东火帝君郑重道。
　　九幽仙尊已完全惊呆了。
　　这么强？
　　“无论是天帝，或是后土祖巫，他们的己道都是一步步完善才走到这般层次。”东火帝君轻轻摇头：“但吴渊，却是刚一开辟就达到了这一层次，简直匪夷所思。”
　　九幽仙尊彻底沉默了。
　　“这件事，暂时不必你插手。”东火帝君道：“这些消息也不要泄露。”
　　“天帝，自会有决断。”
　　“嗯。”九幽仙尊退出了这方天地。


第六百四十八章 青圣墓
　　仙庭灵江圣地爆发这一战，整个域海为之沸腾，那一方方永恒界、圣界中的无数强者在传颂着吴渊的威名，已然将吴渊认定为真正开始在域海崛起的强大存在。
　　如今长河生命，就如此逆天，将来一旦突破，恐怕会拥有真圣巅峰乃至真圣圆满实力，这是域海无数强者的共识。
　　至圣？同样遥遥在望。
　　要知道，放眼整个域海，至圣站在巅峰，他们在各方一方大势力都属于支柱，甚至是最高领袖。
　　而真圣强者，论个体实力，亦称得上域海中的强大存在。
　　毕竟，域海茫茫，真圣一共才多少？这可是数百个天地轮回慢慢积累下来的。
　　不过。
　　外界风起云涌，却影响不到灵江宇宙内的动向，在一方广阔昏暗的虚空中，方圆上亿光年都无任何尘埃，这是灵江宇宙的特殊区域，几乎没有物质存在。
　　寻常强者都懒得到这里，因为没有任何宝物。
　　但是。
　　唯有真圣才知晓，这里，是整个灵江宇宙内，宇河时空最薄弱的一处区域。
　　呼！
　　吴渊、栾江真圣抵达这里，紧跟着不朽真圣、太源真圣不疾不徐赶到。
　　随后。
　　嗡～嗡～伴随时空扭曲，一道道散发着永恒道韵的巍峨身影陆续现身，个个都是巍峨数百万里，甚至是千万里。
　　论气息，他们丝毫不亚于栾江真圣、太源真圣他们。
　　作为永恒强者，诸道合一，更没有永恒唯一的限制，所以大多会兼修其他道路，物质之道更是重中之重。
　　像真圣们，他们境界极高，高屋建瓴下，耗费漫长岁月将物质之路修炼到主宰层次是很容易的，也就铸就永恒神体很艰难。
　　正因此，真圣们的真身，一个个都格外庞大。
　　“吴渊道友。”
　　“太源道友来了。”
　　“栾江道友。”这些降临的真圣一一开口，脸上都带着笑容，显得无比客气。
　　而太源真圣、不朽真圣他们都一一回应着。
　　虽然这些真圣大多隶属不同势力，且诞生岁月大多不是同一天地轮回，但圣地处于一宇宙，偶尔还是会有交流的。
　　最终，除吴渊外，一共八位真圣。
　　其中五位，是刚刚被栾江真圣、不朽真圣他们邀请来到这里的。
　　唯有在这里，才能让这些真圣安心，即便吴渊想杀他们，他们也能随时撕裂宇河时空逃入域海。
　　“诸位。”
　　“我灵江宇宙诸圣，倒是很久没坐下好好聊聊了。”栾江真圣面带笑容，将众圣目光吸引了过来。
　　他们等待栾江真圣接下来的话。
　　“可惜，云海真圣、暗雨真圣掺和我们和仙庭的战事，陨落了。”栾江真圣继续道：“没法再一起论道。”
　　此话一出，除不朽真圣、太源真圣。
　　另外五位真圣都不由微微皱眉，察觉到栾江真圣话里有话。
　　“行，我便开门见山。”
　　“此战，是我巫庭仙庭的战争，和各位无关。”栾江真圣微笑道：“最终，我巫庭赢了，现在请诸位道友过来，只是想聊一件事。”
　　“希望诸位道友主动放弃圣地、毁去圣界锚点，并承诺两个天地轮回内都不再进入灵江宇宙。”
　　一片寂静。
　　五位真圣脸上笑容也收敛，有个别甚至流露出一丝怒容，瞥了吴渊一眼。
　　所有人都清楚，说话的是栾江真圣，但真正得好处的是吴渊。
　　“栾江，你巫庭未免太霸道。”一位金甲男子气势恢宏，冷哼道：“这是要我们放弃圣地？将整个宇宙都送给你巫庭？凭什么？”
　　“对！”
　　“我们的圣地，也是我们好不容易开辟的。”
　　“凭什么？”有真圣带头，其他真圣纷纷开口，表达了不满，甚至略微显露敌意。
　　开辟圣地，对他们还是非常重要的。
　　坐镇一方宇宙圣地，多个天地轮回往往会培养出大批下属，运气好，若能培养出一位自证永恒者，说不定能成真圣。
　　从弱小时，一步步培养出的真圣，往往和他们感情会极好。
　　永恒路上，若有一位实力相近的亲密伙伴，绝对是一大助力。
　　更别说还有信仰之力……诸多因素，令这些真圣轻易不愿放弃的。
　　忽然。
　　“这么说，诸位是不愿退了？”一道冷酷声音猛然响起。
　　所有声音戛然而止。
　　五位真圣都安静下来，无比忌惮看向声音的主人——吴渊。
　　换做往日，巫庭肯定不敢提出这样的条件，但如今敢提，且几位真圣还不敢直接翻脸，为什么？
　　吴渊所显露出的恐怖实力！
　　“吴渊道友。”那巍峨金甲男子眼眸中掠过一丝怒火，低沉道：“你已经将云海、暗雨他们都杀了，难道还想将我们都杀光？”
　　“吴渊道友，我们敬重你，也可以退，但总该给些补偿吧。”
　　“我们的损失，谁来弥补？”又陆续有两位真圣开口，但态度已明显软了。
　　不敢真和吴渊硬顶。
　　栾江真圣正欲开口，却被吴渊一眼扫过，压了回去，闭上了嘴。
　　“诸位！”
　　“我和你们无冤无仇，但我的目标是什么，你们清楚。”吴渊声音冷酷，冰冷目光扫过了一位位真圣，一字一句道：“将你们杀光？若你们敢对我的修行路造成威胁，难道你们认为我不敢吗？”
　　一片寂静！
　　五位真圣都震惊的看着吴渊，似乎有些难以置信。
　　“我也不为难你们。”吴渊冷漠道：“只要毁去圣地、毁去圣界锚点、做出承诺……你们各方势力现在拥有的疆域都不变！我巫庭只占领仙庭疆域。”
　　“你们麾下那些主宰、君主，仍能安稳修行，直到这一天地轮回结束。”
　　“但是。”
　　“若你们谁不愿？”吴渊低沉道：“那就别怪我真翻脸了。”
　　“一百年！”
　　“百年后，若你们的圣地依旧屹立，我便视为你们要和我开战。”
　　“记住，灵江宇宙，如今是我说了算。”
　　呼！
　　吴渊直接化为流光远去。
　　迅速消失在一群震惊错愕的真圣感知中。
　　“诸位。”栾江真圣苦笑道：“一切如常，直到这次天地轮回结束，已是吴渊主宰最大的仁慈……百年，足够你们从容散去圣地总部。”
　　“若诸位不愿，那就得做好和吴渊开战的准备，但到那时，就算后土祖巫开口，他也未必会听从。”栾江真圣道：“望诸多珍重吧。”
　　嗖！
　　栾江真圣也直接走了，剩下一群真圣愈发凌乱。
　　“这巫庭的人，太过蛮横了。”金甲男子咬牙切齿：“诸位，我们总不能就这样放弃吧。”
　　“太源、不朽，你们的态度呢？”忽有真圣开口询问。
　　顿时其他人目光看去。
　　“等等吧。”不朽真圣忽开口。
　　“不朽，你想再观望下局势，看吴渊会不会真出手？”金甲男子眼前一亮。
　　“骷血。”不朽真圣瞥了金甲男子一眼：“我是说，等一会，思考一会再说话，别咋咋呼呼的，没人是傻子。”
　　金甲男子一窒。
　　但不朽真圣的话，的确令在场几位真圣都陷入沉思，大多开始上禀背后的至圣，等待至圣做出裁决。
　　说到底，他们在宇河内开辟圣地，真正得到巨大利益的，还是整个大势力。
　　时间流逝。
　　不待几位真圣背后的至圣商议好，忽然其中一位真圣脸色微变：“不好，吴渊去了暗雨神殿。”
　　暗雨神殿，便是暗雨真圣开辟的圣地。
　　“什么？”
　　“是去了，暗雨神殿的圣地守护大阵，已经被他攻破了。”金甲男子骷血真圣脸色也不由一变。
　　所有真圣脸色都变了。
　　半响。
　　“暗雨神殿总部，七位主宰、接近三万君主，基本都被吴渊抓住了，被镇压进了先天灵宝中。”几位真圣尽皆得到了消息。
　　而这仅是个开始。
　　不到一刻钟后。
　　“云海神殿总部，也被攻破，他们早早得到消息开始逃窜，只有两位主宰被抓住，但也有上万君主被活捉镇压了。”
　　接连两道消息，将这一群真圣都给震慑住，他们也都接到传递来的光幕投影。
　　无比果断的。
　　吴渊直接横扫了两大圣地的总部，抹去圣界锚点，并将两大圣地总部彻底毁掉。
　　生灵陨落无数！
　　“太疯狂了。”
　　“暗雨和云海都死了，有必要这么着急吗？他这样做，就不怕将九重山得罪死？”有真圣忍不住摇头道。
　　“他要开辟宇内圣地，也没人阻挡他，何必斩尽杀绝？”亦有真圣嘟囔。
　　“诸位，该聊的，言尽于此。”太源真圣淡淡一笑：“我便先走了。”
　　“不过，我劝诸位还是别得罪吴渊了，没意义。”
　　“我的意思，和太源一样。”不朽真圣也微笑，旋即他们两人相继离去。
　　剩下的五位真圣彼此对视，也没有再继续讨论，各自散去。
　　实际上。
　　骷血真圣他们并非傻子，从许多迹象，能察觉出不朽真圣、太源真圣和吴渊不一般，至少没那么陌生。
　　在他们看来，大概率，是巫庭付出一定代价，将血梦联盟拉拢了过来。
　　……
　　巫庭灵江圣地，广袤浩瀚的大陆上空，吴渊和栾江真圣站在这里。
　　两人俯瞰下方无数生灵，安详和平静。
　　“栾江前辈，你说，我之所为，会不会让至圣们恼怒？会不会被认为手段太过血腥？”吴渊淡淡道。
　　一天之内。
　　连杀三真圣、四圣者，更有亿万长河生命身陨，如今还有大量君主被吴渊关押在先天灵宝中。
　　这等疯狂杀戮手段，放在灵江宇宙历史上，也是独一份的。
　　“血腥？”
　　“血腥什么？”栾江祖巫哂笑：“难道，你认为我巫庭地位是靠什么来的？以德服人吗？”
　　“的确是以德服人。”
　　“不过，是武德。”
　　吴渊微微点头。
　　拳头有多大，道理就有多大，这才是世界的本质。
　　“后土祖巫他们，不但不会怪罪你，还会觉得你做得对。”栾江真圣笑道：“若这一战输的是我们，那么，如今圣地崩溃，无数生灵陨落的就是我们。”
　　“阵营之战，哪有什么好坏。”
　　“九重山既然想开战，那就将他们打疼、打怕，让他们不敢再轻起战端。”栾江真圣眼眸中掠过一丝杀意。
　　吴渊不由一笑，栾江真圣似乎也是一好战分子。
　　忽然。
　　“吴渊。”栾江真圣微笑道：“骷血真圣他们传讯过来，五位真圣尽皆答应了你们的条件，二十年内，圣地就会完成撤离。”
　　“你放心，我会监督他们。”栾江真圣笑道。
　　“好，那就麻烦栾江前辈了。”吴渊点点头。
　　五大真圣的退避在预料中，如今宇宙内，没谁是自己对手。
　　“嗯？”
　　吴渊眼眸中忽闪过一丝诧异，道：“后土祖巫寻我，我先去了。”
　　“去吧，不可让后土祖巫久等。”栾江真圣连道。
　　……
　　巫庭境，祖巫殿，后土祖巫常待的那一方殿宇中。
　　“祖巫。”吴渊恭敬行礼。
　　在巫庭境内，后土祖巫永远是一袭白衣，宛若一位慈爱的母亲，今日亦不例外。
　　“今天可算威风了。”后土祖巫淡淡笑道。
　　“让祖巫见笑了。”吴渊笑道。
　　“你这一战，的确是打出了威名，长河生命弑杀真圣，创造了古之未有的神话。”后土祖巫感慨道：“就算是我，看到暗雨真圣身死时，也感到有些不可思议。”
　　“不敢隐瞒祖巫。”吴渊道：“我如今已修炼出永恒神体，只是因祖塔原者的缘故，可暂时不为宇河本源所感知……所以，我本质上已是永恒，而非长河生命。”
　　对其他人，自然该隐瞒。
　　但对后土祖巫？没必要。
　　“哦？永恒神体？难怪你战斗时身躯那般庞大，和其他永恒强者相比丝毫不差。”后土祖巫微微一笑：“如此一来，倒也勉强解释通。”
　　“你和骷血真圣他们商量的如何？”后土祖巫询问道。
　　“我和他们讲了一番道理，这些真圣都很讲道理，所以都同意了。”吴渊颇有些揶揄道。
　　后土祖巫无奈一笑，继续道：“他们愿退让便行，你将手中关押的九重山主宰、君主尽皆放出来吧。”
　　“放出来？”吴渊一愣。
　　“你如今实力还弱，还是不易树敌太多。”后土祖巫道：“九重山至圣不少，势力亦是庞大，尤其其领袖‘白帝’，论实力不比帝江祖巫弱多少，真要引得他们全力对付你，对你闯荡域海并没有太多好处。”
　　“你在宇宙内，我能照拂你。”
　　“但未来，待你自证永恒，闯荡永恒，便要靠你自己，纵然我时刻关注你，遇到大威胁，也未必来得及救你。”后土祖巫看着吴渊。
　　吴渊聆听着。
　　他能听出后土祖巫对自己的关心，也明白祖巫说的在理。
　　随自己实力越来越强，已逐渐成为一棵大树，自己身前再难有谁遮风挡雨。
　　“九重山的领袖，也叫白帝吗？”吴渊颇感疑惑道。
　　“对。”后土祖巫点头：“这位白帝，又被称为白帝山主，身上亦携带着白泽血脉，当年跟随女娲娘娘的白帝陨落，白帝山主崛起跨入至圣，便自称白帝了。”
　　吴渊恍然，原来也有白泽血脉。
　　只是。
　　吴渊心中却有一丝不爽快，明明是九重山主动攻击自己，如今还要自己大度？
　　“放心，不会让你吃亏。”后土祖巫淡淡一笑，似乎看出吴渊的心思：“帝江祖巫已和白帝谈好，九重山此次有错，低头，会送来十件先天至宝作为赔礼。”
　　“但是，你得将那些主宰、君主尽皆放出去。”
　　“从今往后，你和九重山的恩怨便一笔勾销。”后土祖巫微笑道：“如何？”
　　“听从祖巫命令。”吴渊恭敬道。
　　自己又没吃亏。
　　十件先天至宝？足够了！
　　实际上，之前凰月至圣现身，吴渊喊的价，也是狮子大张口。
　　既然后土祖巫认可这一方案，吴渊也不会再反对。
　　“十件先天至宝，我已转为三千万玄黄功勋，转至你名下。”后土祖巫道：“你若要什么宝物，自己是宝库中挑选，这些玄黄功勋是不加限制的，可随意换宝。”
　　“是。”吴渊连点头。
　　巫庭真圣，正常情况下只能从宝库换取十件先天至宝。
　　“接下来，你有什么计划？”后土祖巫询问道：“祖塔虽神奇，但你既是永恒神体，恐怕，也不能永远瞒过宇河本源吧。”
　　作为在宇内开辟圣界者，后土祖巫虽不是祖塔原者，但也能推测出许多秘密。
　　“最多一亿年。”
　　“所以，我的炼体本尊会在一亿年内自证永恒。”吴渊道：“不过，我会尽力拖延，最好是等炼气本尊自证永恒，乃至开辟圣界，炼体本尊再前往龙山宇宙。”
　　后土祖巫微微点头。
　　若一切顺利，吴渊炼体本尊便能为炼气本尊保驾护航。
　　“你炼气本尊，有把握一亿年内成真圣？”后土祖巫好奇道。
　　“尽力而为。”
　　吴渊坦然道：“我接下来，两大本尊会联手前往青圣墓。”
　　“青圣墓？是该去。”后土祖巫不由一笑：“你如今两大本尊尽皆辟道，以现在的实力去闯，倒是有极大希望。”
　　“不过。”
　　“法身源身去即可。”后土祖巫脸上难得有一丝凝重：“青圣墓那里很诡异，即使实力强大，也难有十成把握。”
　　“是。”吴渊点点头，对青圣墓他抱有十足的敬畏。
　　血炼主宰、夜芈主宰，这两位天地轮回早期的强大主宰，都似乎因青圣墓陷入沉沦。
　　虽说，吴渊的实力，如今已远超血炼主宰、夜芈主宰他们。
　　但青圣墓，太过特殊了。
　　“当然，你现在去闯的，持有的信物只是闯入外围，即便得不到大宝藏，应该也能全身而退。”后土祖巫道：“青圣墓，我们称之为墓，但它最深处的陵墓棺椁中，是否真埋葬了青圣很难说。”
　　“真有棺椁？”吴渊惊讶。
　　“嗯。”
　　后土祖巫点点头：“青圣墓，乃是域心区域第一险地，亦是整个域海危险程度最高的险地之一，就算是我和天帝进去，也不敢说绝对能全身而退。”
　　“这么危险？”吴渊屏息。
　　后土祖巫是何等存在？整个域海，站在极巅的两大至强者之一。
　　“青圣，应该和源圣一样，都是上个原初纪元诞生的。”后土祖巫缓缓道：“只是，源圣有疑似现身的痕迹，只是很不明显，女娲娘娘所留典籍中，提及曾见过源圣。”
　　“女娲娘娘，见过源圣？”吴渊吃惊。
　　造化道主遗留的讯息中，也提及过源圣，称是源圣指点了他。
　　“但青圣，没有他的踪迹。”后土祖巫道：“唯有青圣墓中，有许多残余痕迹，提及到了青圣的少许事迹……整个青圣墓，分为外围、核心、禁地三大区域。”
　　“长河生命，持信物可入外围区域。”
　　“永恒生命，持信物可入核心区域。”
　　“至于禁地，那是绝不能进入的，进入者，陨落概率近乎十成，至圣也不例外。”后土祖巫看着吴渊道：“而在禁地深处，便悬浮着一巨大铜棺，神秘到极点，也可怕到极点……”
　　后土祖巫眼眸中闪过一丝忌惮，似乎想起了什么极不好的回忆。
　　“祖巫，您去过？”吴渊忍不住道。
　　“嗯。”后土祖巫坦然道：“历史上，以本尊闯入青圣墓禁地的至圣十余位，除了我和天帝，应该没人活着出来。”
　　吴渊目瞪口呆。
　　“那一次，我能够活着出来，最大的原因，是终究没有去动那棺椁，那棺椁给我的感觉，比玄黄道宝还要……”后土祖巫微微摇头道：“罢，只是今日提及到青圣墓，才有些话多，关于禁地的时，待你拥有媲美我的实力，再去尝试不迟。”
　　“只记住。”
　　“本尊轻易不能进去，有关青圣墓的一切，务必小心再小心。”后土祖巫肃然道。
　　“是。”吴渊恭敬道。
　　他心中也颇为震惊，竟然，连后土祖巫都差点陨落在青圣墓中？
　　这茫茫域海，到底还有多少秘密？
　　“去吧。”
　　“待你要自证永恒，或本尊要离开宇河时，再传讯告知我。”后土祖巫道。
　　“是。”吴渊恭敬行礼，缓缓退去。
　　这座神殿，只剩下后土祖巫一人。
　　她的眸中，不自主闪过一丝伤感，呢喃自语：“玄冥……竟然，已经过去这么久了。”
　　当年去闯青圣墓，并非后土祖巫一人，实则还有一位巫庭至圣。
　　但最终，只有后土祖巫一人活着出来了。
　　“若我更进一步，或许，就能将你带回了吧。”后土祖巫轻轻闭上眼。
　　……
　　巫庭灵江圣地外的虚空中。
　　呼！
　　吴渊现身，紧跟着一挥手，顿时密密麻麻的身影凭空出现，足足数万道身影，个个气息不俗。
　　尽皆是君主。
　　还有近十位主宰。
　　这些主宰君主，都是吴渊不久前攻破了暗雨神殿总部、云海神殿总部后抓捕的。
　　“放我们出来？”
　　“要做什么？”
　　“吴渊主宰，这个大魔头。”
　　“连真圣都陨落在他手上了。”这里的数万君主主宰一时间都有些绝望，连真圣都陨落了，他们能怎么办？
　　他们不是没挣扎过，但实力太弱了。
　　数万君主主宰，纵然组成阵势联手轰杀，也就勉强达到圣者门槛。
　　面对吴渊，只会被吴渊翻掌灭杀。
　　“要杀我们吗？”
　　“不好说。”众多君主主宰惶恐。
　　“呵呵，九重山的永恒强者愿意谈判，将你们赎了回去。”吴渊俯瞰着数万君主主宰，淡漠道：“记住，回去后等着九重山的命令，尽皆都进入域海中。”
　　“待在圣界、永恒界好好修行。”
　　“若让我在灵江宇宙再见到你们，便再没有活命机会了。”
　　呼！
　　吴渊旋即一步迈出，跨入时空中消失无踪，而原本束缚数万君主的无形力量，也在同一时间消散。
　　“得救了？”
　　“吴渊放过了我们？”
　　“没听说么？是九重山的永恒强者帮了我们，但九重山是什么？”数万君主议论纷纷。
　　这些君主许多都是君主初阶、中阶，都未进入过域海，都还不知晓九重山。
　　“走吧。”
　　“赶紧离开。”那几位主宰，心中却是暗道侥幸，连忙传讯给诸多君主。
　　很快。
　　虚空中的数万君主，便在主宰率领下，迅速离开了。
　　……
　　悄无声息的，吴渊炼体本尊已经回归了青陵大界，源身已将诸多亲友放出来。
　　吴渊自身，一切恢复平静。
　　但因这一战所引起的风暴，才刚刚开始。
　　仙庭灵江圣地覆灭、暗雨神殿、云海神殿基本溃散。
　　虽说三大圣地的疆域仍在，在众多大界疆域中还散落着上万君主。
　　但失去了圣地支持，面对全力进攻的巫庭？这些君主又能抵挡住多久？
　　甚至于，整个灵江宇宙内，其他诸多圣地总部，也会在百年内逐渐解散。
　　能够预见的。
　　不久后，整个灵江宇宙将彻底进入‘巫庭’的时代。
　　“疯了！”
　　“吴渊主宰，太逆天了，听说各方圣地都在退避，无数君主陨落，连至高的真圣都陨落了数位。”
　　“这是我巫庭圣地的时代。”
　　“我巫庭，注定会统领整个灵江宇宙。”这一消息，逐渐开始为巫庭灵江圣地无数君主所知。
　　为之激动疯狂。
　　甚至许多星君、天仙天神都知晓了。
　　毕竟，真圣陨落未必波及到他们，他们也难知晓那一层次的事。
　　但好几方圣地覆灭，对整个宇宙带来的影响就太大，对底层的影响也无比巨大，影响最大的便是疆域变化……巫庭在疯狂扩张。
　　仙庭灵江圣地、暗雨神殿、云海神殿的疆域，都在不断被攻占。
　　面对巫庭的扩张，其他圣地的强者都是惶惶不可终日。
　　唯恐自己会成为下一个目标。
　　无论是高高在上的至圣们，或是这无数主宰君主，都在传言吴渊主宰即将自证永恒。
　　注定无人能挡。
　　……青陵大界，渊界总部。
　　“真没想到。”
　　“连太源神庭的诸多主宰，都有些慌张，竟开始传讯给炼气本尊，想得到些消息，也就心崖主宰较为淡定。”吴渊翻阅着收到的诸多讯息，也感到有些无奈。
　　虽然，两大本尊对外公开关系是生死好友。
　　但在太源神庭众多主宰君主看来，这是涉及到宇宙中广袤疆域的走向，什么情谊能比得上？
　　况且。
　　在大量太源神庭主宰君主看来，就算吴渊主宰有心放过太源神庭，巫庭会同意吗？
　　不怪这些主宰君主眼界浅薄，而是关系到他们切身利益。
　　当局者迷。
　　“只是，和我有什么关系？”吴渊眼眸中很平静。
　　吴渊根本懒得多理会。
　　宇宙疆域的一时争夺，或许在君主主宰眼中很重要，但在吴渊眼中不值一提。
　　“等炼气本尊自证永恒，开辟圣界时，恐怕，又该轮到巫庭灵江圣地的无数强者慌张。”吴渊暗自摇头。
　　庸人自扰。
　　“这些东西，都不重要，待我自证永恒开辟圣界，该得到的自然会得到。”吴渊静下心，默默修炼着。
　　这一战。
　　和数位真圣交手，吴渊也察觉到炼体本尊诸多缺陷，例如只擅长近身战，而像神魄秘术、领域秘术等等都很弱。
　　“也幸好是我实力足够强，力破万法。”
　　“否则，域海中，遇到几位极擅长领域的圣者圆满强者，倒还未必能拿下他们。”吴渊暗自思索。
　　只是。
　　吴渊炼体本尊如今突破的只是物质之路，铸就的是绝强神体。
　　但想要修炼各类秘术，最好还是生命源力、炼气法力蜕变后的‘永恒法力’。
　　诸道归一。
　　再自证永恒后，早期走法则之路的炼体流、炼气流殊途同归，再无什么区别。
　　“先行推演、琢磨。”吴渊也不着急：“完全能够先创出相应绝学，待将来自证永恒后，便可快速修炼成。”
　　须知，巫庭的祖巫殿对完全放开，大量永恒传承、绝学感悟尽皆对吴渊放开。
　　这是一大宝库。
　　吴渊完全能够借鉴学习其中的海量传承，继而创出自身的绝学。
　　……
　　时间流逝，年复一年。
　　数十年后，灵江宇宙的五大圣地总部陆续散去，再度震动整个宇宙，令五大圣地麾下无数主宰君主惶恐。
　　但很快，这些君主主宰发现，圣地总部虽散去，但他们现有的疆域还能够保留，巫庭圣地并没有进攻。
　　这一消息传播开，才让几大圣地的君主们松了口气。
　　至于下个天地轮回？对长河生命来说没什么意义，纯粹是杞人忧天。
　　不过。
　　不朽之地、太源神庭依旧，也让无数传言在整个宇宙，乃至域海中传播着。
　　但那些站在域海站在的至圣们，反而很平静，甚至觉得这一切理所当然。
　　“巫庭不敢动不朽之地、太源神殿的。”
　　“他们可是血梦联盟一脉，时空道主可是血梦联盟创始者之一。”
　　“时空道主的永恒界一直在灵江宇宙，时空道主若降临，他在灵江宇宙内也能发挥出逆天实力，很可能也有真圣级实力，甚至更强。”
　　“为了些许宇宙疆域，彻底得罪时空道主？殊为不智。”
　　“况且，说不定巫庭已暗中和时空道主有所约定。”诸多至圣都如此认为。
　　……
　　当上千年过去，整个灵江宇宙终于彻底平静下来。
　　整个宇宙，乃是整个域海无数势力，都在盯着吴渊，等待他证道永恒。
　　毕竟，在无数强者眼中，吴渊己道境界之高明，恐怕已达到真圣层次。
　　根本没必要再拖延。
　　但是，光阴似水，一万年、两万年、三万年……十多万年过去，依旧没有吴渊自证永恒的动静，让域海无数强者疑惑。
　　风波，逐渐散去。
　　……
　　转眼间，距仙庭灵江圣地一战，已过去近三十万年。
　　域海，太源圣界，主大陆上。
　　呼！
　　吴渊法身走出了神殿，站在栏杆前，俯瞰着广阔陆地，心中一阵心旷神怡：“真是美丽啊。”
　　“主人。”清纯魅惑的魅夜恭敬道。
　　“实力倒是强了些。”吴渊淡淡一笑：“应该修炼到道域七重了吧。”
　　“是主人的帮助，才能进步这么大。”魅夜心中颇为震惊，自己还未显露，主人竟就能一眼看透自己。
　　她却不知。
　　从古梦山回归一百多万年，又得玄黄宇界机缘，吴渊炼气本尊境界进步也极大，己道虽未踏出第三步，却也越来越近了。
　　看她一个君主？自然一眼看透。
　　“好好修炼，你是我唯一的追随者，若连主宰实力都没有，就太丢脸了。”吴渊微笑道。
　　“属下定努力。”魅夜惶恐跪伏在地，还以为是吴渊生气了。
　　吴渊一笑，挥手将其扶起。
　　呼！
　　吴渊法身已一步迈出，飞向了大陆中央的庞大时空旋涡。
　　只可惜，这里不会再有故人身影。
　　“神水圣者？”吴渊心中暗叹，双方曾联手闯荡八十万年，多次经历杀劫。
　　神水圣者的性格，非常好。
　　吴渊也无比希望对方能够突破，但最终，还是失败了。
　　“永恒？”
　　“永恒无尽的寿命，未尝不是一种折磨。”吴渊呢喃自语：“或许，若我走到巅峰，被困无尽岁月，也会感到痛苦吧。”
　　呼！
　　吴渊思索着，一头扎入了时空旋涡中，迅速选定了其中一条时空通道——青圣墓。
　　一百五十年，即可抵达。
　　哗！
　　伴随一阵轻微波动，吴渊法身已沿圣界通道，赶往了遥远无比的青圣墓。
　　法身洞天法宝中，自然还随身携带着源身。
　　吴渊法身行踪，除太源真圣有所察觉，再无人知晓。
　　……
　　一百五十年。
　　转瞬即逝。
　　广袤无垠的虚空中，时空扭曲，偶尔可见有先天灵气游荡着。
　　虚空之中，正屹立着一座无比庞大的青色建筑，不知多少光年，浩浩荡荡。
　　在距青色建筑很近的虚空中，悬浮着无数“小碎石”。
　　其中一块小碎石上。
　　“嗡～”
　　伴随一股无形波动掠过，一道白袍身影凭空出现在一望无际的庞大天体星辰上。
　　正是吴渊法身。
　　一眼，吴渊就见到了虚空尽头，那一座巍峨无尽的青色塔楼！！
　　“好大！”吴渊屏息望去。
　　太大了。
　　巍峨的青色塔楼，共分为六层，以肉眼望去恐怕都有上百光年，塔身上，隐隐环绕着无数汹涌澎湃的玄黄之气。
　　气息浩瀚无尽。
　　最人瞩目的，是在这巍峨的塔身上，隐约有着一道无比恐怖的金属裂痕……就仿佛某位逆天存在，一击将整个塔楼被破开。
　　这裂痕，从塔楼第二层不断延伸向第六层，几乎贯穿整个塔身，狰狞而恐怖。
　　“轰隆隆～”海量的玄黄之气，也都是沿着那巨大裂缝，不断涌入塔楼之中。
　　“上百光年？”吴渊微微摇头：“这只是我的感知错觉。”
　　知晓青圣墓的全部情报，吴渊很清楚，整个塔身影响着无尽时空。
　　浩瀚时空都是扭曲的。
　　看似是上百光年高，但若尝试飞行靠近？即便吴渊炼体本尊来，飞行亿万年都无法靠拢。
　　无他，实力不够。
　　唯有至圣！
　　“按后土祖巫的情报，至圣能够靠自身实力，破开时空扭曲深入青圣墓中，也就是直接进入核心之地。”吴渊暗道：“否则，都得老老实实从塔楼底部入口飞进去。”
　　最早期时，青圣墓最初被永恒强者们发现，还名为‘青塔’，寓意青色的塔。
　　后来，伴随诸多强者探索。
　　才渐渐传播形成‘青圣塔’的名号，再后来才是青圣墓。
　　“这青圣墓的称呼，恐怕是后土祖巫、天帝他们流传出来的，因为深处禁地是一口棺椁？”吴渊暗自感慨。
　　毫无疑问，这青圣墓有大秘密，有九成九的概率是人为炼制的。
　　但是。
　　谁能炼制这样的青色塔楼？这里是域海，诸多时空维度合一，像许多险地、可怕天体，都做不到如此庞大。
　　“伟大如后土祖巫、天帝他们，也撼动不了这青圣墓分毫。”吴渊暗叹。
　　眼界越高，吴渊越能感受到，为何后土祖巫他们推测，在原初之前还有时代。
　　因为，域海，隐藏了太多秘密。
　　“希望，这青圣墓，别让我失望吧。”吴渊身形向前飞去，已是源身留在了外界。
　　源身在外，法身藏于洞天。
　　向着巍峨塔楼的底部入口飞出，按吴渊估计，光飞行靠拢入口，都要上百年了。


第六百四十九章 第九天地
　　嗖！
　　吴渊源身飞起，他脚下庞大无尽的星辰，实则是一颗通体由金属铸就的不规则天体，尽皆是青色金属。
　　都仔细感应而去，脚下不规则天体没有任何杂质。
　　“轰！”吴渊忽然抽出手，手掌急剧变大，紧跟着猛然拍打向了天体表层，只觉一股惊人的碰撞声音，整个天体都在隐隐震颤。
　　却没能留下一点痕迹。
　　“果然，传说中，环绕着青圣墓的无数不规则天体，实则是青圣墓被劈开的那道裂痕溅下的塔身细碎颗粒。”吴渊暗自震撼。
　　脚下天体，直径至少数千万里。
　　而类似这样的天体，这一方虚空中数以百万计，且仅是青圣墓表层掉落下的少许碎片？
　　何等令人心颤。
　　“按后土祖巫给我的情报，这方时空数以百万计的不规则天体上，真圣都无法留下丝毫烙印，至圣们全力攻击，持续上万次，才能令天体稍稍变形？”吴渊微微摇头。
　　就算是上品先天灵宝，面对至圣如此狂暴攻击，都得碎裂开来。
　　毫无疑问。
　　目之所及，众多不规则天体，这些青色金属，尽皆都是‘奇珍宝物’。
　　“只可惜，没谁能弄走。”吴渊暗道：“就算后土祖巫他们也弄不走。”
　　无形规则笼罩下，弄不走，谁来都无用。
　　“恐怕，这青圣墓的创造者，真是传说中的永恒五步强者呢？”吴渊脑海中，不自主浮现这一念头。
　　耳听为虚，眼见为实。
　　尚未进入青圣墓，仅在外部的所见所闻，就让吴渊隐隐猜想，觉得在至圣之上，还有更高的境界……否则，这茫茫域海有太多秘密难以解释。
　　“呼！”
　　吴渊平复心中震撼，不断向着青圣墓飞去。
　　在宇河时空中，吴渊沿时空交织层，一念可迅速穿梭数十亿光年。
　　但在域海，时空维度合一，除非依靠圣界通道，或自身实力极强，不然都只能慢吞吞飞行，百倍光速便是极限。
　　望山跑死马。
　　整个青圣墓何其庞大？最终，吴渊硬是在虚空中飞行一百三十年，才终于接近青圣墓的第九入口。
　　整个青圣墓，底部共有五十五个入口，每个入口都相隔极远。
　　沿不同入口进入后，内部天地变幻，没什么规律可言。
　　吴渊赶往第九入口，只有一个原因——近！
　　随逐渐接近。
　　“嗯？”吴渊目光微凝，掠过不远处虚空中，感知到了一头生命气息极强的身影正飞掠过来。
　　“麒荒族强者？还是两名？”吴渊眼神微眯，源身虽未修炼成永恒神体，但己道奥妙能完美发挥，感知能力何等恐怖？
　　单论感知，源身也就比法身稍逊色一筹，就是因为己道极为恐怖。
　　麒荒族，是域海中名气极大的族群，乃天生永恒生命，漫长岁月陆陆续续也诞生了好些真圣，只是不太团结，族内众多真圣分散在不少势力中。
　　像巫庭中，也有麒荒族强者。
　　论团结程度，麒荒族比自己遇到过的阙罗族差远了。
　　“埋伏？还是无意中路过的？”吴渊心中掠过一念头，心念一动，源身、法身身形互换。
　　变成了法身在外，一袭白袍。
　　“嗡～”
　　吴渊有意释放气息，立刻让还在远处虚空中赶路的两位麒荒族强者感知到了。
　　“嗯？”
　　“有人？”两位麒荒族强者中，其中一位体型更为庞大者瞬间有所警惕，感应到了吴渊的气息。
　　“那是？”另一位麒荒族主宰却是后知后觉，愣神了一下。
　　“一袭白袍，道韵永恒，冥冥中极度危险……是鸣剑！血梦联盟的鸣剑主宰。”体型更大的麒荒族强者脸色微变，连低沉传音道：“鸣剑主宰，我们无意中路过，冒犯了。”
　　“走！”
　　呼！他直接抓起自己同伴，瞬间化为一道流光向着远处飞窜去，仿佛唯恐被吴渊追杀上来。
　　迅速的，两名麒荒族强者消失在吴渊感知中。
　　“真是路过？不过他竟认出我来？也对，我没变幻外貌。”吴渊淡淡一笑：“不过，竟被我法身吓得直接逃了？”
　　呼！
　　吴渊继续向着入口飞去，既然是碰巧遇到，他自然不会下杀手。
　　……虚空中，两名麒荒族强者仓皇逃命，逃了许久，方才停下来。
　　“没追上来。”体型庞大的麒荒族强者这才松了口气。
　　“圣者，我们有必要逃吗？这鸣剑主宰我也听说过，再逆天也还只是长河生命。”那体型较小的麒荒族强者忍不住道：“况且，圣者你见过鸣剑主宰？竟然认得？”
　　很显然。
　　这两位麒荒族强者，看似都只是主宰，实则是一位圣者和一位主宰的法身源身。
　　这是常态，永恒强者常常让法身源身去冒险闯荡，真要碰到大机缘大收获时，本尊才会再赶去争夺。
　　毕竟，命只有一条。
　　永恒强者一旦陨落，想要复苏回归很难。
　　“没见过他。”麒荒族圣者摇头。
　　“那？”麒荒族主宰错愕。
　　没见过，不确定身份就如此惧怕？太丢脸了。
　　“外貌一致，所散发气息和情报也类似，更给我一种极度危险感觉。”麒荒族圣者低沉道：“超过五成概率……”
　　说着，他瞥了麒荒族主宰一眼：“墨池，记住，退了也就退了，面子不重要，在域海中闯荡，活下来才是第一位。”
　　“是。”麒荒族主宰点头，心中却不以为意。
　　“你别不在乎。”麒荒族圣者似看透他心中想法：“实际上，若真只有鸣剑主宰一人，我倒也不是太惧，传说他是心梦流强者，只要能扛住神魄攻击即可……但你更要知道，情报中，鸣剑每次闯荡域海，吴渊主宰都是跟着的。”
　　“他们两个，是联手并行的。”
　　“吴渊主宰？”墨池主宰瞳孔微缩，忍不住道：“巫庭那位长河弑杀真圣的原初第一天才？”
　　“嗯。”
　　麒荒族圣者点点头，眸子满是忌惮：“传说他行事极为霸道，逼得诸多真圣都低头，连至圣的面子都敢不给……若刚才他真在，心中不爽，随手一刀将我们劈死，都没地伸冤。”
　　墨池主宰不由缩了缩脖子。
　　“走吧。”
　　“鸣剑主宰去的好像是第九入口，那我们就绕远点，我送你进第十入口。”麒荒族圣者道。
　　“是。”墨池主宰连点头。
　　两大强者远远绕开，虽然要多浪费数年时间，他们却觉得值。
　　人的名，树的影。
　　伴随一场场血战，一次次扬名，吴渊两大本尊，不知不觉中已在茫茫域海拥有了一定威名，令诸多不朽强者、圣者强者都是见之退避。
　　……
　　青圣墓。
　　越是靠近，越是能感受到巍峨塔楼所散发的浩瀚苍茫气息，已然遮蔽了吴渊大半个视界。
　　此刻，吴渊已飞到塔底，只见无数玄黄之气围绕塔身，悬于头顶虚空，无穷无尽般。
　　“第九入口。”吴渊终于来到了入口处。
　　说是入口，实则是一宽度超过亿里，高度也超过三千万里的庞大光幕。
　　光幕晶莹，散发出一阵阵朦胧波动。
　　“无法感知？神魄力量根本无法渗透。”吴渊不断尝试，最终放弃：“和情报中说的差不多，也不知会将我传送到何处。”
　　青圣墓外围，神秘无尽，蕴含大秘密，历代巫庭强者闯入，所遭遇的都不尽相同。
　　所以，很看运气。
　　运气好，不用费什么功夫就能得到重宝，若运气不好？弄不好直接陷入绝境。
　　当然。
　　有一条铁律，必须持信物才能进入，若没有信物？闯入其中必定陨落！
　　无一例外。
　　呼！吴渊源身掌心中浮现了青色小塔，同时法身躲在洞天法宝内，也手持着青色小塔。
　　“不知道，能否让我两大本尊联手闯入？”吴渊脑海中掠过这一念头。
　　没有这一方面情报记载。
　　毕竟，两大本尊本就较稀少，更何况同时修炼到极高层次？更罕见。
　　最重要的还是青圣墓信物，更少。
　　嗖！嗖！
　　虚空中一片寂静，吴渊源身迅速靠近光幕入口，紧跟着再无犹豫，一头扎入了光幕之中。
　　“轰～”
　　进入后的瞬间，吴渊就能清晰感应，法身源身和本尊间的联系在急剧减弱，仿佛有股可怕力量要完全斩断。
　　“好强的隔绝力量，比造化道界的隔绝力量还要强？”吴渊暗惊。
　　幸好吴渊已开辟己道，本尊和法身源身联系太紧密了，纵然青圣墓所蕴含的力量亦做不到完全隔绝。
　　“能保留记忆和本尊联系就行。”吴渊心情很放松，毕竟只是法身源身。
　　即便真陨落，损失也不大。
　　“这里？”吴渊仔细感应着，只觉进入光幕后周围虚空一片迷茫，根本探索不到边界。
　　忽然。
　　“嗡～”一股神秘力量，似从无尽幽暗时空中横贯而来，紧跟着便完全笼罩了吴渊源身。
　　甚至透过洞天法宝，渗透至吴渊法身，将法身也笼罩了。
　　这神秘力量，似乎能够堪破一切般，令吴渊神魄本能惊颤起来，不自主产生出一种自己被彻底看透的感觉。
　　“这是什么情况？”吴渊心中震惊：“巫庭情报中，未记载过类似的事。”
　　哗～
　　这股力量来的快，去的也快，迅速消散，紧跟着吴渊眼前时空变幻。
　　已置身于一片完全陌生的世界。
　　……
　　青圣墓，看似是一座塔楼，但内部蕴含无穷奥妙，有着无穷多的世界……此刻，在青圣墓深处。
　　这里是一方奇异世界！
　　若后土祖巫在此，定能判断出来，这里已经属于青圣墓的禁地范围。
　　“警告。”
　　“初步筛选，符合一等要求……第九天地开启，传送！”
　　“传送开启，回归……”一道道冰冷声音，忽然再这方奇异世界中响起。
　　但是，却没有任何回应。
　　就仿佛，已经过去太久，最初时等待在这里的监督者早已逝去……
　　……
　　哗！
　　吴渊只觉周围时空变幻，自身已经置身于一方神秘世界中。
　　苍茫无尽的大地，周围是连绵起伏的雄伟山脉，天地间有着无尽浓郁的天地灵气……这种天地灵气让凭空出现在大地上的吴渊，都感到一阵阵舒坦。
　　“好强大的世界。”
　　“这是哪里？”吴渊源身站在大地上，警惕无比的望着四方，暗自震惊：“这里的空间稳固程度，比之域海都还要强。”
　　像域海中，吴渊飞行速度也就数十倍光速，但在这里？恐怕更慢。
　　“轰！”
　　吴渊微微挥动拳力，只见虚空中只微微荡漾起一阵涟漪。
　　“恐怕，以纯粹的主宰力量飞行，我连达到光速都难。”吴渊暗自震惊：“而且，这周围的天地灵气也非常诡异，不是先天灵气，也不是玄黄之气。”
　　在域海中，长河生命吸收的是先天灵气。
　　而像永恒强者们，他们的永恒之心则能转化玄黄之气为己用！
　　但这方世界，两者都不是，关键是比先天灵气还要纯粹，还容易吸收些。
　　“是哪里？”
　　“是青圣墓内的世界吗？”吴渊心中又震惊又疑惑：“但是，在巫庭情报库中，没有提及过会有这样的世界。”
　　巫庭情报中，长河生命持信物进入青圣墓外围，会遭遇各种危险。
　　例如，直接陷入某些险地，必须拼命才能逃离。
　　再例如，进入某些神秘世界，但这些世界大多不太稳固，会蕴含些考验，唯有通过考验才有望得到些宝物。
　　诸多情况，不一而足。
　　但有一点是共通的，那就是无论被传送至什么区域，都会收到来自青圣墓的指引。
　　整个青圣墓，冥冥中是有着无形规则运转的。
　　“我现在，应该是陷入青圣墓某一方特殊世界。”吴渊微微皱眉：“但是，为何没有指引？”
　　又联想到之前渗透至自己两大本尊中的那股神秘力量？
　　毫无疑问。
　　吴渊遇到了很特殊的情况。
　　“没有指引？从我和本尊间的联系来看，的确极为遥远。”吴渊微微皱眉：“罢，只能独自探索，看看这方世界到底蕴含着什么秘密。”
　　“或许，也能弄懂青圣墓将我传送至此处的目的。”
　　呼！
　　吴渊化为流光一飞冲天，向着远处山脉中飞出，他依旧没暴露法身，只是源身飞行。
　　沿途山川，皆美丽无比。
　　“野兽？好强的生命气息。”吴渊默默感应、探查着，沿途遭遇的一些野兽，论生命气息之强，恐怕都能媲美天仙天神。
　　这让吴渊很吃惊。
　　首先，最弱小的生命都如此，足以证明整个世界的强大。
　　其次，这里不是圣界，不是永恒界，却能孕育大量长河生命？
　　“圣界，永恒界，本质上是开辟的微型宇河。”吴渊脑海中浮现了诸多念头：“难道说，这青圣墓内，也有独立的宇宙时空？”
　　飞行千万里，依旧荒无人烟，但吴渊神念探查开，已察觉到这浩瀚大地上，有不少在认真修炼的‘兽类’。
　　其中较强大者，甚至有星君初阶实力，且已有了明显的智慧痕迹。
　　一切，都显露出整个世界的不一般。
　　忽然。
　　“嗯？城镇？”吴渊感知何等强大？他轻易便能洞察到，在近亿里山川外，有着一座极为庞大的城池。
　　城池中，也生活着大量生命，皆是人族模样，个个仙风道骨。
　　“人族吗？实力似乎很强。”吴渊呢喃自语：“看他们的，普遍都是天仙层次啊，其中不少都是星君层次。”
　　君主层次的？
　　吴渊暂时没有察觉到，但毫无疑问，这样一座城池，恐怕是附近上亿里大地的统治者吧。
　　就在这时。
　　“轰隆隆～”在城池东部虚空中，猛然传递来一阵阵可怕波动，云雾翻滚，紧跟着三艘巨大战船已破开云雾降临到了城池上空。
　　仅仅片刻。
　　“嗡～”整个城池升起无尽光华，显然是启动了守护阵法。
　　战船上，亦现身了一位位强者修行者，向着城池发动了攻击，双方开始了一场无比疯狂的大战。
　　“战争？”吴渊饶有兴致观察，依旧保持着光速，慢慢靠拢。
　　交战双方主力，都是星君层次。
　　“嗯？似乎还藏着一位君主？”吴渊察觉到暗中隐匿的气息。
　　是属于进攻方的。
　　进攻方的整体力量要强得多，除去那位隐匿的君主，有好些是星君巅峰强者。
　　不过，这对吴渊都没什么意义。
　　星君？君主？都只是蝼蚁。
　　要知道。
　　吴渊法身辟道后，以心器杀敌，一念灭杀上千主宰都只是寻常。
　　“不过，既是战争，定有源头。”吴渊暗道：“而且，这三艘战船背后，肯定还代表着一方势力……或许就能清楚这方世界的秘密，也能找到离开的办法。”
　　吴渊的目的，主要是两个。
　　第一，寻到这方世界蕴含的秘密、机缘。
　　第二，回去。
　　无声无息。
　　吴渊靠近了战场，以他的实力，若不愿让这些长河生命察觉，自然轻而易举。
　　尚不清楚这方世界的底细，尤其是巅峰武力，吴渊自然不愿轻举妄动。
　　理论上。
　　青圣墓外围，以吴渊的实力能直接横扫，但焉知没有意外？
　　他俯瞰着下方，战争极为惨烈。
　　……“杀！”
　　“誓死，也不向血魔神宗投降，投降了也只会死的很惨。”
　　“杀！杀！”
　　“据说我越国的国都都已沦陷，被血魔神主将整个国都都炼化了，亿万生命陨落……”
　　“杀一个够本，杀两个就赚。”城池中的原住民无比疯狂，一方面全力催发阵法，在阵法加持下，个个奋不顾身冲向了那战船上现身的血魔神宗弟子。
　　他们实力弱，但疯狂下，也令血魔神宗弟子狼狈不已。
　　甚至好几位星君陨落。
　　血魔神宗弟子，个个身穿血衣，组成阵势整齐划一，杀意惊人。
　　“该死！”
　　“一群卑贱的家伙，竟然敢反抗？”
　　“若投降，我们也只会随机屠戮掉你们一半的人，但敢反抗，那就全部杀光！杀光！”血魔神宗弟子叫嚣着，愤怒咆哮。
　　他们自诩为高贵神宗弟子，原以为战船杀到，对方就会迅速溃散。
　　未曾想，这座小城的修士，竟敢死战不退。
　　“轰！”“轰！”双方疯狂厮杀，许久，终究是血魔神宗弟子更强，硬是攻破了城池的守护阵法，杀入了城池中。
　　城池原住民节节败退，陨落的修行者越多，他们反抗力也会越弱。
　　陷入恶性循环。
　　忽然。
　　“轰！”一股极为强大气息，从城池中一间不起眼浮现猛然爆发，紧跟着一道黑袍身影一飞冲天，他手持一柄战刀。
　　瞬间化为十万丈巨人，生出九臂。
　　“哗！”“哗！”铺天盖地的刀光瞬间迸发，威能浩浩荡荡，充斥着毁灭之感，横扫向了大批血神魔宗弟子。
　　眨眼间。
　　就有超过十位血魔神宗弟子身躯被撕裂，陨落！
　　太快了。
　　当这位黑衣男子突然现身，显露出可怕实力，完全横扫了他们。
　　“死吧！”
　　“死吧，杀！杀！杀！”这黑衣男子双眸通红，一边疯狂杀戮，一边嘴角还在念叨着：“欣儿，我会杀光这些血魔神宗弟子，我会的！！”
　　“是‘涂陨’！”
　　“逃。”
　　“涂陨？越国的那位刀道绝世天才？神主不是对他下达追杀令吗？他竟然躲到了这里？快逃！”一群血魔神宗弟子仓皇躲避，同时认出了黑衣男子身份。
　　“涂陨，你竟敢现身，必死无疑。”
　　“赶紧逃，上禀长老，来灭杀他。”这群血魔神宗疯狂逃窜，还在疯狂威胁着。
　　“来杀我？”
　　“我死不死明天才知道，但你们，今天必须死！”黑衣男子涂陨疯狂无比，追杀了上去。
　　他虽然也只是星君，但他的刀法连绵，道韵天成，令他的实力极为可怕！
　　根本不是这些星君能抵挡的。
　　突然的。
　　“一群废物。”一道冷哼声响，紧跟着一股强大气息爆发，一位血衣老者从战船中走出，无形的威压瞬间笼罩了方圆数百万里，也笼罩了整个城池。
　　瞬间。
　　小城中的无数原住民脸色大变，连准备疯狂杀戮的黑衣男子涂陨脸色都一变：“君主！”
　　“长老。”
　　“是长老！”疯狂逃窜的血魔神宗弟子顿时大喜。
　　在血魔神宗内，唯有君主强者，才能担任长老。
　　紧跟着。
　　涂陨看清来人，眸中流露出一缕疯狂之色：“血蝼君主！是你！！”
　　“哈哈，当然是我。”血衣老者脸上流露出一丝残忍之色：“涂陨，上次交手，我不小心让你跑了，你这样的绝世天才不死，我岂能心安？我可是暗中一直在追查你的下落。”
　　“该杀！该杀！”涂陨眼眸通红，他的心中，最渴望杀死的就是眼前的血衣老者。
　　血魔神主？还在其次。
　　“哈哈，就是这样的眼神。”血衣老者露出享受的表情：“那个叫流月的，应该是你好友吧，她临死前，看向我的眼神和你一样……啧啧，星君级的女修，硬是扛了我三天才死，真能扛啊！”
　　“啊啊啊！”
　　“你该死，该死。”涂陨终于忍耐不住，一声怒吼猛窜冲向了血衣老者。
　　哗！哗！
　　他的刀法迸发，饱含着他心中怒火，宛若无尽海浪般倾泻向了血衣老者。
　　“愤怒吧！”
　　“愤怒了，你的刀法才能更强，死了后，我拿你的魂灵炼制法宝，威力才能越大。”血衣老者猖狂笑着，他挥动双掌，掌法浩浩荡荡拍打了过去。
　　轻易便挡住了涂陨的刀法攻击。
　　论道之境界，涂陨不亚于血蝼君主。
　　但他仅仅是星君，法力和血衣老者相比差太远。
　　仅交手数招。
　　“蓬～”血蝼君主一掌便将涂陨拍飞。
　　他的生命气息急剧衰退。
　　“真可惜，修炼十多万年便有如此成就，难怪神主都会记住你，要提前将你灭杀。”血蝼君主一步步靠近涂陨，似是摇头叹息：“记住了，下辈子，别做男人。”
　　涂陨闻言反倒一愣。
　　呼！
　　血蝼君主却似懒得多言，一巴掌再拍出，似要将涂陨彻底拍死。
　　城池原住民一方绝望望着这一幕，涂陨，已是他们的最大希望。
　　而那些血魔神宗弟子，则都兴奋看着这一幕。
　　只要涂陨身死，血魔神宗将再去一大祸患。
　　就在这时。
　　“停下。”一道温和声音响起，这股声音不大，却同时在千万里时空内处处响起，更似蕴含着特殊魔力。
　　刹那间。
　　风停了！
　　双方还在厮杀的众多星君停了下来。
　　那些城池原住民的哀嚎声也停了下来。
　　虚空中因战斗飞溅的巨石，悬停在虚空。
　　血蝼君主的手掌，即将落在涂陨的头颅上，却硬是落不下去。
　　安静！无比的安静！
　　这一刻，无论是那些星君，还是天仙天神，或是实力最强的涂陨、血蝼君主，都惊恐的发现自己动弹不了，调动不了任何法力。
　　时间，仿佛在这一刻静止。
　　“谁？”涂陨心中吃惊，更隐隐生出一丝希望：“哪一位大能者？”
　　反正要死了，无论来者是谁，最坏的结局依旧只是死。
　　“主宰！”
　　“绝对是主宰强者。”血蝼君主更是惊恐万分，他很清楚这是何等恐怖神通，心中彷徨：“是哪位主宰？难道和我血魔神宗有仇？”
　　他想要传讯给血魔神主。
　　但旋即，血蝼君主震惊的发现，自己神念都无法动弹，连信物无法激发。
　　呼！
　　空间隐隐扭曲，一道黑袍身影从中走了出来，他的神情很平静。
　　是吴渊。
　　“血魔神宗？越国？”
　　“整个天地名为‘九界’，这里属于第七界？”吴渊呢喃自语。
　　就在刚才，双方交手时，吴渊法身已暗中出手，无声无息间便阅览许多天仙天神乃至星君的记忆、窥伺他们的心灵世界。
　　以吴渊炼气一脉的成就，都近乎真圣层次，要做到这些太轻松。
　　这些星君，甚至都没察觉。
　　不过。
　　这些星君所知情报终究有限，吴渊并不太满意，他的目光落在血蝼君主身上：“睡吧！睡吧！”
　　无形力量侵蚀。
　　瞬间，血蝼君主眼神变得迷茫，吴渊已强行渗透进了对方心灵世界。
　　顿时，大量讯息涌上吴渊心头，他眼眸中闪过一丝惊讶：“类似血魔神宗的宗派，放眼整个第七界，有很多？”
　　“上三界，才是整个九界的核心？”
　　“有永恒不灭者？”
　　君主的眼界的确不一般，知晓的秘密远远超越那些星君。
　　“看样子，我来到了一方极为强大神秘的世界啊。”吴渊暗道：“这血魔神宗的神主，应该是一位主宰吧。”
　　一位主宰统领的势力，在整个第七界都不算一流？
　　“按这血蝼君主所掌控的讯息，整个第七界至少有数千位主宰。”吴渊略微有些惊讶。
　　诞生这么多主宰？
　　在域海中，一方圣界往往也就这么多主宰吧，且这还只是一界。
　　上三界的整体力量，还远超下六界？
　　根据这些情报推演出的讯息，让吴渊心中都颇为警惕。
　　“希望，别有真圣。”吴渊暗道。
　　自己法身源身配合，也就能爆发圣者巅峰实力，面对圣者圆满实力都会头疼。
　　真圣？
　　会直接将自己碾压的！
　　“呼！”
　　吴渊心念一动，微笑道：“去请血魔神主过来，就说这里有惊天宝藏，疑似发现了先天灵宝，可明白？”
　　“是，主人，请血魔神主过来，就说……”血蝼君主双眸呆滞，一字一句重复着。
　　显然。
　　吴渊已在他的神魄心灵中种下秘术，得以初步控制住他。
　　心魂控制一位君主？对吴渊来说不难，但彻底控制他人也会对自身造成一定影响。
　　一个君主初阶，不值得吴渊这样做，因此他只是临时以幻境蛊惑。
　　至少，要圣者层次才能帮血蝼君主恢复清醒。
　　“去吧！”
　　“请血魔神主过来。”吴渊淡淡笑道，一挥手直接将血蝼君主送出了数百万里。
　　只见血蝼君主似乎恢复了正常，他根本没再往这边看一眼，直接向着远处虚空飞去。
　　此刻。
　　血蝼君主脑海中只有一个想法——请血魔神主过来！
　　城池内。
　　“灭。”吴渊目光一扫，刹那间，剩下的上百位血魔神宗弟子，一个个眼神变得黯淡，无声无息尽皆陨落。
　　呼！
　　直到这时吴渊才放开压制束缚，瞬间，城中的大量原住民一个个恢复自由，又是震惊又是惶恐的望着吴渊。
　　噗通～
　　黑衣男子涂陨却是噗通一声跪下，连低沉道：“多谢前辈！谢前辈救命大恩。”
　　“谢前辈。”众多原住民纷纷跪了下来。
　　“不必谢，尽皆逃命去吧。”吴渊淡淡笑道：“估计再有两天，血魔神主就会杀过来的，你们继续留在这里，必死无疑。”
　　“什么？”
　　“血魔神主？”众多原住民眼眸中闪过一丝恐惧，那就是传说中的噩梦。
　　连整个越国都覆灭，更何况他们这座小城？这些原住民实力也弱，在他们眼中吴渊的实力虽强，恐怕还比不得血魔神主。
　　“谢前辈告知。”
　　“走吧。”
　　“逃命吧！”众多原住民收拾了些东西，便纷纷逃命了，很快整个城池都变成了一座空城。
　　只剩下一人——涂陨。
　　“前辈。”涂陨依旧跪伏在吴渊面前，邦邦响的磕头。
　　“别磕头了，你想拜我为师？”吴渊脸上似笑非笑。
　　涂陨瞪大眼睛，自己还没开口。
　　“你过去想的什么，现在在想什么，下一刻准备想什么，我都知晓。”吴渊悠悠然道：“我比你还了解你自己。”
　　的确！
　　一个星君而已，又没什么特殊宝物护身，在吴渊面前根本没什么秘密。
　　涂陨心中愈发骇然，丝毫不觉得吴渊在吹牛。
　　“前辈明鉴。”涂陨恭敬道。
　　“你觉得我比越国原有的国主、顶级供奉们都强？”吴渊微笑道：“也觉得我能对付血魔神主？”
　　“前辈能一念令一位君主动弹不得，唯有传说中的主宰。”涂陨咬牙道。
　　以他的眼界，并不知晓永恒强者。
　　即便在广袤浩瀚的九界，永恒强者亦属于寻常生灵中的传说。
　　“你倒是好眼光。”
　　“和你碰到，倒也是缘分。”吴渊淡淡笑道。
　　“前辈答应了？”涂陨眼前一亮，连磕头道：“弟子涂陨，拜见老师。”
　　“我何时答应？”吴渊摇头道：“你参悟的应该是毁灭大道……修炼十多万年，才达到道域一重，太弱了，根本不够资格当我弟子。”
　　涂陨咬牙。
　　不够格？要知道，他已是越国漫长岁月来诞生的最妖孽天才。
　　放眼浩瀚大地，都绝对属最顶尖天才。
　　若越国没有此次大劫，自己未来也能拜入主宰门下的。
　　“至少，和我同龄时，赶不上我百分之一。”吴渊淡淡道。
　　涂陨沉默不言，本能觉得吴渊在说谎。
　　赶不上百分之一？怎么可能。
　　“不过，你小子的性格，倒颇合我的胃口。”吴渊笑道，他阅览了涂陨的全部记忆。
　　对方的崛起经历，和自己有些类似，也是从一孤苦少年不断修炼、成长，性格颇为坚毅。
　　这场越国大劫，他的第一位师尊、道侣……皆死在了血蝼君主手中。
　　不待涂陨多言。
　　呼！
　　吴渊遥遥一指，忽然一道流光飞窜进入了涂陨的脑海中，顿时无尽庞大讯息涌上了涂陨心头。
　　半响。
　　涂陨才清醒过来，他的眼眸中满是震惊和不可置信：“这！这！！前辈？”
　　吴渊传授给了他数十门绝学感悟，每一门都是直接通向永恒层次的。
　　尽皆和毁灭大道有关。
　　这些绝学，有的是吴渊击杀真圣、圣者后得到的传承神简，有些是吴渊自创的。
　　无论哪一门绝学，都是超乎涂陨想象的。
　　“前辈授道之恩，晚辈永生难忘。”涂陨立刻跪伏在地：“还望前辈告知名讳，若涂陨将来有所成，定会报答前辈恩情。”
　　“名讳？”
　　吴渊脸上露出一丝莫名笑道，旋即便笑道：“天尊吧！”
　　“我的名号，就是‘天尊’！”吴渊微笑道。
　　无尽域海，将传说中无人可及的永恒五步，称之为天尊。
　　自两大本尊开辟己道，天尊，这亦是吴渊的追求。
　　“天尊？”涂陨心中震撼，好大的名字，竟然敢号称天尊。
　　他心中顿时有所猜测，眼前的神秘前辈，恐怕是自己得到的法门典籍中所提及到的‘永恒强者’。
　　永恒强者，应该才敢号称与天同尊吧。
　　“晚辈记下了。”涂陨郑重道。
　　“去吧，接下来的事你不必掺和。”
　　吴渊挥手道：“血蝼君主我不会杀，就留给你自己将来亲自动手了，至于血魔神主……看他来不来吧。”
　　涂陨心中愈惊，听天尊前辈的意思，只要血魔神主来了，就死定了。
　　“我代越国无数生灵，谢过前辈了。”涂陨恭敬道，眼眸中透着一丝杀意：“待我成为君主，我会亲自去杀血蝼君主的。”
　　吴渊微微点头。
　　他颇为看好涂陨。
　　而且，冥冥中推演未来，吴渊能察觉到，涂陨在诸多未来分支中，都是有望达到主宰的……未来不可测，只能根据现有情报去推演，但这足够说明涂陨的天赋。
　　很快。
　　涂陨离去，只剩下吴渊待在这里，静候血魔神主到来。
　　但吴渊却不知道，自己无意间的举动，给未来的九界带来了多大的改变。
　　无尽岁月后。
　　当九界的‘天尊’之名成为传说，却又有一方名为‘天尊神殿’的庞大势力不断崛起……那已是后话。
　　……
　　越国国都，广阔千万里，但曾经繁华的街道宫殿，如今已化为一片死寂，破败不堪、血气冲天，似有亿万死去的怨灵在哀嚎。
　　呼！
　　一道血衣身影破开虚空，飞入了国都中，一路畅通无阻，沿途的血魔神宗弟子纷纷行礼。
　　“先天灵宝啊！立刻去禀报神主。”血蝼君主眸子满是激动，他心中是真的认定有一处大宝藏隐藏着先天灵宝。
　　曾经的越国王宫内。
　　殿外是一片血气，但殿内却是歌舞不断，大量歌姬乐师战战兢兢表演着，恐怕惹怒了上面的几位大魔头。
　　“血魔，你这次收获，打算将几成交给我啊。”一位银袍男子悠然晃动着酒杯。
　　杯中并非美酒，而是猩红的鲜血。
　　“圣子说笑。”身穿黑袍，宛若骷髅般的男子颇为谦卑道：“此次灭杀越国生灵，所凝练的‘魔血珠’，我将全部送给圣子，助圣子修行。”
　　黑袍男子，便是血魔神主。
　　“哦？”银袍男子眼眸中闪过一丝诧异，旋即一笑：“君子不夺人所爱，我只要八成，你还是留两成吧。”


第六百五十章 六大圣皇
　　“哈哈，那便多谢圣子仁慈，还能给我留下两成。”宛若骷髅般的血魔神主谦卑笑道。
　　血魔神主心中却暗暗生恨，他筹谋漫长岁月，布局诸多，方才抓住机会，一举将整个越国精华葬灭，以无数仙魔之精血魂灵，也才炼制出数十枚魔血珠。
　　但对方，却仿佛闻到腥味的鲨鱼，马不停蹄就赶了过来。
　　关键是。
　　血魔神主还不敢得罪对方，论实力，对方乃是主宰四重强者，而血魔神主仅是主宰三重。
　　论地位，更是天地之别，一个只是圣宗普通弟子，一个却是圣宗圣子。
　　“血魔，放心。”
　　银袍男子似察觉到血魔神主的想法，微笑道：“你献给我血魔珠，我自会铭记在心，等我将来成为圣者，执掌神宗大权，自然也会帮扶你的。”
　　“那我便提前谢过圣子。”血魔神主脸上带着激动欣喜之色。
　　但他心中实则暗自不屑。
　　圣者？圣子地位虽高，但圣宗圣子，每一代都有近百位，无尽岁月后，能诞生一位圣者就不错了。
　　圣者，那是真正站在九界巅峰的。
　　银袍男子微笑饮下杯中酒，心中也在暗自嘀咕：“这小小的血魔，我和你客气下，竟然也不再推辞？还想保留两成血魔珠？”
　　就在两人各怀鬼胎，彼此聊着时。
　　忽然。
　　“神主，有大喜事，大喜事。”一道急促声音从殿外呼啸着传来，紧跟着一名血衣老者冲入了殿中。
　　自然是血蝼君主。
　　他的话，立刻引起了殿中两位主宰，以及同宴的百余位君主注意。
　　“血蝼。”
　　血魔神主猛然起身，一声怒喝：“你来这里干什么？你一个君主初阶，这是你能来的地方吗？”
　　血蝼君主顿时一愣，被吓住了，连低声道：“神主恕罪。”
　　“还不下去？”血魔神主声音冰冷。
　　“是。”血蝼君主连连点头，他虽被吴渊以幻境迷惑，但他自身都未有丝毫察觉，所以仍是以血魔神主为尊的。
　　血魔神主麾下，君主足足上千位，今日列席的确最低都是君主中阶强者。
　　君主初阶？在血魔神宗算是高层，却也是高层中垫底的。
　　“慢着。”
　　“血魔，何必动怒。”一道声音忽然响起，令血魔神主眸中掠过一丝冷意。
　　转头却换上了一副笑脸：“圣子，手下人不懂事，不必在你面前丢人现眼了。”
　　“哈哈，血魔，这就是你的不对，明明是他来报喜，岂能斥责？这样做，会让你手下人寒心的。”银袍男子笑呵呵道，他眸中掠过一丝好奇之色，看向血蝼君主：“小家伙，说来听听，若让我感兴趣，重重有赏。”
　　血蝼君主心中胆寒，圣子？传说中的圣宗圣子？
　　他已然意识到，自己似乎不该大声嚷嚷的。
　　“该死，怎么回事？这等宝藏，我应该私吞的，就算禀报神主也该暗中禀报的。”血蝼君主暗自嘀咕，他觉得自己现在很怪。
　　却丝毫没察觉到自己已被神魄控制。
　　“哑巴了？”血魔神主声音冰冷：“血蝼，既然圣子发话，那就说说是什么喜事。”
　　“是先天灵宝。”
　　血蝼君主仿佛中邪了一样，一股脑说了出来：“属下在越国边荒地带，追杀越国残余时，遭遇了一处大宝藏……属下进入探索，差点就陨落其中，根据得到的些讯息，恐怕有中品先天灵宝，甚至……”
　　血蝼君主越说，血魔神主的脸色越难堪，银袍男子脸上笑容愈盛。
　　整个大殿，上百位君主都安静下来，彼此对视，他们都察觉到殿内的诡异氛围。
　　终于。
　　血蝼君主说完，他惊恐无比的跪伏在地上，也意识到自己有些愚蠢。
　　如此重宝，怎么能公开说出来。
　　“哈哈，好！很好。”银袍男子脸上满是笑容，看向血魔神主：“血魔，你这属下，真是忠诚啊，这样的大宝藏，恐怕是某位不朽强者遗留下来的……竟愿意拿出来献给你。”
　　“怎么样，如此险地，你一人怕是力有不逮，我们联手去闯荡？”银袍男子微笑道。
　　“圣子发话，自当听命。”血魔神主低头道：“但我这属下向来话多，喜好传假情报，说的未必是真，不若让我先行为圣子探路？”
　　血魔神主心都在滴血。
　　“一旦确认情报无误，圣子再赶来如何？”血魔神主道。
　　“不必。”
　　“从这里赶去越国边荒近的很，还是立刻动身，速去一探究竟。”银袍男子直接起身，脚踏虚空向外走去。
　　呼！
　　银袍男子更是一挥手，将血蝼君主抓在手中，笑道：“小子，你来带路。”
　　这一幕，看着血魔神主心中愈恨，又不敢有丝毫表露。
　　“所有人听命，一道随圣子去那越国边荒探索一番。”血魔神主低沉道。
　　“是！”
　　“走，大宝藏？”
　　“血蝼君主倒是好运气。”殿内上百位君主纷纷起身，浩浩荡荡跟随在两大主宰身后。
　　他们都没怀疑血蝼君主说谎，一来血蝼君主理论上不可能背叛。
　　二，他们不认为越国还能有什么厉害强者。
　　三，也是最重要的一点，他们都清楚圣子的实力，那可是永恒之下最顶尖存在。
　　就这样。
　　两大主宰，率领上百位君主中阶、君主高阶强者，浩浩荡荡的向着越国边荒小城赶去。
　　以他们的飞行速度，不到一天时间便能赶到。
　　……
　　连绵山川中，宛若废墟般的城池上空。
　　吴渊源身就悠闲坐在这里。
　　暗中，吴渊法身则一直感应着四方，单论感知能力，还是炼气本尊和法身更为强大些，毕竟是专修时空一脉的。
　　“炼体本尊的领域秘术，当真是难修炼成啊。”吴渊暗自嘀咕：“这数十万年，竟然才摸到一点点头绪。”
　　距仙庭之战，已过去三十多万年。
　　吴渊两大本尊都未闲着，一边潜心修炼、推演己道，另一方面也是在琢磨着各类秘术，渴望着创出最适合自身的秘术。
　　尤其是炼体本尊，大量精力都用来研究领域秘术、遁术。
　　只可惜。
　　越是推演，吴渊就愈发感受到创造永恒绝学的艰难，尤其是这些之前很少涉猎，需要彻底重头来创造的秘术，更为艰难。
　　一边修炼，吴渊也分出少许念头思索着：“这方世界倒颇为诡异，竟然没有法身源身的修炼之法？”
　　没错！
　　随吴渊逐渐深入探查、了解这方世界，发现这方世界和九域时空修行者最大的区别——没有法身源身。
　　像修行的道、生命境界等等，都是一样的，乃至诸多秘术绝学，都和九域时空有相似之处。
　　偏偏就是，无法修炼法身源身。
　　就仿佛，冥冥中有某种限制。
　　“这浩瀚九界，明明无比强大、稳固，恐怕都超越永恒界。”吴渊暗道：“硬是无法修炼法身源身，难道是某种本源规则有缺？”
　　就像宇河时空，大道难以外显，所以参悟大道极难。
　　九界，或许有类似规则。
　　“还是说，整个世界有不同寻常之处？被大神通者施加了某种禁忌？”吴渊若有所思。
　　无论哪种情况，都令九界透露出一丝诡异。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊眼眸微凝，呢喃终于：“等了三天，终于来了？竟然有两位主宰？倒是比预料中多一位。”
　　“果然，没法算尽一切。”
　　“定要小心些。”吴渊心中不由升起一丝警惕，他为何将血魔神主选做目标，而不是去肆意抓捕、搜查第七界的其他主宰？
　　就是出于小心。
　　一来，按血蝼君主情报，血魔神主实力可控，应该是主宰二重、三重。
　　二来，对血魔神宗的事迹，吴渊颇为不喜，倒并非是血魔神宗杀戮。
　　强者，为达某种目的行杀戮之事，很正常，但吴渊纵横四方，屠戮了多少强者？令域海无数不朽、圣者都闻风丧胆。
　　但杀戮，和纯粹为杀戮而杀戮、虐杀，是有本质区别的。
　　不过。
　　依旧出意外，吴渊计划只会来血魔神主一位，如今却来了两位。
　　“罢了。”
　　“冥冥中没谁能掌控一空，既然多来一位，说明有缘，且从感知来看实力似乎强许多，或许能探索到更多情报。”吴渊脑海中掠过了一念头。
　　吴渊相信命运的指引。
　　呼！
　　一步迈出，吴渊接近了虚空中正浩浩荡荡杀过来的队伍。
　　……“血蝼，宝藏在哪里？”
　　“一点动静都没有啊。”血魔神主、银袍男子带着上百位君主，在血蝼君主指引下以最快速度冲了过来。
　　但到这里，才发现有些不对劲。
　　并没有血蝼君主所说的‘无穷天地灵气涌动、宝藏洞天入口’之类的话。
　　山川美丽，灵气都很稀薄。
　　“不对劲。”其中一位君主忽脸色一变：“神主，我麾下第四队的数百位星君，尽皆陨落了，似乎就死在不远处。”
　　之前围攻小城的血魔神宗队伍，就是这位君主麾下的。
　　九界内压制极强，像心灯、魂灯之类手段，大多无用，若相隔远了，必须用些重宝才能判断生死。
　　这样的重宝，怎么可能用在星君身上？
　　所以，唯有靠近了，这位君主才察觉到不对劲，得以确认。
　　“都死了？”
　　“数百位星君死去？发生了什么？”
　　“血蝼君主说的宝地，到底在哪里？”众多君主脸色都微变，数百位星君也是股不弱的力量，损失一部分可以理解。
　　全部陨落？肯定是出了大事。
　　两位主宰脸色都凝重起来，血魔神主刚看向血蝼君主：“血蝼，怎么回事？”
　　血蝼君主刚想开口。
　　就在这时，银袍男子似是有所察觉，猛然抬头，怒喝道：“谁？别装神弄鬼！”
　　轰！
　　这声音蕴含着惊人恐怖，瞬间席卷了远处虚空，却是空荡荡的。
　　“没人？”正当银袍男子怀疑自身感应时。
　　“你在寻我吗？”一道淡漠声音凭空响起，紧跟着一道黑袍身影从扭曲时空中走了出来。
　　“时空扭曲？”
　　“这？”
　　“对空间好恐怖的控制力，绝对是主宰。”一众脸色大变，单单从这份对空间的掌控能力，就能窥伺出不少端倪了。
　　来者不善！
　　“主宰？单从气息看，分辨不出是不是主宰四重。”血魔神主眸中流露出凝重之色。
　　“你是何人？”银袍男子眼神微眯，流露出一丝杀意：“竟敢在我面前卖弄？你可知我是何人？”
　　银袍男子丝毫不惧。
　　主宰？他可是主宰四重强者，就算面对另外几大圣宗的最强圣子，也自问能全身而退。
　　“有意思。”吴渊微微一笑：“你是什么人？反正不是好人。”
　　银袍男子眸子掠过一丝寒光：“找死！”
　　他喜好杀戮，但偏偏最不喜欢被人叫为坏人、魔头。
　　轰！
　　银袍男子直接出手了，猛然一巴掌拍打了出去，这一掌携带着汹涌的天地灵气，宛若一座超大型山脉般，遮天蔽日的，狠狠砸向了吴渊！
　　威势滔天。
　　这一掌下来，像之前的那座小城，就算有十个都得被瞬间拍碎。
　　“这掌法？”
　　“天！”
　　“这就是圣宗圣子？主宰极巅？”上百位君主都屏息望着这一幕。
　　他们也算是第七界的强者，但此刻，心中唯有胆寒。
　　太可怕了。
　　“主宰四重？”血魔神主眸子亦闪过一丝忌惮，又看向虚空尽头的吴渊：“这小子，可别被一巴掌拍死了。”
　　轰！
　　说来缓慢，这一掌实则迅猛到极点，瞬间就已笼罩下来。
　　“掌法不错，呵呵。”吴渊淡淡一笑，忽然伸出了一根手指头。
　　轰隆隆～手指头急剧变得，指尖散发光芒，就仿佛一根急剧变大的长枪般，狠狠戳向了那垂落下来的巨大手掌。
　　“蓬～”
　　仿佛手掌拍在一根尖锐的钉子上，吴渊的这一指直接洞穿了整个手掌，紧跟着天地灵气凝聚的巨大手掌轰然碎裂开来。
　　差距太大。
　　这银袍男子实力虽强，但本质上，都不及不朽境门槛，如何是吴渊的对手？
　　“什么？”
　　“这是什么招数？这！”远处虚空的一群君主都懵了，难以置信望着这一幕。
　　他们眼中无敌的圣宗圣子，所施展的永恒绝学，就这样被人破了？
　　银袍男子、血魔神主脸色都大变。
　　“这？”银袍男子眼眸中掠过一丝恐惧：“不朽境巅峰？传说中的至强主宰？”
　　他想起了典籍上的传说。
　　传说中，在主宰四重之上，主宰还能够跨入另外的层次，号为至强主宰、神话主宰。
　　只可惜，那是传说。
　　至少，银袍男子在自家圣宗的历史上，从未听说有诞生神话主宰。
　　“逃！”
　　在众多君主还没反应过来时，银袍男子转身就欲逃窜，血魔神主也惊恐，连飞身就要逃窜。
　　“逃？”
　　“若让你们逃了，那我倒是个笑话了。”吴渊源身笑了，猛然伸出了大掌，大掌急剧变大，仿佛化为了一方庞大世界。
　　直接笼罩向银袍男子、血魔神主他们，也笼罩了上百位君主。
　　“嗡～”“嗡～”
　　大掌中似乎蕴含某种吞噬力量，隔着时空作用到了每一位主宰、君主身上。
　　轰隆隆～
　　时空变幻，银袍男子、血魔神主他们疯狂逃窜，飞窜向远处，只觉自己和那位神秘恐怖的主宰越离越远。
　　但他们猛一抬头，才震惊发现，那一只巨掌不知何时已化为无边世界般，将他们都完全笼罩了进入……这时，若是有一位超级强者站在远处观看整个交手过程，便会震惊发现。
　　银袍男子、血魔神主他们，在疯狂飞行逃窜过程中，不知不觉的身躯就变得越来越小，直至化为尘埃一般，最终完全陷入了吴渊掌心中。
　　呼！
　　吴渊收掌，这一方天地再度恢复了宁静，仿佛从没有人来过。
　　只剩下血蝼君主傻乎乎站在原地，他震惊望着吴渊。
　　感觉吴渊很陌生，又隐隐有些熟悉，似乎之前见过。
　　“去吧。”吴渊一挥手，直接将血蝼君主送离了很远很远。
　　对方关于这段时间的记忆，又会被幻境完全掩盖，摸不到真相。
　　剩下吴渊一人。
　　“掌中世界，这一绝学对付弱者，倒是很实用。”吴渊微微一笑。
　　这正是吴渊最近创出的永恒绝学——掌中世界。
　　这一镇封绝学，吴渊才刚刚推演到圣者层次，还不及真圣级。
　　一掌出，化为无边世界，笼罩一切。
　　镇压万千生灵。
　　在吴渊构想中，当这一招修炼到极致，掌中完全能化为一方煌煌宇宙，令真圣乃至是至圣们都难挣脱。
　　当然，想修炼到那般层次，注定会极难。
　　吴渊忽然想到神话中，曾和佛祖一战的猴哥，似乎就是面对类似招数时败北了。
　　“我，倒是越来越像神话中人物。”吴渊暗道：“或许，九域时空的许多世界，无尽岁月后，也会流传许多关于我的传说。”
　　呼！
　　吴渊一步迈出，迅速离开了这里，紧跟着，他已探查被镇压在掌中世界的两大主宰、一群君主。
　　包括银袍男子在内，所有人都已双眸变得迷茫，陷入沉沦。
　　“渗透。”吴渊法身也进入了掌中世界，尝试窥伺他们的心灵世界，感知他们的记忆。
　　说的话，有可能是假的。
　　唯有记忆是真的。
　　迅速的，吴渊将一位位君主的记忆阅览了一遍，他们的实力大多比血蝼君主强，所知隐秘也多不少，更何况是这么多君主。
　　因此，吴渊对整个九界有了更清晰了解。
　　“但似乎，没什么特别之处，整个第七界，有超过六千主宰……”吴渊微微皱眉，目光落在血魔神主身上。
　　继续探查起来。
　　刹那间，血魔神主流露出一丝挣扎之色，显然，作为主宰，他的心灵意志比君主要强大得多。
　　意识沉沦、心器灭杀、窥伺心灵世界、神魄控制、阅览记忆……难度是越来越高的。
　　若能阅览记忆，往往代表着绝对能神魄控制住了。
　　自然极难。
　　“主宰都这么难控制，还是没有神魄类先天灵宝镇守，若是不朽强者，怕是没一丝希望。”吴渊微微皱眉，竭力尝试着，一次次施展永恒绝学。
　　耗费许久。
　　终于勉强成功，血魔神主双眸变得茫然，他脑海中大量记忆涌上吴渊心头。
　　“上三界，才是整个九界的统治者，他们高高在上，占据了最为广袤、富饶的上三界，上三界又被称为圣界。”
　　“下六界，很贫瘠，被称为仙界。”
　　“除九界外，实则还有无数小世界，但那些小世界都无比弱小，随意一位天仙降临，都有可能毁掉整个世界，那些小世界又被称为‘凡俗界’，长河生命想降临凡俗界很艰难……”
　　“上三界中，一共有六大圣宗。”
　　“每一方圣宗都有着一位圣皇？每方圣宗都有大批永恒强者，其中有许多圣者……圣子，即主宰四重强者，必须创出永恒绝学……祈多圣子？”吴渊瞥了眼那银袍男子。
　　原来，竟是天洛圣宗的一位圣子。
　　难怪实力如此强，还携带了两件下品先天灵宝。
　　很久。
　　吴渊基本弄清楚了，整个九界，从无尽久远之前，就是由六大圣宗统领的。
　　像下六界的许多主宰，都是六大圣宗派遣下界的普通弟子。
　　至于永恒强者？
　　下六界一旦诞生永恒强者，都会受到六大圣宗关注，要么加入，要么被灭杀……这令六大圣宗越来越强大，底蕴越来越强。
　　余下所有势力，都是臣服于他们的。
　　“只可惜。”
　　“这血魔神主，也只是天洛圣宗的一名普通弟子，了解也有限，只清楚圣宗有不少圣者。”吴渊若有所思：“但圣皇？”
　　九界，至强的是六大圣皇。
　　他们也被称为创世六圣皇，传说在九界开天辟地之初，他们就诞生了，一直站在九界顶点，后来者没有人能够赶得上他们。
　　因为这六大圣皇，六大圣宗的地位从无人能够动摇。
　　但圣皇的实力？血魔神主无从得知。
　　“难道，都是真圣？”吴渊呢喃自语，眸子中闪过一丝忌惮。
　　若都是真圣，那压力就太大，吴渊根本没希望赢的。
　　基础力量差距太大。
　　像炼体本尊，铸就永恒神体，境界也极高，也才勉强爆发真圣门槛实力。
　　“别说六大圣皇。”吴渊皱眉：“就算是六大圣宗的那一群圣者杀过来，我都难挡住。”
　　一句话。
　　整个九界的武力，已隐隐超出吴渊承受上限，想探究这方世界的隐秘？想通过武力横扫，是暂时行不通了。
　　“看来，得寻找些其他办法。”吴渊目光落在了银袍男子祈多圣者身上。
　　这位圣子，或许知晓的情报更多。
　　嗡～
　　无声无息，吴渊法身开始尝试渗透对方心灵世界，又是耗费许久，方才寻到了一丝丝机会。
　　但吴渊刚尝试阅览对方记忆。
　　冥冥中，就仿佛触碰到了某种禁忌。
　　“啊啊～”祈多圣子身躯猛然挣扎，面露无比痛苦之色，眸中忽恢复清醒，紧跟着流露出无尽绝望。
　　嗡～
　　无声无息，祈多圣子的眼神黯淡，生命气息迅速消散。
　　“死了？”吴渊愣住了，眸子中透着一丝光芒：“神魄灭杀？”
　　“不！不是神魄灭杀，而是因为某种誓言，遭受到了誓言反噬？”吴渊判断出原因，心中却更为震惊。
　　冥冥中的誓言束缚，直接被灭杀？竟然如此霸道？
　　怎么可能！
　　要知道，像九域时空中的宇宙本源誓言、原初誓言等等，即便真的违背，也最多遭到心魔反噬、遭受重创，实力无法再进步甚至后退。
　　但至少，不至于立刻身死。
　　一句话，命运的力量终究是虚幻的，命运能影响未来，却难以直接干扰现实。
　　“不好。”
　　吴渊脸色忽然一变：“按血魔神主的记忆中讲述，圣子一旦陨落，圣宗内部肯定是知晓的。”
　　每位圣子，对圣宗都很重要，有很特殊的感应生命的手段，只要身处九界，都躲不开。
　　“先走！”
　　“没必要和天洛圣宗对上。”吴渊心中瞬间掠过这一念头。
　　他目光一扫。
　　噗嗤～噗嗤～噗嗤～只见一位位君主倒地，血魔神主也倒地死去。
　　“以最快速度，去第二界留在第七界的‘接引使’。”吴渊化为流光一飞冲天。
　　此刻。
　　吴渊已对整个九界有足够了解，像第七界的浩瀚地域方位他都基本清楚。
　　通过接引使，是唯一能进入上三界的办法。
　　……
　　九界之第一界，天洛圣宗总部，占地亿万里，繁盛无比，一派仙家圣地景象。
　　在其总部的一座巍峨神殿中，忽然响起了一道凄厉声响：“不好，祈多圣子陨落了！”
　　很快。
　　“轰！”“轰！”两道散发着永恒道韵的黑袍身影，冲入神殿内，一眼就见到了在约百盏神灯中，排在第二列的一盏神灯的火焰熄灭了。
　　熄灭，代表陨落。
　　“是谁？谁敢杀我天洛圣宗圣子？找死！”其中一位黑袍不朽愤怒低吼：“祈多，是很有希望成为不朽境的。”
　　“冷静！”
　　“能让祈多无声无息死去，临死前，连血契讯息都传不出来，敌人实力肯定无比强大。”另外黑袍不朽要冷静得多，连道：“查！立刻去查！看祈多圣子最后一次公开现身出现在什么地方。”
　　“是。”殿中的一群白衣君主跪伏在地，连忙惶恐应道，立刻开始调查。


第六百五十一章 入圣宗，第一天才
　　第七界，浩瀚广袤，有着一个又一个国度，有着无数古老宗派。
　　强者们为宝物战斗厮杀，为绝学翻脸杀人，为宗派传承坚持漫长岁月……上演着无数爱恨情仇，即便强大如主宰，以数十万里每秒飞行，想要横渡整个世界，也得数百年……这还仅是大陆，还有更为广袤的四海。
　　整个第七界，单单公开的便有上万国度，有数千位主宰，但永恒强者却是传说。
　　吴渊速度极快。
　　他从原先的越国疆域，按血魔神主的记忆指引，沿途没有再去寻找其他主宰，耗费十余年，终于抵达了第七界的‘澜星国。’
　　澜星国，在第七界诸多国度中很不起眼，国度的老祖也就一位普通主宰。
　　呼！
　　吴渊从扭曲的时空中走出，俯瞰着下方连绵起伏的山脉。
　　这座山脉乍一看就是一座很普通山脉，但以吴渊目光，轻易便能看透山脉表层幻阵，看到山脉核心之地别有洞天，隐约有着连绵宫殿群。
　　“好强的阵法，恐怕，君主若无意中闯入，也会被不知不觉引导出山脉，根本察觉不到异常。”吴渊暗自惊叹。
　　这般阵法，绝对是永恒强者布下的，一般的主宰根本没这个能力。
　　“第二界，留在第七界的三大接引使之一？”吴渊暗道：“血魔神主的记忆，应该没错。”
　　寻常君主哪里能想到，在这座不起眼山脉中，竟还隐藏着这样的恐怖力量。
　　九界时空中，若诞生在无数小世界中，那么不断修炼，成就天仙，便能‘破碎虚空’来到下六界，这便是无数小世界凡俗心目中的‘修炼成仙’。
　　但想从下六界进入上三界？
　　有两大途径，第一是修炼成永恒强者，那么可受冥冥中天地规则接引，直接进入上三界。
　　但进入后，往往会迅速受六大圣宗关注，必须臣服。
　　第二种，就是通过接引使，通过相应考验即可前往上三界。
　　上三界中，每一界被两大圣宗占据着，圣宗麾下便是诸多永恒强者家族。
　　“六大圣宗，也是分强弱的，在血魔神主记忆中，实力最强的就是第一界的天洛圣宗、第二界的乾阳圣宗。”吴渊暗道：“且两大圣宗敌对，漫长岁月中爆发过多次大战。”
　　另外四大圣宗，则各有两个跟随天洛圣宗、乾阳圣宗，也就在九界中，形成了两大阵营对峙。
　　这是九界的主旋律。
　　“或许，九界最早期的六位圣皇，彼此是团结的。”吴渊暗自感慨：“但没有外敌，为各自话语权，自然会爆发内战的。”
　　没有外患，必生内忧，这是人之本性，几乎无人能避免。
　　“这么多年过去，青圣墓依旧未给我指引，但这九界如此神奇，竟诞生了这么多永恒强者，肯定蕴含着一些秘密。”吴渊思索着：“靠武力横扫六大圣宗不现实，那么，就只能考虑加入。”
　　加入六大圣宗，在圣宗内逐渐提升地位，了解更多情报，才有望接触到九界最核心的一些秘密。
　　只是。
　　一位天洛圣宗圣子因自己而死，吴渊虽自信，也不敢说对方一定查不出真相。
　　那么，最好的办法，就是加入乾阳圣宗，这样一来，天洛圣宗即便最终查出来，也拿自己毫无办法。
　　“一个圣子而已。”
　　“不至于让圣者都现身吧。”吴渊淡淡一笑。
　　他阅览血魔神主的记忆，才知晓一件令他无比震撼的事情。
　　九界之中没有轮回，但长河生命是有寿命限制的——九万亿年。
　　主宰亦只能活这么久。
　　但这足以令吴渊瞠目结舌，想到了许多：“原初规则下，无论身处宇河，还是圣界、永恒界，或是其他宇域，尽皆受轮回之苦，一个天地轮回，也就约三万亿年。”
　　但九界中的长河生命，却没有轮回，且长河生命寿元之久，约莫等同三个天地轮回。
　　只有两种可能。
　　“第一，这九界已是九域时空外，方才不受原初规则限制。”吴渊暗道：“第二，九界所处的天地，拥有着足以抵挡原初规则的自身力量……这种力量源头，是能媲美原初规则的，至少相差不远。”
　　无论哪种情况，都是震撼吴渊心灵的。
　　这是他第一次遇到，彻底独立于原初规则之外的世界。
　　青圣墓，的确蕴含着大秘密。
　　正因寿命漫长，九界的主宰们，许多都格外强大，诞生的主宰们实力普遍更强，达到主宰四重的强者更多。
　　“若给九域时空的主宰多几个天地轮回，恐怕主宰三重、四重强者也会多上一大堆。”吴渊微微摇头，时间，有着惊人魔力。
　　所以。
　　击杀天洛圣宗的圣子一位，有可能惹来大敌，但最多来几位不朽。
　　圣者？来的概率很低。
　　呼！
　　吴渊前行，轻易破开了山脉表层的幻境，来到了那连绵宫殿群前。
　　宫殿巍峨，气势恢宏，有着岁月赋予它的悠久和底蕴。
　　好几位散发着强大气息的傀儡，守卫在宫殿门口。
　　“陌生的主宰，闯入接引神殿，为何事？”神殿入口的石狮傀儡忽开口低吼声。
　　“吼～”
　　“停下。”
　　“吼～”一道道兽吼声响起，在宫殿中接连响起，此起彼伏，整个宫殿群，竟是有数十上百头傀儡冲出来。
　　“这么多强大傀儡？”吴渊也暗自吃惊。
　　傀儡，非常难炼制，远比法宝难炼制得多，毕竟法宝是死物，而傀儡是有智慧，能自动吸收天地灵气的，除了无法修行，强大傀儡和修行者几乎没什么区别。
　　通常，君主层次傀儡价值就很高了。
　　至于主宰层次傀儡？连真圣都很难炼制出来，价值更极高。
　　毕竟，主宰修行者终有陨落的一天，但主宰傀儡却能一直保存下去，成为镇宗镇族的大杀器。
　　“我来，是希望能够加入乾阳圣宗，希望接引使能够现身。”吴渊站在宫殿外朗声道。
　　“加入圣宗？”
　　“好大的口气。”远处的一群主宰傀儡都不由大笑了起来。
　　“小子，你叫什么名字？”石狮傀儡似乎是这群傀儡的头领，他盯着吴渊，低沉道：“来自于哪里？”
　　“我来自‘九幽领’，一路苦修成为主宰，刚刚听闻六大圣宗之事，听说乾阳圣宗乃九界第一圣宗，所以希望能够加入。”吴渊直接道：“我名为无极。”
　　自己开辟的己道混沌无极，便化名为无极，之所以用化名，也是为了防止暴露。
　　毕竟，虽说现有情报中整个九界似乎和九域时空没有任何交集，但一切都说不准。
　　“无极主宰？”
　　“没听说过，估计是刚突破的吧。”
　　“九幽领，是最混乱的，没情报记录也很正常。”众多主宰傀儡彼此议论着。
　　它们活过漫长岁月，大多眼界极高，甚至比大部分主宰都高。
　　九幽领，是第七界最混乱的疆域，约莫上千个越国大小……无数强者厮杀，还有九幽不断诞生出的特殊生命……强大如圣宗，也没法探查整个九幽领的情报。
　　这也是吴渊要报九幽领名号的原因，让对方难以查起。
　　“我乾阳圣宗自然是九界第一宗派。”石狮傀儡仰起头，低沉道：“不过，你想加入圣宗？圣宗可不是随便什么人都能加入的。”
　　“首先的检验你的潜力。”
　　“你修炼了多久，参悟的什么大道？”石狮傀儡问道。
　　“修炼了近三亿年，参悟的造化大道。”吴渊非常老实道。
　　“三亿年？成主宰？”
　　“很快了，算是难得的一天才。”
　　“原来这么年轻，难怪我们所知情报中没听说过。”原本还在争论的一群主宰傀儡，不由多看了吴渊几眼。
　　“三亿年？”石狮傀儡也微微一惊。
　　吴渊心中却很宁静，九界中修炼成天仙天神很容易，修炼成君主的难度甚至比宇河中要低。
　　但越往后，反而越难。
　　修炼三亿年成主宰？虽不是九界中最顶尖那类天才，但也属于一等一的了。
　　这是吴渊早就想好的计划，加入乾阳圣宗，显露出天赋实力，才能更快接触到世界的秘密。
　　“无极主宰，别反抗，口说无凭，我还是得检验一二。”石狮傀儡低沉道。
　　它挥动自己的巨大蹄爪。
　　嗡～
　　一股朦胧光华从宫殿中飞出，紧跟着便笼罩住了吴渊，仿佛将吴渊都给彻底看透了。
　　“两亿六千万年？果然没说谎。”石狮傀儡露出满意笑容。
　　比它想象中还要年轻。
　　“行，接下来便是检验你的实力。”石狮傀儡道：“老白、黑鹰，你们两个来……围攻无极主宰，记住，都只准用基础级实力。”
　　“是。”
　　“好嘞！忍了这么久，终于能活动活动了。”两道流光从远处。
　　瞬间一黑一白两道傀儡身影落地，它们的身躯都极为庞大，盯着吴渊。
　　就仿佛一头太古荒兽般，气势无比可怕。
　　“无极主宰，你只要撑住三息时间，便能省去后面的考验，有资格直接加入圣宗。”石狮傀儡低沉道。
　　它并没有明说。
　　三息？几乎不可能！
　　实际上，只要吴渊稍稍支撑一下，证明了自身主宰实力，石狮傀儡都会立刻喊停。
　　石狮傀儡说要坚持三息，只是为更大程度激发吴渊潜能。
　　“无极主宰，你若做好了准备，可直接进入战斗空间中。”石狮傀儡挥掌，遥遥指向了虚空尽头。
　　哗啦～
　　远处虚空顿时开裂，浮现出了一巨大的虚空战场，乃是一方单独空间。
　　“洞天时空？”吴渊却瞬间察觉出这一手段，心中愈惊：“一个傀儡也能施展这等手段？不对！恐怕是早早布好的阵法威势。”
　　洞天时空，施展难不难，得看在什么地步。
　　九界，时空压制何等恐怖？想施展这一招极难极难。
　　呼！
　　吴渊一步迈出就飞入了洞天时空中，这一幕让石狮傀儡微微点头，倒是有胆气。
　　“好小子，直接进了。”
　　“这是不将我们兄弟放在眼里啊。”一黑一白两尊傀儡心中却产生了些不满，它们两个也化为两道流光，冲入了洞天时空中。
　　顿时。
　　宫殿群外的数十位主宰傀儡、石狮傀儡，都盯着洞天时空中的场景。
　　在这处接引神殿，已经很久没有这么年轻的主宰来闯。
　　“你们说，无极主宰能扛住几息？”
　　“不好说，估计一息吧。”
　　“老白和黑鹰有些恼怒，怕是会直接爆发将无极主宰碾压。”
　　“如此年轻，不知道有没有先天灵宝，他自身都不知有没有创出主宰绝学。”众多主宰傀儡相互聊着。
　　它们的漫长生命中，奉命驻守着在这里，非常无聊。
　　偶尔能见到这样的战斗，算是这些主宰傀儡的乐子。
　　这时。
　　洞天时空中，吴渊和一黑一白两大傀儡已然爆发出战斗。
　　“黑鹰，联手，全力以赴解决他。”宛若白虎般的傀儡低吼道。
　　“杀。”黑鹰傀儡应道。
　　轰！轰！
　　两大傀儡瞬间爆发，速度瞬间就超过了三十万里每秒，却速度还在飞速提升，眨眼间就近乎光速，它们的身躯更是瞬间就化为百万里巍峨。
　　威势惊人。
　　“老白和黑鹰显然有些不满，用全力了，没一点放水。”众多主宰傀儡眼界极高，纷纷察觉了出来。
　　他们这些傀儡，有基础、爆发两种状态，所谓基础级也就是主宰二重实力，对能量消耗很少。
　　而爆发状态，便是主宰三重实力，消耗能量巨大，很少用。
　　此刻，相当于两位主宰二重巅峰强者，围攻向了吴渊。
　　“有意思。”
　　“竟能引动相应道法，好高明的炼制傀儡手段。”吴渊暗自惊叹。
　　下一刻。
　　轰！
　　吴渊直接爆发了，同样化为了百万里巍峨，紧跟着铺天盖地的刀光迸发，当那刀光绽放，直接将一黑一白两大傀儡给打蒙了。
　　“轰隆隆～”
　　“轰！”刀光瞬间劈在老白、黑鹰的身躯上，刀光中蕴含的可怕威能，直接将它们两个劈的倒飞出上百万里。
　　两大傀儡重重摔在洞天时空的地面上，冲击余波令大地都是隐隐震颤着。
　　寂静！
　　老白、黑鹰两大傀儡翻身，仅仅这般冲击还碎裂不了它们身躯，但它们却无比震惊盯着。
　　基础级？
　　就算它们爆发状态，没丝毫留手，恐怕也赢不了这位无极主宰吧。
　　嗖！嗖！嗖！
　　他们三个迅速飞出洞天时空，战斗胜负已分，没必要继续拖延。
　　“这？好强！”
　　“这无极主宰，怕是有主宰三重巅峰吧。”这一群主宰傀儡相互对视，都颇为吃惊。
　　“好刀法，这应该是主宰极限绝学吧。”连石狮傀儡都眼前一亮：“漂亮，很不错的刀法。”
　　“谢前辈夸赞，我也是刚刚创出。”吴渊谦虚道。
　　“哈哈，修行不到三亿年，便能创出主宰极限绝学，很不凡。”石狮傀儡笑呵呵道：“假以时日，无极主宰，你恐怕在诸多圣子中都称得上顶尖。”
　　吴渊微笑着。
　　圣子？顶尖？
　　现在显露出的实力，是吴渊深思熟路后决定显露出来的。
　　毕竟，若显露太强，整个第七界就这么大，若乾阳圣宗有心探查，还是能查出来的。
　　一切强大皆有缘由。
　　没有无缘无故的绝世天才，自己刚入圣宗，还是得尽量低调些。
　　“我已通知使者大人，他正在过来。”石狮傀儡笑道：“使者大人知晓后，非常开心。”
　　石狮傀儡正说着。
　　呼！
　　神殿大门忽然打开，一道黑袍身影无声无息从中飞出，道韵永恒，威压强横无比，笼罩了整个山脉。
　　“寇兵使者。”石狮傀儡立刻跪伏在地。
　　“拜见使者。”众多主宰傀儡纷纷行礼。
　　“无极，拜见前辈。”吴渊也连装模作样行礼，颇为恭敬。
　　“你就是无极？”寇兵不朽俯瞰着吴渊，他眼眸中闪过一丝好奇。
　　修炼不到三亿年，便有主宰三重巅峰实力。
　　这般天资，放在上三界中，也是最顶尖天资了，大部分圣子都不及。
　　“前辈明鉴。”吴渊恭敬道。
　　“哈哈好，你若愿加入我乾阳圣宗，圣宗自然欢迎。”寇兵不朽微笑道：“我担任第二界接引使，也得和你仔细说说。”
　　“你已通过初步考验，有资格前往圣界之第二界，你有三种选择。”
　　“第一，加入我乾阳圣宗，成为宗门真传，未来有望成为圣子，还有诸多好处，但须立下‘血契誓言’，忠诚于圣宗。”
　　“第二，加入我乾阳圣宗，成为记名弟子，只用立下本源誓言，不违背圣宗调令即可，束缚少但得到好处也少……”
　　“第三，就是成为自由者，但必须闯一次永暗领，且得到的诸多好处必须全部归我乾阳圣宗，这也得立下誓言……等活着回来，便能自由在第二界中闯荡了。”寇兵不朽笑道：“你可自行决定。”
　　永暗领？吴渊暗惊。
　　类似情报，他已从血魔神主记忆中知晓，永暗领，乃是第二界中一处名气极大的险地，危险无比，传说圣者闯入其中都有陨落可能……但吴渊推测中，这永暗领，极有可能便蕴含着九界的大秘密。
　　只是，血魔神主并未去闯过永暗领，所以知晓讯息并不多，吴渊也只能推测一二。
　　“我愿成为宗门真传。”吴渊郑重道：“有了圣宗培养，我才有更大希望成为永恒。”
　　“哈哈，很好。”
　　“血契誓言，必须自身完全认可，方可立下。”寇兵不朽微笑道：“加入圣宗，待亿万年后，你自然会明白自己选择何等正确。”
　　“假以时日，你超越老夫，也是有可能的。”
　　“随我来吧。”寇兵不朽转身向宫殿群深处走去，吴渊连忙跟上。
　　……两人进入了一座恢弘神殿。
　　“这是血契誓言的相应修炼之法，你参悟后，成功立下誓言，便可前往圣宗了。”寇兵不朽挥手，一枚神简浮现在吴渊身前。
　　“是。”吴渊伸手接过，神念涌入神简探查起来，大量讯息涌上心头。
　　“这？”
　　“血契？明明是一份心灵奴契！这条件真是苛刻啊。”吴渊暗自心惊。
　　血契内容极为复杂，但核心点就是两条，无条件永生永世忠诚于圣皇、无条件忠诚于圣宗，前者优先级高于后者。
　　心灵奴契，这在九域时空并不是什么秘密，许多强者都曾使用过。
　　它的好处是，契约不像神魄控制中的控制者自身会受到影响。
　　坏处是，被控制者，心灵会受到极大影响，未来潜力会被大幅削弱。
　　超级强者，最重要的是一颗强者之心，若没有这种心，想攀登上巅峰？几乎不可能。
　　“这血契，根本就是成为圣皇的奴仆。”吴渊暗道：“难怪那祈多圣子，会瞬间遭受反噬身死。”
　　若立下血契，某种意义上，就是在自己体内埋下了一枚定时炸弹。
　　若是违背少许誓言内容，永恒强者或许还能重伤不死。
　　永恒之下？必死无疑。
　　“可惜，这招对我不管用。”吴渊心中宁静，但表面却皱眉，显露出一丝挣扎之色，似乎有些犹豫。
　　“放心！”
　　“忠诚于圣皇而已。”寇兵不朽似乎察觉到吴渊的挣扎，微笑道：“圣皇何等存在？那是高高在上、无敌于九界者，会在乎你的一份誓言？只是惯例而已。”
　　“从古至今，圣皇都很少现身，更别说动用血契，不必担心。”寇兵不朽蛊惑道。
　　吴渊心中却在冷笑。
　　惯例？不用？不必担心？若真的不用，何必要人立下血契？
　　难道圣皇不知晓修行者一旦立下血契会遭受到巨大影响？他肯定知道。
　　那么，这样做，一定有圣皇的目的。
　　不是不动用，只是还没到动用的时候。
　　表面上又犹豫片刻。
　　“好，我立。”吴渊表面露出坚毅之色，当即闭上眼默默修炼起来。
　　足足十余年后。
　　“啊啊啊！”
　　宫殿内，吴渊忽发出一阵阵嘶吼，表面肌肤都有无数血色秘纹浮现，整个人疯狂的宛若野兽般，似是在怒吼，又似在哀嚎。
　　“忍着，每位圣宗弟子，都有这样的经历。”寇兵不朽道。
　　终有。
　　那无数血色秘纹融入了吴渊体内，吴渊蜷缩在地，整个人显得无比萎靡。
　　这让寇兵不朽无比满意，他相信血契已经立下。
　　而且，在遥远的第二界乾阳圣宗总部，已经传递来消息。
　　已经建立了血契联系。
　　“好霸道的血契，竟能让祖塔虚影都产生一丝丝涟漪？”躺在地上看似痛苦无比的吴渊，心中却很宁静。
　　此刻，他源身体内空间中，无数血色秘纹化为血雾汇聚，凝聚形成了一滴血珠。
　　这一滴血珠，正颤栗着，仿佛遇到了什么可怕天敌。
　　而实际上。
　　一座巍峨跳楼虚影，屹立于体内空间，笼罩八方，也笼罩着血珠。
　　正是祖塔虚影。
　　“作为祖塔原者，一切誓言束缚，乃至原初誓言，或是什么血契誓言、轮回誓言等等……尽皆无用。”这才是吴渊的一大依仗。
　　祖塔原者的身份，看似不直接提升战力，但有时会有意想不到的效果。
　　休息许久。
　　呼！
　　躺在地上的吴渊终于起身，眼眸中流露出一丝狂热之色，低沉道：“伟大的圣皇！伟大的圣宗！我无极定然永生永世侍奉。”
　　“好。”寇兵不朽彻底满意，也彻底相信，笑道：“你的天赋、实力，如今暂时位列真传，你未得任何栽培都有如此实力，一旦受到栽培恐怕会迅速蜕变，望你入第二界后好好修炼，早日成为圣子。”
　　“乃至成就永恒。”
　　“这些宗门的基础讯息，我便先来传授给你。”寇兵不朽道。
　　他挥手，又将数枚神简递给，吴渊阅览起来。
　　神简中蕴含的讯息非常庞大，远远超越了血魔神主所知。
　　也让吴渊的眼界有了极大提升，对整个九界有了更清晰认知。
　　六大圣宗的弟子，尽皆分为记名、内门、真传、圣子四大层次。
　　其中记名弟子，无论实力强弱，都不会有身份提升，因为他们没有立下血契誓言。
　　内门、真传，则是天赋区别。
　　圣子？首先要是内门或真传弟子，其次还要拥有主宰四重实力。
　　所有弟子，除极少数天赋妖孽的君主，其余尽皆为主宰。
　　不朽强者，则是圣宗长老。
　　圣者？那便是圣宗真正的支柱强者，亦是站在九界巅峰行列。
　　“我现在，便送你前往圣界。”寇兵不朽道：“随我前去两界通道。”
　　“是。”吴渊点头。
　　实际上，吴渊早就有所感知，在这方山脉深处，似乎隐藏着一条极为强大的时空通道，通向了未知的世界。
　　不久后。
　　伴随一股惊人波动传递来，吴渊已沿时空通道，正式前往第二界。
　　……
　　光阴如水，转眼是百余年后。
　　第七界，越国疆域，吴渊最初降临的那座小城之外。
　　两位气息雄浑的永恒强者，屹立在虚空，俯瞰着下方早已破败近乎废墟的城池。
　　“我们一路探查，源头就在这里。”黑袍男子眼神冰冷：“祈多，应该就陨落在这一带，伴随他陨落的，还有血魔主宰和他麾下大批君主……按我们追查到的讯息，他们应该是联手赶到这里了。”
　　“能无声无息击杀祈多，肯定是不朽境。”另一位紫甲男子微微皱眉：“而且，我尝试逆转光阴，竟然失败了，显然是被凶手干扰了时空波动……对方手段极为高明。”
　　“是不是其他圣宗的？”紫甲男子低沉道。
　　“不清楚。”黑袍男子摇头道：“如今没有任何证据，线索也断了，我们也抓了些此城池原住民，但他们一问三不知。”
　　“大概率，是被篡改了记忆，忘记了曾经历的一段岁月。”
　　两大不朽强者都感到棘手。
　　干扰时空？篡改生灵记忆？种种手段都太过逆天，让人想想就不寒而栗。
　　但作为这件事负责人，他们又不得不硬着头皮查。
　　“继续查吧。”
　　“我就不信没有一点线索。”紫甲男子眸子掠过一丝狠辣：“我建议，将血魔手下还活着的那些君主全部抓起来，一个个查。”
　　“全部？”黑袍男子一愣。
　　血魔神主死去，连带大批君主都完蛋，早就将血魔神宗剩下君主都吓住了。
　　树倒猢狲散，原先的众多君主早就四散，如今想一个个去抓？
　　何等艰难和繁琐。
　　“正因艰难，所以更要做。”紫甲男子低沉道：“做了，若依旧没线索，那么责任便不在我们身上，等圣者追查起来，也怪罪不到我们身上。”
　　黑袍男子眼眸一亮，顿时明白了紫甲男子的目的——推卸责任。
　　凶手能耐明显极强。
　　结果不是目的，过程才是。
　　“好，就这么办。”黑袍男子应道。
　　两人迅速离去。
　　……
　　第二界，广阔浩瀚，比之第七界更为庞大，其中约莫六成疆域都是由乾阳圣宗占领。
　　除圣宗总部外。
　　为更好统领大地，乾阳圣宗还在大地上修筑了一座又一座大城。
　　足足上百座大城。
　　众多宗门弟子，就驻守在这些大城中，传播教化四方，也是代宗巡狩。
　　光阴似水。
　　转眼间，距吴渊加入乾阳圣宗已超过五百万年岁月，让他彻底融入了乾阳圣宗。
　　寒岛城，冰天雪地，是乾阳圣宗百座大城之一，驻守在这里的宗门弟子颇多。
　　整个城池，实则是汪洋上的一座岛屿，因寒冷到极点，故谓之寒岛。
　　“无极圣子。”
　　“圣子。”
　　“见过圣子。”吴渊飞过虚空。
　　而沿途的遇到的一位位主宰弟子，还有大量君主，都纷纷恭敬行礼，客气无比。
　　吴渊面若寒霜，都只是冷冷点头，一句话没说，显得无比冷酷。
　　但他们的态度，反而令众多主宰、君主都觉得理所当然。
　　就这样。
　　在所有强者注视中，吴渊直接飞入了城池最高处，那云雾环绕的寒冰山。
　　“无极圣子，实力可真是强大，传说他已是主宰四重极限，境界之高，距辟道都很近很近了。”
　　“加入圣宗短短数百万年，声名鹊起，连败诸多圣子，号为第一。”
　　“无敌！”
　　“传说许多不朽强者都说过，无极圣子未来必定成为圣者，站在九界的最巅峰。”这些主宰、君主都暗自议论着。
　　五百多万年过去。
　　吴渊‘循序渐进’的显露出不少实力，迅速成为乾阳圣宗圣子，紧跟着便是十大圣子、第一圣子……到如今，他的名气早已传遍上三界。
　　甚至于，在第二界的闯荡中，他和其他圣宗的圣子有过交手，有斩杀圣子记录。
　　成为六大圣宗公认的当代第一天才。
　　寒冰山内。
　　“无极，回来了？这万年，去极渊海感悟如何？”山内宫殿中，坐在玉台上的紫袍男子微笑道。
　　“有所感悟，但距辟道还很远。”吴渊淡淡笑道：“我先去修行了。”
　　“无妨，有我坐镇，有事我会传讯给你。”紫袍男子笑道。
　　紫袍男子乃是不朽强者，名为阙铎，是寒岛城的镇守不朽。
　　论实力，他只是普通不朽境。
　　但他对吴渊却极为客气，认定吴渊未来实力会远超自己，因此在吴渊到来的这段岁月，他一直尝试拉拢吴渊。
　　吴渊只能客气，不愿得罪对方。
　　静室内，空荡荡的。
　　吴渊盘膝坐下，眼眸中闪过一丝忧虑：“极渊海，也没有任何痕迹，没什么大秘密。”
　　五百万年了。
　　在灵江宇宙中，两大本尊也潜修超过五百万年了，对吴渊来说，这是何等漫长的岁月？
　　五百万年来。
　　吴渊以‘无极主宰’的身份闯荡四方，甚至冒险前往过第一界、第三界闯荡……将上三界一些有名的险地几乎都闯了一遍。
　　得到了不少宝物，甚至是许多强者遗留，对普通主宰或许称得上大宝藏，但对吴渊的用处却很小很小。
　　准确来说，根本没用。
　　“永暗领，我也进入过，的确有些秘密，但似乎也只是位真圣遗留的宝藏之地。”吴渊微微皱眉。
　　作为圣宗圣子，他曾进入过永暗领，其中玄妙莫测，疑似一位真圣遗留下的圣界，有着无形规则笼罩，极为危险。
　　有些杀招，纵然是吴渊，都未必能扛住。
　　但并没有大收获。
　　“这九界，肯定还有大秘密。”吴渊这数百万年来，已逐渐成为乾阳圣宗核心。
　　以他显露的天资，都见过好几位圣宗圣者。
　　按他的推测，整个圣宗至少有十位圣者……但有没有真圣？是个谜！
　　但却有真圣遗迹。
　　不止乾阳圣宗，其他圣宗似乎也有类似的遗迹险地，但这些险地的来历都不存于九界的历史典籍中。
　　“圣皇？”
　　“若说九界还有什么大秘密，那应该就在六大圣皇的身上。”吴渊暗道。
　　但圣皇神龙见尾不见首，吴渊至今都没见过圣皇。
　　甚至于，据吴渊所知，圣宗好些不朽强者似乎都没见过乾阳圣皇。
　　“或许，我让法身暗中窥伺，能够探索到一二。”吴渊认真思考过这个问题，但最终放弃了。
　　若圣皇依旧只是圣者，法身全身而退问题不大。
　　但若是真圣？
　　“五百万年来，我实力虽有所进步，但想要匹敌真圣，依旧力有不逮。”吴渊暗自摇头，已经在九界待这么久。
　　若不探索到最终秘密，吴渊是不太甘心的。
　　所以，他一直在慢慢寻找机会。
　　十余年后。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊猛然抬头看向静室外，脸上闪过一丝无奈之色，起身解除了阵法禁制，径直走出了静室。
　　静室外，除了阙铎不朽，还有一位身穿火红衣袍的女子。
　　女子衣袍猎猎，散发着极强大气息，明显也是位强大主宰。
　　“商采。”吴渊无奈一笑：“你怎么来了。”
　　“我怎么不能来了？”火红衣袍女子冷哼哼道：“你这在外修炼，常常数万年不见踪迹，根本不回圣宗总部，是不是躲着我？”
　　“若非阙铎不朽传讯给我，我根本不知道你回寒岛城了。”火红衣袍女子盯着吴渊：“你就这么不愿见我？”
　　阙铎不朽一脸无奈：“无极，别怪我，是圣女要求我的。”
　　火红衣袍女子，名为商采，乃是乾阳圣宗一位圣者近来所生的独女。
　　她的天赋也极高，受圣者倾力培养，令她早早便成为主宰四重强者。
　　在吴渊来之前，她一直是乾阳圣宗近百位圣子圣女中的第一强者。
　　不过。
　　当吴渊还未超越她时，她就对吴渊颇感兴趣，后来待吴渊实力更强，连续数次击败她，她更彻底缠上了吴渊。
　　“不是不愿。”
　　吴渊摇头道：“我只是专注修行，想要长河辟道，所以游历圣界各方，圣宗总部条件虽好，但对我帮助不大。”
　　“哼！”
　　“修行游历？”商采主宰冷哼：“你骗鬼呢？若只是游历，为何不能带上我？我论境界也不比你弱多少，也不会拖你后腿。”
　　吴渊无奈。
　　这位商采主宰，性格极为直爽。
　　一来地位颇为特殊。
　　二来她对自己也有不少帮助，之前知晓自己探索九界诸多险地，她便亲自去见了自己父亲，请对方出手寻到了不少险地情报专门送来。
　　“商采。”
　　“我早就说过，此生不愿有道侣，只为修行。”吴渊摇头道。
　　这是他拒绝商采主宰的理由。
　　吴渊清楚，自己终究只是九界的过客，没必要留下纠葛。
　　“阙铎不朽，你先出去会，我有话要和无极主宰说。”商采主宰道。
　　“好，你们聊。”阙铎不朽笑道，连飞身离去，临走前很贴心的启动了阵法禁制。
　　这下，无人能够窥伺。
　　殿内只剩下两人。
　　吴渊浑身都感觉不自在。
　　“哼！别装模作样了。”
　　“不愿找道侣？当年我父亲也是对我娘这么多说，后来还不是从了我娘？”商采主宰盯着吴渊，哼哼道：“我知道你如今修行在紧要时刻，不愿分心，你放心，我不是现在真要缠着你。”
　　“我知道事情轻重。”
　　“我这次来，也是有事，拿着。”商采主宰挥手，直接递出了一储物法宝：“里面的东西，尽快炼化掉，别泄露出去了。”
　　“这是？”吴渊一愣，伸手接过，神念稍一探查便流露出了震惊之色：“九虚源液？”
　　“对啊！”
　　“我送给你，是不是得谢谢本姑娘？”商采主宰一脸得意之色：“有了它，想来你辟道的希望，能够高上几分。”
　　“太贵重了。”吴渊摇头道：“这恐怕是商圣者的珍藏之物，难道是你偷来的？我不会拿，你恐怕都没服用过吧。”
　　九虚源液。
　　是九界内名气极大的一种奇珍，可令修行者拥有近乎顿悟之效。
　　“父亲早就给我用过了，剩下的对我已无用，我拿来父亲也是知晓的。”商采主宰盯着吴渊道：“我让你用就用，你清楚我性格，若是拒绝，我宁可将这些东西毁掉。”
　　“行，你认真修行吧，我不打扰你了。”
　　“待你辟道，记得告诉我一声，我再来见你。”商采主宰道：“你放心，我们都是主宰，纵然十亿年百亿年，我也等得起，说不定我还先成圣者。”
　　旋即，她便开启禁制，转身离去，留下了颇有些无奈的吴渊。


第六百五十二章 我的劫，我来扛
　　“九虚源液？”吴渊看着储物法宝，感应着内部储存的宝物。
　　这宝物价值的确极高，功效也极好，即便是在宝物众多的无尽宇域，其价值之高恐怕都能媲美中品先天灵宝。
　　至于在九界？它的名气更是大，是公认的九界第二辅助修行宝物。
　　为何只排名第二？因为九虚源液功效只针对主宰，对永恒强者效果很小。
　　排名第一的，是永恒强者们使用的辅助修行宝物。
　　但单论提升修行效率，九虚源液反而是最高的。
　　“若我真是九界主宰，得到这九虚源液恐怕会欣喜若狂。”吴渊暗自摇头：“只可惜，这九虚源液对我无用。”
　　无尽宇域中，有太多类似的宝物，且功效更好的都有好几种。
　　尤其是吴渊。
　　身为造化道主候选者，一缕大道权柄加身，已胜过无数辅助修行宝物。
　　“待我离开时，再为商采准备份宝物吧。”吴渊对这一切看的很淡然：“这商采主宰，倒是和后彤性情不一样。”
　　后彤性格相对更柔和些。
　　至于商采？她的性格某些方面和卓海月有些类似，都是有自己绝对的主见，她们喜欢或记恨某个人都会无比干脆的。
　　而骨子里，像商采主宰、卓海月，她们都是只相信自身的。
　　就像商采主宰，即便吴渊已明确拒绝了数次，她依旧坚定自身选择，且毫不避讳，相信吴渊终有一天会改变心意。
　　将诸多念头压下。
　　“我终是一过客，我的目的是寻找九界的秘密，但诸多险地都寻找过了。”吴渊心中思忖：“上三界，的确有几处疑似真圣遗迹，但对我真没什么用。”
　　“而且，这方九界如此诡异，某些规则都超越了原初，我不相信会如此简单。”吴渊微微皱眉。
　　在九界待的越久，深入了解越多，他越认定这里有大秘密。
　　长河生命漫长的寿命！
　　无形的规则。
　　众多陨落真圣留下的遗迹。
　　“上三界和下六界都没有线索，那么，就只能让炼气本尊深入九界虚空中寻找了。”吴渊眸子中掠过一丝寒意：“若虚空中依旧无果，就只能施展最后的计划。”
　　九界，除九大核心世界，还有浩瀚无垠的虚空，像那无数小世界就是在无垠虚空中不断诞生和毁灭。
　　只是，九界虚空极度危险，寻常主宰进入其中，都是必死无疑的。
　　不朽境陷入其中，大多是随波逐流。
　　至少要不朽境巅峰实力，才有在九界虚空中探索的能耐……吴渊化名的无极主宰，看似在乾阳圣宗地位极高，但关于九界虚空的情报，依旧知之甚少。
　　吴渊法身源身，源身在明，探索着六大圣宗占领的一些遗迹险地。
　　法身在暗，以他在时空方面造诣，只要不出手，连圣者都难感应到，暗中探查着九界的一些荒僻之地。
　　五百多万年，基本将整个九界探索一空了。
　　“永恒。”
　　“六大圣宗的最核心秘密，只有永恒才知晓，我虽是圣宗圣子第一人，但实际地位没那么高。”吴渊暗道：“或者说，在圣宗最高层眼中，等我成为不朽乃至圣者，再告诉我不迟。”
　　只是！
　　吴渊来的只是法身源身，根本不可能修炼出永恒之心，注定只能是主宰身份。
　　“等吧。”
　　“若还是无果，那便只能显露出更强实力，看能否得到圣宗进一步重视，接触到更多隐秘情报。”吴渊皱眉。
　　例如，显露出圣者层次的道之感悟。
　　若依旧无用？那就只能动用最后一招，以绝对实力，尝试实力逼迫较弱的几个圣宗了。
　　只是会很危险。
　　九界中，有类似‘永暗领’‘九幽领’这样的不止一处真圣遗迹。
　　那么，六大圣皇便很可能是真圣。
　　“若圣皇真是真圣，那也得认了，我的法身源身，也不可能永远在这里拖延着。”吴渊眸中光芒闪烁：“千万年便是极限。”
　　“炼气本尊，差不多该证道了。”
　　五百万年岁月，吴渊两大本尊虽都未踏出第三步，但进步都极大。
　　甚至于，在吴渊的推演之中，或许炼气本尊会更快踏出第三步。
　　原因很简单，炼气本尊开辟的道相对更弱小，反而能走的更快。
　　而炼体本尊的无极之道，包容无尽，承载圆满，想要踏出第三步反而更难。
　　当然。
　　若未来炼体本尊一旦开辟第三步，实力也会暴涨到更为夸张的地步。
　　“不可急，慢慢来。”吴渊倒也不是太着急。
　　……
　　时间流逝，年复一年。
　　吴渊化名‘无极主宰’，依旧顶着乾阳圣宗圣子身份，在上三界中闯荡着，偶尔也会因一些事出手，显露出的实力足以惊艳四方。
　　六十万年后，在第三界的‘天谷河’，吴渊和天洛圣宗的不朽强者一战，击败了对方，真正名扬整个九界。
　　被公认为九界，有历史记载以来，百万亿年以来的最强主宰。
　　而在乾阳圣宗中也是如此，被认为极为可能成为传说中的‘至尊主宰’。
　　当然，这一切实则都是在吴渊控制下。
　　他如今实力境界何等高明？完全能媲美真圣，控制力更是惊人，要做的便是一步步显露实力，既要让六大圣宗最高层震撼，又要不太突兀避免暴露。
　　在这漫长岁月中。
　　商采主宰也一次次来寻找吴渊，吴渊多次拒绝依旧无果，也便听之任之。
　　“九界虚空，当真是混乱，浩瀚无垠，也不知道源头在哪里。”吴渊暗道。
　　法身早已撕裂空间，进入九界虚空中闯荡，收获了不少宝物，探索了不少天体星辰。
　　但并没有发现什么大宝藏，反倒是探索范围越来越远离九界大陆。
　　让吴渊惊叹九界虚空之广袤。
　　远远超越了一方永恒界，这一切都让九界显得愈发神秘。
　　……
　　在吴渊降临九界的第六百三十四万年。
　　第三界，悟道城。
　　整个第三界，是由紫明圣宗、太恒圣宗联手统治的，其中紫明圣宗是站在乾阳圣宗这一方，太恒圣宗则是支持天洛圣宗。
　　也令整个第三界战火不断，永恒强者的交手都偶尔可见。
　　悟道城，便是属于紫明圣宗控制疆域中，较为靠近两大圣宗接壤地带的一处大城。
　　传说，九界开辟之初，无尽岁月前，紫明圣皇曾在此悟道功成不朽，故得名悟道城。
　　事迹真假，已无从考证。
　　但吴渊也的确在这里停留了万余年，探索着悟道城附近区域。
　　“无极，再来试试我刚创出的《九天》。”商采主宰挥手，她背后的剑阵，瞬间化出了漫长剑光，浩浩荡荡，宛若剑河般绚烂，袭杀向了吴渊。
　　剑光如水，速度却快的恐怖，瞬间就迸发达到了光速。
　　且隐隐有打破光速的迹象。
　　“镇！”
　　吴渊淡淡一笑，猛然伸出手，手掌急剧变大，化为了数十万里，无尽苍茫雄浑气息迸发，仿佛一方庞大世界般，重重碾压了过去。
　　这一幕，看的远处的一群主宰为之震撼。
　　“轰隆隆～”
　　掌如天落，轻易便镇压了商采主宰创出的剑术绝学，直接将她的剑阵给轰散开来。
　　“我又输了。”
　　商采主宰摇头，挥手又收起了剑阵，她并未看向吴渊，反而陷入了思索之色，似乎在思考自身绝学的缺陷之处。
　　吴渊站在一旁，笑而不语，没有打扰。
　　这些年。
　　商采主宰偶尔前来，自己和对方交手切磋中，破开她的招数，也会暗中指引。
　　论境界，吴渊比之商采主宰的父亲都高多了，指点一二是轻而易举的。
　　“六大圣宗，给门下弟子、传人准备的修炼环境，还是不如无尽宇域中的大势力。”吴渊暗自感慨。
　　别的不说，像无尽宇域中大势力，顶尖天才，大多能得到不少真圣级数传承感悟。
　　甚至还有至圣的指点。
　　但在九界呢？圣者级数绝学传承都少的可怜，且圣者们轻易不愿交出自己绝学，圣皇都是从不现身，更别说指点后辈了。
　　强者的崛起，要靠自身，更要看环境。
　　就像一条鱼能长多大，除了血脉，还要看它是处于鱼缸还是湖泊，或是江海。
　　若说无尽宇域是汪洋，那九界便只是小湖泊，几乎不可能长出蛟龙来。
　　许久。
　　“呼！”商采主宰从沉思从醒来，眸子中带着一丝惊喜：“无极，每次和你厮杀，我都能收获良多，比我父亲指点我都好，我感觉，我的绝学还有进步空间。”
　　“有进步就好。”吴渊微微一笑：“只要一次次完善绝学，终于有了突破希望。”
　　当两人交流时。
　　“哈哈。”
　　“无极小友、商采小友，谢谢你们愿公开切磋一场。”一道爽朗笑声响起，紧跟着一位紫袍中年人走远处走去，气息颇为强大。
　　乃是位不朽强者。
　　“甘侯不朽说笑了。”吴渊微笑看向紫袍中年人。
　　甘侯不朽，乃是紫明圣宗在悟道城的镇守者，也是一位不朽境巅峰强者，实力颇为不俗。
　　悟道城，作为紫明圣宗重镇，共有三位不朽驻扎在这里。
　　相应的，来这里修行磨砺的主宰弟子也极多。
　　“你们这群小子，让你们好好修行还不听，今日方知人外有人吧。”甘侯不朽回头呵斥着远处观战的那一群主宰。
　　那数十位主宰，都是紫明圣宗弟子。
　　平日，吴渊和商采主宰切磋都是寻无人之地，这次是应甘侯不朽邀请，方才公开一战。
　　“甘侯不朽，我们便先走了。”
　　“还要回去修行。”吴渊微笑道。
　　“好，修行要紧，我不打扰你们了。”甘侯不朽笑道。
　　吴渊和商采主宰结伴离去。
　　“太强了。”
　　“商采主宰的剑法，我就没一丝把握抵挡下来，太恐怖了，随意一缕剑光恐怕都能碾压我。”
　　“商采主宰的强大，还在理解范畴，但无极主宰？那便是逆天！难怪能击败不朽强者。”
　　“不愧是传说中九界第一主宰。”那一群紫明圣宗的主宰弟子，还在唏嘘感慨，深受震撼。
　　……
　　距悟道城数十亿里外的虚空中，无边云雾中，正隐匿着十余道身影，个个散发着强大气息。
　　他们穿戴着相同的青色战铠，在铠甲胸前都有着有些类似太阳的标志。
　　若是六大圣宗强者，都会一眼认出那类似太阳的图案，乃是天洛圣宗的宗门标志。
　　足足十三道身影，为首的乃是一黑发大汉。
　　“该告诉你们此次任务了。”
　　“我们这次专门从第一界赶到这里。”黑发大汉声音冰冷：“是因为我们得到的消息，乾阳圣宗的两位绝世天才，无极主宰、商采主宰，如今都在悟道城内，这是击杀他们的绝佳机会。”
　　“圣者已有命令，商采主宰活捉即可，但无极主宰天资太恐怖，必须击杀。”
　　“若给他时间，很可能会破坏我们六大圣宗间的平衡。”黑发大汉冷冷道：“可都明白？”
　　“是！”众多不朽强者齐声道。
　　“我们十三位不朽境巅峰强者联手，死在我们手上，是他的荣幸。”
　　“一个主宰罢了，圣者也太谨慎了，竟让我们全部赶来。”
　　“哼，你们懂什么，若非圣者不能出手，恐怕圣者都会直接赶来，以求万无一失。”这些不朽强者彼此交流着，却显露出了惊人的讯息。
　　六大圣宗，彼此也有着默契，圣者的实力太过恐怖，破坏力太可怕，所以在上三界是极少出手的。
　　像下六界？不朽强者都不被允许出手。
　　六大圣宗间明争暗斗，尤其是乾阳圣宗、天洛圣宗之间斗的最为惨烈，他们常常彼此派遣强者，针对性袭杀对方圣子。
　　当然，某种意义上，这也是各方圣宗的一种默契，宝剑锋从磨砺出。
　　不经历足够磨砺，没有足够压迫和动力，再是绝世天才，也难成长到巅峰。
　　至于吴渊？
　　他化名无极主宰，显露出的天赋太恐怖，才惹得天洛圣宗决心倾尽全力。
　　实际上，乾阳圣宗高层多有警告，希望他在成为不朽前，少离开宗门总部……但都被吴渊以各种理由婉拒了。
　　他的公开理由是，一日不辟道，便一日不证道永恒。
　　在九界中，是没有‘偷天不朽’说法的，必须靠自身成就不朽强者。
　　“走。”
　　“动手！”黑发大汉一声令下，十余位不朽强者隐匿气息，径直冲向了悟道城。
　　……
　　数十亿里，不朽强者以光速飞行，数个时辰便赶到了悟道城上空。
　　紧跟着。
　　十三位不朽强者再无犹豫，直接动手了，直接联手施展出了超大范围的攻击威能。
　　“轰隆隆！”
　　足足十三道不朽境巅峰层次的法术，划过数百万里虚空，以恐怖威能轰击向了占地庞大的悟道城，碾压了过去。
　　若没有任何意外，仅这一次碰撞，便足以湮灭整个悟道城了。
　　“哗～”悟道城忽然光华运转，绽放出了漫天霞光，蕴含着无比强大威能，抵挡着一道道永恒层次的法术攻击。
　　碰撞产生的恐怖余波，震荡四方，冲击着悟道城，顿时令无数宫殿倒塌。
　　“谁敢进犯我悟道城。”一声暴怒声响起，紧跟着一道紫袍身影划过天地。
　　正是甘侯不朽。
　　嗖！嗖！又是两道身影冲天而起。
　　是和甘侯不朽一共负责镇守的另外两位不朽强者，但他们实力弱些，只是普通不朽境实力。
　　“这？”
　　“十三位？气息好强，都是不朽境巅峰？”当甘侯不朽他们见到虚空中的十三道身影，一个个脸色都变了。
　　“是天洛圣宗的‘天洛军将军’，我认识了其中几位。”
　　“为首的是龙古不朽，是天洛圣宗排名前五的强大不朽。”
　　放眼整个九界，漫长岁月诞生的永恒强者也就那么些，偶尔因争宝、战斗还会陨落。
　　还有一次次圣宗大战，都有永恒强者彼此厮杀。
　　所以，像永恒强者们，大多都彼此认识些，至少不会完全陌生。
　　“原来是龙古不朽。”甘侯不朽强压心中怒火，猛然低吼道：“难道你们想挑起圣宗战争？这里是第三界，不是第一界。”
　　“我已上禀给我宗圣者，速速退去，否则圣者一到，你们一个都逃不掉。”甘侯不朽怒喝道。
　　此刻。
　　永恒强者们在虚空中交流，恐怖余波也早惊动了城池无数强者。
　　居住在城内的亿万长河生命，都颇为惊恐望着虚空中的景象。
　　上三界，也有无数长河生命。
　　而那些圣宗主宰们，则一个个脸色难看，他们实力强大自然能感受到来者不善，十多位不朽？
　　“不朽？”
　　“天洛圣宗的不朽？”吴渊和商采主宰也各自从静室中走出，看着虚空中的场景。
　　“这么多不朽？还是天洛圣宗的？”商采主宰眼眸中掠过一丝不安：“无极，会不会是来找我们的？”
　　“别担心，有我在。”吴渊淡淡一笑：“先看甘侯不朽如何应对吧。”
　　商采主宰微微点头，她也不知为何，对吴渊的话，天然就会有所信服。
　　虚空中。
　　“甘侯，好久不见。”满头黑发的龙古不朽俯瞰着下方，冷漠道：“我们无意挑起和紫明圣宗的战争，我们这次来是为了无极主宰和商采主宰。”
　　“交出他们两个，我们自会离去。”
　　“无极主宰和商采主宰？我从未见过他们。”甘侯不朽愤怒低吼道：“你让我怎么交？”
　　他心中却无比震惊，谁泄露的消息？
　　吴渊和商采主宰的行踪，虽未刻意隐瞒，但也只有主宰级数才知晓。
　　这说明，在紫明圣宗的众多主宰弟子中，大概率有奸细！
　　“别说不知道，我们既然来，自然有绝对把握。”龙古不朽冷笑道：“我劝你认清现实，给你三息时间，三息后我便动手了，到时你想交都晚了。”
　　甘侯不朽顿时明白，对方已经认定了。
　　“龙古，别做梦了。”
　　“别说无极主宰他们不在，就算在，我也不可能交。”甘侯不朽怒喝道：“你若想要战，那便战吧。”
　　交？他绝不可能交。
　　一来，他作为镇守不朽，守土有责，也有保护商采主宰的义务。
　　二来，若直接交出去，还会面临乾阳圣宗怒火，结果不会比现在好多少。
　　三来，悟道城有守护大阵，他自问也有一搏之力。
　　“没什么好说的了。”
　　“杀！”龙古不朽面若寒霜，直接下达了命令，他身后的十二位不朽境巅峰强者全都动了。
　　轰！轰！轰！
　　铺天盖地的永恒法术，再度爆发，其中六位擅长近战的不朽，更是直接化为了万里巍峨，全力轰杀了下来。
　　在九界中，没有法身源身之说。
　　所以，各种交手厮杀，永恒强者一旦现身必然是真身降临。
　　“迎战。”
　　“挡住他们，圣宗的援军正在赶来。”甘侯不朽也连怒吼道。
　　轰！
　　笼罩整个悟道城的阵法，瞬间爆发了，宛若云霞般，绚烂美丽，却也蕴含着恐怖杀机。
　　永恒强者，交手了。
　　幸好，有阵法庇护，加上众多紫明圣宗的主宰出手，将城内大量长河生命保护住，所以受波及而陨落的长河生命才没有多少。
　　……
　　虚空中。
　　大战爆发，甘侯不朽他们虽才三人，但操纵阵法个个都爆发出极强实力。
　　尤其是甘侯不朽，原本就是不朽境巅峰的他，在阵法加持下，已媲美不朽境极限强者，硬是牵制住了四位天洛圣宗强者。
　　但是。
　　天洛圣宗强者太多，出手的足足十二位，每一位都是不朽境巅峰，何等恐怖的一股力量？
　　“甘侯，挡不住。”
　　“这样厮杀，我们撑不到圣者赶来的。”另外两位不朽强者苦苦支撑。
　　幸好，有阵法保护，且他们身躯都极为坚韧，所以短时间内还撑得住。
　　但时间一长，也堪称必死无疑。
　　“这天洛圣宗，对无极主宰的杀心，也太重了，就真不怕挑起圣宗战争？”甘侯不朽又急又怒。
　　派遣十多位不朽境巅峰，只为袭杀一名主宰？这在圣界历史上，都是闻所未闻的。
　　“罢了。”
　　“再抵挡片刻，若还是没有转圜余地，也只能让无极主宰他们逃，或许还有一线生机。”甘侯不朽心中掠过诸多念头。
　　死战不退？他没有那种觉悟。
　　说到底，双方只是盟友，甘侯不朽觉得自己已拼命全力，对得起对方了。
　　而且，他尽力牵制，让商采主宰他们逃，或许活命希望还更大些。
　　……城内，众多紫明圣宗弟子、无数长河生命，都惊恐望着虚空中的大战。
　　随意一道攻击，都会掀起千万里余波。
　　对于时空稳固到惊人地步的九界，这已经是很恐怖的战斗场景了。
　　“挡不住了。”
　　“好多不朽。”那些紫明圣宗弟子都流露出惊恐之色，他们看得清战场局势。
　　一旦城池守护阵法被攻破，等待他们的结局，肯定极为悲惨。
　　单是永恒强者碰撞余波，就足以令他们陨落了。
　　“无极，准备逃吧。”商采主宰看向吴渊，眼眸中有着一丝决绝之色：“这群天洛圣宗不朽，不知从哪里得到消息，是来抓捕我们的，我们两个分开逃，生机会大些。”
　　她很果断，一眼认清现实。
　　在她看来，这已是最好的选择。
　　“逃？”
　　“我的字典里，还没有不战而逃的先例。”吴渊淡淡一笑：“等被追上还得一战，不如直接一战。”
　　“战？”
　　“无极，这些不是普通不朽，个个都是不朽境巅峰。”商采主宰顿时急了：“而且，足足十三位，你怎么打？”
　　“论道之境界，你或许不亚于他们，甚至更高些，但基础上差距太大了。”
　　她认可吴渊的强大，但不认为吴渊能敌过十多位不朽境巅峰。
　　不现实。
　　“不试试，怎么知道呢？”吴渊微微一笑：“你便等在这里看着吧。”
　　“无极，别去。”商采主宰顿时急了。
　　呼！但吴渊身形一动，瞬间飘出了数十万里，已然飞到了虚空中。
　　他一现身。
　　立刻受到了所有强者的关注。
　　“无极主宰？他冲上去了？”
　　“他一个主宰，怎么掺和了进去？”
　　“他若证道，肯定有资格参战，但现在，还差太远了。”
　　“纯粹是送死。”众多紫明圣宗弟子仰头望着，见到吴渊也无比吃惊。
　　不怪他们如此。
　　在九界历史上，无极主宰是第一位以主宰之身击败不朽的，但也只是普通不朽。
　　而现在，天洛圣宗降临的是十多位不朽境巅峰，不可同日而语。
　　“无极，你怎么来了？”甘侯不朽脸色一变，他没想到吴渊主动现身了。
　　“这是我的劫难，不应该让甘侯不朽你们扛着。”吴渊微笑道：“我的劫，我来扛。”
　　甘侯不朽心中暗叹，看向吴渊眼神愈发不一般。
　　但他心中也在惋惜。
　　九界无尽岁月难得一现的绝世妖孽，今日要陨落了。
　　“无极！”
　　“哈哈，甘侯不朽，你看，无极主宰这不出来了吗？”龙古不朽眼前一亮，微笑盯着吴渊：“很好，无极主宰，倒是有胆气，令人佩服。”
　　“只不过，这个世界只看实力，是不看胆气的，今日你注定要陨落。”龙古不朽俯瞰着吴渊。
　　他丝毫不在乎吴渊。
　　他感应的很清楚，吴渊根本没有蜕变为永恒，依旧只是主宰。
　　主宰，能强到什么地步？
　　“可惜！”吴渊忽然开口。
　　“可惜什么？”龙古不朽疑惑。
　　“我可惜你们一群不朽修炼不易。”吴渊轻声道：“今日后，万古修行皆成空。”
　　龙古不朽先一愣，紧跟着便大笑起来：“难道，你一个主宰，还能击杀不朽境巅峰？”
　　“哈哈，笑话。”
　　“圣皇都做不到，击败一个普通不朽，就变得如此狂妄？”天洛圣宗的一群不朽强者全都笑了。
　　“过去，九界没有主宰能做到弑杀不朽境巅峰。”吴渊神情淡漠，身影已瞬间化为了万里巍峨。
　　“但从今天起，便有人能做到了。”


第六百五十三章 九界的终极，大战起
　　主宰弑杀不朽境巅峰？此话一出，响彻苍茫天地，顿时令所有人为之震撼，也为之疑惑。
　　“无极主宰他？”甘侯不朽他们相互对视，有些难以置信。
　　本能的，他们觉得吴渊有些自大，在说谎。
　　这是很正常的想法，无尽宇域中，有许多长河神话的传说，在九界终究太小，没有诞生过长河辟道的绝世妖孽。
　　“无极他？”商采主宰也有些震撼，但她心中却燃起了一丝希望。
　　想到一种可能。
　　“无极，小心，若是不敌便立刻逃。”商采主宰连连传讯，她虽对吴渊有一丝信心，但也不敢完全肯定。
　　“杀我们？”
　　“笑话！”龙古不朽他们都笑了起来，天洛圣宗非常重视无极主宰。
　　否则，也不会派遣十三位不朽境巅峰强者联手杀来。
　　但这也说明，即便在天洛圣宗最高层眼中，这么多不朽联手杀来，也是有十成把握击杀无极主宰的，不会有其他可能。
　　“缠住甘侯他们。”
　　“其余的，随我杀死无极主宰。”龙古不朽低吼一声，已然身形一窜直接冲向了吴渊。
　　“是！”
　　“杀死他。”天洛圣宗的其他不朽强者，纷纷化为流光冲向了吴渊。
　　刹那间，除五位不朽强者还在努力缠住甘侯不朽他们三位。
　　剩下的八位不朽强者，已同时奔袭杀向了吴渊。
　　“轰！”“轰！”“轰！”铺天盖地的永恒层次法术轰击向吴渊，浩浩荡荡，先天灵宝所凝聚的攻势威能无匹。
　　哗！
　　三位近身战的不朽强者，尤其是龙古不朽，他的自身实力或许不比他人强上太多，但却使用了一整套完整的中品先天灵宝，令他实力最可怕。
　　一时间。
　　在所有人眼中，八大不朽围攻，威势之恐怖，已将吴渊彻底淹没，当所有人都认为吴渊即将陨落时。
　　吴渊，终于拔刀了。
　　“哗！”“哗！”“哗！”
　　九重刀光亮起，恍若九道划过天际的雷霆霹雳，蕴含着极致的毁灭气息，仿佛开天辟地般，瞬间横扫了整个虚空。
　　刹那间，刀光所及，八大不朽强者的一切攻势都被瓦解。
　　尽皆破灭。
　　尤其是为首的龙古不朽，他遭受到足足六道刀光攻击，他眼眸中闪过一丝恐惧：“怎么可能！！他一个主宰，实力怎么可能这么强？难道他已经辟道？”
　　长河辟道者，这是九界从未有过之事。
　　“噗嗤～”六道刀光接连轰击，每一道刀光威能都达到了圣者门槛，前三刀便令龙古不朽遭受了重创，当第六道席卷而来时。
　　他的身躯彻底湮灭。
　　龙古不朽，死！
　　吴渊己道绝学第四式——毁灭源生，这一式代表着极致的毁灭，虽只是圣者层次招数，但攻击威能却格外恐怖。
　　“蓬～”“蓬～”另外三道刀光，虽再未击杀任何强者，却也令另外七大不朽尽皆重创，一个个都被劈的倒飞出去。
　　“怎么可能？”
　　“一招，击败我们八大不朽？更直接将龙古不朽灭杀？”这七大不朽都彻底慌了。
　　“圣者实力。”
　　“绝对的圣者实力？”七大不朽又惊又怒，心中震撼无极主宰一个长河生命爆发圣者实力，但更清楚自己麻烦大了。
　　一个圣者，理论上，完全能横扫一大群不朽强者的。
　　“什么？”
　　“这？”
　　“一招，败八大不朽，还击杀了龙古？无极主宰！！”
　　“老天！”甘侯不朽他们，还有被阵法守护的无数长河生命都震惊望着虚空中的这一幕。
　　超乎他们的想象，也让他们心中都升腾起了希望。
　　这一战，能赢！
　　“无极，他？真辟道了？”商采主宰也震撼望着这一幕，她即便有所期望，但当真正见到这一幕时，仍觉得有些梦幻。
　　的确太梦幻，简直是峰回路转。
　　暴露出极小一部分实力，便震惊四方，吴渊心中却很宁静。
　　击杀几个不朽罢了，若是愿意，他完全能一个照面击杀全部不朽。
　　“现在？显露出圣者门槛实力，足够。”吴渊心中很宁静。
　　现在显露出的实力太强，未必是好事。
　　“将其他不朽，一个个击杀吧。”吴渊化为流光扑杀了上去。
　　“他杀来了？”
　　“逃吗？”
　　“若是四散逃，我们只会被各个击破，必须联手退去，远攻，他的攻击媲美圣者，但身躯防御绝对弱多了，或许能拦住他。”天洛圣者的不朽强者，身经百战，立刻选择了理论上最有利的选择。
　　哗啦啦～多达近十道永恒法术，再度呼啸着从四面八方冲向了吴渊，试图阻挡吴渊的步伐。
　　与此同时，众多不朽强者化为流光飞速向后逃窜去了！
　　“以多欺少？”吴渊咧嘴一笑。
　　唰！唰！唰！
　　他周围空间直接扭曲，完美避开了轰击而来的永恒法术，紧跟着一刀划过，直接将迎面的一道永恒法术劈的溃散开来。
　　此刻，吴渊速度几乎不受影响，直奔着其中一位不朽强者冲了过去。
　　“陨落吧。”吴渊轻声自语，刀光如潮笼罩了过来。
　　“啊！给我，死！”这位手持长枪的不朽强者怒喝，他抖出漫天枪影，最具威慑力的枪芒，却似隐藏在黑暗中的毒蛇倏然爆发。
　　直奔吴渊头颅。
　　“铿～”刀枪碰撞，恐怖的冲击力令枪身顿时一歪，紧跟着刀光划过，直接劈在了这位不朽强者头颅之上。
　　噗嗤～头颅飞起！
　　这仅是第一刀，紧跟着更多刀光劈来，直接就将这位不朽强者身躯湮灭。
　　陨落！
　　“什么？”
　　“这！他的身法？”剩下的天洛圣宗强者，彻底胆寒，无极主宰不止攻击可怕，连身法也如此诡异。
　　近十位不朽强者围攻，竟然瞬间就摆脱了。
　　“该你了。”吴渊却无丝毫停顿，横移数十万里虚空，又是战刀出手，刀光释放，宛若一重超大型旋涡诞生，一缕刀光从中升腾而起，瞬间掠过了第三位不朽强者。
　　陨落！
　　任凭天洛圣宗的不朽强者如何抵挡，三个照面，便是三大不朽陨落。
　　这般血腥残酷的一幕，终于将剩下的天洛圣宗不朽震慑住了，明白彼此差距已大到惊人地步。
　　“逃！”
　　“快走。”
　　“挡不住的，分散逃，能逃几个是几个。”剩下的十位不朽，开始疯狂逃命。
　　分散逃，单个谁碰到无极主宰都是必死无疑，或许会被屠戮大半。
　　但若还抱团走？只会被一个个袭杀，最终全部陨落。
　　“别走。”
　　“缠住他们。”甘侯不朽他们又是震撼又是激动，虽不明白无极主宰的实力为何一下变得如此恐怖。
　　但他们更清楚，现在得抓紧时间杀戮了。
　　每多杀一位不朽强者，都是解决圣宗的一大祸患。
　　紫明圣宗的三大不朽，都竭尽操纵阵法，尝试束缚住敌人。
　　而最为恐怖的，还是无极主宰。
　　他身形迅猛，如闲庭散步般，一次次挥动战刀，每次挥动战刀，都必定有不朽陨落。
　　“无极，你也会死的！！”
　　“该死！”有些不朽强者临死前疯狂咆哮、挣扎着，九界中可没有永恒复苏的概念。
　　一旦陨落，那便是真陨落了。
　　“这就是圣宗战争，杀人者，总有陨落的一天。”也有不朽强者极为坦然，平静着接受死亡的降临。
　　终于。
　　“噗嗤～”伴随第十一位不朽强者逃出数百万里依旧被吴渊追上击杀，吴渊终于停手了。
　　至此，天洛圣宗降临的十三位不朽强者，除两位逃出升天，余者尽数陨落！
　　整个虚空都宁静下来。
　　“逃了两位？”吴渊呢喃自语，若他愿意自然能杀光，以他的实力完全能以力破法，令飞行速度超越光速。
　　只是，还不到暴露全部底牌的实力，这一战爆发出的实力，够强了。
　　“也不知。”
　　“此战后，能不能接触到九界最深层次的一些秘密。”吴渊暗道。
　　……“快走。”
　　“那个可怕煞星没追上来。”
　　“无极主宰？他一个长河生命，强的太离谱。”两位天洛圣者的不朽强者，不敢有丝毫停留，疯狂逃窜远离了。
　　他们两人眼眸中满是惊恐。
　　太强了。
　　“他肯定开辟己道，境界上绝对媲美圣者了，否则实力不可能这么强。”
　　“他的法宝，肯定也极为强大，不然实力也不会强到这般层次。”两大不朽强者彼此交流，推演出了许多讯息。
　　“传说，他才修炼了不到三亿年？”两大不朽强者都感受到了压力。
　　这是九界从未诞生过的妖孽。
　　却诞生在大敌乾阳圣宗中，这是上天要灭亡天洛圣宗吗？
　　“立刻上禀。”
　　“让圣者们请圣皇出手吧，此子不能留，拼命战争，也得杀死他。”两大不朽疯狂逃窜，脑海中都不自主浮现这般念头。
　　……
　　悟道城的虚空中。
　　呼！
　　吴渊已挥手收起诸多不朽强者的宝物，甘侯不朽和另外两位不朽则化为流光飞了过来。
　　他们态度都有了明显变化，甚至有着一丝恭敬。
　　没人是傻子。
　　这一战，以无极主宰显露出的天赋实力，已触碰到圣者层次，一旦跨入永恒，那还了得？恐怕会迅速站在九界最巅峰。
　　到时，恐怕只有传说中的六大圣皇才能压制他了。
　　“无极……道友。”甘侯不朽犹豫着称呼道，他也在想称呼什么。
　　称呼前辈？似乎不妥。
　　“甘侯道友。”吴渊淡淡一笑，挥手递出了一份储物法宝：“这是此战收获约一半的宝物，你拿着吧，就由你们三位自己分配。”
　　“不！”
　　“万万不可。”甘侯不朽连摇头道：“若非无极道友你，今日我们恐怕都要身死，整个悟道城都要被毁……”
　　他也不知吴渊是真心还是客气，自然不敢轻易接下。
　　“这次真要说起来，是我带来的灾祸，若非我，天洛圣宗的不朽不可能杀过来。”吴渊淡淡摇头道：“况且，若没有你们帮助以阵法束缚他们，我也难将这些不朽杀死。”
　　“这一半，收下吧。”吴渊道：“若不收下，我反倒要生气了。”
　　说到这份上，甘侯不朽他们方才收下，旋即，三人都恭维起吴渊。
　　‘未来的九界巅峰’‘媲美圣皇的存在’‘第七位圣皇’之类的话，都纷纷说出了口。
　　实际上。
　　倒不一定完全是吹捧，吴渊今日显露出的天赋，的确是九界开天辟地的头一遭。
　　至于六大圣皇？六大圣皇太过古老，九界中没流传多少他们成道前的事迹。
　　嗖！
　　商采主宰也飞了过来，她脸上带着激动欣喜之色：“无极。”
　　“商采，我说过，无事的。”吴渊一笑。
　　商采主宰强压心中激动，点了点头，她又看向甘侯不朽他们：“甘侯前辈，此战绝非结束，天洛圣宗敢如此大胆，这是妄图挑起圣宗战争，我和无极主宰要立刻回总部了。”
　　“你也可向外传播，就说我们已离开，也可让你悟道城免去下轮劫难。”商采主宰连道。
　　“谢商采主宰提醒。”甘侯不朽连点头道。
　　不久。
　　嗖！嗖！吴渊和商采主宰化为流光远处，迅速消失在甘侯不朽他们感知中。
　　“甘侯，我们怎么办？”一位不朽询问道。
　　“先将事情上禀，再分宝物。”甘侯不朽缓缓道：“然后申请回宗门闭关。”
　　“闭关？”这两位不朽都愣了下。
　　“这次天洛圣宗失败，不代表他们会放弃。”甘侯不朽低沉道：“无极主宰实力滔天……他们想报复会很难，但圣宗战争的确有可能爆发，到时候，今日死去的这些不朽，他们的好友报复不了无极主宰，难道还报复不了我们？”
　　另外两位不朽瞬间明白了。
　　回圣宗总部，是避祸。
　　“这一战。”甘侯不朽目光扫过虚空，脑海中仍回荡着刚才那一缕缕可怕刀光：“主宰，也可能如此可怕？这九界，弄不好真要变天。”
　　唯一让甘侯不朽稍稍安心的，就是和无极主宰建立了不错的关系。
　　未来，或许有用。
　　……
　　“无极，我已传讯给父亲，父亲和酒星圣者他们，正从第二界赶来接我们。”
　　商采主宰肃然道：“我们必须尽快离开，沿途避开紫明圣宗的所有城池。”
　　“好。”吴渊淡淡道。
　　“你就不奇怪？”商采主宰忍不住道。
　　“有什么奇怪的，商岳圣者他们恐怕是担心紫明圣宗暗中出手灭杀我吧。”吴渊淡淡一笑。
　　六大圣宗彼此或敌对，或结盟，但这不代表紫明圣宗就愿乾阳圣宗未来再诞生一位圣皇级数的强者。
　　所谓盟友，未必不能背叛。
　　“走。”
　　两人以光速迅速离去。
　　……
　　九界浩瀚，强者穿梭各界只能靠飞行，所以吴渊和商采主宰要赶回乾阳圣宗总部，还要许久。
　　但悟道城这一战，透过各类传讯阵法、传讯法宝，传播的却极快。
　　这一战何等震撼人心？
　　短短时间，就迅速传遍了上三界、六大圣宗，为众多永恒强者、主宰所知。
　　“什么？无极主宰，一人便击杀了十一位不朽？”
　　“主宰，逆伐不朽境巅峰？”
　　“无敌！”
　　“长河辟道，至尊主宰！！绝对是诸多古老典籍中提及过的至尊主宰，老天。”整个九界为之震撼，无数强者唏嘘感慨。
　　“无极主宰，有史以来最强主宰！无可争议的最强！”
　　“未来，绝对有望比肩圣皇。”短短时间，这一言论就得到了六大圣宗无数强者公认。
　　自九界有史册记载以来。
　　第一次，有后来者被认为，有主宰有希望追上六大圣皇的步伐。
　　……
　　一年多后。
　　第三界，一片不起眼的虚空中。
　　呼！呼！时空撕裂，四道散发着强大气息的身影从扭曲空间中走出。
　　为首的金袍男子，和商采主宰有七分相似，但更为威压霸道。
　　“父亲！”商采主宰连迎了上去，又向其他三道身影行礼。
　　“无极，见过诸位圣者。”吴渊微微躬身行礼，来者正是乾阳圣宗诸圣者。
　　“无极，你此战闹出了好大风波啊。”穿着星辰衣袍的圣者声音冰冷：“一战屠戮十余位不朽，好大的威风。”
　　“让酒星圣者担忧了。”吴渊露出一丝苦笑。
　　“哼，我担心什么？和你嘱托的话，一句话都不听，这般不省心，怎么不继续在外面闯？还要回宗门做什么？”酒星圣者冷哼道。
　　“好了，酒星，你就别显摆了。”商岳圣者瞥了他一眼：“你这一路上和我们吹嘘时，可是满脸带笑的。”
　　“对啊，酒星，你来的时候还在说无极主宰多厉害多厉害。”另外两位圣者也笑着开口。
　　让酒星圣者不由一瞪眼。
　　吴渊微微一笑，眼前的酒星圣者，属于刀子嘴豆腐心，自己刚入宗不久，就得到了对方的重视，并‘指点’了许多次。
　　可以说，在乾阳圣宗诸多圣者中，就属酒星圣者最为亲近。
　　“好。”
　　“无极，你可是开辟了己道？”商岳圣者看向吴渊。
　　吴渊点点头：“对，在悟道城时有所悟，一举辟道。”
　　四大圣者即便早有预料，依旧有些感慨唏嘘，想他们，都是耗费多少方才辟道？
　　“长河辟道，不可思议。”商岳圣者先是一阵感慨，旋即便肃然道：“无极主宰，圣皇有命。”
　　刹那间。
　　众人都面露肃然，吴渊同样如此，看不出丝毫破绽。
　　“圣皇即将接见你，由酒星圣者领你前往。”商岳圣者郑重道：“不过，在你见圣皇前，不可证道永恒。”
　　“圣皇为你准备了一份大机缘，必须长河生命才能得到。”商岳圣者嘱托道。
　　“是。”吴渊恭敬道。
　　他心中有一丝期待，亦有一丝警惕，期待是因为商岳圣者所言的大宝藏，会是自己所想的青圣墓大机缘吗？
　　警惕则是，圣皇真会这么好心？
　　从所有圣宗弟子，以及整个九界全部永恒强者都必须加入六大圣宗，并立下血契誓言来看，六大圣皇未必良善。
　　况且，吴渊自问，自己体内的血契血珠，或许能瞒住圣皇感应，外在表现也能瞒住其他圣者、不朽强者。
　　但亲自去见圣皇，能瞒住吗？
　　“走到了这一步，只能拼尽全力，总不能再退缩。”吴渊心宁如水：“不过，法身从九界虚空赶回来，估计还得十余年，不知能不能赶上。”
　　悟道城一战后，吴渊意识到计划有变，法身就立刻选择从虚空中返回。
　　法身回来，能让吴渊面对圣皇时，底气更大。
　　但法身不回来，那么，假若源身出现意外，法身也还有希望探索到九界蕴含的大秘密。
　　“一切，就看命运了。”吴渊暗道：“若法身能及时赶到，便一同去。”
　　“若法身赶不到，那便源身独自去。”
　　……
　　耗费了约莫一年。
　　吴渊、商岳圣者、商采主宰、酒星圣者他们返回了乾阳圣宗总部。
　　圣宗总部，实则在另外一方天地中，恢弘广袤，足足上万亿里，生活着无数生灵。
　　想在九界开辟这样的‘界中界’，难如登天，也唯有传说中的六大圣皇能做到。
　　“无极，圣皇刚刚传讯，你再等待百年。”酒星圣者道：“百年后便去见圣皇。”
　　“是。”吴渊点头。
　　百年？
　　虽不清楚圣皇为何还要百年才召见自己，但吴渊冥冥中却有所感应。
　　这或许是无形命运影响下，要让法身源身联手去见圣皇。
　　很快。
　　吴渊独自回到居所，几位圣者和商采主宰各自散去了。
　　“无极，等你见过圣皇回来，可要传讯给我。”商采主宰临走前道。
　　“好。”吴渊道。
　　……“父亲，你之前还不太支持我，现在觉得呢？无极长河辟道，难道还不能让你满意？”商采主宰哼道。
　　她正和商岳圣者飞行在圣宗高空中。
　　“采儿，你还是没理解我的苦衷啊。”商岳圣者宠溺看了眼女儿，叹道：“我并非不认可无极，相反，我就是太认可。”
　　“太认可？”商采主宰一愣，她何等聪慧，已瞬间明白了父亲的意思。
　　“之前我还算支持你，是因无极的天赋虽高，但还不算太恐怖，你未来若成不朽，还能勉强跟上他的步伐。”商岳圣者感慨道：“但现在呢？他的境界之高已媲美我，这会是他的极限吗？”
　　商采主宰沉默了。
　　“他才修炼了三亿年，未来有无限可能。”商岳圣者缓缓道：“未来，他比肩圣皇，乃至超越九界天地都有可能。”
　　“差距太大，对你来说，是祸不是福。”
　　“况且，我看的很准，这无极主宰，骨子里实则是无情之人。”
　　“他心中更渴望的，是道！是追逐修行的终极。”商岳圣者道。
　　“超越九界天地？”商采主宰瞪大眼睛，有些不太理解。
　　“那是一个传说。”
　　商岳圣者眼眸深处有一丝向往：“传说，六大圣皇都是来自九界外……为父也只知少许讯息。”
　　……
　　十余年后。
　　第二界。
　　乾阳圣宗总部外，距山门不远的一片湖泊之上，湖泊光华如镜，烟波浩渺。
　　吴渊源身正站在湖泊上，闭着眼，似是在修炼着什么。
　　忽然。
　　嗖～虚空中产生出一丝轻微波动，寻常主宰恐怕都察觉不到丝毫。
　　这缕波动涌入吴渊体内，旋即消散的无影无踪。
　　“法身，回来了。”吴渊源身脸上露出一丝微不可查的笑容。
　　呼！
　　吴渊转身向着山门中飞去，让守在总部入口的数位不朽都有些错愕。
　　“无极主宰，这就回去了？”有不朽忍不住问道。
　　“对，我只是来湖泊上散散心。”吴渊随意道，飞入了圣宗总部内。
　　法身隐匿在体内空间，笼罩圣宗总部的阵法是探查不出来的。
　　……
　　当吴渊在圣宗总部，安心静修，等待圣皇召见时。
　　在遥远无比的第一界。
　　天洛圣宗总部，极深处的一座恢弘神殿，殿内悬浮着一尊巍峨王座。
　　忽然王座光芒大绽，无数光点汇聚形成了一道虚影，这道虚影周身弥散着雷光。
　　威压笼罩整个神殿。
　　“伟大的圣皇。”
　　“天洛圣皇！”下方的八道身影纷纷跪伏在地，眼眸中都显露出了一丝狂热之色，显得颇为诡异。
　　须知，这八道身影个个气息永恒，其中六位开辟了己道的圣者。
　　仅有两位是不朽，正是和吴渊一战时侥幸逃脱的两位不朽。
　　“我从至尊之界返回。”天洛圣皇声音轰隆，回荡在大殿中：“你们说，九界内诞生出了长河辟道者？”
　　“对！”
　　“长河辟道者。”两位圣者接连开口：“便是之前给圣皇你传讯过的无极主宰。”
　　“我们十三位不朽境巅峰强者联手，试图去绞杀无极主宰，但他的刀法……最终陨落了十一位，只有我们两位侥幸逃了回来。”两位不朽强者连忙将经历讲述了出来。
　　还有他们的记忆投影。
　　只不过，记忆投影仅有形，而无神，无法描摹出无极主宰刀法之玄妙。
　　“很厉害的刀法，似乎真开辟出了己道，长河己道……的确是神话。”天洛圣皇淡淡道：“行，你们先下去吧。”
　　“是。”
　　六位圣者和两大不朽都离开了神殿，殿内只剩下王座上孤零零的天洛圣皇一人。
　　“终于诞生了一位。”
　　“真是漫长啊。”
　　“派遣些不朽，原本只是想再压榨他一下下，没想到竟直接突破了。”
　　“六大圣宗彼此对立，不断压榨磨砺，不断培养后辈……六百万亿年，我终于等来了。”天洛圣皇眸子中掠过一丝期待：“不过，小小的九界，竟然真能诞生长河神话，的确不可思议。”
　　“上位己道？不！长河神话者，应该都是顶尖己道。”
　　他的眼界太高，高的可怕，浩瀚广袤的九界对他来说没什么秘密。
　　“只差最后一步。”
　　“已经融合了八位，再将这无极主宰吞噬，这件宝物便彻底圆满了，或许真能令我的己道蜕变，跨入更高层次。”天洛圣皇颇为期待：“嗯，乾阳分身，快要抵达乾阳圣宗了。”
　　……
　　年复一年。
　　吴渊待在乾阳圣宗内，认真修行着，进入青圣墓的六百多万年来，他一直在潜修。
　　“炼气本尊的‘梦世界’愈发完善。”吴渊暗道：“所施展的幻境也越来越恐怖，一旦自证永恒，经受原初洗礼，恐怕便有望衍变梦宇宙，踏入真圣层次了。”
　　原初洗礼，是非常强大的一次机缘。
　　是原初规则运转下，对每位自证永恒者的馈赠，连至圣们都渴望，却再也得不到。
　　实际上。
　　吴渊已发现，漫长岁月，九界诞生了不少不朽强者、圣者，却一直难诞生真圣，其中一个很大原因，恐怕就是缺少了原初洗礼。
　　“一位位真圣，天资不差，但缺少指引，一个个开辟的似乎都只是普通己道。”吴渊暗道，至少他见过的那些圣者，似乎都不算强大。
　　普通己道，想跨入真圣之境？几乎无望！
　　“但是，纵然经受原初洗礼，炼体本尊的己道，怕是也难直接跨入第三步。”吴渊暗暗思索。
　　越是修炼、推演己道，吴渊便愈发感受到‘无极之道’的恐怖，广博浩瀚，需要自己参悟研究的太多太多了。
　　这六百万年来。
　　吴渊炼体本尊进步极大，甚至已都创出了第六式绝学……凭借这一式绝学奥妙，吴渊自问在真圣中都已不算垫底，算是不错。
　　但是，距踏出己道第三步，依旧遥遥无期。
　　“不过，倒也不必急，以这第六式绝学，炼体本尊开辟圣界想来也不难。”吴渊内心很宁静。
　　己道必须踏出第三步，才能开辟圣界？
　　这是无尽域海的铁律，但在吴渊看来，未必是铁律，只因之前无数永恒强者的己道不够强大。
　　“未来，我倒要试试。”
　　“己道足够强大，第二步一样能开辟圣界，成就真圣。”吴渊默默修炼着。
　　就像长河生命弑杀真圣，曾被视为不可能。
　　如今却成为现实。
　　在吴渊眼中，一切皆有可能，只需要一步步去践行和打破。
　　“嗡～”
　　一股无形波动掠过，瞬间令吴渊有所察觉，没有抬头，心中却已有明悟：“圣皇，恐怕是回来了。”
　　很快。
　　吴渊便收到了传讯，立刻起身飞出了静室，酒星圣者已来到了静室外。
　　“圣者。”吴渊恭敬道。
　　“圣皇已经回归，正在圣皇殿中，立刻随我去见圣皇。”酒星圣者道。
　　嗖！嗖！
　　两人立刻飞出宫殿，向着乾阳圣宗深处而去，很快便踏入了禁区范围。
　　禁区，是圣皇之所在，平日里连圣者都不允许进入。
　　沿固定通道，一路畅通无阻，但吴渊感知何等强？他察觉到沿途阵法重重，每一重阵法都极度内敛，却散发着危险气息。
　　令吴渊心中愈发惊叹。
　　“幸好没施展最终计划，若是强闯，即便能击杀那些圣宗圣者，但这禁区的诸多阵法，想要破开都不知要多久。”吴渊暗道，他心中也升起一丝警惕。
　　这么多阵法。
　　一旦圣皇动手，自己能赢吗？若不敌，能逃得掉吗？
　　瞬间。
　　吴渊就已想清楚了：“一旦暴露，必须全力以赴击杀圣皇，不给圣皇机会。”
　　终于。
　　穿过了数十重阵法内，一座连绵山脉出现在了吴渊视线之中，山脉中央屹立于一座巍峨百万里的恢弘殿宇。
　　宫殿的牌匾上，镌刻着‘乾阳’两个古朴大字。
　　“圣皇宫。”酒星圣者眸中流露出一丝崇敬之色，竟不自主跪拜了下来：“圣皇！伟大的圣皇！”
　　和平日里，完全是判若两人。
　　嗡～
　　无形波动，自吴渊体内血珠中散发出来，瞬间让吴渊明白——血契誓言正在起作用。
　　“伟大的圣皇！”吴渊也装模作样跪在了地上。
　　“进来吧。”一道温和声音自宫殿中传递出来，回荡在天地间。
　　“无极。”
　　“圣皇召见你，务必虔诚。”酒星圣者连低沉道：“去吧，不可耽误了。”
　　“是。”吴渊起身，恭敬低着头飞入了那敞开了殿门的宫殿。
　　嗖！
　　待吴渊飞入，宫殿大门缓缓关闭。
　　……
　　殿内空荡荡的。
　　吴渊飞入其中，一眼就见到了神殿尽头，那道沐浴在无尽火焰中的巍峨身影，他的气息浩瀚无尽，澎湃浩瀚。
　　透过血契血珠的莫名感应，瞬间就让吴渊明白。
　　那道火焰身影，是乾阳圣皇。
　　“伟大的圣皇！”吴渊恭敬跪伏在地，眼眸中流露出一丝狂热之色。
　　但吴渊心中却颇为疑惑，圣者？
　　没错！
　　在吴渊感知中，眼前的乾阳圣皇分明只是一位圣者，且气息透着一丝诡异和不详，令吴渊本能有些不喜欢。
　　就仿佛，对方不太像是正常生灵般。
　　“无极，你的确不错。”
　　“过来。”
　　乾阳圣皇声音冷漠，声音中再无一丝温和，猛然一掌挥手，直接笼罩了下来，似乎要将吴渊给直接抓住。
　　吴渊没有反抗，眸子中仍是狂热之色：“伟大的圣皇。”
　　呼！
　　吴渊整个人被乾阳圣皇抓起。
　　瞬间来到乾阳圣皇脚下。
　　“嗯？你的身体强度，好像很不一般。”乾阳圣皇眼眸中闪过一丝疑惑，冷漠道：“无极主宰，静下心别反抗，我要探索你的心灵世界，阅览你的全部记忆。”
　　没有任何铺垫和理由。
　　“轰！”一股强横的神魄波动，直接涌入了吴渊体内，试图窥伺他的神魄心灵。
　　太粗暴了。
　　“这个乾阳圣皇，想要我的命？”吴渊瞬间做出了判断，心中已是一片冰冷。
　　圣者，要窥伺主宰的心灵世界，若手段差点，很容易造成主宰神魄受重创的。
　　而且。
　　这乾阳圣皇太不客气，根本不似对待后辈弟子，更仿佛是对待奴隶般。
　　也对！
　　所有圣宗弟子，都立下了血契誓言，立下了誓言，不就是圣皇手下的奴隶吗？
　　若吴渊真的立下血契誓言，恐怕也会心甘情愿，让乾阳圣皇随意探索自己心灵记忆。
　　只可惜，吴渊并不是。
　　“不能忍了！这个乾阳圣皇不怀好意，分明是将整个九界众生视为奴仆。”
　　“他说要给我大机缘，却做出要命的举动，没必要再等了。”吴渊做出了最终判断，也有了决定：“反抗，杀！”
　　“轰！”
　　吴渊选择了动手，雄浑无尽的气息瞬间爆发，身躯更是急剧变大。
　　“找死。”
　　乾阳圣皇先愣神，瞬间察觉到自己深入无极主宰体内的神魄力量被粉碎一空，紧跟着便感应到吴渊气息爆发，爆发出一道怒喝：“你没有被血契控制？”
　　回应他的是——
　　哗！一抹刀光，恍恍惚惚划过了幽暗虚空，朝着他的头颅直劈了过来。
　　刀光所及，空间层层碎裂开来，化为了无数混沌气流，令吴渊的气息变得愈发恐怖。
　　这一幕，若是让其他圣者见到，绝对会为之心颤的。
　　绝学第五式——混沌无极。
　　“滚！”
　　乾阳圣皇反应何等迅猛，刀光亮起的刹那，便猛然挥动了神拳，一拳狠狠砸了过来，无尽火焰汹涌，霸道到极点，直接洞穿了汹涌的混沌气流，直接轰击在了战刀之上。
　　刀对拳！
　　蓬～
　　可怕无比的碰撞，余波冲击四面八方，这座巍峨宫殿瞬间化为了虚无。
　　而吴渊也被这一拳轰击的倒飞了出去，冲击出数十万里，令大地山脉都隐隐震颤着，整个人气血翻滚。
　　方才停下来。
　　但吴渊眼眸中没有任何慌张，反而透着一丝从容：“圣者圆满实力？”
　　没错！
　　乾阳圣皇这一拳显露出的实力，也就圣者圆满实力，所以力压了吴渊源身一头。
　　“圣者巅峰实力？”虚空之中，乾阳圣皇俯瞰着也下方吴渊，也无比震惊：“一个主宰，竟然能爆发出这么强的实力。”
　　“这？这！”
　　一直待在宫殿外的酒星圣者，此刻一脸震惊的望着这一幕，他更感到有些蒙。
　　伟大的圣皇，怎么会和无极主宰厮杀起来？
　　难道是在切磋？但有些不像啊！双方爆发出的气息都极为恐怖，让他感受一阵阵危险气息。
　　更为重要的一点。
　　“若是厮杀，圣皇的一拳，竟然只将无极主宰轰飞？都伤不到？”酒星圣者感觉有些荒谬，只觉一切都不现实。
　　“酒星！杀了他！”乾阳圣皇猛然怒喝，直接下达了命令。
　　与此同时。
　　“商岳、飞花……速度杀过来。”乾阳圣皇直接向麾下全部圣者传讯了，这些圣者都在圣宗内部。
　　轰隆隆～
　　只见笼罩天地的一重重阵法，也在一瞬间就启动了，无尽火光顿时笼罩了天地。
　　“无极！”
　　“束手就擒。”乾阳圣皇怒喝道，充满贪婪的盯着吴渊：“主宰，就能爆发圣者巅峰实力？若让我吞噬了？”
　　他心中又是震惊又是欣喜。
　　意外！太意外了！
　　乾阳圣皇不想击杀吴渊，他想要活捉，探究出吴渊强大的秘密。
　　“阵法？圣者？”吴渊余光瞥到正冲向自己的酒星圣者。
　　“乾阳圣皇。”
　　“你最错误的一件事，就是不该将我直接放进来了。”吴渊眼神冰冷。
　　唰！
　　一道白袍身影，瞬间出现了吴渊源身身侧，他的眼眸迷蒙浩瀚。
　　“通冥剑，出！”一股凌厉到极致的波动，瞬间降临了！


第六百五十四章 圣皇陨落
　　乾阳圣宗总部，广阔浩瀚，诸多圣者都潜入于各自府邸宫殿中。
　　忽然。
　　“商岳，过来！”
　　“飞花，速速过来。”一道道急促的厉喝声，猛然在十余位圣者心中深处响起。
　　而且，这声音仿佛勾动了冥冥中某种禁忌，令商岳圣者、飞花圣者等十余位圣者眼眸都微微泛红了。
　　“是圣皇的命令！”
　　“有敌人。”
　　“快，速速赶去禁地，帮助圣皇。”十余位圣者一瞬间就达成了共识，一个个尽皆冲出了宫殿，冲向了禁地深处。
　　此刻——
　　“轰隆隆～”庞大无比的禁地上空，一重重阵法运转，尤其是最为核心的一重阵法，化为了漫天的火光，浩浩煌煌上亿里，犹如灭世之火笼罩了整个天地。
　　威能气息之强，震动了整个乾阳圣宗总部，顿时惊动了圣宗众多不朽长老、主宰弟子。
　　“那是？”
　　“是禁地方向，圣者，圣者们好像过去了？”
　　“禁地的阵法激发了，难道有大敌杀入了禁地中？”乾阳圣宗众多不朽强者看着那一道道划过天地的光芒。
　　是圣者的气息，不会有错的。
　　“我乾阳圣宗，有这么多圣者？全都过去了？是什么样的敌人，难道是其他圣宗的圣皇潜入？”众多不朽强者心中惶惶不安。
　　而诸多主宰感应的没那么清晰，又是震惊又是疑惑。
　　“禁地核心？算算时间，无极不是还在禁地中？不会有危险吧，还有父亲？似乎也过去了。”商采主宰实力在主宰中属极强，感应也较为清晰，这一刻无比担心。
　　血契誓言，唯有引动时，才能发挥作用。
　　对乾阳圣皇来说，圣宗的诸多主宰、不朽，连成为自己奴仆的资格都没有。
　　引过来？也只是炮灰。
　　……圣宗禁地内。
　　“无极，速速停手，你怎敢冒犯圣皇……”酒星圣者声音冰冷，猛冲了过来。
　　从感情上来说，酒星圣者和吴渊感情很好，很重视吴渊。
　　但是！！
　　血契誓言已经立下，在誓言血珠引导下，酒星圣者是绝对忠诚于乾阳圣皇的。
　　因此，当乾阳圣皇下令，酒星圣者心中虽吃惊，却没丝毫犹豫便动手了。
　　也就在这时，唰！吴渊法身已现身。
　　“还有一位主宰？”
　　“这种气息？”酒星圣者微微一惊，他认不出吴渊法身源身乃是一人，只认为是另外的主宰，但又觉得气息神秘。
　　“死！”
　　酒星圣者双掌挥动，掌若星辰，化为了一颗超大型的星辰虚空，无数道和法交织，永恒气息弥散开，笼罩向了吴渊。
　　“酒星圣者，我不想杀你啊。”吴渊声音幽冷，他知道酒星圣者是被血契控制了。
　　只是，即便解除控制，酒星圣者就一定会帮自己吗？不一定。
　　所以。
　　若有余力，吴渊愿意留手放过酒星圣者一命，但若是被逼到绝境，该下杀手时也得下。
　　“哗！”
　　吴渊源身的刀光亮起了。
　　这一刀威能极为骇人，宛若将天地都如同一幅画切割开了，瞬间将酒星圣者的星辰虚影切割消散开来。
　　“什么？这刀法？怎么会这么快？我怎么感觉都捕捉不到刀法残影？”酒星圣者心中震撼，更无比慌乱。
　　他竭力挥动双掌迎了上去。
　　“轰隆隆～”劈散星辰虚影的刀光，威能依旧保持着超过八成，已直接劈到了酒星圣者手掌之上。
　　酒星圣者虽勉强抵挡住了，但刀光中蕴含的恐怖冲击力，却将他劈的倒飞出去，嘴角溢出了鲜血。
　　“普通圣者实力？真弱啊！”吴渊暗叹，这一刀他的源身并非用全力。
　　若用全力，弄不好真将酒星圣者灭掉了。
　　要知道，吴渊这数百万年来探索九界各方，接触好些圣者，对众多不朽强者、圣者的实力有着模糊判断。
　　第一，九界中似乎没有上品先天灵宝，至少他所见的这些圣者似乎都没太强法宝。
　　第二，九界圣者们开辟的道，似乎都较弱。
　　“仔细想想，也正常。”吴渊心中很平静。
　　九界看似广阔，超越永恒界，但整体太过封闭了，漫长岁月恐怕是否诞生了百位圣者都要打个问题。
　　强者的诞生，要自身天赋，亦要外部环境。
　　修炼资源、绝学法门是环境，和诸多强者争锋厮杀亦是环境。
　　像吴渊能一步步修炼到今天，不断蜕变，也是一路和无数强者争锋，经受无数磨砺，才能打破长河神话。
　　永恒强者，若开辟普通己道，又没特殊机缘，实力大多会止步于普通圣者层次。
　　想修炼到圣者巅峰都难。
　　至于圣者圆满实力？大多是道之感悟达到圣者极限，还拥有极强法宝，才配合顶尖绝学秘术。
　　“九界，不过如此。”吴渊心中已定，之前的诸多警惕畏惧已散去大半。
　　之前，对于圣皇很警惕，是因为圣皇表现的太过神秘，疑似真圣。
　　但如今真正接触，也就不再惧怕了。
　　圣者圆满实力？虽然实力也极强，但总归还在接受范围内。
　　说来缓慢。
　　实则吴渊法身刚一现身，酒星圣者就已冲了上来，紧跟着就吴渊源身一刀劈飞。
　　圣宗其他圣者？都还在赶来的路上。
　　“废物一个，连个主宰也擒拿不下。”乾阳圣皇沐浴在无尽火焰中，怒喝道：“两个主宰？无极，难不成这个主宰也有你的实力？”
　　“镇！”
　　乾阳圣皇再度挥手，刹那间，空间扭曲，虚空中绵延千万里的火焰瞬间汇聚化为了一根根散发着可怕气息的火焰锁链。
　　闪电般伸向了吴渊法身和源身，试图都擒拿下来。
　　但是！
　　乾阳圣皇操纵的火焰锁链，尚未降临，他的眼眸中便闪过了一丝惊惧：“不！”
　　“嗡～”
　　“心陨，灭！”吴渊法身已然引动梦世界，包裹着神秘莫测的通冥剑，化为了一柄无形无相之剑，沿着命运因果，瞬间袭杀至了乾阳圣皇身躯中。
　　心器流！爆发！
　　“嗤嗤嗤！”
　　通冥剑何等可怕，作为轮回剑的一缕本源所化，它虽只是上品先天灵宝，但作为心器，绝对近乎许多神魄类先天至宝了。
　　刹那间。
　　通冥剑就已撕开乾阳圣皇的神魄本源，宛若一柄柄煌煌无尽的灭神之剑，无尽毁灭性气息，竭尽全力毁灭着。
　　“灭！！”这声音，犹如从太古时代中回荡，蕴含着大道至理，炸响在乾阳圣皇的心灵深处。
　　令乾阳圣皇整个脑子都不由一懵，紧跟着便是无尽疼痛般袭上心头。
　　疼！
　　太疼了！
　　这是源自神魄心灵深处的疼痛，简直是一种噩梦，因为心器是直接毁灭神魄，乃至摧毁心灵意志的，最为霸道。
　　“心器流？”
　　“怎么可能！九界内，怎么会诞生心器流的长河生命？绝不可能。”乾阳圣皇已意识到对方的恐怖，这令他心中愈发慌乱。
　　对手太可怕！
　　先是一名实力达到圣者巅峰的主宰，紧跟着又是神魄流强者？还是足以令所有强者色变的心器流？
　　心器一出，不成功，便成仁。
　　要么敌人死，要么敌人扛住，反手灭杀自己，极少有第三条路。
　　“醒来！醒来！”乾阳圣皇心中在怒吼着：“我这分身绝不能死在这里，绝不能。”
　　“好强的反抗力量。”
　　“好强的心灵意志！”吴渊心中颇为惊讶，法身的心力在急剧消耗着。
　　当年长河古路上，炼气本尊出手灭杀了三大长河神话，其中不乏翘楚。
　　心器灭杀长河神话的难度，不亚于灭杀普通圣者。
　　正常来说，普通圣者、圣者圆满，若无神魄类秘宝，在抵挡神魄攻击方面，区别没有那么大，毕竟生命层次无本质区别。
　　六百多万年过去，炼气本尊和法身也已更进一步，距开辟第三步都很近了。
　　可以说。
　　在吴渊看来，自己法身一出，灭杀乾阳圣皇应该是较为容易的。
　　但竟然难成功？
　　“难道是有神魄类上品先天灵宝？”吴渊脑海中掠过这一念头。
　　呼！
　　刺入乾阳圣皇心灵中的通冥剑，猛然化为无数光点散去。
　　“好可怕的招数。”乾阳圣皇终于清醒过来，他身形瞬间向后暴退。
　　他很清楚。
　　再不逃，说不定真会陨落在这个可怕的心器流强者手下。
　　乾阳圣皇想的很简单，让麾下十多位圣者先上，死光了也不要紧。
　　“逃？”
　　吴渊眼神冰冷，源身化为流光猛然飞窜，杀了过去，恐怖气息爆发，速度比之乾阳圣皇竟然还要快上一线。
　　“我怕那心器流强者，难道我还怕你？”乾阳圣皇脸色狰狞，狠狠一拳出，拳头携带着无尽火光，宛若一颗耀眼恒星般。
　　下一刻。
　　吴渊源身再度出刀了，刀，依旧是上品先天灵宝墨源刀
　　但刀法已然变了，一缕缕刀光绽放。
　　这一次，当刀光浮现，原本脸色狰狞充满信心的乾阳圣皇脸色一变，还有远处的酒星圣者，以及刚冲入禁地的商岳圣者等一位位，脸色都变了。
　　作为圣者，他们眼界都极高，一眼便看出这刀法的可怕。
　　“不可能。”
　　“这种刀法？”乾阳圣皇震惊无比，他竭尽全力试图抵挡。
　　哗！哗！哗！
　　九道刀光绽放，瞬间引动了浩浩荡荡的天地灵气，汇聚形成了一微型的混沌时空般，下一瞬混沌开裂，仿佛混沌炸裂，孕育出开天辟地的古老神魔般，一抹刀光已然划过，劈在了乾阳圣皇的拳头之上。
　　“轰隆隆～”乾阳圣皇被劈的直接倒飞了出去，拳头所携带的无数火光彻底消散湮灭，整个人狠狠冲入了大地冲。
　　溅起了漫天尘巨石和尘埃。
　　这一刀，正是吴渊炼体本尊潜修超过六百万年后，所创出的绝学第六式——开天辟地！
　　混沌浩瀚，力量无极，凝聚归一，倏然爆发，是为开天辟地。
　　凭借这一招。
　　也令吴渊源身杀伐实力再度攀升了一大截，即便达不到真圣层次，依旧达到了圣者圆满层次，甚至能力压乾阳圣者一头了。
　　“什么？不可能！”乾阳圣皇难以置信，第一次交手碰撞时，他还占据上风的。
　　转眼，就落入了绝对下风。
　　“没什么不可能。”吴渊声音冷漠，再度如一道闪电袭杀而来。
　　“这！”
　　“主宰，也能击败圣皇？”酒星圣者、商岳圣者他们一个个虽受血契誓言指引疯狂冲来，但心中却无比震撼。
　　颠覆！
　　过去，在他们心中圣皇就是无敌的，这不止是誓言的影响，也是圣皇一次次显露威能带来的。
　　但今日，这种无敌神话，被打破了！
　　“你也杀不死我。”乾阳圣皇怒喝着，刚准备再度挥拳迎敌。
　　忽然。
　　“嗡～”一股无形波动再度降临，瞬间侵袭至了乾阳圣皇心头。
　　心梦流绝学——万世轮回劫！
　　刹那间，乾阳圣皇只觉自己意识坠入了无边黑暗中，周围一切如梦幻泡影，无数事迹、光阴都在急剧流逝，令他一时间分不清梦境现实。
　　他中招了。
　　心器无法直接灭杀，还剩下超过六成心力的吴渊法身，直接施展了心梦流手段，立刻影响到了乾阳圣皇。
　　“哗！”
　　又是铺天盖地的刀光绽放，如同一道道开天辟地的刀光，威能浩荡，淹没了乾阳圣皇，这次他中招，意识沉沦，根本没做出什么抵抗，完全是硬扛着。
　　“轰隆隆～”乾阳圣皇的生命气息急剧衰减。
　　强者交手，大多是兵器碰撞，卸去大部分冲击力，若纯粹凭身体硬扛？扛不住多久的！
　　“不好。”
　　“快救圣皇。”酒星圣者、商岳圣者他们一个个都慌了，终于拼命要赶到了。
　　“大梦几千秋，今夕是何年。”吴渊法身分出部分心力，双眸愈发迷蒙。
　　嗡～
　　无形的力量弥散开，直接令刚冲入禁地范围的十多位圣者纷纷中招，一个个眼神都变得茫然，飞行动作也完全变慢了。
　　这样超大范围的心梦幻术，极为消耗心力。
　　仅片刻。
　　“幻术？梦境！”
　　“轮回，一重又一重。”十余位圣者纷纷清醒过来，心中都是惊骇震撼。
　　他们从未遭遇过这般恐怖的幻术，整个九界过去未诞生过这般可怕的存在。
　　“杀！”
　　十多位圣者清醒的瞬间，就欲挥动兵器，或施展法术，再度杀向吴渊。
　　“噗！”
　　而远处混乱一片的大地中，吴渊源身正和乾阳圣皇激烈厮杀，乾阳圣皇偶尔清醒便会激烈挣扎，然后再度中招，只能被动挨打。
　　无数混沌气流笼罩，刀光纵横，令外界难以直接探查。
　　忽然，一切停息下来。
　　“嗯？”
　　“我？”十余位圣者也猛然都停了下来，他们的双眸中猩红开始褪去，意识开始彻底恢复清醒。
　　顷刻间。
　　商岳圣者、酒星圣者他们都明白——乾阳圣皇，陨落了！
　　在两大逆天主宰联手围攻下，死在了圣宗禁地内。


第六百五十五章 至尊之界
　　若是单对单，吴渊源身想要击杀乾阳圣皇几乎不可能。
　　毕竟这是货真价实，没受到丝毫压制的圣者圆满强者。
　　吴渊源身施展绝学第六式，看似攻击压过他一头，但基础方面差距很大，生命源力消耗更大，真要拼杀到最后，选择退去的肯定是吴渊。
　　但有了法身配合，法身源身联手便截然不同。
　　乾阳圣皇心灵一次次沉沦，彻底受压制。
　　可以说，在吴渊法身心力消耗殆尽前，乾阳圣皇发挥出的战力，估摸也就相当于圣者门槛实力，自然被吴渊迅速压制、屠戮。
　　战斗波动迅速消散。
　　“呼！”
　　吴渊源身挥手收起乾阳圣皇遗留下的诸多宝物，但仅一瞬，他的眼眸中便掠过一丝震惊，旋即便不动神色恢复了平静。
　　因为！
　　吴渊刚一触碰到乾阳圣皇的宝物，便震惊的发现，诸多先天灵宝，竟然都还是有主之物。
　　先天灵宝很奇特，若主人陨落或彻底远离失去联系，生命烙印虽不至于完全消散，却会散去大半灵性，变得很好破除原有烙印，继而认主。
　　但吴渊感应的很清楚，在收获的战铠、储物法宝上，生命烙印依旧清晰而完整。
　　只能说明一件事——乾阳圣皇还活着。
　　“不应该的，纵然他还有法身源身，但这具身躯绝对是本尊，是圣者。”吴渊脑海中掠过诸多念头，太令他吃惊了。
　　数百万年前，他击杀逍遥真圣他们，也没有这么怪事。
　　说来缓慢。
　　实则念头一转，吴渊便先将念头压下，目光看向了站在远处的十余位圣者。
　　嗖！
　　白袍法身一窜，来到了吴渊源身身侧，法身神情冷漠，盯着那一位位圣者。
　　这眼神，让酒星圣者、商岳圣者、飞花圣者他们都一阵头皮发麻。
　　见识到刚才的大战，且亲自体会过对方的幻境手段，这群圣者很清楚那位神秘的白袍主宰何等恐怖。
　　丝毫不亚于无极主宰。
　　这两大逆天主宰联手，连乾阳圣皇都极短时间陨落，若要屠戮他们？可以说，完全有可能。
　　“无极……无极主宰。”商岳圣者鼓起勇气，低沉道：“你真是主宰吗？”
　　众多圣者都盯着吴渊。
　　这是他们最好奇，也是最为震惊的事，主宰真能够这么强大么？
　　“我是主宰。”吴渊淡淡道：“我身旁这位离夏主宰，同样是主宰。”
　　法身所用化名，再度用起了离夏。
　　一片寂静。
　　十余位圣者瞪大了眼睛，心中一片惊骇，主宰，竟能击杀圣皇？
　　“你们可是要为圣皇报仇？”吴渊源身淡淡道：“我相信你们已解除了血契誓言，相信都明白乾阳圣皇是什么货色。”
　　众多圣者对视，一片沉默。
　　血契誓言、神魄控制，各有利弊。
　　血契誓言极为复杂，也会绝对忠诚，还能够大规模控制不影响主人，但若主人陨落，全部的血契誓言也会消散。
　　而神魄控制，一旦主人陨落，被其控制的无数强者也会陨落。
　　想到这里。
　　吴渊心中也生出更多疑惑：“这些圣者的血契誓言消散，说明乾阳圣皇真死了，但他留下的宝物，为何又显示乾阳圣皇还活着？”
　　非常诡异。
　　让吴渊不得不警惕。
　　“无极主宰、离夏主宰。”商岳圣者看着吴渊：“乾阳圣……乾阳，视我们为奴仆，如今我们一朝清醒恢复自由，某种意义上，我们该谢你。”
　　“但我们想知道，你潜入我乾阳圣宗目的是什么？是为击杀圣皇吗？又想如何对待我们？”商岳圣者询问道。
　　显然，商岳圣者已认定，吴渊进入乾阳圣宗前就已无比强大，迄今为止的一切表现肯定是伪装。
　　其他圣者也都看着吴渊，商岳圣者的话，也是他们最为重视的。
　　乾阳圣皇陨落，令圣者们清醒过来，对乾阳圣皇奴役自己充满恨意，所以没有为圣皇报仇的想法。
　　只是，对吴渊的法身源身，他们也更为恐惧。
　　“商岳圣者、酒星圣者……你们对我的关怀照顾，我铭记于心。”吴渊淡淡笑道：“至于我杀乾阳圣皇，只是他想杀我，我进入乾阳圣宗，也只是想探究圣皇的秘密。”
　　“至于你们？我不想理会九界的纷争。”
　　“九界太小，纵然一统九界，对我也没什么意义。”吴渊道。
　　他说的很坦诚。
　　众多圣者相互对视。
　　“无极道友。”整个人宛若冰山的飞花圣者忽开口：“你是否也来自至尊之界？”
　　“至尊之界？”吴渊眼眸中掠过一丝光芒。
　　除商岳圣者，其他圣者眼眸中也满是疑惑，似乎不清楚那是什么地方。
　　“诸位，既然都已清醒，我便不瞒你们了。”飞花圣者声音清冷：“六大圣皇，都非九界生灵，而是来自至尊之界。”
　　“至尊之界，超脱九界之上，在九界虚空的深处，蕴藏着九界的终极秘密。”
　　吴渊眸子彻底亮了。
　　冥冥中他已有所预感，这所谓至尊之界，便是自己探索数百万年未寻到的地方。
　　青圣墓的大机缘。
　　单单从名字也能窥伺一二，敢号称至尊？当真好大的口气。
　　“飞花圣者，你怎么知晓的？”吴渊不动声色询问道。
　　“我曾去过一次。”飞花圣者眼眸中有着一丝恐惧：“是被乾阳带去的，当时一同去的还有蒲河圣者，他最终死在了至尊之界。”
　　“是被乾阳杀死的。”飞花圣者摇头，似乎回忆起了某段不堪回首的记忆。
　　“什么？”
　　“蒲河圣者，是死在至尊之界？”
　　“蒲河！！”绝大部分圣者脸上都充满震惊，显然是第一次知晓这件事。
　　至尊之界，他们第一次听说。
　　蒲河圣者的真正死因，他们也是第一次知晓。
　　“之前被血契誓言束缚，我不觉得有什么，如今方才能说出口。”飞花圣者苦笑道：“至尊之界杀机步步，我也仅在最外围待过一段时间。”
　　吴渊默默聆听着。
　　蒲河圣者？他在乾阳圣宗的一些典籍上，曾见过这个名字。
　　似乎是一位惊才艳艳的圣者。
　　在自己前，蒲河圣者被公认为乾阳圣宗有史以来的第一天才，后来神秘失踪消失，据说闯入九界虚空深处失踪。
　　如今来看，是被乾阳圣皇抓走了。
　　正当吴渊思索时。
　　“实际上，不止是蒲河圣者和飞花圣者去过。”商岳圣者忽叹道：“我也去过。”
　　众多圣者同样吃惊。
　　“你们可以仔细想想。”商岳圣者缓缓道：“放眼九界，六大圣宗历史上，最惊才艳艳的那一群圣者，是不是都失踪了？”
　　吴渊略惊，一群圣者也都吃惊了。
　　“蒲河圣者、寇和圣者、泊南圣者……”商岳圣者苦笑道：“我早有所推测，如今通过飞花圣者的话，我更是基本确认。”
　　“六大圣皇建立六大圣宗，恐怕只是表象，他们在背后的目的，是奴役整个九界。”
　　“所有永恒强者，都会被他们控制住。”
　　“凡强大的圣者、厉害的圣者，能威胁到他们的，都消失了……应该都被抓去了至尊之界。”商岳圣者摇头道：“被抓去，应该是有极特殊的目的。”
　　“我和飞花圣者，应该是勉强够资格，但最终未达到乾阳的要求。”
　　“至于你们。”商岳圣者目光扫过其他圣者：“估计在乾阳眼中，比我和飞花更弱一些，连去至尊之界的资格都没有。”
　　一群圣者傻眼，不知该喜还是该悲。
　　弱小，反而让他们活了下来？
　　九界历史上，最为妖孽顶尖的那一批圣者，反而因此身死了？
　　“养蛊吗？”
　　“六大圣宗表层争战不休，只是六大圣皇为了磨砺九界生灵，诞生更厉害的天才？”吴渊心中若有所思：“那么，六大圣皇的目的，究竟是什么？”
　　若只是单纯为统治九界，六大圣皇直接控制全部永恒强者，敌对者全部杀光即可。
　　没必要这么麻烦。
　　这么做，肯定有特殊目的。
　　时间流逝。
　　吴渊和众多圣者交流，对整个九界虚空，包括六大圣皇有了更深层次了解。
　　最后。
　　“无极道友。”商岳圣者看向吴渊：“我们刚才也商议过，愿奉您和离夏道友为我等领袖，为圣宗新的统领者。”
　　“愿奉为圣宗领袖。”飞花圣者、酒星圣者他们纷纷开口。
　　显然。
　　在刚才，这群圣者已暗中传音交流，才共同做出这一决定。
　　且在他们看来，这两位逆天主宰是以无极主宰为首。
　　那位离夏主宰很冷漠，从头到尾一言不发。
　　“奉我们为领袖？”吴渊源身脸上流露出一丝莫名笑容：“你们是担心其他五大圣宗联手来攻吧，想拉我当挡箭牌吧。”
　　一群圣者被看破目的，顿时有些尴尬。
　　他们的确怕。
　　若六大圣皇实际上是联手的，那么，乾阳圣皇陨落，其他五大圣皇肯定知晓。
　　如今乾阳圣宗失去控制，另外五大圣皇绝不会坐视不理。
　　“望无极道友救救圣宗无数生灵，救救九界。”商岳圣者低身谦卑道：“圣宗一旦被攻破，不止我们会死，但像商采他们这些主宰，也都逃不掉。”
　　酒星圣者他们眸子闪过一丝希冀，他们都知道商采主宰和无极主宰的关系有些特殊。
　　“商采主宰？”吴渊呢喃自语。
　　沉思了一会。
　　“接下来，你们封闭圣宗总部，闭关自守。”吴渊淡淡道：“我会尽力解决其他几位圣皇带来的威胁，至少，会争取给乾阳圣宗留下一份生机。”
　　一众圣者顿时露出喜色。
　　“无极道友。”飞花圣者忍不住道：“我们继续称呼主宰，恐怕不恭，可否要改称圣皇？”
　　“拜见圣皇。”商岳主宰无比干脆行礼。
　　“拜见圣皇。”其他圣者这才反应过来，纷纷躬身行礼。
　　虽说吴渊法身源身都只是主宰，但显露出的实力，足以在九界称得上一声圣皇。
　　“圣皇？”吴渊露出一丝莫名笑容，摇头道：“我不喜欢这个称呼。”
　　一群圣者愣住了。
　　不喜欢叫圣皇？
　　“称呼天尊吧。”一旁久未开口的白袍法身，声音冰冷：“从今天来，再没有无极主宰，只有天尊。”
　　“击杀乾阳圣皇的，亦是天尊。”
　　“至于我的事迹，不必传播出去。”白袍法身冷漠道。
　　天尊？
　　一群圣者心中吃惊，好大的口气，但看到白袍法身的冰冷眼神，却不敢再提出质疑。
　　“拜见天尊。”
　　“拜见天尊。”一群圣者纷纷恭敬行礼。
　　……
　　当吴渊和乾阳圣宗众多圣者交流，知晓了关于九界、至尊之界的更多秘密。
　　九界虚空深处。
　　一处神秘之地中。
　　“怎么可能！”
　　“两个主宰，杀死了乾阳分身？”一道道尖啸声响起，声音中更透着一丝惶恐：“若他证道永恒，岂不是会直接成为真圣？怎么会有这么逆天的主宰？就算是昔日的源圣、青圣，也没这么逆天吧。”
　　它有些不敢相信。
　　“不！”
　　“九界绝对诞生不出这种妖孽人物！！不！”这声音无比惶恐：“他一旦寻找乾阳分身遗留下的宝物，洞察到至尊之界的位置，肯定会杀过来。”
　　“我还有机会。”
　　“只要在他证道永恒前杀死他，他便不会威胁到我。”
　　他立刻开始思索，该如何才能杀死这两位逆天主宰。
　　……
　　“什么？乾阳圣皇陨落？被天尊杀死了？”
　　“这！”
　　“乾阳圣皇，乃是大魔头，试图奴役圣宗诸多圣者、弟子？”
　　“天尊降临，亲自击杀了乾阳圣皇？”整个乾阳圣宗一片哗然，无数乾阳圣宗弟子错愕、震惊。
　　他们脑海中的血契誓言，也在悄然间消散。
　　只是，他们实力太弱，血契誓言从未发挥过作用，所以不像圣者们能体会到奴役之痛苦。
　　对这些主宰乃至不朽们而言。
　　他们信仰乾阳圣皇无尽岁月，如今，一朝说乾阳圣皇是魔头，令他们都有些难以接受。
　　不过。
　　因血契誓言消散，加上众多圣者的命令，整个乾阳圣宗并没有什么动荡。
　　天尊之名，却如风一般传播开，甚至迅速传递至其他圣宗中。
　　……“无极主宰，就是天尊？”商采主宰从父亲口中得到这一消息，整个人如遭雷击，不知是该喜还是该悲。
　　“商采，你这次立下了大功。”商岳圣者轻叹道：“天尊愿出手帮助我们，你占了很多因素……但这段感情，你得做好准备放弃了。”
　　商采主宰沉默了。
　　她不蠢，反而极为聪慧，自然清楚父亲的意思。
　　“天尊？”商采主宰心中呢喃。
　　……
　　距乾阳圣宗总部约莫一亿里的一片山脉中，巍峨起伏。
　　一座不起眼宫殿就开辟在这里。
　　这正是吴渊的新居所，因担心乾阳圣皇未真正陨落，所以，他干脆的离开了乾阳圣宗总部。
　　暂时留在了这里。
　　开始全力破解起乾阳圣皇留下的诸多宝物，尤其是那一件件储物法宝。
　　下品先天灵宝、中品先天灵宝，一件件奇珍宝物……却都不是吴渊所需要的。
　　许久。
　　“嗯？”吴渊眼眸一亮，瞬间翻掌，掌心中浮现出了一枚通体青色的令牌。
　　令牌古朴，气息浩瀚，似是无限悠远，令吴渊为之惊叹。
　　只是，这青色令牌又极度内敛，散发的压迫并不强。
　　令牌正面，赫然镌刻着塔楼图案的浮雕。
　　六层塔楼……吴渊再熟悉不过了。
　　和青圣墓的表象，简直是一模一样。
　　“嗤～”吴渊心念一动，顿时神念涌入青色令牌内部，迅速烙印下了生命气息。
　　刹那间。
　　“轰！”仿佛九天之外传递下的波动，令吴渊瞬间感应到了，同时大量讯息不自主开始涌上心头。
　　“至尊令？至尊之界？”吴渊站起身，手持令牌，隐约感知到无尽遥远的虚空外。
　　至尊令，所指引的就是那里。
　　除了九界虚空深处的指引，还有数道微弱的坐标感知。
　　“持至尊令，穿梭九界虚空即可抵达至尊之界。”吴渊若有所思：“至尊之界中，蕴含着九界的终极秘密？”
　　“也有着离开九界的办法？”
　　这些，都是冥冥中传递来的讯息，吴渊不知是至尊令本身携带的讯息，还是青圣墓运转规则下传递来的指引。
　　但无论如何。
　　“该准备离开了。”吴渊挥手收起至尊令，他的目光看向远处的乾阳圣宗总部。
　　“至尊令，一共有九枚？”吴渊若有所思：“如今，在九界范围内，除了我这一枚，似乎还有三枚。”
　　一枚也在第二界。
　　两枚在第一界。
　　至尊令持有者之间，彼此是能有所感应的。
　　“恐怕，我所感应的这三枚至尊令，应该就在另外三大圣皇手中吧。”吴渊心有所悟：“还有两位圣皇，应该都在至尊之界。”
　　“那么，便将这几位圣皇，全部解决吧。”吴渊做出决定。
　　杀这几位圣皇，解除乾阳圣宗潜在的危险只是其次。
　　最重要的，是吴渊要验证心中的猜想。
　　“不过，我持至尊令感应，另外几大圣皇恐怕也会知晓。”吴渊露出一丝莫名笑容。
　　嗡～
　　至尊令，瞬间置身于源身体内，祖塔虚影浮现瞬间笼罩了青色令牌。
　　刹那间。
　　“不知道，你们这三大圣皇，还能感应到我的至尊令吗？”吴渊暗道。
　　很快，他便悄无声息离开了。
　　……
　　“什么？失去了感应？感应不到那枚至尊令了？”
　　“是那两位逆天主宰，放弃了认主？但就算他抹去自身生命烙印，我也该能感应到至尊令本身存在啊。”待在九界的三大圣皇，瞬间都慌了。
　　在稍稍思索后。
　　三大圣皇，尽皆离开了各自圣宗总部，旋即直接向着九界虚空外逃窜而去。
　　试图逃向至尊之界。
　　……
　　“同时逃了？”
　　“这三大圣皇，真够果断的。”正沿第二界天地前行的吴渊源身，立刻停了下来。
　　吴渊的脸上露出冷笑：“只是，你们逃得掉吗？你们逃到哪里，都在我的感应中。”
　　至尊令感应下，整个九界虚空，三大圣皇都如同一颗颗超大的电灯泡。
　　照耀着整个虚空。
　　“走！”
　　吴渊身侧唰的一声，法身出现，旋即一抹刀光掠过，空间瞬间被撕裂出一道细微裂缝，显露出裂缝深处的空间乱流。
　　轰！轰！
　　吴渊法身源身，直接联手冲入了空间乱流中，这里的空间混乱无比。
　　寻常主宰进到这里来，都会被直接撕裂。
　　“镇！”
　　吴渊法身心念一动，周围空间乱流瞬间平息下来，几乎凝结形成了一条通道，横贯向混乱虚空的尽头。
　　“轰！”
　　吴渊法身源身，立刻以惊人速度，沿着这条稳固通道冲向远方，速度快的恐怖。
　　比之在九界天地中前行，还要快得多。
　　……
　　“天尊，击杀了乾阳圣皇？”
　　“圣皇陨落？”这一消息正在九界中迅速传播开来，令无数生灵震惊。
　　众多圣宗的一位位圣者、不朽也都震惊无比，这绝对是从未有过的大事。
　　但是。
　　九界强者们，尤其是天洛圣宗强者，绝对想不到的事。
　　在乾阳圣皇陨落后，仅仅一年。
　　在九界虚空较深处，天洛圣皇便遭遇了他有史以来最大的危险。
　　……九界虚空，这里只有无数空间乱流，也偶尔受大规则庇护，飘过的小世界。
　　除此外，也就一些格外庞大的天体，那些虚空天体连圣者都难摧毁。
　　“轰！”“轰！”
　　一道浑身弥散雷电的身影，和一位黑袍身影，正在空间乱流中高速前行着。
　　他们散发出的气息都格外强大。
　　若是让九界的圣者们见到他们，肯定能够认出来，他们正是威震九界的天洛圣皇、剑冥圣皇。
　　但是，这两大圣皇在九界的许多传说中明明是敌对的，此刻却是联手前行。
　　“再有三个月，太恒分身便能赶到汇聚了，到时三大分身汇聚，谅他无极主宰也奈何不了我了。”天洛圣皇如此想着。
　　他的三大圣皇分身，从三处圣宗总部赶来，想汇聚到一处，是要耗费大量时间的。
　　就在这时。
　　“轰隆隆～”
　　较为混乱的空间乱流深处，忽然传递恐怖的震荡，波动层层传递，瞬间令两大圣皇清醒了过来。
　　只见空间乱流尽头，正站在一黑一白两道身影，衣袍猎猎。
　　在他们脚下，混乱的空间乱流，都彻底平息下来。
　　“无极主宰！！”天洛圣皇死死盯着，眼眸中仿佛要喷出火来。
　　剑冥圣皇更盯着那道白袍身影。
　　他们都很清楚，看似无极主宰实力强大，但威胁真正巨大的，反倒是那位神秘白袍主宰。
　　“我是该称呼你们为天洛圣皇、剑冥圣皇。”吴渊源身俯瞰着他们，轻声道：“还是该称呼你们为乾阳圣皇？”
　　一片寂静。
　　“哈哈，你都知道了？”天洛圣皇忽然大笑起来，眼眸中透着一丝嗜血光芒。
　　他的眼神，此刻变得和乾阳圣皇很像很像。
　　“原本不太确定。”吴渊淡淡笑道：“但见到你们两个的一瞬间，我确定了。”
　　没错！
　　吴渊之前发现乾阳圣皇未真正陨落，原本就已怀疑六大圣皇本是一人，如今见到天洛圣皇、剑冥圣皇如此亲密，更为确认。
　　最为重要的，还是乾阳圣皇留下的众多先天灵宝，此刻都在隐隐震颤着。
　　让吴渊有了九成九把握。
　　“我很好奇。”吴渊露出一丝好奇之色：“即便是参悟五行大道，修炼出五大源身，但也无法修炼出永恒之心。”
　　“你是如何能有多个圣者级身躯的？”
　　这的确令吴渊好奇，永恒之心唯有本尊才能修炼，这是域海中的铁律。
　　连后土祖巫、天帝他们都无法违逆。
　　“好奇心，会害死人的。”
　　“去死吧！”天洛圣皇怒喝一声，轰然爆发了，身躯瞬间化为万里巍峨，九个巨大手掌挥动，化出了漫天雷光轰杀向了吴渊。
　　“杀！”
　　剑冥圣皇长发飘扬，他也悍然拔剑，无数紫色剑光飞舞，令他周身气息飙升到可怕地步，形成了一超大型的紫光天地，笼罩向吴渊法身。
　　两大圣皇，心知难逃，毫不犹豫直接出手了。
　　且第一目标都是吴渊法身。
　　“轰隆隆～”
　　这一次爆发势如破竹，瞬间就撕裂虚空，无数雷光直接轰中了那道白袍身影。
　　但两大圣皇刚露出一丝喜色，笑容便僵硬了。
　　“你们怎么能确认，所见会是真的？”一道温和声音响起。
　　嗡～
　　一道白袍身影，不知何时已出现在另一方向，气息依旧缥缈，俯瞰着两大圣皇。
　　“这？”
　　“他的幻境，已经发动了？”两大圣皇哪里还不明白，自己在无声无息中便中招。
　　都没察觉，哪里能摆脱？
　　他们眼前所见，一切皆是幻境，而非真实的。
　　而在吴渊源身视界中，两大圣皇不知不觉中，眼神就已变得朦胧，沉沦了。
　　“绝学第六式！”
　　“开天辟地！”吴渊源身心念一动，哗！哗！哗！无比狂暴的刀光倏然亮起，恐怖的速度划过空间乱流，雄浑无尽的威能令震荡的空间乱流都轰然平静下来，直接劈在了毫无防备的剑冥圣皇身躯上。
　　“轰隆隆～”剑冥圣皇被劈的倒飞了出去，生命气息急剧衰减。
　　“灭！”吴渊眼神冰冷。
　　又是恐怖的刀光迸发，再度劈在了剑冥圣皇身躯上，直接将他重创。
　　“啊啊啊～”剑冥圣皇这才清醒过来，竭力挥动长剑。
　　同时他无比疯狂的，试图唤醒天洛圣皇，却根本没用。
　　他的分身秘术虽逆天，却也有极大缺陷之处。
　　“我说了，你别想逃！”吴渊声音冰冷，化为耀眼无尽的黑光，杀向了剑冥圣皇。
　　刀光重重！威能无穷！
　　“无极主宰……不！天尊！天尊！我不愿和你为敌，何必苦苦相逼。”剑冥圣皇怒吼着，狼狈不堪。
　　“是你先对我动手的。”
　　“况且，我才有一块至尊令，我想要更多。”吴渊杀的狂暴，令剑冥圣者生命气息开始急剧衰减。


第六百五十六章 天蟾之约，行己道路
　　剑冥圣者的剑法非常玄妙，单论杀伐的绝对威能，他比乾阳圣皇要逊色一筹，但论缠绕敌人、抵挡方面却更胜一筹。
　　可以说，若正面交手，吴渊源身很难占到多少便宜。
　　但天洛圣皇此刻陷入沉沦，竟一时半会都清醒不过来，剑冥圣皇也不断受吴渊法身影响，陷入绝对下风。
　　“不应该的。”
　　“这神秘的白袍主宰，幻境怎么可能这么强？我意识唯一，竟然令让我主意识清醒时候，两大分身意识都不断沉沦，天洛分身的意识，更是和外界完全隔绝。”剑冥圣皇惊慌失措，他竭力想要逃。
　　甚至试图攻击天洛圣皇，来使天洛圣皇清醒过来。
　　若是天洛圣皇能清醒，两大圣皇联手，即便只能发挥部分实力，也足以挡住吴渊源身的正面杀伐。
　　“噗～”
　　“轰隆隆～”吴渊源身全力爆发，速度占据着绝对优势，刀光绽放，一次次施展绝学第六式开天辟地，硬是将剑冥圣皇打的节节败退，他只有清醒才能抵挡一下。
　　但是，即便拼命分出的一些攻击，试图攻击天洛圣皇，都会被吴渊给拦下。
　　仅三四息。
　　剑冥圣皇生命气息便衰弱超过八成，到了陨落边缘。
　　“天尊！我承认你的实力地位，整个九界我都可以让给你。”剑冥圣皇彻底急了：“我手中的三块至尊令和诸多宝物，全部都能给你，如何？只要放我们离开。”
　　他的确急了。
　　六大分身，陨落任何一尊，想再修炼出来都千难万难。
　　“愚蠢！”
　　“杀了你，至尊令和宝物，依旧是我的。”吴渊攻势丝毫不减。
　　吴渊声音冷漠：“况且，若让你五大分身汇聚，到时联手下，对我才是大麻烦，这般强大的分身，你想重新修炼出来也极难吧。”
　　“至于九界？有我在，九界你让也得让，不让也得让。”
　　吴渊还有最多的话没说，只要击毙掉对方这些圣皇分身，几大圣宗的诸多圣者才能恢复自由。
　　到时候，这些圣宗圣者，岂愿重新回到那个时代？
　　他们会自发内心反对六大圣皇。
　　一旦数十位圣者联手，即便未来几大圣皇重新降临，恐怕也奈何不了。
　　唯有如此，才能令九界形成平衡，保证商采主宰他们未来无忧。
　　“陨落吧！”
　　哗！哗！哗！每一招吴渊都是倾尽全力，无穷刀光淹没了剑冥圣者。
　　又是一息过去，剑冥圣皇身躯终于彻底湮灭，遗留下诸多法宝。
　　“呼！”
　　吴渊挥手收起了对方留下诸多宝物，然后又是大手一挥，大掌轰出宛若一超大型世界笼罩了过去。
　　镇封绝学——掌中世界。
　　恐怖的镇封力量，刚作用在天洛圣皇身躯上，便将他惊醒了。
　　“嗯？”天洛圣皇又惊又怒。
　　“我的幻境，还是弱了些。”吴渊法身暗暗嘀咕。
　　他刚才施展的幻境，看似能长时间干扰到天洛圣皇，但那是建立在纯粹迷惑幻境上，丝毫不敢尝试神魄灭杀对方。
　　同样，外在环境也要绝对平静。
　　只要有一丝丝干扰，天洛圣皇都会清醒过来。
　　“给我，开！”天洛圣皇怒喝一声，身躯瞬间化出了无数雷光，雷光浩荡，瞬间破开了吴渊的镇封绝学。
　　“镇压不了？”
　　“那就去死。”吴渊杀气腾腾，源身闪电般飞掠而来，一抹耀眼刀光，直接劈在了天洛圣皇的身躯上，将对方重重劈飞。
　　大战再起。
　　“走！”
　　天洛圣皇怒喝，转身化为雷电欲要逃窜，但伴随一股无形波动掠过，他的眼神瞬间变得迷离，速度一下又慢了下来。
　　吴渊法身在持续干扰。
　　“你逃不掉的。”吴渊眼神冷漠，九界之中，时空压制太过恐怖，强大如圣者飞行速度都只能突破光速。
　　连百倍光速都达不到。
　　想逃命？若没有特殊秘宝，在这九界虚空中难如登天。
　　就这样，双方一次次激烈厮杀，准确说是天洛圣皇疯狂挣扎着。
　　“无极主宰，这次是我栽了，但这绝不是结束，我在至尊之界等着你。”天洛圣皇愤怒咆哮，他生命气息不断衰退，眸子猩红死死盯着吴渊，仿佛要将吴渊的气息牢牢记下。
　　“至尊之界？你不说，我也会去寻找你的。”吴渊冷笑道。
　　轰隆隆～
　　伴随一道恐怖波动冲击四面八方，空间乱流愈发动荡，天洛圣皇临死前，选择了自爆。
　　只是，面对穿着上品先天灵宝战铠、又是物质主宰的吴渊源身，这自爆余波仅令他轻伤。
　　至此，六大圣皇已陨落三位，这方虚空方才渐渐平息下来。
　　“呼！”
　　吴渊挥手收起天洛圣皇遗留下的诸多宝物，迅速开始检查起来，将诸多法宝奇珍一股脑扔入了储物法宝。
　　“至尊令。”
　　吴渊一挥手，源身身前浮现了三枚一模一样的青色令牌，尽皆散发出古老浩瀚气息。
　　“三枚至尊令，该去夺第四枚了。”吴渊微微一笑，便挥手将三枚至尊令收起。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊眼眸中掠过一丝诧异：“太恒圣皇的速度，慢下来了？”
　　最初时，从三枚至尊令的大概方位，吴渊就基本确认还留在九界的三大圣皇身份。
　　太恒圣皇离的最远，所以当天洛圣皇、剑冥圣皇汇聚一处时，他还在赶来的路上。
　　而就在刚才。
　　伴随天洛圣皇他们的陨落，吴渊透过另一枚至尊令的位置变化速度，察觉到太恒圣皇的速度一下就慢了下来。
　　现在，更是基本停滞下来。
　　“难道？”吴渊脑海中浮现出一道念头：“走，去瞧一瞧，就算他自己能逃，至尊令也会留下来。”
　　轰！
　　吴渊法身源身联手，循着至尊令的感应，迅速向着九界虚空另一方向赶去。
　　“两个月，就能赶到了。”
　　……
　　当剑冥圣皇、天洛圣皇相继陨落。
　　“血契誓言消失了。”
　　“难道，是我圣宗的圣皇陨落了？”天洛圣宗无数修行者，都察觉到了自身血契誓言的变化，震撼惊恐。
　　但那十多位圣者，都是直接受圣皇奴役的，最为激动欣喜：“圣皇陨落，我们终于得到了自由。”
　　天洛圣宗的许多圣者，此刻激动的想要哭泣。
　　很快，激动之后，这些圣者又有些和惶恐。
　　“谁杀死了天洛圣皇？”
　　“是杀死乾阳圣皇的那位天尊吗？”天洛圣宗的圣者，立刻开始联系其他圣宗圣者。
　　很快，他们就确认了。
　　“剑冥圣皇也死了！我们也得到了自由。”剑冥圣宗的圣者，迅速传讯了过来。
　　“肯定是天尊。”
　　“九界之中，只有天尊才有足够实力短时间击杀两大圣皇！”乾阳圣宗的一群圣者也传讯过来，商岳圣者他们信誓旦旦，也都颇为激动。
　　“不愧是天尊。”
　　在此前，商岳圣者、酒星圣者他们还担心其他五大圣皇会驱使着另外五大圣宗的圣者，联手围攻向乾阳圣宗。
　　没想到。
　　仅仅一年时间，局势便有了翻天覆地的变化。
　　“乾阳圣皇、天洛圣皇、剑冥圣皇，接连被天尊击杀！天尊正在追杀其他三大圣皇！！”这一震撼无比的消息，如飓风一般传递至九界各处，令九界无数生灵为之震撼。
　　天尊之名，真正响彻九界，凌驾于六大圣皇之上，成为九界新的无敌代名词。
　　至高存在。
　　不久后。
　　乾阳圣宗、天洛圣宗、剑冥圣宗，这些原本敌对的圣宗，便迅速达成了攻守盟约。
　　“奉天尊为至高领袖。”
　　“势必推翻六大圣皇的统治，令整个九界恢复生机。”这是三大圣宗对外的宣言。
　　而实际上，这是三大圣宗的圣者担心其他三大圣皇率领麾下众多圣者反扑，才不得不结下的同盟，他们开始进行战争准备。
　　只是。
　　时间流逝，一天、十天、一月、两月……不止是三大圣皇没有现身，天尊也再未出现。
　　而像太恒圣宗等三大圣宗，则是一片寂静，没有任何回应。
　　整个九界，陷入一片暗流。
　　……
　　九界的纷乱，吴渊并不知晓，他一直在九界虚空中赶路。
　　两个月后，一片晦暗虚空中，空间乱流激荡。
　　“过来！”
　　吴渊伸出大手，迅速变大如同一方庞大世界般，狠狠伸入了乱流深处，激起无数水流般的空间波动，紧跟着手掌急剧缩小。
　　恢复如初！
　　而吴渊掌中，已多了一块通体青色，正面镌刻着塔楼浮雕的令牌。
　　“第四枚至尊令。”吴渊暗自摇头：“还真够机智，眼见没法在进入至尊之界前躲开我，竟干脆解除了至尊令的生命烙印，独自逃命，然后将至尊令仍在了这里。”
　　难怪这两个月，任凭吴渊如何感应，至尊令的位置都没怎么移动了。
　　“四枚至尊令。”吴渊感应着储物法宝中的四块令牌：“剩下的五枚，恐怕都在至尊之界中。”
　　他抬头，看向了九界虚空深处。
　　“就在那里。”吴渊透过至尊令，能清晰感应到至尊之界的方位。
　　无比遥远，赶过去，恐怕得数十年。
　　“这一去，未必还能再回来。”吴渊暗道：“或许，该将一些因果了结。”
　　呼！
　　吴渊转身踏过空间乱流，直接向着第三界太恒圣宗总部方向而去。
　　四个月后。
　　“无极主宰以及另一位神秘主宰降临太恒圣宗总部，攻破之，屠戮十一位圣者、一百七十九位不朽强者。”这一消息，如飓风般再度传遍九界，震动各方。
　　“无极主宰，便是天尊，伟大的天尊。”乾阳圣宗得到吴渊现身的情报后，终于公开了这一消息。
　　仅又过去五个月。
　　“紫明圣宗被无极主宰攻破，十一位圣者、一百二十七位不朽强者陨落。”又一座圣宗总部被强行攻破，这一消息传播，各方强者都已不是单纯震撼，更有些惊恐。
　　终于，最后一个圣宗‘宫衍圣宗’一战自溃，吴渊尚未抵达，整个圣宗的圣者、不朽强者们便纷纷逃窜了。
　　这便是威慑力。
　　未曾抵达，一个传承了无尽岁月的庞大圣宗，便这样烟消云散，众多圣者、不朽强者都不敢再冒头，彻底隐匿了起来。
　　……
　　一年后，无极圣宗总部，即原乾阳圣宗总部。
　　如今九界局势已有翻天覆地的变化，三大圣皇陨落，三大圣宗覆灭。
　　整个九界，已真正进入了天尊至高独尊的时代，再无人能与之争锋。
　　而像商岳圣者、酒星圣者他们商议后，更是火速将宗派名字，更迭为了无极圣宗。
　　其中寓意，不言而喻。
　　无极圣宗，作为九界无数强者公认的‘天尊崛起之宗派’，已隐隐成为如今的九界第一大势力。
　　尚存的另外两大圣宗，都不敢有丝毫异议。
　　而无极圣宗内，地位隐约间最高的，并非商岳圣者、酒星圣者他们，反而是一位主宰。
　　“无极。”
　　“这几年，他一直在九界各方征战，追杀圣皇吧。”商采主宰翻着手中的诸多情报，她的心绪复杂。
　　外界，许多人都认为她和天尊乃亲密之人。
　　唯有她自己知晓内情。
　　“听父亲说的，无极入宗前，就已有力压圣皇的实力，入宗只是幌子。”商采主宰心中隐隐有些难受：“难道，这数百万年，也是完全伪装吗？”
　　她性格果断。
　　她清楚，这数百万年来，基本是自己在一厢情愿，她能接受无极主宰的拒绝。
　　唯独不愿相信，自己所看上的那个人，是虚假的。
　　“按父亲所言，圣皇们都躲去九界之上的至尊之界了，无极也会去。”商采主宰心中轻叹：“我们还有再见的机会吗？”
　　正当她想着时。
　　忽然。
　　呼～空间隐隐震荡，一道黑袍身影，凭空出现在了殿厅中，微笑看着不远处坐在玉台上的商采主宰。
　　“无极！”商采主宰隐有察觉，猛然转头起身，震惊看着那道熟悉，却又略显显陌生的黑袍身影，低声道：“天……天尊！”
　　“还是叫我无极吧。”吴渊淡淡一笑：“商采，我来，是和你告别的。”
　　告别？
　　商采主宰身躯微微一颤，强压心中情绪，盯着吴渊：“至尊之界？”
　　“对。”吴渊点点头。
　　“你的实力强大，虽是主宰却已能击杀圣皇，九界的确束缚不了你。”商采主宰声音恢复冷静：“至尊之界，你的确该去，换做是我一样会去。”
　　吴渊心中感慨，他看的的确没错。
　　商采主宰，某种意义上，和卓海月的性格的确很像。
　　“我必须告诉你实话，我并非九界生灵。”吴渊微微一笑：“我去至尊之界，只是为回家。”
　　“回家？”商采主宰一愣。
　　“外界的天地很广阔，九界太小。”吴渊道，他一挥手，一枚青色令牌瞬间飞出。
　　落在了商采主宰身前。
　　“这是？”商采主宰震惊看着青色令牌，虽未炼化，但她能察觉到令牌的特殊。
　　“这是至尊令。”
　　“持有令牌，即可进入至尊之界，里面或许有通向外界的路。”吴渊道。
　　不待商采主宰说什么。
　　吴渊又是挥手，顿时一道流光飞出，飞入了商采主宰脑海中，大量迅速涌上了商采主宰心头。
　　轰！！
　　海量的讯息，正是一门门永恒绝学、传承感悟讯息，都是吴渊能够传递的。
　　还有一些，关于九域时空的基础讯息。
　　“这？原来，外面还有无尽浩瀚的域海，九界只是青圣墓内的一方世界？”商采主宰清醒过来为之震撼：“原来，圣者只是永恒第二步，往上还有第三步、第四步。”
　　她忍不住问道：“透过至尊之界，就能去往域海吗？”
　　“我不知道。”吴渊摇头道：“但若说九界有路通往外界，那么，只会在至尊之界中。”
　　商采主宰轻轻点头。
　　“对了，我在第七界曾遇到过一个小家伙，名为涂陨，彼此有些缘分，你若愿意暗中照拂一二就帮帮忙，若不愿就算了随他的命运。”
　　“商采，我该走了。”吴渊淡淡笑道：“若将来有缘，我们或许还能相见。”
　　唰！
　　吴渊身影已消失在殿厅内。
　　“无极，你的真名叫什么？”商采主宰忍不住大喊了一句。
　　“渊！”一道悠远的声音在商采主宰耳畔响起。
　　再无任何回响。
　　“渊？”商采主宰喃喃。
　　忽然。
　　唰！
　　一道金袍身影冲入殿厅，他脸上带着一丝急切，正是商岳圣者。
　　“采儿？天尊回来过？”商岳圣者忍不住问道：“有留下什么话吗？”
　　“嗯，天尊刚走。”
　　商采主宰点头，颇为冷静道：“三件事，第一，无极圣宗更名为‘天尊神殿’。”
　　“好。”商岳圣者点头。
　　“第二，天尊真名为‘渊’，故从今往后，称之为‘渊天尊’。”商采主宰道。
　　“渊天尊？”商岳圣者愣了下，旋即点点头。
　　“第三，渊天尊前往至尊之界，无尽岁月后才会归来。”商采主宰缓缓道：“在渊天尊归来前，命我为天尊神殿第一任殿主。”
　　商岳圣者眸子中掠过一丝光芒。
　　沉吟了会，商岳圣者微微摇头道：“采儿，天尊不真正现身，你没任何凭证，仅凭几句话，圣宗其他圣者不会臣服你的。”
　　“天尊授我法。”商采主宰微微一笑：“我代天尊传法，诸法万道，真圣之路，皆在心我，那些圣者会相信的。”
　　“真圣之路？”商岳圣者一愣。
　　“圣者之上，便是真圣，真圣之上便是至圣。”商采主宰眼神缥缈，气质都隐隐变得不一般：“永恒五步，这是天尊的指引。”
　　永恒五步？商岳圣者眼眸中闪过一丝渴望。
　　他都有些相信，真是天尊传授了自己女儿这样的命令。
　　“其次！”
　　“天尊授我信物天尊令，持令即可感应至尊之界，传讯给天尊。”商采主宰翻掌取出了至尊令，至尊令散发出的无形气息令商岳圣者脸色微变。
　　他去过至尊之界，很清楚这一股气息。
　　“若父亲你再助我。”
　　“想来，整个九界，很快就会被渊天尊的光辉彻底笼罩，永恒永昌。”商采主宰缓缓道。
　　……
　　九界即将爆发的动荡，吴渊不曾知晓，即便知晓也不会多理会。
　　每个人，都有不同的路走。
　　对吴渊而言，他为这些世界结识的这些好友，所做的已够多了。
　　往后的路，得靠他们自己走。
　　“三枚至尊令，足够了。”当吴渊得到第四枚至尊令时，发现得到的讯息再无任何变化，便知晓三枚至尊令足够了。
　　更多的至尊令？只是锦上添花。
　　所以，他才愿留下一枚给商采主宰。
　　“至尊之界。”吴渊循着至尊令指引，沿九界虚空的空间乱流不断前往。
　　一年！
　　两年！
　　十年！
　　已远远离开九界范围，也超越了吴渊法身之前探查的极限。
　　“难怪法身一直寻不到。”
　　“这样一路深入，如果没有坐标指引，恐怕都会彻底迷失，再回归不到九界。”吴渊暗自震惊，九界强者正常情况下，根本不会来到这里。
　　对九界强者而言，这里已是一片混沌虚无，没什么值得探索的。
　　但谁又能知道，在更深处会有至尊之界？
　　“继续！”
　　吴渊又足足飞行二十余年，他已彻底失去了九界的方位，只能凭至尊令感应继续前行。
　　终于。
　　“嗯？”吴渊终于停了下来，他遥遥望着远处虚空，震惊无比。
　　只见虚空尽头，正有着一座宽约千万里的虚空大陆，虚空大陆四周有着无数玄黄之气环绕，浓郁无尽，威压也强到了极点。
　　“玄黄之气？”吴渊屏息望着：“这九界虚空尽头，怎么会有玄黄之气？”
　　玄黄之气，在无尽域海中很常见。
　　但在九界虚空这么久，吴渊还是第一次见到玄黄之气。
　　“至尊之界，从感应方位来看，应该就是这座大陆了。”吴渊暗暗期待，径直飞向了那座大陆。
　　呼！
　　望山跑马，吴渊又足足飞行小半日，方才真正靠近，整个虚空陆地都笼罩在玄黄之气下，越是靠近，大陆散发出威压越是恐怖。
　　恐怕，寻常主宰都别想靠近。
　　不过，吴渊实力极为强大，这等威压根本撼动不了他分毫。
　　“还没靠近，威压就这么强？那真正踏上大陆呢？”吴渊暗自震惊，他能察觉到整座大陆的不一般。
　　看似不算庞大，但威压非常特殊，都远远超越了真圣。
　　其次。
　　越是观察，吴渊越能感觉整座大陆无比完美，明明肉眼看去是一片荒漠砂砾，没有任何生灵生命痕迹……却给吴渊一种浩瀚完美之感，很是诡异。
　　“这至尊之界中，到底蕴含着什么？”吴渊不敢闯入被玄黄之气笼罩的其他区域。
　　只敢顺着感应。
　　向着至尊之界其中一片边缘区域飞去，遥遥望去，那片区域没有被玄黄之气遮掩，显露出一条巨大无比的青色石板路，石板路宽达百里，一路延伸向道路尽头。
　　路的尽头，便很模糊，看不清。
　　嗖！
　　吴渊不断飞行靠近，但距大陆还有数百万里时，他猛然停了下来。
　　“该出来了。”吴渊声音冷漠：“别装神弄鬼了。”
　　瞬间，看似平静的虚空中。
　　“轰！”“轰！”一股股强大气息猛然爆发，紧跟着一道道巍峨万里的身影浮现，足足四道，气息各异，但他们都死死盯着吴渊。
　　“太恒圣皇、宫衍圣皇、紫明圣皇，果然都在这里啊。”吴渊目光远处四道身影，其中三道身影和自己情报中的外貌相差无几。
　　正是六大圣皇中，未曾见过的三位。
　　“你。”
　　“应该才是六大圣皇的本尊吧。”吴渊目光落在最后一道面容丑陋，乍一看宛若癞蛤蟆的黑甲身影身上，微微笑道：“该怎么称呼你？丑八怪吗？”
　　“你才是丑八怪。”
　　“你全家都是丑八怪。”那容貌丑陋的黑甲身影似乎有些愤怒，低吼道：“记住，我名天蟾，天蟾真圣。”
　　“真圣？”吴渊不动神色笑道：“那为何，我感应中你的生命气息似乎只有不朽层次。”
　　看似不在意。
　　吴渊心中却颇为警惕，真圣吗？天蟾圣者？未曾听说过。
　　应该不是域海中的强者。
　　“哼！”
　　“这件事，你就没必要知晓。”天蟾真圣低吼道：“无极主宰，你恐怕不是九界强者吧，你应该是外来的长河神话者，且是那种极妖孽者。”
　　“这就不必你管了。”吴渊淡淡道。
　　吴渊心中更为警惕，眼前的天蟾真圣有些神秘。
　　“行。”
　　“我也不在乎你是否来自外界。”
　　“你想要进入至尊之界？我可以让路，但你必须要答应我两个要求。”天蟾真圣道。
　　“哦？说说。”吴渊随意道。
　　“第一，你若闯到至尊之界最深处，必须将宝物分给我一半。”天蟾真圣眸子中充满渴望：“第二，你若能够离开，那么，得带我一起走。”
　　天蟾真圣有想过阻拦吴渊，但他很快就想清楚了。
　　一旦对方证道永恒，自己必败无疑。
　　且经过两次厮杀，尤其是天洛分身、剑冥分身联手都陨落，天蟾真圣知晓对方的恐怖实力。
　　硬挡？就算能拖延一时，最终也是挡不住的。
　　“一半宝物？”吴渊眼神冰冷：“若我自证永恒，你的宝物都该归我，还敢管我要宝物……天蟾真圣，你若想要谈，便好好谈。”
　　吴渊心中已一定，再无畏惧。
　　占据地利、情报之利的都是天蟾真圣，人数上他也有优势，但却愿意主动现身谈判，只能说明他没有绝对把握对付自己。
　　当然。
　　吴渊没直接动手，也是因为没绝对把握对付三大圣皇联手。
　　还有天蟾真圣这不知真假的身躯。
　　“好！好！”
　　天蟾真圣咬牙：“我什么都不要你的，无极主宰，若你能成，便带着我离开，若你答应，我绝不再阻拦。”
　　实际上，天蟾真圣压根没想过要吴渊得到的宝物，他只是漫天喊价。
　　“笑话。”
　　“天蟾，你不会真以为我怕你吧。”吴渊嗤笑一声：“这至尊之界如此大，入口你是守不住的，等我闯入至尊之界，若不成功就罢了……若我成功？”
　　“哼哼！”吴渊冷哼。
　　令天蟾真圣心中愈紧，他有些担忧吴渊知晓至尊之界的真实状况。
　　“你想在我功成后随我离开？很简单。”吴渊盯着天蟾真圣：“第一，必须将你掌控的分身之法彻底告诉我，无论是用的法门还是宝物，都得告诉我。”
　　“第二，交出你身上的全部宝物，记住，是全部。”
　　“第三，得先告诉我，有关至尊之界的全部情报。”吴渊道：“若你愿意答应这三条，那么，我就答应功成后带你走。”
　　“无极主宰，你别太狂妄。”天蟾真圣瞪眼：“想要我的全部宝物？你简直做梦！！这是我无尽岁月之积累。”
　　“你也别太得意，你天资绝世，但也未必能闯过至尊考验。”天蟾真圣恨恨道。
　　至尊考验？
　　吴渊心中一动，冷笑道：“我能不能闯过，还得过一会才知晓。”
　　“但是，你肯定过不了。”
　　天蟾真圣一窒。
　　的确，漫长岁月，他都没能通过至尊之界的终极考验。
　　越往后，希望越渺茫。
　　否则，他也不会愿和吴渊谈判。
　　“三件宝物。”天蟾真圣咬牙道：“我要保留三件宝物。”
　　“其他宝物我都能给你。”
　　“作为交换，等离开后，我愿意追随你十个天地轮回，如何？”天蟾真圣盯着吴渊：“相信我，我愿以原初起誓，这笔买卖你绝对不亏。”
　　“多一个真圣追随者，对我意义不大。”吴渊摇头道。
　　吴渊的确没说谎，真圣？
　　能预见的将来，吴渊炼体本尊会成为巫庭至圣，哪里会缺少真圣追随者？
　　“待我和你回归域海，我将会突破为至圣。”天蟾真圣死死盯着吴渊：“如何？一位至圣追随者，在这个原初纪元，恐怕也不多见吧。”
　　吴渊心动了。
　　心中也有一丝吃惊。
　　至圣？这天蟾真圣是不是在忽悠自己？
　　从他的几尊分身显露出的实力，哪里有至圣风采？
　　而且。
　　天蟾真圣的话，也让吴渊怀疑，这个原初纪元？难道对方是上个原初纪元诞生的强者？
　　怎么可能！
　　“无极主宰，我有我的苦衷，有些事等你闯过至尊之界，自然就会明白的。”天蟾真圣摇头道：“我修炼漫长岁月，早就有跨入至圣的把握……等回归域海，你自然会明白。”
　　吴渊沉吟片刻。
　　“好！”
　　吴渊点头道：“我相信你一回，但若回归后你仍未突破为至圣，那么，也得将随身三件宝物交给我。”
　　“可以。”天蟾真圣点头道：“你也不必担心我说谎，等你闯过至尊之界，自然能验证我的承诺真假。”
　　“至于分身之法？这是我独有的手段……若你在至尊之界中能学会，那便能学会，若学不会我也没法给你。”
　　“若你闯不过至尊之界？如今我们的约定也没意义。”
　　“你可以杀死我这几尊分身，但注定杀不死我的本尊。”天蟾真圣摇头道：“这是至尊之界的情报，拿去吧。”
　　“其实要不要情报，都差不多。”
　　呼！
　　天蟾真圣挥动前肢，一枚神简飘出飞到了吴渊面前。
　　旋即。
　　唰！唰！
　　只见三大圣皇和那尊丑陋无比宛若蛤蟆的身影，迅速化为流光远去，最终甚至直接冲入玄黄之气中。
　　“这天蟾真圣，到底是什么身份？”吴渊微微皱眉，伸手抓住了神简。
　　神念涌入，内部讯息被吴渊探查所知。
　　“这么简单？”吴渊暗自嘀咕：“这天蟾，可别欺骗我。”
　　但想一想，对方根本没欺骗自己的必要。
　　自己只要稍微尝试，便会知真假了。
　　“走！”
　　没有了阻碍，吴渊轻而易举便来到了虚空大陆边缘，直接落在青色石板路上。
　　踏上石板的一瞬间。
　　“轰隆～”一股无形波动，瞬间就将吴渊给笼罩了。
　　“嗯？”吴渊脸色微微一变，这股波动很神秘，丝毫不针对肉身，似乎是完全针对心灵意识的，只觉整个人心神都在震荡。
　　“不对。”吴渊若有所思。
　　唰！
　　吴渊身侧，瞬间出现白袍法身。
　　“轰～”吴渊源身所承受的压迫立刻减小了许多，而法身却瞬间承受了极大威压。
　　“法身源身，承受的威压相同？”吴渊暗自琢磨着：“按天蟾真圣给的情报，至尊之界的考验非常简单，只有一条，就是通过这条石板路。”
　　在天蟾真圣情报中，他将石板路称之为‘己道路’。
　　之所以这么称呼。
　　因为，想踏过这条路，不考验肉身力量、绝学神通之类，只考验心灵意志以及——己道。
　　“按他的情报，长河生命、永恒生命……走在石板路上遭受的压迫是天差地别。”吴渊暗道：“但长河生命连己道都开辟不了，自然连一步都踏不出，相反，圣者们承受的压迫虽极强，但圣者们个个开辟己道，即便开辟的道很弱，却终究能凭己道光辉往前走出一段路。”
　　想到这里，吴渊不由想起商岳圣者他们曾说九界一些最顶尖圣者，都被圣皇们带往了至尊之界。
　　如今看来。
　　恐怕都是被天蟾真圣抓来走己道路了，只是，恐怕个个失败。
　　“九界诞生的圣者，绝大部分都是普通己道，恐怕那些所谓绝世天骄，也最多开辟上等己道吧。”吴渊暗道。
　　顶尖己道？放眼域海，能开辟这等己道的至少都能成真圣。
　　哗！哗！
　　吴渊法身、源身，体表同时绽放出了一层朦胧光辉，威能浩浩震荡四方。
　　“我道即天！”
　　“心梦轮回！”两条己道，同时绽放了出来，立刻令吴渊法身源身遭受的威压都迅速减弱。
　　“果然。”
　　“看来，天蟾真圣的情报倒没骗我。”吴渊暗道，他抬头看向青色石板路深处。
　　浓郁的玄黄之气飘荡，隐约可见有着一座宫殿隐匿其中。
　　按天蟾真圣所言，只要能成功踏入宫殿，便算通过至尊之界的考验。
　　至于最终能得到什么？
　　“青圣墓运转规则下，如此考验，最终准备的宝物，绝对极为不凡。”吴渊暗道。
　　要知道，吴渊进入的是外围，这只是长河生命的考验。
　　别的不说，光是要夺取至尊令来到这里。
　　除非长河神话者，否则，有几个长河生命能够做到？主宰四重都不够，一旦功成，好处恐怕不少。
　　“若是能得到修炼永恒分身之法，都不枉此行。”吴渊充满期待。
　　“嘭～”
　　“嘭～”
　　吴渊法身源身，同时踏在石板路上，一步步向着石板路深处走去。
　　他的速度非常快。
　　万里路途，眨眼间就闯过了千里。
　　“轰！”“轰！”踏入第二个千里范围，吴渊法身源身受到的无形压迫猛然暴涨了一大截。
　　若毫无防备，吴渊或许会吃个小亏。
　　但有天蟾真圣情报，所以，吴渊很容易便适合了这种变化。
　　万里己道路，每千里是一个质变。
　　“压迫提升幅度很明显，看样子，想要走过万里，并不容易。”吴渊隐有所悟：“也对，若很轻松便走过，如何敢号称至尊二字？”
　　当然。
　　第二阶段的压迫，对吴渊法身源身来说，依旧较为轻松。
　　继续前行着。
　　……至尊之界，距青色石板路不远处，被玄黄之气笼罩的神秘区域。
　　“好轻松。”
　　“这个无极，还有那位神秘白袍主宰，果然都极为强大。”天蟾真圣默默关注着：“能够长河辟道，他们开辟的道，恐怕都是顶尖己道。”
　　漫长岁月尝试，令天蟾真圣早就清楚，普通己道一点希望都没有。
　　上等己道，最多闯到第六阶段。
　　唯有顶尖己道。
　　“我吞噬了这么多圣者，令苏醒以来所开辟的己道不断蜕变，但距成为顶尖己道依旧差了不少。”天蟾真圣咬牙，心中颇为遗憾。
　　若蜕变为顶尖己道，他自问，若自己去闯，或许都有一线希望。
　　只是。
　　天蟾真圣心中也有模糊判断——那些较为常见的顶尖己道，恐怕也闯不到头。
　　因为，这里是至尊之界，这是青圣留下的。
　　所以，思考许久，他才愿意和吴渊赌。
　　“长河神话者，正常能有圣者门槛实力就不错，但这无极主宰却能爆发圣者圆满实力，他的己道肯定不一般。”天蟾真圣暗道：“恐怕是顶尖己道中的极致。”
　　“或许，都近乎传说中的原初己道了。”
　　“或许能达到青圣的要求。”
　　“青圣？”天蟾真圣一想到对方，心中就生出阵阵怒意：“该死的家伙，走了都不让我好过。”
　　天蟾真圣注视着吴渊法身源身。
　　三千里！
　　六千里！
　　“马上八千里了。”天蟾真圣呢喃自语：“顶尖己道，正常来说，也就能走到这一区域吧，希望这无极主宰别让我失望。”
　　的确。
　　伴随不断前行，在青色石板路上，吴渊法身源身受到的压迫已达到匪夷所思的地步。
　　当他终于踏入八千里范围。
　　“轰！”“轰！”无形的压迫再度暴涨，连他到的心灵都在轰鸣炸响。
　　“噗～”
　　吴渊法身立刻变得摇摇欲坠，无形的压迫，令法身都有些难以承受。


第六百五十七章 玄黄源，归来
　　即便已有天蟾真圣情报，但当真正踏入八千里范围，那股源自神殿内部的恐怖压迫冲击至心灵意识，吴渊法身也不由一颤。
　　实在恐怖。
　　这种压迫和肉身强度无关，和法力强弱无关，只关乎于心灵意志，只关于己道光辉。
　　幸好！
　　吴渊法身心灵足够坚韧，早已永恒不灭，所开辟的己道‘心梦轮回’也足够强大，最终摇摇晃晃的，吴渊法身还是稳稳站住了。
　　“这至尊之界，看似只有万里己道路一道关卡，但大道至简，这一关却不知能拦下多少盖世天骄。”吴渊心中颇为唏嘘。
　　的确难。
　　当置身于这一领域，每前进一步，都如同顶着一方方庞大世界的强大压迫，吴渊相信，即便是自己曾遇到过的诸多长河神话者来此，表现也不见到会比自己法身好。
　　不是长河神话者不够优秀，而是万里己道路太难走。
　　一步步。
　　吴渊法身源身继续前行着。
　　……“果然，到了这一阶段，每想前往一点都无比艰难。”天蟾真圣遥望着，暗自嘀咕：“这位神秘白袍主宰，实力虽逆天，但神魄流本就诡异，实力强大，却不代表他的己道就极端强大，如今来看，他所开辟的道，在顶尖己道中还算不上极致。”
　　“也是，己道总归会不断完善，刚才开辟能达到顶尖己道范畴，已很不错……”天蟾真圣思索着，目光落在了另外一道黑袍身影身上。
　　这一看，就令天蟾真圣愣住了。
　　“这？怎么可能！”天蟾真圣震惊望着，他那丑陋身躯几乎快要跳起来。
　　因为，远处己道路上的一幕令他难以置信。
　　在前八千里，白袍身影、黑袍身影齐头并进，分不清强弱。
　　从突破八千里开始，白袍主宰的步伐一下慢了下来，显然这种压迫已近乎他的极限。
　　唯独黑袍身影。
　　他的步伐依旧不疾不徐，不快也不慢，走在青色石板路上，就仿佛闲庭信步般，速度竟没有丝毫放缓。
　　“怎么可能？”天蟾真圣难以置信：“难不成？这万里己道路出错了？”
　　旋即，他就否认了这种可能。
　　这是青圣留下来的至宝，岂会出错？
　　“青圣是坏，但青圣可不菜。”天蟾真圣暗暗嘀咕。
　　那么，只有一种可能——无极主宰所开辟的己道，要比白袍主宰强大太多了。
　　“不合常理啊。”天蟾真圣暗暗震撼：“这无极主宰才刚开辟己道，难道就达到了顶尖己道之极致？”
　　在他所知中，至圣们，能将己道推演到极致都无比艰难了。
　　更何况是一位长河生命。
　　“难道，这一原初纪元诞生的长河生命，这么妖孽？”
　　“不过，这无极主宰的道虽更强，但估计也就这一阶段能轻松些。”天蟾真圣暗道：“等到了最终阶段，纵然他达到顶尖己道极致，也会无比艰难，且应该走不到头。”
　　天蟾真圣默默观看着。
　　时间流逝。
　　终于。
　　当白袍身影刚刚走到八千五百里时，黑袍身影已然走完了九千里，显露出巨大优势，而当他终于踏足了最终阶段，也即最为艰难的一段路。
　　刹那间。
　　一脚踏入。
　　“哗哗哗～”
　　无形的压迫，几乎凝结形成了实质，恐怖无比针对心灵的压迫，令时空都仿佛在扭曲，令黑袍身影轰然停了下来，身形都有一丝丝颤抖。
　　“没立刻倒下？”天蟾真圣错愕，旋即又暗道：“但看样子，恐怕也没法继续前行多远了。”
　　“足够了。”
　　“能踏入最终阶段，至少有资格直接进入神殿中。”天蟾真圣暗道。
　　他对至尊之界无比了解，很清楚青圣立下这道考验时，就没想过有后来者能直接走入殿中。
　　突破八千里者，多接受些考验，只要能达到一定标准，也有望入殿。
　　突破九千里者，能直接入殿。
　　只要入殿，便有离开九界的资格。
　　天蟾真圣颇为期待盯着那道黑袍身影，可下一刻，在己道路上出现了令他目瞪口呆的一幕。
　　只见吴渊源身，在站立许久后，身躯姿态竟恢复正常，似乎终于稳固气息、完全适应了最终阶段的压迫。
　　“嘭～”
　　吴渊源身周身的己道光辉照耀，就仿佛实质化的一般，再度抬脚，前往一步步踏去。
　　“轰隆隆～”源自神殿的恐怖压迫，都仿佛被激怒，变得更为可怕，但和刚才不同，已然无法撼动吴渊源身分毫。
　　“嘭～”
　　“嘭～”每踏出一步，都引起石板路的阵阵声响，回荡开来，吴渊源身踏出的每一步都很慢，似乎很艰难。
　　但是，又无比坚定。
　　“这？”天蟾真圣彻底站起了身，直直望着这一幕，他眼眸中有着震撼，亦有一丝激动。
　　……
　　“这种压迫。”
　　“未免太强了。”吴渊源身咬紧牙关，竭力支撑着，他只觉一股股空前强大的波动席卷而来，整个神魄都在轰鸣炸响。
　　实际上，吴渊很清楚，周围肯定是寂静无声，只有脚步回声，肉身都没有任何疲惫。
　　因为这考验不针对肉身。
　　“我道即天！”
　　“毁灭中孕养新生，承载一切，包容一切，没有什么压迫能够打垮我的己道。”吴渊心灵如刀，无形的锋芒横惯了整个神魄，己道光辉绽放，一次次劈开了前方阻碍。
　　一步步前行。
　　每前进一步，都已是莫大的考验，强如吴渊的己道都无比艰难，逐渐的，他的心灵都变得越来越疲惫……但吴渊依旧在拼命坚持！
　　竭尽全力！
　　这绝对是一场噩梦般的旅程。
　　最后的一千里，比前面的九千里加起来还要难上百倍千倍。
　　也不知过去多久。
　　在那恐怖的压迫下，吴渊心灵意志都几乎快要崩溃，连意识都快变得模糊时。
　　终于。
　　“蓬～”吴渊走完了最后一步，脚步重重踏在了宫殿台阶上。
　　嗡～
　　无形波动掠过，令吴渊源身瞬间消失在了万里己道路的尽头。
　　至于法身？
　　法身很早时，在源身闯过九千三百里时，他就艰难踏过九千里。
　　只是，法身刚进入最后一阶段便整个人被压迫得倒下，紧跟着就被传送消失了。
　　至此。
　　吴渊法身源身尽皆消失，这条万里己道路，再度变得空荡荡的。
　　……“这！”
　　“怪物！”
　　“这两个，都堪称是怪物！！”隐于迷雾中的天蟾真圣看着吴渊源身踏过万里己道路，直接闯入了隐于玄黄之气的宫殿中，心中充满震撼。
　　“这个原初纪元，竟然能诞生这样的怪物？”
　　“那白袍主宰就罢了，虽也踏入了最终阶段，但马上就失败，这样的绝世妖孽，想来这个原初时代也会有好些，我也曾见过听说过不少。”
　　“但是？”
　　“这无极主宰，仅仅长河生命，就直接闯入了至尊殿？这是什么怪物？”天蟾真圣心中掀起了惊涛骇浪。
　　太妖孽了。
　　纵然是他，别说见过，连听都没听说过。
　　“青圣？不！青圣年轻时远远不如无极主宰。”天蟾真圣暗叹：“至尊之资，这无极主宰绝对是有望成就至尊的，绝对！！”
　　“他开辟的道，恐怕已是原初己道。”
　　光是想一想，天蟾真圣就觉得有些不可思议，想到这里，他忽然笑出了声：“狗日的青圣，哈哈，没想到吧，你把我天蟾封印在这里。”
　　“没想到啊没想到！我还有真正脱困的一天，还有希望追随一位至尊。”
　　此刻。
　　天蟾真圣心中充满期待：“肯定能成！狗日的青圣，你留下的宝藏，都得被挖出来了。”
　　光想一想，天蟾真圣都兴奋。
　　……
　　幽暗朦胧的殿宇内，一根根青色神柱，地面上依旧是青色石板路。
　　呼！呼！
　　伴随无形波动掠过，吴渊法身和源身同时出现在了殿内，法身还好，源身却是瞬间就瘫软在了地上。
　　之前经历的压迫太恐怖，此刻压迫消失，反而令吴渊彻底松懈下来。
　　但这一过程没持续太快，吴渊很快恢复冷静，源身站起身。
　　“这里是？至尊之界的核心？”吴渊法身源身，感知着四方，殿内空荡荡的。
　　唯有中央虚空，正悬浮着一直径约莫一米的晶莹球体，球体呈紫色，有着一缕缕玄黄之气笼罩，气息极度内敛。
　　但仅仅逸散出的那一缕波动便让吴渊确认，自己刚才所感受的压迫源头，便是这紫色球体。
　　它显得极度神秘。
　　“我竟感知不到？”吴渊心中震撼，眼睛能看见，但神念波动掠过，却没任何痕迹。
　　这绝对是骇人的。
　　毕竟，超级强者战斗厮杀时，并非靠的肉眼，而是靠各类道之波动、空间波动、神魄之力感知。
　　“这紫色球体，是什么？”吴渊好奇又吃惊，唰！一缕神魄之力探出体外，尝试去触碰紫色球体。
　　但神魄之力刚一接触。
　　“嗡～”紫色球体瞬间绽放出晶莹光芒，紧跟着便如饕餮般，瞬间释放出了恐怖的吞噬力量。
　　噗嗤～
　　吴渊的这一缕神魄力量，瞬间被紫色球体吸收，紧跟着完全消失。
　　“这？”吴渊源身心中一疼，他瞬间判断出，自己的这一缕神魄之力被绞杀了。
　　这令他愈惊。
　　“小子，玄黄源不是你这样用的。”一道低沉声音响起，这声音雄浑内敛，天然就能让人生出安全感来。
　　哗啦～
　　无数光点凭空出现，紧跟着在紫色球体一旁，无数光点凝结形成了一道银色身影。
　　他浑身都笼罩在银袍下，加上无形波动笼罩，令吴渊都有些看不清对方面容。
　　只觉得很危险。
　　冥冥中，给吴渊极度危险感，就算面对真圣时都没这种感觉。
　　“至圣？”
　　“灵？不对！都不对。”吴渊心中愈惊，自己见过多少超级存在，至圣见过了好几位。
　　玄黄道宝的气息？自己同样见过。
　　但没一个的气息，能像眼前的银袍身影一样诡异，前一眼浩瀚似海巍峨不可测，下一瞬缥缈虚无宛若梦幻。
　　每个瞬间都在变幻，每个瞬间又都如此真实。
　　“真没想到，在新的原初时代，还能遇到你这样惊才艳艳的小家伙。”银袍身影俯瞰着吴渊：“两大本尊，两条己道……你的未来不可限量。”
　　“至少，在我所见，你比昔日的青圣更为妖孽恐怖。”
　　“吴渊，拜见前辈。”吴渊法身源身同时恭敬行礼。
　　对方已经看透，若再伪装，就纯粹是将对方当做傻子。
　　“吴渊？单名一个渊？”银袍身影微微一笑：“倒是让我想起了源圣。”
　　“前辈知道源圣？”吴渊心中愈惊。
　　这里是青圣墓，从对方口气来看，应该是对青圣很熟悉的。
　　“这是自然。”
　　“原初第一圣、永恒路上第一至尊。”银袍身影眼眸中有着一丝向往之色：“源圣，是曾经那个时代无可争议的至高。”
　　“永恒路尽，得见原初，原初之上，唯有源圣。”
　　吴渊聆听着，心中震撼。
　　原初之上？源圣？
　　“那个时代终究过去，新的原初诞生，一切是全新的开始，曾经的一切，只在世间留下少许痕迹。”银袍身影淡淡一笑：“不必多去追问，对你没有意义，向前看，方能走到巅峰。”
　　“晚辈受教。”吴渊道，无形中，心中好奇便少了许多。
　　“青圣墓，是你们的称呼，但也妥帖。”银袍身影微笑道：“青圣墓内，虽未葬青圣，却也葬下了青圣的过往。”
　　“青圣留下了很多东西，绝大部分宝物都是能源源不断诞生的。”
　　“唯有极少数珍品，也唯有最妖孽者，方有希望得到。”
　　“玄黄源，便是珍品之一。”银袍身影道，指着紫色球体道。
　　吴渊屏息，不由看向紫色球体。
　　玄黄源？
　　青圣遗留下的珍品？有多珍贵？赶得上玄黄道宝吗？吴渊心中痒痒的。
　　“正常来说，长河生命不可能直接得到玄黄源，还得经历诸多考验。”
　　“只是，你竟能直接通过己道路，你的己道是我见过最强的己道。”银袍身影笑道：“恐怕，青圣都没想到，会有人走过己道路。”
　　“毕竟，就算是你们中的天帝、后土祖巫来，恐怕都要差上少许。”
　　吴渊听得暗惊，天帝、后土祖巫都做不到？
　　但想想又正常。
　　在长河古路上，自己可是横扫了原初以来的无数长河神话者。
　　称得上有史以来的第一。
　　至少，在长河生命阶段，吴渊有足够自信。
　　“所以，你有资格得到玄黄源。”银袍身影微笑道：“同时，你将来若踏出永恒第五步，达到至尊层次，也有资格入青圣墓禁地中，在那里，青圣留下了一些东西，你也能知晓青圣铸造青圣墓的目的。”
　　“不过，得至尊层次才能接触到。”
　　“至尊？”吴渊忍不住问道：“永恒五步，是至尊层次吗？”
　　这绝对是个大秘密！
　　“境界上的称呼，没有固定。”银袍身影微笑道：“就像在青圣那个时代，最早期时，永恒三步便被称为圣皇，永恒四步便被称为至强者，因为永恒四步便是那个时代的极限。”
　　“在你们这个时代，永恒四步被称为至圣。”
　　“所谓至，代表着极致、尽头，永恒四步到永恒五步，的确是一道天堑，拦下了无数英杰。”
　　“只是，青圣那个时代，最终有人跨出了第五步，那么第五步便成为了至尊之称。”银袍身影道：“代表了道之极致。”
　　“道无涯，无止尽。”
　　“但至少，青圣和他那个时代的同行者，没有发现更高的路，他们已是极巅。”银袍身影道。
　　“源圣呢？”吴渊忍不住问道。
　　“源圣？”银袍身影愣了下，旋即笑道：“他不一样，你不必再多问，当你踏出永恒第五步，再来青圣墓时，在禁地中自然知晓一切。”
　　吴渊轻轻点头，永恒第五步吗？
　　他心中，是有一丝激动。
　　至圣之上，果然还有路！！天帝、后土祖巫他们并非极限。
　　若说过去，吴渊只能是怀疑、猜测。
　　那么。
　　从银袍身影口中，一切便得到证实。
　　路未尽，这是最为重要的，开辟之功从来都是最重要的，能够从一片迷雾中知晓前方有路，那么便能坚定不移的走下去。
　　同时，银袍身影的话，也验证了另外一件事——原初纪元的确存在。
　　至少，在原初时代之前。
　　在一切时间起始之初，还曾有更古老的过去。
　　“现在，让我来告诉你玄黄源的作用。”银袍身影微笑道指着紫色球体。
　　吴渊顿时聆听起来。
　　“玄黄源，乃是一件奇珍，堪称护道第一至宝。”
　　“本质上，它乃是一方本源，蕴含着部分原初奥妙。”银袍身影缓缓道：“它主要有两大作用，第一，是令你的法身源身完成神魄寄托，和原初同在，那么法身源身便能修炼出永恒之心。”
　　吴渊眼睛顿时亮了。
　　果然啊！
　　令法身源身修炼出永恒之心？听起来好像普通，但实际上何等逆天。
　　堪称最强保命宝物。
　　像圣者们，闯荡域海时还会派遣法身源身，因为他们的法身源身还能发挥出圣者门槛实力。
　　而真圣们呢？他们的法身源身，大多也就媲美圣者巅峰实力，至多达到圣者圆满。
　　至圣们的法身源身，实力能达到真圣门槛就不错了。
　　无他。
　　基础力量差距太大，即便真圣、至圣们境界极高，也难以弥补基础力量的恐怖差距。
　　所以。
　　永恒强者修行越往后，法身源身和本尊实力差距越大，那么到关键时刻，便只能本尊亲自去拼杀了。
　　若是本尊陨落？那便是真死了。
　　“这玄黄源，令法身源身修炼出永恒之心，战力便和本尊相当，便堪称令我立于不败之地了。”吴渊暗道：“即使法身源身战死，耗费些岁月，也能再修炼回来。”
　　法身源身源源不断出战，堪称不死之身。
　　不！比单纯的不死之身还要可怕得多。
　　奇珍至宝！
　　“记住了，玄黄源，只能烙印一份意识。”银袍身影俯瞰着吴渊：“你两大本尊意识唯一，所以能同时修炼。”
　　“但若是你被抹杀，那么，玄黄源也有可能落入他人之上，我相信那些至圣们，都会非常乐意得到这样的至宝。”
　　“至尊之下，尽皆可以认主。”银袍身影道：“唯有至尊们，他们的己道之强已非玄黄源能够承载，所以无法赋予法身源身永恒之心。”
　　“这宝物，你最好不要泄露出去。”银袍身影道：“我建议，你在开辟出圣界，有绝对遮掩命运时空能力前，都不要让法身源身修炼，以免泄露消息。”
　　“晚辈明白。”吴渊心中一紧。
　　他忽然想到，对方提及了后土祖巫、天帝，说明对如今的域海是有足够了解的。
　　恐怕，也能判断出自己来自巫庭。
　　却仍建议自己有绝对自保能力前，不要使用玄黄源。
　　为何？
　　“若是后土祖巫知晓，恐怕都会眼馋吧。”吴渊暗道。
　　玄黄源，对至圣们的诱惑，恐怕还远大于玄黄道宝，一旦拥有，便代表能肆无忌惮的派遣巅峰武力，却不必担心陨落。
　　“绝不可能泄露出去。”吴渊做出决定：“待回去后，自证永恒开辟圣界前，都不修炼。”
　　并非不相信后土祖巫。
　　而是人心经不起试探，最好的办法就是不去试探。
　　“前辈，第二大作用呢？”吴渊问道。
　　“第二大作用，待你知晓时自然会知晓。”银袍身影淡淡一笑：“若是提前知晓了，对你未来的修行有害无益。”
　　“有害无益？”吴渊一愣。
　　什么东西，这么神秘？
　　“好了。”
　　“最重要的奇珍给你了，你还可以再提出一项小要求。”银袍身影随意道：“可以是传承绝学，可以是奇珍至宝等等，或是永恒傀儡之类，尽皆都行。”
　　“但要求别太高，你终究只是长河生命，比如像你讨要法宝，那么我最多赐予一件混沌灵宝，玄黄道宝就别想了，整个青圣墓都没有玄黄道宝。”
　　要求别高？最多混沌灵宝？吴渊暗暗嘀咕。
　　果然是眼界不同，宝物就不同。
　　但吴渊却不明白自己得到玄黄源的意义，对银袍身影来说，这是他守护的最重要两大宝物之一，连这件宝物都赠予给了吴渊。
　　混沌灵宝虽珍贵，但对青圣那一层次而言，便不算太贵重。
　　唯有玄黄道宝最为特殊，那都是有数的，就算是青圣都变不出更多的。
　　稍加沉吟。
　　“前辈。”
　　“我和天蟾真圣有过约定，放他自由，如何？”吴渊询问道：“他承诺，若我能带他走，他愿追随我十个天地轮回。”
　　“天蟾真圣？”银袍身影脸上露出一丝莫名笑容：“那个倒霉家伙啊！”
　　吴渊一愣。
　　倒霉家伙？
　　“你可知他的真实身份？”银袍身影笑道。
　　吴渊摇头，自己只和天蟾真圣见过一面，哪里知晓他的身份。
　　“他本为玄黄源之灵。”银袍身影淡淡道。
　　灵？
　　吴渊错愕，他有想过天蟾真圣的真正身份，例如上个原初纪元遗留下的强者，例如被困在青圣墓的某位真圣之类。
　　万万想不到，对方竟会是玄黄源之灵。
　　不过。
　　若仔细想一想，吴渊又觉得合理，若非如此，对方怎么能随意进出至尊之界？还对殿内的情况了解这么多？
　　“他本是玄黄源的原始之灵。”
　　“只是，后来产生了某些奇异变化，他便独立修炼了出去，所以，他才能施展‘永恒分身’‘噬道’这两大逆天手段。”银袍身影道：“例如永恒分身，他独立后选择参悟五行大道，所以能修炼五大源身。”
　　“只是，他终究不复本体，源身修炼出的永恒之心要弱许多，比本尊低了一大层次，且还有些弊端，无法完美承载己道。”
　　吴渊暗惊。
　　即便如此，也足够逆天，相当于五大源身尽皆有圣者级的力量。
　　或许，比不上真正的玄黄源，但相比较其他真圣的法身源身就强太多了。
　　当然。
　　吴渊心中也还有疑惑，即便天蟾真圣有五大源身，那他为何会有六大圣皇分身？
　　只是，不待吴渊多问。
　　“你若想要他随你出去，也行。”银袍身影继续笑道：“他一直想要闯万里己道路，想出去，但一直未成功。”
　　“不过。”
　　“十个天地轮回太短。”银袍身影淡淡一笑：“我来帮你谈谈。”
　　呼！
　　只见银袍身影一挥手，顿时一股时空波动掠过，顿时天蟾真圣那丑陋无比的身躯出现在殿宇内。
　　“道使。”天蟾真圣眼前一亮，连看向了吴渊：“哈哈，无极道友，你果然没骗我，多谢了！多谢了。”
　　天蟾真圣已明白，肯定是吴渊向银袍身影提出了放自己自由的要求。
　　“天蟾，别高兴的太早。”银袍身影俯瞰着他，淡淡道：“吴渊虽让我放你自由，但你也应该知晓自身罪孽。”
　　“擅自脱离玄黄源，这是大罪过。”
　　“道使，这不能怪我。”天蟾真圣摇头道：“我也是机缘巧合下方才能化为正常生灵修炼，换做是你，你难道不脱离吗？”
　　“永生永世为一道灵？不知何时就湮灭？”天蟾真圣反问道。
　　一旁的吴渊暗惊，他能看出天蟾真圣和银袍身影似乎很熟悉。
　　“你倒是牙尖嘴利。”银袍身影淡淡笑道：“我和你斗嘴无尽岁月，也没闲心继续和你斗。”
　　“你说的没错。”
　　“若有自由的希望，我们都会拼命全力一博，哪怕成为真正生灵，寿元有限，也胜过为灵无尽岁月。”银袍身影看着天蟾真圣：“所以，我给你一个机会。”
　　“随吴渊走，追随他一百天地轮回。”
　　“你若答应，我便让吴渊带你走。”银袍身影道：“如何？”
　　“一百个天地轮回？不是十个么？”吴渊暗道。
　　“一百个天地轮回？吴渊？”天蟾真圣脸上并不见恼怒，反而看着吴渊：“无极主宰，你的真名叫做吴渊？”
　　“好。”
　　天蟾真圣恭敬跪伏下来：“我天蟾，以源圣起誓，必将追随吴渊一百个天地轮回，奉为主人……”
　　他迅速立下誓言。
　　当誓言完成的刹那，嗡～一股无形波动掠过，瞬间笼罩了天蟾真圣。
　　“以源圣起誓。”吴渊眼皮直跳，他何等眼界，自然清楚这意味着什么。
　　简直令人心颤。
　　“天蟾不隶属于这个时代，只有离开后，回归域海，才能在原初中重新留下烙印，所以，在此前立下的原初誓言，对他都无约束力。”银袍身影想吴渊解释道：“唯有向源圣起誓……他不敢违背的，你尽管放心。”
　　吴渊点点头。
　　“天蟾，你倒是果断，一百个天地轮回，你竟能耐住性子？”银袍身影瞥了眼天蟾真圣。
　　“一百个天地轮回罢了。”天蟾真圣咧嘴笑道：“况且，主人何等绝世天资，我相信要不了多久，主人便能成为至圣。”
　　“无尽岁月后，主人成就至尊，想来也不在话下。”天蟾真圣笑道。
　　天蟾真圣非常干脆的改口称‘主人’。
　　倒让吴渊还有些不适应。
　　“行，你自己心甘情愿就好。”银袍身影点点头，看向吴渊：“吴渊，玄黄源我已镇封，先将其收入体内空间，想要彻底炼化，还得等你修炼成永恒。”
　　“另外，你的法身也收起来吧。”
　　轰隆隆～只见玄黄源气息急剧衰减，迅速坍塌缩小为了一颗拳头大小球体。
　　呼！
　　只见吴渊源身挥手，将法身收入洞天，紧跟着又将镇封后的玄黄源收。
　　“主人，这白袍主宰，是你的法身？”天蟾真圣目瞪口呆：“你来的只是法身源身？”
　　他此刻才反应过来，心中愈发震撼。
　　“你不知晓的秘密，还很多。”吴渊一笑：“记住，别泄露出去了。”
　　“是！是！”天蟾真圣连兴奋点头，若说他原本认为吴渊有五成希望成至尊。
　　那现在？希望就更大了。
　　老天！两大本尊，都开辟出了如此恐怖的己道，还得到了玄黄源？
　　光想一想，天蟾真圣就为之激动。
　　“好，我便送你们离开吧。”银袍身影挥手，呼～
　　不远处，直接形成了一道时空旋涡，旋涡中传递来一阵阵浩瀚玄妙波动，还夹杂着一股令吴渊极为熟悉的气息。
　　是域海的气息。
　　“前辈，我先走了。”吴渊恭敬行礼，旋即便嗖的一声进入了时空旋涡。
　　“老银，我先走一步。”天蟾真圣则是蹦哒哒的，显得极为愉快，还不忘回首道：“你一个人待在这里，没我陪你聊天，可别想我啊。”
　　“进去吧。”
　　银袍身影终于忍不住，一脚踹在天蟾真圣的屁股上，将他踢入了时空旋涡。
　　伴随时空旋涡缓缓收敛、消散，整个殿厅都恢复了平静。
　　“这天蟾。”
　　“真不知，当初为何选择一蛤蟆？”银袍身影摇摇头，他的身躯也化为无数光点散开。
　　……
　　浩瀚无垠的域海，分为域心、外域两大区域，在中央宇域的域心，青圣墓是最为神秘的。
　　也是最为特殊的。
　　强大如至圣，也难以窥伺到青圣墓的核心，更无法闯入其中救援。
　　呼！呼！
　　两道青袍身影，正在虚空中以数倍光速飞行，向着远处庞大的青圣墓赶去。
　　“没想到，这青圣兵塔，竟能落在我们的手上？”其中一道瘦高青袍身影感慨道：“我还以为我这一生，都难闯青圣墓了。”
　　“谁说不是呢？”
　　“过去，这青圣墓只有主宰四重才能去闯，青圣墓信物也难寻的很。”另一道魁梧身影道：“说起来，我们倒还得感谢吴渊主宰、鸣剑主宰。”
　　“若非他们屠戮了我仙庭那么多强大主宰，哪里轮得到我们？”
　　“嗯，数百万年前那一战，够惨烈的。”两位仙庭主宰随意聊着。
　　数百万年过去，岁月更迭。
　　但吴渊主宰、鸣剑主宰的威名，依旧如雷贯耳，令仙庭无数主宰、不朽为之心颤恐惧。
　　忽然。
　　“嗯？”那瘦高青袍身影愣了下，不由看向远处虚空中。
　　哗！哗！
　　只见空间扭曲，两道身影凭空出现，一个身穿黑袍虽只是主宰，但气息却是雄浑无尽。
　　另一道身影，却是一外形酷似蛤蟆的异兽，散发着不朽层次的气息。
　　“那是？”
　　“吴渊！是吴渊！”
　　“主宰，如此外貌，又是这样恐怖的气息，八成是他。”两大仙庭主宰脸色瞬间变了。
　　吴渊根本没变幻容貌，所以被一眼认出。
　　其次。
　　站在不朽强者身侧，单单生命气息都不逊色多少，放眼整个域海，有几位主宰能做到？
　　“逃！”
　　嗖！嗖！两大仙庭主宰化为两道流光，疯一般的向远处逃窜而去。
　　“嗯？两个主宰？”吴渊刚一出来，便注意到了他们，但一时间却未分辨出他们身份。
　　毕竟。
　　仙庭在宇河内的主宰不算多，但若加上无尽域海，各方圣界、永恒界的主宰，那数量就太多了。
　　“定。”
　　吴渊心念一动，白袍法身瞬间出现在身侧，无形波动逸散开来。
　　哗啦～神魄波动瞬间笼罩了远处两位仙庭主宰，令他们的眼神立刻变得有些迷茫，继而窥伺到了他们的心灵世界。
　　“主宰？仙庭主宰？”吴渊微微皱眉。
　　没有犹豫。
　　嗡～
　　无声无息，两大仙庭主宰便陨落了。
　　“主人，啧啧，你的杀气可真重。”
　　天蟾真圣咧嘴笑道：“他们敢不向主人行礼就走，我也很生气，但我觉得跪下磕几万个响头，再把全部宝物交出来，也就可以滚了。”
　　“还得是主人，直接一念杀光，果断而干脆。”天蟾真圣好奇道：“如今的域海，就是这样的行事规则吗？看来我得多学一学了。”
　　吴渊闻言脸一黑，不由瞥了天蟾真圣一眼。
　　呼！
　　吴渊挥手，直接递出了数枚神简，道：“天蟾，这是域海的基础报，你先阅览一番……”
　　“还是主人贴心。”天蟾真圣连忙结果，透过神简阅览起来。
　　很快，天蟾真圣便弄清楚了。
　　域海各方大势力划分，诸多至圣、真圣的简略情报，无尽域海的各处险地简略情报等等。
　　“仙庭强者？”天蟾真圣恍然，呱呱叫道：“原来，主人你炼体本尊隶属于巫庭，炼气本尊隶属于血梦联盟……你真阴险啊，主人。”
　　吴渊脸更黑了。
　　“主人，也就是说，你属于巫庭，那我便也是巫庭？从今往后，我便能随意杀戮仙庭强者了？”天蟾真圣颇为兴奋道。
　　“等我炼体本尊成为永恒，在巫庭内有足够高地位，会再邀请你加入巫庭。”吴渊耐心道：“否则，你现在想加入，还得受诸多盘问、检查。”
　　任何一方势力，都不会太喜欢陌生、中途加入的强大修行者。
　　唯恐对方是奸细，或怀着某种不好目的。
　　更何况是天蟾真圣这种过去一点痕迹都没有的真圣？
　　“好，我听主人的。”天蟾真圣点头道：“主人，那我们现在是要回宇河内？”
　　“我要回宇河内，将玄黄源送回去。”吴渊道：“你先独自寻一地，重新将圣界开辟出来吧，往后自有你发挥的余地。”
　　“好，那我先将主人你，护送到圣界通道入口处。”天蟾真圣道。
　　他看似有些疯疯癫癫，实则内心清明。
　　嗖！嗖！
　　两人化为流光，迅速向着远离青圣墓的方向飞去。
　　从这里赶到圣界通道处，至少要百年时间。
　　……
　　“什么？”
　　“吴渊现身，他出现在了青圣墓附近？”仙庭总部，在第一时间就收到了两位倒霉主宰上禀的消息。
　　极短时间内。
　　仙庭境中，九幽仙尊、一群真圣便纷纷现身了，共同商议这件事。
　　“数百万年时间。”
　　“吴渊，终于第一次现身了，他竟然会在青圣墓？他是准备去闯吗？”有真圣疑惑道。
　　“不！他不是去闯，他应该是闯荡回来了，按两位主宰上禀的消息，他是凭空出现在虚空中的，这符合离开青圣墓的三种方式之一。”
　　“他如此妖孽，肯定有大收获。”
　　“难怪这数百万年，他都一直未证道永恒，原来是一直在青圣墓中闯荡。”你一言我一语，仙庭诸圣，迅速拼凑出来了大概过程。
　　和吴渊的真实经历，倒也八九不离十。
　　“吴渊现身的大概率是源身，但就算是赌，也得尝试击杀他一次。”九幽仙尊终于开口，他声音缥缈：“逍遥、九方，诸多真圣中，只有你们两个圣界最靠近青圣墓，能在百年前赶去。”
　　“而且，你们和吴渊因果线感应最清晰。”
　　“可愿本尊前往？”九幽仙尊看向了其中两道真圣身影。
　　其中一道身影，赫然是复苏归来不久的逍遥真圣。


第六百五十八章 天蟾噬道
　　九幽仙尊开口，顿时，其他真圣目光都看向了逍遥真圣和九方真圣。
　　逍遥真圣和九方真圣心中一紧，都有些无可奈何。
　　九幽仙尊的理由，可以说无可辩驳。
　　因为青圣墓的位置，距离他们两人圣界的确更近，百年左右时间能赶到。
　　其他真圣的圣界？想要赶过去少则数百年，多则上千年都正常。
　　若要真圣前往，的确他们最为适合。
　　只是。
　　逍遥真圣、九方真圣心中都有些不愿，尤其是逍遥真圣，他才刚刚复苏不久。
　　“仙尊。”逍遥真圣主动开口，他低声道：“并非是我畏惧吴渊，但这里是域海，那吴渊既敢来，恐怕也有依仗。”
　　“我一旦出手，若不成功就罢了，就怕巫庭隐藏着什么杀招。”逍遥真圣摇头道：“我近来已陨落多次，这次能够复苏都是侥幸，若再陨落……”
　　剩下的话，逍遥真圣没再说。
　　但他话中含义，人尽皆知。
　　两个字，怕死！
　　但没人能置喙什么，怕死是常态，尤其是永恒强者，历经无数艰难、漫长岁月方才成就永恒，在他们生命最本源动力中，就是渴望不死。
　　“逍遥！”
　　九幽仙尊的话变得温和：“只是去击杀他的一尊源身，你若本尊出战，难道还怕他一尊源身？这吴渊终究还未证道永恒。”
　　一旦自证永恒，经受原初洗礼，只要在宇河内，都是逃不过仙庭探查的。
　　像吴渊炼体本尊，虽铸就永恒神体，但因永恒之心尚未彻底衍变，所以，也还未受原初洗礼。
　　“至于他隐匿的杀招？”九幽仙尊缓缓道：“我可以向你承诺，若你们真陨落，我仙庭自会倾尽全力，让你们复苏归来。”
　　两大真圣依旧沉默。
　　倾尽全力？他们是真圣，又不是圣者，就算仙庭竭尽全力，一旦巫庭进行干扰，也未必能复苏。
　　“怎么！”
　　“我仙庭和巫庭的战争，若到关键时刻，我也得上。”九幽仙尊声音透着一丝冰冷：“你们，难道连一点风险也不愿冒？”
　　“这吴渊，说到底来自灵江宇宙，他一路崛起，真要追查起来，你们都是有失察之责的。”
　　殿内一片寂静。
　　“我等领命，定会全力击杀吴渊。”九方真圣、逍遥真圣不得不低头。
　　虽说他们只要躲在自家圣界内，至圣也奈何不了他们。
　　可说到底，真圣的实力地位和至圣有天地之别。
　　且九幽仙尊以仙庭大义相压，他们两个还能硬扛不成？
　　硬扛！某种意义上，就是违逆仙庭最高层意志，代价会更惨重。
　　“好。”
　　“只要成功击杀吴渊源身，自会有你们的功劳，记得，能生擒是最好的。”九幽仙尊目光扫过一位位真圣：“这不是为我们某个人，而是为整个仙庭，望诸圣齐心协力。”
　　“为仙庭！”
　　“为仙庭。”一位位真圣半抬手，齐声道。
　　……
　　逍遥圣界，曾经诸圣汇聚的那一方神秘天地内。
　　一道黑甲身影，正颇为孤独的站在这里。
　　忽然。
　　哗～空间隐隐扭曲，九方真圣的虚影浮现在不远处，他盯着黑甲身影：“逍遥，真要去吗？”
　　“还能不去吗？”逍遥真圣叹息。
　　“这不公。”
　　九方真圣声音中带着一丝怒火：“我就罢了，即便陨落，复苏归来不难……但你才复苏多久？印记消耗一空，恐怕都还没恢复什么，哪里能再度去本尊冒险？”
　　“且你这次复苏，耗费多久？无尽岁月积累成空，这次我们去，就算能击杀吴渊源身，又能得到多少？”
　　“弄不好，这是巫庭在引我们上钩。”九方真圣愤怒低沉道：“九幽仙尊担心引起仙巫大战，所以不愿亲自上，却让我们上？”
　　“我们身为仙庭一员，是该为仙庭而战，但绝不是盲目送死。”
　　九方真圣有愤怒的理由。
　　他和逍遥真圣乃是至交好友，曾多次联手生死闯荡，感情极好。
　　对九幽仙尊的命令，他心中是很不满的。
　　“仙尊下令，如之奈何？”逍遥真圣轻轻摇头：“这就是命。”
　　“如今，只能期望一切顺利。”
　　“九方，你也不必太担心。”逍遥真圣微笑道：“将诸多圣者、不朽尽皆带上，到时探查起来会很轻松。”
　　“嗯，我知道，我会的。”九方真圣点点头。
　　……
　　仅仅三天后，九方圣界。
　　在一座座不同的小世界中，都露出汇聚些不朽强者、圣者。
　　每座小世界中，都只有两三位永恒强者，而来的，若是圣者则来的本尊，若是不朽强者来的便是法身源身。
　　“绕邵，你也在？”
　　“嗯，我是接到真圣的直接命令，有说大事。”
　　“我也是。”三位圣者聊着，他们都只是接到了汇聚命令，但并不知晓具体的任务。
　　三位圣者神情肃然，都有些凝重，因为他们来的都是本尊。
　　呼！
　　一道白袍身影凭空出现在虚空中，他的气息浩瀚雄浑，笼罩着整个世界。
　　“真圣。”三大圣者同时行礼。
　　“这次任务非同寻常。”九方真圣俯瞰着他们，淡漠道：“不止你们本尊出战，我本尊也会前往。”
　　“什么？”
　　“真圣的本尊，也会前往？”
　　“什么任务？值得真圣出动本尊？”三大圣者心中都不由一惊。
　　“具体的任务，待抵达目标区域后，我自会再同你们讲述，现在先进入我的洞天。”九方真圣挥手将三大圣者收入洞天法宝。
　　这样的场景，在九方圣界中不断上演。
　　不久后。
　　九方真圣便召集了五十余位圣者本尊、数百位不朽强者法身源身。
　　当然，这些永恒强者并不知晓动静会这么大。
　　“足够了。”九方真圣暗道：“逍遥召集的永恒强者，数量应该不会比我少。”
　　“圣者，去擒拿吴渊源身，至少能做到纠缠。”
　　不朽面对吴渊，本尊和法身源身区别不大，所以未召集他们本尊，大批不朽强者的作用，是分散开，寻找吴渊的踪迹。
　　圣者？在九方真圣、逍遥真圣计划中，会组成一支支精锐队伍，一旦遭遇吴渊源身，是能做到阻拦、纠缠的。
　　毕竟。
　　九幽仙尊和他们说的很清楚，吴渊本尊战力虽逆天，达到真圣门槛，但那是有特殊原因。
　　源身实力？估摸也就普通圣者、圣者巅峰层次，绝不会达到真圣层次。
　　所以，当一群圣者本尊联手，按理足够匹敌吴渊源身了。
　　除非。
　　“除非吴渊来的是本尊。”九方真圣眼眸中掠过一丝光芒。
　　若来的是吴渊本尊？那更是天大的喜事。
　　随后。
　　九方真圣、逍遥真圣，便各自率领麾下众多强者，沿圣界通道赶往青圣墓了。
　　九方真圣速度更快些，约八十六年便能赶到。
　　逍遥真圣则要慢些，九十多年才能赶到，但总归都能百年内赶到。
　　……
　　巫庭境，祖巫殿中属于后土祖巫的那一方殿厅内。
　　“吴渊，拜见后土祖巫。”吴渊恭敬行礼。
　　“从青圣墓回来了？”后土祖巫微笑道。
　　“祖巫圣明。”吴渊点头道：“我此行收获尚可，准备源身回归后，便令炼气本尊证道永恒，然后便是炼体本尊证道永恒。”
　　“哦？这么快？”后土祖巫略感惊讶：“你不是说，炼体本尊可以拖延一亿年吗？”
　　在后土祖巫看来。
　　吴渊在长河生命修炼越久，那么，一朝证道后迅速开辟圣界的把握会越大。
　　毕竟，一旦自证永恒，想在宇内开辟圣界，必须在一亿年内。
　　“弟子已有足够把握，没必要继续拖延。”吴渊微笑道：“祖巫你不是曾说过吗？修行路漫漫，当心中渴望巅峰时，自当一往无前。”
　　“哈哈，数百万年不见，你的口舌倒是更厉害。”后土祖巫淡淡一笑：“好，若你有足够把握，我不阻拦你。”
　　数百万年过去，后土祖巫也能察觉到，吴渊气息愈发内敛、缥缈。
　　显然又有极大进步。
　　“对了，祖巫，还有两件事。”吴渊继续道：“我在青圣墓外，遇到了仙庭的两位主宰，我当时是源身在外行走，我怀疑他们认出了我……”
　　“哦？仙庭主宰？这的确是一麻烦事。”后土祖巫微微皱眉，旋即舒展眉头：“无妨，我让栾江真圣前去接引你即可。”
　　“栾江真圣？”吴渊先一愣，旋即道：“我是担心，会不会引来仙庭的至圣本尊降临？”
　　“哈哈。”
　　后土祖巫露出了笑容：“至圣本尊？吴渊，放心，仙庭不会这样做的，若他们至圣本尊出动，在域心区域内，逃不过我和时空道主的探查。”
　　“这么厉害？”吴渊愈惊。
　　“最多有真圣本尊降临。”后土祖巫道：“而真圣想要赶过去，时间有限，也最多有两三位赶过去，行，除了栾江祖巫，我会再令一位真圣赶去。”
　　“足够你自保。”
　　吴渊心中一暖，后土祖巫的确重视自己，自己还没请求，便主动要派遣真圣来接引。
　　“祖巫，若仙庭没有至圣杀来，倒不必麻烦诸位真圣了。”吴渊摇头道：“我已有一位真圣随行，他估摸有真圣圆满实力，足以应付大部分危险了。”
　　“真圣圆满实力？”
　　这下，轮到后土祖巫眸中掠过一丝惊讶：“是什么人？血梦联盟的强者？”
　　她只能想到血梦联盟的强者。
　　“是来自青圣墓中的一位永恒强者，他诞生自青圣墓，机缘巧合下，他愿追随晚辈，然后才来到域海。”吴渊说的模糊：“我也是想，他是否能加入我巫庭？”
　　“青圣墓中的强者？”后土祖巫脸上流露出一丝莫名笑容：“也对，青圣墓自成规则，隔绝原初……的确有可能诞生强大的永恒强者。”
　　“不过。”
　　“一位真圣圆满强者，愿追随你？”后土祖巫看了眼吴渊：“我相信你，只要你觉得可靠，加入我巫庭又何妨？这样的超级强者，我巫庭也不多。”
　　“多一位，便是多一份力量。”后土祖巫道。
　　“谢祖巫。”吴渊松了口气，恭敬道：“这位强者名为天蟾，待他在域海中开辟圣界，我成永恒后，会带他前往祖巫殿，拜见祖巫您。”
　　“嗯。”后土祖巫点头。
　　旋即，吴渊退去。
　　“这小子。”
　　“看样子，在青圣墓中，又有了惊人收获。”后土祖巫呢喃自语，她的眼眸变得晦暗莫测，仿佛能洞穿世间一切。
　　“天蟾？”
　　“为何，我追溯不到源头？难道说，不是这个原初时代诞生的？”
　　……
　　光阴似水，转眼便是百余年过去。
　　塔楼模样的青圣墓，巍峨雄浑，漫长岁月一直屹立于无尽虚空中。
　　嗖！嗖！
　　吴渊和天蟾真圣，则一直飞行在虚空中，向着太源圣界的圣界通道入口方位赶去。
　　“噬道，竟是如此？”吴渊听得颇为震撼。
　　飞行过程中，他和天蟾真圣一路聊着，对许多古老隐秘都有了更深入了解。
　　其中，天蟾真圣就提及到了他自身所掌控的两大手段之一——噬道！
　　“我若能抓住其他永恒强者本尊，一旦吞噬，则能吞噬他们的道，将他们的部分感悟融入我的己道中。”天蟾真圣唏嘘道：“我在九界时，等候无尽岁月，也就等到六个还算不错的圣者，他们都开辟出了上等己道。”
　　吴渊暗叹。
　　六个还算不错的圣者？想来就是六大圣宗中，被抓走的那些绝世妖孽。
　　能在九界那种环境下，修炼出上等己道，已是无比了得。
　　只可惜，最终都成了天蟾真圣修行的资粮。
　　由此可见，天蟾真圣绝非善茬，实际上，吴渊也从未觉得对方是良善之辈。
　　当初，若非自己实力够强，怕是就被对方一口吞了。
　　不过。
　　这就是修行路，弱肉强食，天蟾真圣实力足够强，才能吞噬他人。
　　“当然，噬道也有弱点。”天蟾真圣笑道：“那就是，若吞噬的对象开辟己道过强，我能消化感悟的不会超过我自身。”
　　“另外，我这一生，最多吞噬九位己道者。”
　　“该死的老银！！”
　　说到这里，天蟾真圣脸上又流露出一丝愤恨之色：“就是怪他，若非他不知变通，我又何苦吞噬九界的那些弱小圣者？若能早点来域海，我完全能寻些真圣吞掉，若是那样，我的己道怕是早就蜕变为顶尖己道了。”
　　“老蟾，你的己道，还没蜕变？”吴渊心中一动。
　　“主人，我说了叫我天蟾，不是脑残。”天蟾真圣一幅苦瓜脸，愈显丑陋：“未曾蜕变，距跨入顶尖己道还差一线。”
　　“己道蜕变，何等艰难。”天蟾真圣唏嘘道：“顶尖己道，能一口气开辟出来的，哪个不是有至圣之资？”
　　“至圣，即便放在青圣那个时代，都算是极巅存在了。”
　　吴渊微微点头。
　　至圣在那个时代的地位，怎么也要比这个时代的真圣高吧，的确难成。
　　“当然，和主人你没法比。”天蟾真圣眸子中有着光芒：“我一早就看出主人你天资绝伦，如今又得到玄黄源，注定如虎添翼，有极大希望成就至尊。”
　　“你这么看好我？”吴渊颇为好奇。
　　“这是自然。”天蟾真圣咧嘴笑道：“相信我，主人，玄黄源的威能绝对超乎你的想象，我虽是它的原始之灵，但我独立后，所蕴含的灵性也不过十分之一。”
　　“只可惜，限于立下的誓言，我没法告诉主人你第二大作用。”
　　“哈哈，待主人你实力足够的那一天，自然会明白了。”天蟾真圣笑道。
　　吴渊无奈一笑。
　　之前，神秘的银袍人不说，他本想通过天蟾真圣了解玄黄源的第二作用。
　　未曾想，天蟾真圣也无法道出口。
　　忽然。
　　“嗯？”天蟾真圣忽一愣，眼眸中掠过莫名光芒：“主人，我感应到一群圣者的踪迹，有六位，单从气息来看都是本尊，他们的飞行速度很慢，似乎在探查什么？”
　　“一群圣者？探查？”吴渊微微皱眉。
　　这里是青圣墓。
　　这一方浩瀚时空，除了青圣墓中蕴含大机缘大宝藏，其他区域都是空荡荡的，这是无尽岁月来，得到所有大势力公认的。
　　所以。
　　任何来青圣墓的强者，都会直接飞向青圣墓入口，离开时也会迅速离开。
　　况且，还是足足六位圣者本尊？
　　“主人，会不会是来找你的？”
　　天蟾真圣嘿嘿笑道：“按主人你给的情报，若你的行踪泄露，仙庭恐怕会很疯狂吧。”
　　“按理不至于。”吴渊皱眉道：“若仙庭不蠢，肯定能判断我绝不会本尊出来，仅仅源身还要大动干戈？”
　　吴渊嘴上说着，心中却颇为冷静。
　　“那也说不定。”
　　天蟾真圣摇头晃脑道：“若我是主人的敌人，定会倾尽全力来灭杀主人，肯定会直接出动至圣。”
　　“不会有至圣来。”吴渊笑道。
　　“主人这么肯定？”天蟾真圣略感惊讶。
　　“至圣就算来，也最多来法身源身，这一点，相信我。”吴渊颇为神秘道：“不过，或许有真圣本尊赶来。”
　　“我可是记得，天蟾你说过。”
　　“只要不来至圣，真圣来十个八个，你都是不惧的。”吴渊似笑非笑看着天蟾真圣。
　　吴渊敢如此有底气。
　　也是因天蟾真圣的话，他自诩‘至圣之下无敌手’。
　　“当然。”
　　天蟾真圣大嘴呱呱道：“主人，你别看我在九界时，分身好像都不如你，那是因我的本尊被镇压了……嘿嘿，真圣？我倒要瞧瞧仙庭的真圣，能有多强。”
　　嗖！嗖！
　　吴渊和天蟾真圣化为两道流光，没有避让，直接向着那一群圣者冲去了。
　　因为，吴渊很好奇，这群圣者到底是不是仙庭圣者？
　　天蟾真圣能遥遥感应到圣者，但却分辨不出他们的身份。
　　……
　　虚空中，六位仙庭圣者，正彼此相隔数亿里不断遥遥探查着。
　　其中一位白袍男子，风姿非凡，衣袍猎猎，地位明显高于其他几位圣者。
　　“逐光。”
　　“你说我们真能寻到吴渊的源身吗？”六人中唯一的女圣者忍不住传讯道。
　　“看运气吧。”白袍男子淡淡道。
　　他，正是九方真圣麾下第一圣者——逐光圣者，有着圣者圆满实力。
　　而且，作为宇宙中自证永恒者，他是有真圣潜力的。
　　当初，在宇河虚空一战，便是逐光圣者领队暗中潜伏，试图击杀吴渊。
　　只是，后来伴随吴渊两大本尊显露滔天实力，逐光圣者他们选择了退缩。
　　“我们这么多圣者本尊赶来，真圣未免太小题大做。”另一位金袍圣者低沉道。
　　将诸多圣者召集时，九方真圣未说清楚，但十多年前他们赶到青圣墓，便都知晓了具体任务。
　　“涉及到吴渊，便都不算小事。”逐光圣者淡淡道：“连真圣都出动了本尊，更何况我们？别抱怨了。”
　　“若能寻到吴渊踪迹，便是大功一件。”
　　几位圣者都不再多言，继续向着四面八方探查着。
　　忽然。
　　“嗯？”那位金袍圣者，忽然眼前一亮，低吼道：“逐光、诸位，我好像看到吴渊了，他就在我这一侧，约莫八十亿里外。”
　　“什么？”
　　“八十亿里？这么近？”逐光圣者他们都不由一惊，立刻向着金袍圣者方向赶去，紧跟着便都感应到数十亿里外的两道身影。
　　一个主宰！
　　一个不朽！
　　和最初上禀消息的两位主宰，描述的一模一样，而且那位主宰的样貌，赫然就是吴渊惯用的外貌。
　　“就是他们。”逐光圣者眸子掠过一丝光芒：“立刻传讯给真圣，请真圣他们赶来。”
　　“大功劳！”
　　“没想到，竟是我们先发现了吴渊的踪迹？不过，跟随在他一旁的不朽是谁？”
　　“不知道。”几位圣者彼此交流，都没有将天蟾真圣放在眼中。
　　实在太具有迷惑性了。
　　也就在这时。
　　“不好，吴渊冲过来了。”金袍圣者脸色微变：“他直接朝我们冲来了。”
　　“冲过来了？”逐光圣者脸上闪过一丝犹豫，低沉道：“迎战吧。”
　　“我们六大圣者联手，一位圣者圆满，三位圣者巅峰，难道还挡不住吴渊一个源身？”
　　“缠住他，甚至直接擒拿下来，我们的功劳更大。”
　　轰！轰！轰！
　　六大圣者仅稍加犹豫，便都同时动身了，他们敢如此倒不是真的莽撞。
　　而是九方真圣给的情报中，说的很清楚，厉害的只是吴渊本尊。
　　吴渊源身？实力大概率就圣者巅峰层次。
　　……
　　距吴渊、逐光圣者他们所在的极遥远一片虚空中，两道巍峨百万里，散发着永恒道韵的身影，正在虚空中飞行。
　　正是逍遥真圣、九方真圣。
　　“嗯？逐光圣者他们发现吴渊踪迹了。”九方真圣脸上流露出一丝喜色。
　　“哦？”逍遥真圣脸上也掠过一丝喜色。
　　赶来十余年，他们麾下的不朽、圣者早就四散开来，从四面八方探查起吴渊踪迹。
　　一点消息都没有。
　　直到今天，终于寻到吴渊的踪迹了。
　　“那吴渊很可能会逃窜，立刻向其他不朽、圣者下令，向着这一方向赶去。”逍遥真圣低沉道：“缩小包围圈，才能不断确定吴渊方位。”
　　想要寻到吴渊，某种意义上，要看运气。
　　但是，一旦第一次追查到，那么即便吴渊逃掉，接下来大量永恒强者不断聚拢，再追查到的可能性便高多了。
　　“吴渊没逃，他迎战了。”九方真圣眸子中掠过一丝光芒：“战斗投影，你应该也能见到了。”
　　逍遥真圣已没说话。
　　因为！
　　逐光圣者他们，在传讯后，已第一时间透过仙庭境，上传了自己的实时记忆投影。
　　不止是两大真圣。
　　他们麾下的众多圣者、不朽，也都通过仙庭境第一时间见到了。
　　仅片刻后。
　　在仙庭境的那方神虚殿宇内，逍遥真圣、九方真圣都脸色铁青的盯着殿宇中的六道已停止的记忆投影。
　　众多圣者、不朽强者也都满是震惊、惊恐。
　　因为——投影仅仅持续不到十息，包括逐光圣者在内，仙庭六大圣者，尽皆陨落。
　　“鸣剑主宰的法身也在？”九方真圣声音中透着一丝寒意：“他们可真是生死兄弟啊。”
　　“还有三尊圣者圆满强者？”逍遥真圣也死死盯着光幕投影中出现的三大圣者。
　　赫然是天蟾真圣还活着的三大分身——宫衍、紫明、太恒。
　　“所有不朽强者，立刻散开，聚拢过去，务必全部探查吴渊踪迹。”逍遥真圣声音冰冷：“其他圣者？立刻就近靠拢，至少要十五位圣者为一组，方可继续寻找吴渊。”
　　“是！”
　　众多圣者、不朽强者化身恭敬道，他们的真身正在虚空中行动。
　　与此同时，逍遥真圣、九方真圣，正循着时空坐标全力赶去。
　　……
　　略显昏暗的虚空中，六道身影汇聚在这里，一片狼藉。
　　一股股强大的己道波动尚未消散。
　　“主人，何必让我分身出战？还弄得这么麻烦？”天蟾真圣摇头道：“我本尊出手，一招就将他们六个全灭杀了。”
　　“你懂什么？”
　　吴渊瞥了他一眼，淡淡道：“若一下暴露全部实力，仙庭的真圣还会上当吗？说不定会直接退去。”
　　天蟾真圣一愣。
　　吴渊眼眸幽暗：“仙庭清楚我的实力，光凭圣者本尊很难杀我……仙庭，肯定派遣了真圣来。”
　　“后土祖巫预测的不会有错。”
　　“走。”
　　“我有预感，这次来的，或许有老熟人。”


第六百五十九章 真圣第一
　　“熟人？”天蟾真圣愣了下：“主人你的熟人？难道会是灵江宇宙的几个真圣？”
　　他得到吴渊给予的大量情报，知晓吴渊曾创造的非凡事迹。
　　而吴渊见过的真圣，除巫庭真圣们，恐怕也只有灵江宇宙几位真圣。
　　嗖！嗖！
　　吴渊源身、法身，还有天蟾真圣的不朽身躯，继续向不远处虚空中飞去，没有刻意加快速度，但也没刻意变慢。
　　一切，都是为引诱仙庭的真圣过来。
　　不久后。
　　“在这里，吴渊他们在这里。”一位形态宛若贝壳的不朽强者法身，独自遨游在虚空中，遥遥观察到吴渊他们一行人。
　　他激动无比，立刻透过仙庭境开始传讯。
　　然后，这位不朽强者便立刻开始逃了。
　　“逃？应该是仙庭的。”吴渊一早就发现了这位不朽强者。
　　唰！
　　吴渊源身瞬间动了，身形闪烁，速度猛然飙升到了百倍光速。
　　“什么？百倍光速？”
　　“这！这！”这位不朽强者法身立刻就慌了，他的法身也能爆发不朽境门槛实力，但飞行速度也就数倍光速。
　　差距太大了。
　　仅仅十息后，吴渊源身便已杀到这位不朽强者法身身旁。
　　“哗！”一道耀眼刀光亮起，瞬间划过长空，直接劈杀了过来。
　　“合！”贝壳般的不朽强者法身，身躯瞬间合一，宛若一个闭合的贝壳，试图抵挡！
　　“轰！”
　　刀光之下，这巨大贝壳瞬间破灭、湮灭。
　　陨落！
　　“不朽法身？”吴渊源身站在虚空中，微微摇头，实在太弱小。
　　“呼！”
　　吴渊收起他的全部宝物，一念探查，通过对方遗留下的诸多物品，迅速确认了对方身份——仙庭强者。
　　“只要是仙庭的，便没杀错。”吴渊很冷静。
　　……
　　这位外形似贝壳的不朽强者法身虽陨落，但他也成功将消息传递了回去，锚定了时空坐标。
　　“快，确定了吴渊的最新坐标。”
　　“贝寰不朽的法身已陨落。”
　　“速速赶过去。”逍遥真圣、九方真圣他们重新更新了坐标的时空目标，然后略微调整方向，继续高速飞行着。
　　向吴渊方向赶去。
　　……此战，仙庭两大真圣调集近一千位不朽强者的法身源身。
　　参战的圣者也近百位，早就大致推测出了这一片区域！
　　如今己方强者接连陨落，剩下的强者们，自然疯狂冲了过来。
　　仅半天后。
　　“唰！”伴随又一道刀光亮起，又一位不朽强者陨落了。
　　“嗯？一件先天灵宝都没有，真是穷。”吴渊挥手收起诸多宝物，逐一探查，感到很无奈。
　　虽说，如今寻常点的先天灵宝，对吴渊根本无用，但能多夺几件也是好的。
　　奈何。
　　仙庭来的不朽强者，硬是一件先天灵宝都没带，收获都很可怜。
　　吴渊却不知，此战仙庭围剿，逍遥真圣、九方真圣知晓不朽强者只是炮灰，只是作为探查过程中的一张大网，所以早就下令不必携带重宝。
　　“看来，得尽量多击杀些圣者。”吴渊暗自嘀咕。
　　不久前击杀逐光圣者等六位圣者，收获就不小，加起来，估计能值数十万玄黄功勋。
　　积少成多。
　　“若能多击杀几位真圣，积累大量宝物，最终才有望换取一件混沌灵宝。”吴渊暗自嘀咕。
　　像上品先天灵宝、先天至宝，他其实早就不需要什么了。
　　上次一战，击杀三大真圣，收获的宝物就很惊人，加起来值一千多万玄黄功勋。
　　但距换取一件混沌灵宝，仍差的很远。
　　一件混沌灵宝，随意一件，价值都是数亿玄黄功勋，而且还不是想换就能换到的，据吴渊所知，巫庭中拥有混沌灵宝的真圣，大多是为巫庭立下大功劳，再付出巨大代价，才能让至圣们出手炼制。
　　毕竟，玄黄道宝有数。
　　而混沌灵宝，已经属于整个域海顶级法宝，威能无尽。
　　“我一旦证道永恒，便会迅速成为真圣。”吴渊暗暗嘀咕：“到时，法身源身也能修炼出永恒之心，也得使用先天至宝……还是穷啊！”
　　正常强者，或许三四件先天至宝，便属于顶级配置了。
　　而吴渊有四尊战体，至少得十几件先天至宝。
　　“总不能都指望后土祖巫、帝江祖巫赐予。”吴渊喃喃自语，收起战刀：“自己动手，丰衣足食才对。”
　　呼！
　　吴渊源身回归队伍中，队伍继续前行着。
　　……
　　吴渊和天蟾真圣一路前行，没有再遇到仙庭圣者，现身的都是些不朽，且都只是法身源身。
　　虽说吴渊法身一念间，便能尽皆灭杀，但出手的都是吴渊源身。
　　原因也简单——不继续增加炼气本尊和仙庭的仇怨。
　　时间流逝，一天天过去。
　　“陨落的不朽法身源身，已超过八十位，圣者只陨落了最初的六位。”
　　“他的时空坐标，已被我们牢牢锁定，很难逃出去了。”
　　“得小心，说不定就有哪一条圣界通道在附近锚定了坐标。”仙庭的众多强者，不断彼此传讯着。
　　他们也被吴渊的疯狂杀戮给吓住了，也想到了对方曾创造的威名。
　　这也是众多仙庭圣者一直犹豫的原因，他们虽组成几次大型队伍，每支队伍都是十多位圣者，但依旧畏惧不前。
　　因为，他们实在是怕了，并非每位圣者都悍不畏死。
　　也并非每位圣者都有绝对把握复苏归来。
　　……虚空中。
　　实际上，若吴渊一心想逃，是有很多办法的，例如遥遥感知到敌人后，由法身出手，是有希望无声无息令对方沉沦，避开敌人，悄无声息冲出包围圈。
　　又例如，由天蟾真圣爆发全部实力，带着吴渊法身源身隐藏气息前行，也有很大希望避开仙庭强者搜查。
　　但吴渊选择的，偏偏是较为蠢笨的方法。
　　“道理，仙庭真圣都懂。”
　　“他们肯定能察觉到我有引诱他们的迹象，但只要他们想杀我，就不得不来。”吴渊眼眸中泛出寒光：“差不多该到了。”
　　冥冥中。
　　吴渊透过无形的因果线，已感知到敌人的靠近，在域海中，时空维度合一，因果线远没有宇河中那般清晰，是无法完全确定方位的。
　　但是，若彼此因果太大，一旦靠近，还是能模糊感应到彼此的。
　　这也是九幽仙尊一定要派遣逍遥真圣来的原因。
　　若论因果。
　　如今的仙庭之中，谁有逍遥真圣和吴渊因果大？
　　“天蟾。”吴渊忽然开口。
　　“主人。”一直懒洋洋，自觉无用武之地的天蟾真圣，立刻来了精神。
　　“他们要来了，做好出手准备。”吴渊淡淡一笑：“来的，的确有一位是我的老熟人。”
　　“你可别让我失望。”吴渊看了天蟾真圣一眼。
　　“主人放心。”天蟾真圣嘿嘿一笑：“只要来的不是至圣，我都有赢的把握……若来的是至圣，我便陪着主人一起死。”
　　吴渊闻言一愣，摇头道：“别说不吉利的话。”
　　……
　　昏暗虚空下，一颗不规则的金属天体，逍遥真圣、九方真圣刚抵达了这里。
　　聚拢到一处的，还有超过三十位圣者本尊。
　　忽然。
　　“嗯？”逍遥真圣眼眸中绽放出一丝莫名光芒，低沉道：“九方，我透过因果感应到吴渊，他就在前方。”
　　“因果线？”九方真圣也顿时大喜，已连续几日没吴渊的消息，他原本还在担心被吴渊逃出包围圈了。
　　因果线，是做不得假的。
　　“随我来。”
　　逍遥真圣浑身瞬间释放了无尽金光，这光芒笼罩无尽虚空，包裹住了九方真圣，也包裹住了超过三十位圣者本尊。
　　呼！
　　逍遥真圣的速度开始不断飙升，一缕缕金光环绕，使他的速度迅速达到了百倍光速这一骇人地步。
　　甚至于，他全力爆发下，速度隐隐有打破百倍光速极限的迹象。
　　就这样，循着因果线，逍遥真圣带着九方真圣，疯狂冲向虚空深处。
　　仅不到一个时辰。
　　“轰隆隆～”
　　伴随一股股恐怖的己道波动，逍遥真圣、九方真圣他们终于靠近了，一眼就见到了虚空尽头的三道身影。
　　吴渊主宰、鸣剑主宰，以及那位丑陋不堪宛若蛤蟆的不朽。
　　“逍遥，没想到你还能活过来。”吴渊的声音瞬间响彻无尽时空，声音中带着调侃：“好久不见，又要来给我送宝了吗？”
　　一众仙庭圣者心惊。
　　他们万万没想到，两大真圣亲临，吴渊依旧如此嚣张。
　　“吴渊。”
　　“宇河一战，是我输了。”逍遥真圣一身黑甲，浑身无尽流光绽放，道韵永恒，气息雄浑无尽，尽显真圣威严。
　　超越了虚空另一侧的吴渊百倍千倍，令一群仙庭圣者都不由一窒。
　　真圣！
　　这才是真正的真圣威严，横贯域海，纵横无匹，真圣之下几乎无法匹敌。
　　“但今日，你这尊源身，得死。”逍遥真圣声音铿锵，透着无尽肃杀。
　　“吴渊。”
　　一旁一袭白袍的九方真圣，显得很是洒脱：“你一尊源身，能引得两大真圣赶来，就算身死，也足以自傲。”
　　“你是九方？”吴渊看向了白袍身影。
　　“嗯，看来我还有些名气，竟能让吴渊主宰记住。”九方真圣淡淡微笑。
　　显得很有风度。
　　若说逍遥真圣像一方战神，那九方真圣便如一位隐士。
　　“名气？不！”吴渊摇头道：“我思来想去，愿意陪逍遥真圣又来送死的，恐怕也只有你。”
　　“据说你们是生死好友，让你们一块上路，想来也不寂寞。”吴渊平静道。
　　九方真圣脸色一僵。
　　一众仙庭圣者也为之吃惊，都到了这份上，吴渊竟还如此姿态？
　　“九方，不必和他斗嘴，速战速决。”逍遥真圣声音冰冷，他目光落在吴渊法身身上：“鸣剑主宰，我仙庭真不愿得罪你，但你屡次挑衅我仙庭……这是你自找的。”
　　“一起去死吧。”
　　轰！
　　逍遥真圣瞬间动了，一步踏出，环绕周身的金光猛然爆发，收束凝集形成了一道道金色长棍，每一根长棍都宛若天柱般。
　　哗！哗！哗！
　　九根长棍挥舞，宛若九根金色天柱，蕴含着无尽杀机，铺天盖地轰杀向了吴渊他们。
　　这般威能，比宇河交手时何止强大了百倍，毕竟在域海中真圣不受任何压制。
　　“九神国度。”九方真圣也出手了，只见他的身影变得缥缈无尽。
　　嗡～嗡～嗡～一道道略显虚幻的身影，凭空出现在了无尽虚空各处。
　　足足九道虚幻身影，宛若置身于不同世界中，环绕形成了一个巨大圆圈。
　　九大虚影笼罩，隔绝时空，也将吴渊法身源身、天蟾真圣都隔绝了进入。
　　“轰！！！”
　　九大虚影同时爆发，挥动了拳头，九拳似真似幻袭杀了过来，仿佛要将整个时空都轰碎。
　　这一刻。
　　两大真圣彻底爆发，不出手则已，一旦出手便是石破天惊。
　　“真圣！”
　　“这才是真正的实力。”
　　“吴渊和鸣剑的源身法身，都得陨落了。”数十位仙庭圣者，都屏息望着这一幕。
　　他们相信，纵然吴渊本尊在这里，都得陨落。
　　“这才是逍遥真圣的全部实力？这般实力的确可怕。”吴渊也颇为惊叹。
　　数百万年来，炼体本尊实力虽更进一步，但想要域海和真圣生死搏杀？依旧要差一些。
　　更别说源身。
　　轰隆隆～
　　恐怖的金色天柱、灰蒙蒙拳影降临了。
　　两大真圣绝学爆发，所蕴含恐怖的威压令吴渊法身源身都隐隐一窒，只觉身躯要直接溃散了。
　　这已不是己道威能能弥补。
　　强如至圣，他们的法身源身，也就真圣门槛实力。
　　真圣一旦爆发全部实力，绝非长河生命能抵挡的，基础力量差距太大。
　　“天蟾，还不出手？”吴渊连传音道。
　　“哈哈，主人放心，我也只是想见识下他们的道。”天蟾真圣咧嘴一笑，显得愈发丑陋：“这两个小家伙，很弱。”
　　下一刻——
　　轰！！
　　原本仅散发不朽层次气息的天蟾真圣，生命气息开始急剧暴涨，不朽巅峰、圣者、圣者巅峰、真圣……他的身躯也在急剧暴涨，万里、十万里高、百万里高、千万里高……
　　几乎是一瞬间，天蟾真圣的生命气息就爆发到一个骇人地步，远远超越了逍遥真圣、九方真圣。
　　他的身躯更是庞大无尽，巍峨上亿里高，在他面前，两大真圣都仿佛变成了小不点。
　　丑陋无比的身躯，此刻显得无比恐怖，令这一方虚空所有强者心颤。
　　“哈哈！”
　　“无尽岁月，终于有我天蟾显露实力的时候了。”天蟾真圣咧嘴大笑着，盯着逍遥真圣他们：“真圣？还是本尊？”
　　“吞天！”
　　天蟾真圣猛然张开丑陋大嘴，他的肚子都瞬间变得极大，他的嘴巴中，隐约有着无数玄黄之气在涌动，仿佛蕴含着另外一方玄奇天地。
　　大嘴张开，一种无形的己道锋芒，瞬间笼罩了亿万里时空。
　　太庞大了。
　　这一刻，无论是逍遥真圣、九方真圣，他们所施展的己道绝学威能，尽皆都被这一张大嘴给笼罩住。
　　紧跟着。
　　“轰隆隆～”时空震颤，无形的吞噬力量笼罩一切，这方时空中的一切道和法，一切天地灵气，一切人和物，尽皆仿佛被挪移至了这大嘴所处的时空中，开始急剧缩小。
　　“这？”
　　“什么？不可能！”逍遥真圣、九方真圣本以为这一招必定能灭杀吴渊。
　　但没想到会突然冒出来如此恐怖的存在。
　　“至圣！”
　　“绝对是至圣，是四步光辉，超越了原初束缚。”两名真圣彻底慌了，他们眼界何等高，曾不止一次见过至圣出手。
　　此刻。
　　在他们眼中，这头丑陋无比，庞大身躯仿佛横贯整个虚空的神秘强者，根本就是一位恐怖无比的至圣存在。
　　至圣？
　　在这里，怎么会出现至圣？按理说，若有至圣本尊现身，仙庭绝对是会察觉感应到的。
　　“逃！”
　　“快走。”逍遥真圣和九方真圣顾不得这里怎么会出现这样的恐怖存在，他们只是拼命爆发，各类秘宝不要命的一样用起来。
　　轰隆隆～两大真圣在竭力挣扎着，尤其是九方真圣都直接燃烧起圣界本源。
　　但是。
　　他们的挣扎仿佛是徒劳，当那大口张开，逍遥真圣、九方真圣以及仙庭的数十位圣者，便不可逆转的被吞吸了过去。
　　嗡～
　　说来缓慢，实则一瞬间，他们便被天蟾真圣彻底吞入了肚子内。
　　蓬～蓬～无形波动掠过，数十位圣者瞬间湮灭。
　　“爆！”
　　“绝不能被他彻底镇封，自爆。”逍遥真圣、九方真圣在绝望下，被迫选择了自爆，无尽恐怖的波动席卷向四面八方。
　　“嗝～”
　　但是，这看似恐怖的自爆波动，却只是让天蟾真圣那略显虚幻的大口晃动了下，旋即打了个响嗝，便彻底恢复了正常。
　　……
　　仙庭境内。
　　在那一方神秘位面中，一位位道韵永恒的真圣望着已彻底静止的投影，个个通体冰凉。
　　“这？”九幽仙尊同样震撼望着这一幕。
　　在逍遥真圣、九方真圣他们察觉到吴渊踪迹时，立刻开始神虚投影，令仙庭一位位真圣能透过投影光幕观战。
　　九幽仙尊也现身了。
　　但最终，他们却见到了这震撼人心的一幕，仿佛能吞下无尽虚空的大嘴，足以令任何一位真圣心颤。
　　而逍遥真圣、九方真圣被瞬间灭杀，也证明这位神秘强者的恐怖实力。
　　一片寂静。
　　许久。
　　“至圣？不！”九幽仙尊脸色铁青，眼神幽暗：“他并没有玄黄神光，并非至圣，否则绝对瞒不过我仙庭探查。”
　　“但他的实力，绝对达到了至圣门槛。”
　　“有谁见过他吗？”九幽仙尊低沉道。
　　“没有。”
　　“没见过，他的道恐怕极端强大，但从未有过他的情报记载。”
　　“永恒册上，也没有相应记载，仿佛凭空冒出来的。”
　　“难道是巫庭隐匿的一位超级存在？”众多真圣陆续开口。
　　都表示很陌生。
　　不怪他们，毕竟这是天蟾真圣在域海中第一次爆发。
　　“他自称天蟾，那便称之为天蟾真圣吧。”九幽仙尊脸色冰冷：“他的实力，放眼整个域海，应该都有望争夺真圣榜第一了。”
　　“从今往后，必须小心他。”
　　“是。”众多真圣恭敬应道，心头却都有些沉甸甸的。
　　域海中，许多奇险之地是只允许真圣进入的。
　　在某些特殊区域，真圣发挥出的作用比至圣要大得多。
　　真圣，却能爆发至圣门槛实力？这样一位实力恐怖的真圣，整个域海也是漫长岁月才能诞生一位。
　　“吴渊？”九幽仙尊眼神晦暗，盯着那已停止变化的投影画面。
　　他只觉糟透了。
　　吴渊的威胁越来越大，如今，又冒出一位实力如此恐怖的真圣。
　　……
　　青圣墓外，空荡荡的虚空。
　　“这？”
　　“天蟾？”吴渊眼皮直跳，看着这有些不可思议的一幕。
　　两大真圣全力爆发，就这样，被一口吞下了？
　　呼～
　　天蟾真圣那巍峨上亿里的庞大身躯，开始急剧缩小，迅速化为了最初的百丈高，生命气息也再度恢复了不朽层次。
　　变得很不起眼。
　　“嘿嘿，主人，终于吃饱了。”天蟾真圣又打了个嗝，丑陋大嘴笑道：“主人，怎么样？我说了来十个八个真圣都能轻易解决，没说谎吧。”
　　吴渊沉默了。
　　他有想过天蟾真圣很强，毕竟对方说过，有希望迅速成至圣，且对方乃玄黄源原始之灵，天资毋庸置疑。
　　但吴渊也没想到会这般恐怖。
　　两大真圣拼命，其中一位甚至燃烧圣界本源，依旧被一招灭杀？
　　这般实力，恐怕已超越真圣范畴了。
　　“天蟾，你物质之道，修炼到了永恒神体圆满？”吴渊轻声问道。
　　“主人好眼力。”天蟾真圣笑道。
　　吴渊微微点头，难怪。
　　永恒神体圆满，纯粹力量便媲美真圣巅峰，再配合真圣法力，在力量方面是近乎至圣的。
　　“你的道，恐怕也跨出了第四步吧。”吴渊看向天蟾真圣。
　　“对。”
　　天蟾真圣颇有些骄傲点头：“我乃玄黄源之灵，受原初眷顾，天然亲近原初，己道踏出第四步，对我并不难。”
　　“只是。”
　　天蟾真圣又耷拉了下脑袋：“我独自修行无人指点，开辟的己道‘吞天’实在有些弱，只是上等己道。”
　　“所以，我即便勉强踏出第四步，却一直不敢尝试突破至圣。”
　　吴渊微微点头。
　　这一点他也清楚，普通己道、上等己道、顶尖己道，同时踏出第二步、第三步时，实力差距都还不算明显，但最重要的是潜力。
　　永恒强者不突破便罢了，依旧永恒无忧，一旦选择突破，若己道底蕴不够强，突破失败便有陨落危险。
　　例如神水圣者，实际上，他到最后已踏出了己道第三步，但仍失败了。
　　天蟾真圣的情况，让吴渊不由想起十大道主。
　　道主们也是踏出己道第四步都很容易，但他们受大道指引，开辟己道并不完全靠自身，所以他们的己道都不算强，基本都只是‘上等己道’。
　　不过。
　　道主们有诸多特殊权柄，跨入至圣境是板上钉钉的，倒没有天蟾真圣这么多的顾虑。
　　“那你跨入至圣？”吴渊略显迟疑道。
　　“主人放心。”天蟾真圣笑道：“我不是刚吞噬了两个仙庭真圣吗？他们的己道都不错，我已想好，就将他们给彻底吞噬、消化，想来足够令我的己道蜕变。”
　　“一旦我的己道蜕变为顶尖己道，便可成就至圣，到时，才能真正为主人发挥大作用。”
　　“哦？如此最好。”吴渊眼前一亮。
　　这倒是运气。
　　否则，若让天蟾真圣去吞噬其他真圣本尊，可不容易，还不知要耗费多久。
　　“对了。”
　　天蟾真圣忽张嘴，吐出了数件储物法宝：“主人，这些宝物是那些真圣、圣者留下的，我不需要，主人拿着便行。”
　　“好。”吴渊也不客气，挥手收了起来。
　　实际上。
　　之前带天蟾真圣出来，双方曾约定，天蟾真圣要交出自身几乎全部宝物。
　　但后来，吴渊没再提这茬，天蟾真圣也没说交出宝物。
　　如今。
　　这些宝物，某种意义上算是天蟾真圣履行和吴渊的约定。
　　说到底，天蟾真圣只承诺追随吴渊一百个天地轮回，而非那种发自内心、绝对忠诚的奴仆。
　　追随者，和神魄控制的奴隶是有区别的。
　　“天蟾，这么说来，你是能打破域海束缚的？”吴渊疑惑道：“为何不早说？”
　　“主人你又没问？”天蟾真圣摊爪：“主要是我刚回域海，想多适应适应环境，见主人你似乎不急着回归，我自然不急。”
　　在域海中前行，像圣者、真圣们最多达到百倍光速。
　　或是靠圣界本源运转，沿圣界通道快速前行。
　　唯有至圣们，他们实力足够强大，足以打破域海中的原初束缚，他们在域海中的飞行速度，都是能媲美圣界通道传送的。
　　“走吧，这一战损失两位真圣、大群圣者，仙庭肯定已知晓，速速离开。”吴渊吩咐道：“别惹来了仙庭至圣。”
　　“听主人的。”天蟾真圣道，他周身立刻笼罩着一股无形波动。
　　轰！
　　裹挟着吴渊，速度当即达到了骇人地步，周围时空都瞬间扭曲。
　　两人就仿佛是在沿圣界通道前行。
　　不久后。
　　“主人，到了。”天蟾真圣忽然道，周围扭曲时空恢复正常，两人已然抵达了太源圣界的圣界通道坐标处。


第六百六十章 自证永恒
　　“至圣的飞行速度，的确是快。”吴渊不由笑道。
　　“我这飞行速度，在真圣中算顶尖，但在至圣中只能算垫底。”天蟾真圣道：“主人的己道极端强大，包容一切，承载万道，完全能够创出诸多强大秘术绝学。”
　　“只是都需要时间。”
　　“我相信，待主人你成就至圣，在飞行遁术、镇封、领域等诸多方面，都会是最顶尖的。”天蟾真圣道。
　　“借你吉言。”吴渊微笑道。
　　己道绝学，这数百万年来，自己除推演己道奥妙，诸多绝学也都略有成就，只是大多才达到圣者层次，发挥出的作用还没那么大。
　　“主人，你接下来要回去自证永恒，我便不跟着了。”天蟾真圣道：“我无法去宇河，我打算着先离开，寻一地开辟圣界。”
　　“然后闭关静修，以求跨入至圣层次。”
　　“估摸着，至少要上亿年岁月，争取一口气将圣界衍变至永恒界。”天蟾真圣道。
　　“好。”吴渊微微点头。
　　天蟾真圣显露出的实力，很令人惊喜了，堪称真圣中的绝巅，但还称不上让吴渊激动。
　　毕竟。
　　按吴渊的计划，自己这里一回归，一旦两大本尊再出宇河，至少都已修炼成为真圣。
　　到时，炼气本尊将会去获取‘轮回剑’，炼体本尊亦会真正融合大道权柄，实力注定还会突飞猛进……放眼整个域海，恐怕都有望称得上一声巅峰强者。
　　但是。
　　天蟾真圣若跨入至圣，意义又截然不同，发挥的作用也就更大了。
　　据吴渊所知，放眼域海，像那些二流势力，通常也就一两位至圣，多的也就三四位至圣。
　　而九域时空的十四家一流势力？少则十来位至圣，多的也就二十来位。
　　巫庭、仙庭两大至强势力中的至圣会多些，但也多不了太多。
　　一句话。
　　至圣，已是域海的巅峰行列。
　　“天蟾，这是巫庭境神虚令。”吴渊翻掌递出信物：“我已上禀后土祖巫，允诺你加入巫庭，待你和其他巫庭真圣一视同仁……你可炼化神虚境，方便我们彼此联系。”
　　“好。”天蟾真圣伸手接过，咧嘴笑道：“主人，我便先走了，待我寻到开辟圣界的地点，自会再告诉主人。”
　　呼！
　　天蟾真圣化为一道流光，时空波动流转，他整个人已消失在昏暗虚空中。
　　“走了？”
　　“天蟾来到域海，对他来说，恐怕也是得到了自由。”吴渊暗自感慨：“追随我一百个天地轮回？够了。”
　　一百个天地轮回后，吴渊自问，早就不知成长到何种地步。
　　“该回宇河了。”
　　吴渊取出信物，原本在外的源身又变成了法身，旋即直接激活了太源圣界的感应，旋即时空涟漪阵阵，进入了圣界通道中。
　　返回太源圣界，要一百五十年。
　　……
　　仙庭宇宙，隶属于东火帝君的那方神秘世界。
　　嗡～
　　一道白袍身影凭空出现，他就仿佛置身于另外的时空中。
　　不远处，一旦宛若战神般的霸道银甲身影，早已站在不远处虚空中。
　　“九幽，你来了。”东火帝君转身道。
　　“东火，你唤我来？”九幽仙尊略感疑惑。
　　“你不是上禀天帝希望能够将逍遥真圣、九方真圣复活吗？”东火帝君淡淡道。
　　“如何？”九幽仙尊连追问道：“天帝可愿出手？”
　　整个域海，公认后土祖巫、时空道主、万宇至圣最擅长复苏逝去的永恒，连真圣陨落，他们若愿付出大代价，他们都有办法帮助复苏。
　　而像九幽仙尊、帝江祖巫等等，就要逊色许多，他们是做不到复苏真圣的。
　　和实力有关系，但更重要的是己道，有些道就是更擅长复苏。
　　不过！
　　唯有仙庭中的至圣们清楚，若天帝愿出手，同样能复苏陨落的真圣，只是代价会更大。
　　这般代价，只有天帝能够承受。
　　这次，逍遥真圣、九方真圣陨落，九幽仙尊心知自己有过错，也为不让麾下众多真圣寒心，他才专门上禀天帝。
　　希望天帝能够出手直接帮忙。
　　“复苏不了，不止是逍遥。”东火帝君缓缓道：“连九方，都复苏不了。”
　　“怎么可能！”九幽仙尊顿时一惊：“逍遥真圣就罢了，但九方真圣积累应该是足够的，即便天帝不出手，按理他也能靠自身复苏，只是要极漫长的岁月罢了。”
　　他无法理解。
　　“难道，是后土祖巫出手了？”九幽仙尊忍不住道，旋即又摇摇头：“但真圣的诸多光阴时间线，都隐入原初极深处，后土祖巫、时空道主他们恐怕还抹杀不了吧。”
　　永恒强者，于原初规则中烙印痕迹。
　　像后土祖巫、时空道主他们，能出手抹去陨落永恒强者的一切痕迹，本质就是抹去在原初规则中的烙印。
　　这么做，某种意义上是违逆原初规则运转，是有极限的。
　　漫长岁月来，从未有陨落的真圣，被直接抹去过去痕迹。
　　“不是后土祖巫。”
　　“而是己道。”东火帝君道：“天帝出手，却未在原初规则中寻到他们的己道痕迹，就仿佛从未存在过一样……是有一股很神秘的力量，将他们的己道彻底湮灭了。”
　　“这？怎么可能？”这番话令九幽仙尊更为震惊。
　　永恒强者一旦开辟出己道，这条己道便会在原初规则中留下痕迹，实则便是融入原初规则中，令原初规则变得更为强大。
　　永恒强者陨落，他所开辟的己道烙印也会逐渐消散，但这个过程会很缓慢，往往数个天地轮回都难彻底散去。
　　而逍遥真圣他们才陨落多久？
　　“天帝有言，应该和那位神秘的天蟾真圣有关。”东火帝君道：“务必重点关注天蟾真圣……但无论原因如何，结果就是，逍遥真圣、九方真圣彻底陨落了。”
　　“再无复苏希望。”东火帝君轻叹道，看着九幽仙尊：“九幽，暂时放下吧，吴渊成就永恒前，都不必你再关注。”
　　“这不是建议，而是天帝的命令。”
　　“是。”九幽仙尊道，他心中明白，这次两位真圣彻底陨落，已令天帝有所不满。
　　又或者说。
　　在天帝心中，自己已彻底没办法对付吴渊。
　　“吴渊？”九幽仙尊心中默念，却也有些无可奈何。
　　……
　　“彻底陨落了？”
　　“逍遥真圣、九方真圣的己道光辉，都消散了？”后土祖巫一直在关注着。
　　她并不知晓天帝已尝试复苏，但是，她却能确定两大真圣不可能再复苏。
　　永远的陨落了。
　　“天蟾真圣？看来这位真圣的道，非常特殊啊，竟然有灭道之威？是正常威能，还是有其他限制？”后土祖巫心中疑惑：“他灭杀的其他仙庭圣者，倒是不受影响。”
　　第一次碰到这样的事，让后土祖巫颇为好奇。
　　若能够不断施展？那就恐怖了。
　　毕竟，永恒强者们厮杀，偶尔陨落是常态，能够不断复苏归来，才是永恒强者敢于搏命的勇气。
　　“等吧。”
　　“这样的强者，若是一味逼迫倒落了下乘，待他加入巫庭，迟早能弄明白。”后土祖巫并不着急。
　　最早期的巫庭，是纯粹的人族势力，基本摒弃了一切外族。
　　但后来，伴随天庭建立、天帝崛起，两大至强势力争霸不休，在后土祖巫一力推动下，巫庭才彻底放开限制，广受各族强者，逐渐变为了以人族为核心，万族永恒皆可加入的一方至强势力。
　　……
　　不止是后土祖巫有所感应。
　　在吴渊赶路前往太源圣界时，爆发于青圣墓外的这一战，大量消息开始从万宇楼中流传开来。
　　“逍遥真圣、九方真圣陨落？彻底陨落！”
　　“袭杀巫庭的吴渊主宰？却被反杀？”
　　“巫庭的神秘强者，天蟾真圣，疑似有至圣门槛实力。”域海各方大势力，众多永恒强者纷纷得到了这一消息。
　　两大真圣彻底陨落，这样的战斗，放眼整个域海，也是偶尔才会出现一次，自然迅速传播开。
　　“天蟾真圣是谁？”
　　“没听说过！”
　　“万宇楼，直接将其列入真圣榜第四，看来是极看好他啊。”域海的真圣、至圣，透过原初规则纷纷感应到永恒册上的排名变化。
　　永恒榜！
　　在长河生命中，就传言就有永恒榜，但就如轮回榜分为正榜、副榜。
　　永恒榜亦分为至圣榜、真圣榜，整个九域时空所有至圣、真圣都会位列其中。
　　“仅仅一战，就位列真圣榜第四，真够恐怖了。”
　　“排名第四，不代表这位天蟾真圣只是第四，而是遵循不直接列入前三的惯例。”
　　和至圣榜不同，至圣们，漫长岁月才会诞生一位，且他们大多将己道推演到极致，所以排名变化很小很小。
　　真圣榜，反而最受关注。
　　真圣榜前三，必须靠正面对决，决出胜负后，方才能够更迭。
　　“真圣榜第一？他或许有这份实力。”各方势力议论纷纷。
　　许多永恒强者都觉得，天蟾真圣有位列第一的实力，只是还没和前三的交手机会。
　　当然。
　　所谓永恒榜的排名，对永恒强者只是漫长岁月中的一种调剂，并不会真正让哪位永恒强者动容，强者的实力是靠杀戮证明的，而非什么排名。
　　但如论如何。
　　经过万宇楼的一顿操作，天蟾真圣之名，算是真正扬名域海。
　　……
　　天蟾真圣扬名，同处事件中的吴渊主宰、鸣剑主宰，倒显得很低调，关注的人并不多。
　　毕竟。
　　整个域海无数强者，对吴渊、鸣剑的关注点，都是在这两大绝世妖孽何时会证道永恒。
　　……光阴似水。
　　自青圣墓外的虚空中一战，天蟾真圣再未现身，这场风波逐渐散去。
　　转眼便是近三百年后，吴渊法身源身先抵达太源圣界，未曾停留，继续沿圣界通道，直接返回了灵江宇宙内。
　　随后。
　　吴渊法身携带玄黄源直接回归青陵大界，而源身则带着这数百万年收获的大量宝物，回到了巫庭灵江圣地。
　　圣地的祖巫殿投影内，略显虚幻的庞大殿厅，隔绝了外界一切气息。
　　“吴渊主宰，好久不见。”温和声音自殿厅中响起：“此次前来，是要献宝，还是换宝？”
　　“你的声音倒更好听了。”吴渊淡淡一笑：“我来献宝。”
　　一边和宝库之灵聊天，吴渊一边挥手，顿时密密麻麻的先天灵宝、先天至宝，还有诸多奇珍宝物，尽皆悬在了殿厅虚空中。
　　一股股强大气息直接弥散开。
　　“看来吴渊主宰许久不来，收获很大。”温和声音继续道：“稍等。”
　　嗡～
　　伴随一股朦胧光芒掠过一件件宝物，九成九的物品都变为了绿色光芒，仅有极少数化为了红色光芒。
　　呼！
　　根本不等宝库之灵提醒，吴渊很熟练的将这些蒙上了红光的宝物收起。
　　许久。
　　宝库之灵才将全部宝物鉴定了一遍，显然，这次宝物颇为不俗。
　　“若献入宝物，一共可得到一千四百二十七万玄黄功勋……”温和声音在吴渊耳畔响起：“是否献入宝库？”
　　“献！”吴渊非常果断道。
　　哗～
　　伴随一道光华掠过，原本塞满殿厅的宝物消失一空，而吴渊名下的玄黄功勋，也终于突破了三千万玄黄功勋大关。
　　这绝对是笔天文数字，胜过许多真圣名下的财富宝物了。
　　只可惜。
　　对吴渊来说，还远远不够。
　　“我如今还未证道永恒，现有的宝物，足够使用了。”吴渊思索着：“当初击杀云海真圣他们，得到了好些宝物，除卖掉的几件先天至宝，也为炼气本尊留下了两件……将来法身源身修炼成永恒，还需要更多先天至宝作为主战兵器。”
　　“虽不够，还不急，等未来法身源身真修炼出永恒之心，再来换宝不迟。”吴渊不急。
　　有玄黄功勋，还怕从宝库中换不到宝物吗？若提前换了，到时不合适反而麻烦。
　　吴渊早就察觉到。
　　若一件宝物献入巫庭宝库，能得到一百万玄黄功勋，那么想重新换回这件宝物，至少得一百一十万玄黄功勋。
　　这中间的差价，便是巫庭宝库能源源不断支撑的缘故。
　　也是整个巫庭愈发强盛的根基。
　　实际上，若各个强者都私下去交易，以物换物，恐怕能节省下不少宝物。
　　有强者这样做，但巫庭大部分强者，还是愿意通过巫庭宝库进行交易。
　　其中一个重要原因，便是——贡献。
　　“能者多劳。”
　　“就像在凡俗国度中，收入越高的缴税越多，在巫庭中同理。”吴渊暗道：“实力越强，尤其是永恒强者们，得巫庭庇护，也得为巫庭做出贡献。”
　　若最巅峰的一群强者，都只想拿好处，吃不得一点亏？
　　那这一方势力绝不会长久。
　　“才三千三百多万玄黄功勋，积少成多，慢慢来吧。”吴渊暗暗嘀咕，他目光扫过不远处投影中的一件件宝物虚影。
　　先天至宝？他不是很关注。
　　他真正眼馋的，是显示出来的几件混沌灵宝，每一件都有莫大威能。
　　但换取条件都无比苛刻，除要立下大功，光是所需的玄黄功勋就是天文数字了。
　　最少的一件混沌灵宝。
　　“两亿玄黄功勋？”吴渊暗暗摇头：“真是离谱啊！”
　　也就是说，六七十件先天至宝，才能换取一件混沌灵宝？
　　不过。
　　吴渊更清楚这一件事，这也就是巫庭，否则，许多二流势力想换都换不到。
　　毕竟，混沌灵宝想要炼制出来，至少得至圣。
　　而至圣需要先天至宝吗？并不需要！
　　他们赤手空拳，所爆发出的实力都不亚于拿着先天至宝的战力。
　　对站在最巅峰的至圣们来说，先天至宝根本是可有可无，最多只能作为炼制混沌灵宝的部分材料。
　　“还是穷。”
　　“等推演出诸多绝学，我想将这些绝学修炼到巅峰，恐怕也得许多奇珍材料。”吴渊暗暗摇头：“穷啊。”
　　想创造出极强大绝学，最好是能配合奇珍宝物，借助奇珍之玄妙，希望会大得多。
　　凭空创造？极难！
　　“事情都办完。”
　　“该回去了。”吴渊源身径直离开了巫庭灵江圣地，向青陵大界而去。
　　……同一时刻。
　　在遥远无比的巫庭宇宙，一方神秘秘境。
　　“嗯？”正在静修的后觉主宰，忽然睁开眼，她已收到了吴渊的传讯。
　　“要自证永恒了？”后觉主宰眼眸中闪过一丝莫名光芒。
　　她心中有一丝激动，亦有些心潮彭拜。
　　嗖！
　　后觉主宰直接起身，一飞冲天，离开了昏暗的峡谷，来到了外界虚空中。
　　这里有着一座悬浮宫殿。
　　“后觉主宰，你不好好静修，出来干什么？”一道冷漠声音从宫殿中响起：“在祖巫秘境修行的机会，你还不抓紧时间？”
　　“圣者，我必须回灵江宇宙了。”后觉主宰满脸歉意：“我在祖巫秘境已修炼一百九十万年，剩下的十万年，恐怕等不了了。”
　　“什么事情，值得你这般匆忙？”那冷漠声音中蕴含着一丝怒意：“吴渊主宰为你换取这一机会，何等难得？”
　　“启禀圣者。”
　　“正是吴渊主宰传讯来，说灵江宇宙中，即将有自证永恒者，命令速速赶回去，时间一旦错过，便永远错过了。”后觉主宰恭敬道：“我在祖巫秘境，幸得圣者指点，已创出主宰极限绝学。”
　　“自证永恒者？”宫殿中的冷漠声音微微一愣。
　　沉默了下。
　　“你要成偷天不朽？也好，机会难得，我便提前预祝你功成不朽。”
　　“谢圣者。”后觉主宰恭敬道，旋即迅速离开了。
　　……
　　灵江宇宙，太源神庭总部。
　　“什么？”
　　“鸣剑主宰，少则一年，多则千年便将自证永恒？”江梦主宰、心崖主宰、山晋主宰、焰奎主宰等神庭主宰，纷纷得到了这一消息。
　　众多主宰迅速汇聚。
　　即便早有预料，但当真正收到这一消息，他们仍有些震撼。
　　真快啊！
　　算起来，总共还修炼不到千万年。
　　“江梦，你要顺势成为不朽吗？”心崖主宰看向江梦主宰。
　　如今神庭的九大主宰，也只有他们两个创出主宰极限绝学。
　　“偷天不朽吗？”江梦主宰眼眸中闪过一丝挣扎之色，心中有些犹豫。
　　人心是会变的。
　　过去，她战力虽达到主宰三重，但所创绝学在主宰中很普通，所以那时她渴望创出主宰极限绝学。
　　后来，玄黄宇界中，吴渊帮助下，她得到了大机缘并最终创出主宰极限绝学。
　　放眼整个灵江宇宙一百多位主宰，她的实力都排在了最前列。
　　实力强大，自然催生野心。
　　加上距这一天地轮回结束，还久得很。
　　“你呢？”江梦主宰反问。
　　“我有自知之明。”心崖主宰浑身笼于黑雾，淡淡一笑：“我从未忘记初心，很久前，我就期待着鸣剑功成永恒的一天，这一天终于到了，自然不能错过。”
　　“自证永恒，的确有大机缘，能得原初洗礼，未来至少成圣者，甚至成真圣。”心崖主宰道：“但是，命运的馈赠是有限的，机缘也是有限的。”
　　“创永恒绝学，再去博那一线生机……我不认为我能做到。”心崖主宰道。
　　他的意思已很明白——偷天不朽。
　　江梦主宰沉默了，她被心崖主宰的话深深触碰到了，尤其是那四个字——不忘初心。
　　许久。
　　“好，我也走偷天不朽的路吧。”江梦主宰低沉道：“未来永恒，岁月悠悠，未必不能成就圣者。”
　　司盘主宰、尤眉主宰、山晋主宰他们都没说话，只是羡慕的望着两人。
　　偷天不朽，虽说没有原初洗礼的机会，未来突破圣者的希望渺茫。
　　但至少。
　　能真正超脱轮回了。
　　……
　　不止太源神庭和巫庭灵江圣地的主宰，不朽之地的数位主宰，吴渊虽不熟悉，但也传讯了，让他们做好准备。
　　至于其他势力的？吴渊便懒得管了。
　　若炼气本尊功成永恒时，有偷天实力的主宰本尊在，那便是他们的运气。
　　若恰好不在灵江宇宙内？那也怪不得别人，这便是命运。
　　当然，也有两人例外——北真主宰、青幽主宰。
　　对这两位关系还算不错的便宜师兄，吴渊还是颇为客气的。
　　时空仙境内。
　　北真主宰和青幽主宰汇聚。
　　“鸣剑师弟，要功成不朽了。”青幽主宰直接开口：“他刚刚向我传讯了。”
　　“也向我传讯了。”北真主宰淡淡道：“鸣剑师弟的意思很明白，师弟你可要顺势成就偷天不朽。”
　　“师兄你呢？”青幽主宰并未直接回答。
　　“我们是道主传人。”北真主宰微微一笑：“当年在我们弱小时，抓住了这一逆天机缘，如今虽不如鸣剑师弟，但你愿轻易放弃吗？”
　　一旦成就偷天不朽，便会失去道主传人的资格。
　　青幽主宰笑了：“这一天地轮回，才过去十分之一，一切还早，还有希望。”
　　“希望，才是最重要的。”北真主宰点点头。
　　作为道主传人，他们野心都非常大。
　　他们也有这样的资本。
　　能在凡俗时通过时空道主留下考验，他们都是有过人之处的，虽无法和吴渊媲美，但也远超寻常主宰。
　　自然不愿走偷天不朽的路。
　　……
　　光阴似水，年复一年。
　　吴渊源身早已回到青陵大界，炼气本尊一直在时空剑宫做最后的准备。
　　“人力有穷时。”吴渊炼体本尊行走在大界虚空中，洞察着大界每一处。
　　如今，以吴渊的境界，就仿佛处于极高维度时空中俯瞰一切。
　　百亿光年时空，皆在他掌控下。
　　数百万年来，他对东阳师尊、夸赤师尊、北幽师祖他们帮助不可谓不大。
　　可谓倾尽全力，但依旧见不到他们短时间成主宰的希望。
　　也就江梦主宰、后觉主宰，或许是冥冥中的气运，令他们都突破，有了偷天的资格。
　　“至于方夏、小翊他们？”吴渊微微摇头。
　　差的更远了。
　　“数百万年成就不了，即便再等数千万年，结局也是一样的。”吴渊看的很透彻。
　　没必要等了。
　　未来，只能执行第二计划，倾尽一切培养亲友，同时想办法，再在灵江宇宙培养出一位能自证永恒者。
　　“开始吧。”
　　时空剑宫内，空荡荡的，吴渊炼气本尊就盘膝坐在这里。
　　一瞬间。
　　“时空大道。”开辟己道‘心梦轮回’后，高屋建瓴下修炼数百万年，吴渊炼气本尊早就能随时悟透整个时空大道。
　　大道的瓶颈，对主宰难如登天，但对圣者并不算什么。
　　这一刻，那最后一丝丝道之感悟，终于补全。
　　轰！
　　刹那间，吴渊炼气本尊体内，体内空间开始急剧变化，命运虚界都在翻滚着。
　　“时空！命运！因果！”
　　“天地！”吴渊的神魄也开始蜕变，他的意识瞬间就发散开了，感应到了浩浩荡荡的时空大道，这是永恒大道。
　　与此同时，他的意识仿佛在这一刻，和威能浩瀚的宇宙本源相契合。
　　整个宇宙，都仿佛在他的感知和掌控下，感应清晰程度，比昔日在长河生命古路上还要清晰十倍，只是感应范围只局限于宇宙之内。
　　哗！
　　吴渊炼气本尊的身躯，不自主飞了起来，飞出了宫殿，眨眼间就飞出了青陵大界范围，来到了宇宙的无尽虚空中。
　　轰！他的身躯爆发出无尽光芒，一股股宇宙道之本源波动降临，开始令他的身躯进化。
　　这一切，吴渊都是下意识完成的。
　　他的意识，还在继续延伸，终于，他‘见’到了那真正至高无尽，伟岸无边的‘原初规则本源’，这里仿佛超越了宇宙，超越了宇河，超越了时空。
　　“己道烙印！”
　　吴渊意识和原初规则本源接触的刹那，他的己道波动迅速融入其中。
　　哗！
　　一股空前浩瀚宏大的波动，终于以吴渊炼气本尊在中心，瞬间笼罩了整个灵江宇宙，每一座大界、每一方星空，每一处星宇，即便是一方方宇宙圣地，也都阻挡不了这一股浩瀚波动。


第六百六十一章 鸣剑真圣
　　整个宇宙何等广袤？纵然是真圣，也做不到威能一念笼罩整个宇宙，这不是吴渊炼气本尊的力量，而是来自原初规则本源。
　　这一刻，吴渊就是整个灵江宇宙核心。
　　他脚踏虚空，威严无尽，就仿佛将整个宇宙都踩在了脚下。
　　这，是原初规则，对自证永恒者诞生的一种尊重和祝贺。
　　……这股宏大浩瀚的波动，波及整个宇宙，连带着整个时空长河都在震荡。
　　凡俗生命是没有感知的，毕竟他们的魂灵都还未融入时空长河。
　　而长河生命们，纵然是最为弱小的天仙天神，此刻都感知到了。
　　无论他们身处宇宙何地，在秘境中闯荡，在静室内闭关，或是遨游宇宙星空，尽皆感应到了命运虚空、时空长河的剧变。
　　“那是？”
　　“老天爷？”
　　“人影？是谁？”整个宇宙，在近万大界中的亿万计仙魔，都遥遥见到了横跨时空长河之上，那道巍峨无尽、道韵永恒白袍身影。
　　“至高！”
　　“永恒，永恒强者！”无数天仙天神、星君们，都本能感觉到那道身影的伟岸。
　　令他们不由自主想起了关于至高、永恒的诸多传说。
　　……青陵大界内。
　　北幽君主、夸赤君主、东阳君主等一位位君主，也都在第一时间感应到了。
　　作为高阶长河生命，他们在时空长河中已属较为强大的生命，所以他们感应的更为清晰，隐隐见到了那道巍峨身影的样子。
　　“是鸣剑！”
　　“鸣剑主宰，自证永恒了。”不止是青陵大界的君主们，整个宇宙百万君主，也都尽皆感知到了，瞬间都明白。
　　那位名震域海的绝世妖孽‘鸣剑主宰’，终于证道永恒了。
　　伟大的永恒强者。
　　“鸣剑？他选择炼气本尊先自证永恒吗？那炼体本尊呢？”东阳君主等极少数知情人，心中亦有些疑惑。
　　“灵江宇宙，诞生了一位永恒。”无数君主又是激动，又是震撼。
　　无论是崇拜鸣剑者，或是敌对者，或是对鸣剑不太关注着，凡长河生命，此刻都不得不注意到这道巍峨身影。
　　由长河生命，凭借自身蜕变永恒生命，这是此生最荣耀时刻。
　　……若说那百万君主，只能遥遥感知到吴渊炼气本尊的样貌。
　　那么，整个宇宙过百位主宰，他们感应就更清晰，作为主宰，他们距悟透大道都只差一步，只是所创绝学有差异。
　　“鸣剑主宰，自证永恒。”
　　“时空长河，束缚减弱了。”
　　“机会！成就偷天不朽的机会。”所有主宰，都感知到了这次绝佳机会。
　　原本汹涌澎湃，束缚力惊人的宇宙本源力量，此刻在鸣剑主宰压迫下，已变得无比微弱。
　　所以，这些主宰只觉得，只要自己稍稍发力，便能挣脱长河束缚，真正超脱轮回了。
　　当然，这只是一种错觉。
　　纵容是主宰，也至少得主宰三重实力，且要创出主宰极限绝学，才能够功成。
　　“快，挣脱长河束缚。”
　　“开始吧！”早就有准备的心崖主宰、江梦主宰立刻行动了。
　　他们立刻开始引动神魄印记，尝试挣脱时空长河束缚。
　　不止是心崖主宰他们，像巫庭的后觉主宰等，还有其他大势力的主宰三重强者，绝大部分都开始了尝试。
　　轰！轰！轰！轰！
　　刹那间！
　　整个灵江宇宙，一股股极为强大的永恒道韵波动开始诞生，继而弥散向四面八方。
　　一位位不朽强者开始正在诞生。
　　不过，作为偷天不朽，他们得不到原初洗礼，更得不到原初规则偏爱，所以即便功成永恒，所引动的波动也很小很小，最多弥散千亿光年。
　　远无法和吴渊炼气本尊造成的动静相媲美。
　　……
　　“自证永恒了！”
　　“是鸣剑？”如今的灵江宇宙中，只剩下栾江祖巫、不朽真圣、太源真圣的圣地锚点，也只有他们三大真圣第一时间感应到了灵江宇宙内的变化。
　　那一道巍峨无尽，威压整个宇宙的恐怖身影，令他们都难以直视。
　　毫无疑问。
　　这绝对是自证永恒，至于那紧随其后出现的十一道强大气息？都只是偷天不朽，根本引不起他们注意。
　　这十多位偷天不朽，未来能诞生几位圣者就不错，诞生真圣的概率近乎零。
　　唯有自证永恒者，才能让他们重视。
　　时间流逝。
　　逐渐的，那弥散宇宙的恢弘威压逐渐散去，至高的原初规则也在隐匿，原本被压制的时空长河再度开始恢复正常。
　　成就偷天不朽的机会，已然错过。
　　但是。
　　在青陵大界外的虚空中，约千亿光年范围，轰隆隆～无穷尽的威压仍然在维持。
　　宇宙本源照映了这片星空，令长河生命无法进入。
　　海量的天地灵气已然汇聚，逐渐形成了一个超大型的灵气旋涡，单单这灵气旋涡都超过了一亿光年，最核心处更是凝结形成了海量的先天灵气，正疯狂涌向吴渊的身躯。
　　蜕变永恒。
　　一颗永恒之心，正在吴渊炼气本尊内形成，紧跟着疯狂吸收着先天灵气。
　　凝练永恒之心，凝练心之世界。
　　凝练永恒身躯。
　　“身躯开始蜕变了。”
　　“好强大的气息。”
　　“这？是圣者么？不太像啊！”灵江宇宙内，那无数长河生命都感应不清，唯有太源真圣、不朽真圣、栾江真圣他们能遥遥感应。
　　这一感应，便令他们彻底震撼。
　　这种突破场景，按理漫长岁月来，出现过无数次。
　　不止是吴渊，此刻灵江宇宙内，像心崖主宰、江梦主宰他们，如今挣脱长河束缚，也都有类似突破场景出现。
　　但是！！
　　和吴渊炼气本尊的身躯蜕变场景相比，心崖主宰、江梦主宰他们的突破，就仿佛是小孩子打闹一样，完全不值一提……
　　“后觉主宰、心崖主宰他们的突破，威压也就弥散十亿光年……这是跨入不朽的正常景象。”
　　“鸣剑，就算他境界极高，直接跨入圣者，按理威压也就弥散百亿光年吧。”三位真圣都忍不住直接降临，遥遥感知着宇宙中的那恐怖景象。
　　单单威压就弥散千亿光年？这是什么突破场景？
　　只能说明，吴渊炼气本尊的突破蜕变，远远超越圣者。
　　那便只有一种情况了。
　　“鸣剑，直接跨入真圣境？凝练永恒圣体了？”三大真圣为之骇然，更觉得有些不可思议。
　　对！
　　自证永恒者，有极大希望突破为真圣，但通常都是修炼很久很久后，大多都要修炼数个天地轮回。
　　就算是历史上那些长河神话者，从自证永恒到跨入真圣，至少也得修炼数百亿年吧。
　　从长河生命，一朝直接蜕变为真圣？
　　这样的事迹。
　　自原初以来，三大真圣不知是否发生过，但至少，他们从未见过。
　　……遥远的巫庭宇宙中。
　　“吴渊炼气本尊，终于开始突破了。”一道白袍虚影凝结，赫然是后土祖巫。
　　她行走在宇宙虚空中，整个巫庭宇宙没人能察觉到她的存在。
　　这是她的宇宙。
　　在巫庭宇宙内，她就是无敌的存在，凭借巫庭宇宙的特殊，即便相隔无尽时空，她也能感知到灵江宇宙中发生的一切。
　　刚开始时，她还较为平静，但当后土祖巫见到吴渊炼气本尊那恐怖的突破场景。
　　她也愣住了。
　　“威压千亿光年？这是，真圣？”后土祖巫愣了很久，似有些难以置信：“怎么会？”
　　她眼界何等高？更活了漫长岁月，知晓许多隐秘。
　　“就算是天帝，当年也未蜕变这么快。”后土祖巫心中颇为震撼，她曾亲眼见证天帝的突破，那般景象同样骇人。
　　但也只是蜕变为圣者，后来又经原初洗礼，方才达到真圣层次。
　　“若是吴渊炼体本尊，还算正常。”
　　“但现在突破的，仅是吴渊较弱的炼气本尊。”后土祖巫有些难以理解：“怎么做到的？”
　　她认定吴渊两大本尊都会成为至圣，乃至达到自身这一层次。
　　但也没想到会这般快。
　　“原初以来，第一例。”后土祖巫暗自惊叹：“难道说，吴渊炼气本尊的天赋，都能够比肩昔日天帝？”
　　想到这里。
　　“很好。”
　　后土祖巫露出笑容：“看来，吴渊在青圣墓的收获，比我想象中还要大，炼气本尊都如此厉害，炼体本尊只怕更逆天。”
　　“想来，这一天地轮回结束前，成就至圣都不难。”
　　若吴渊两大本尊能成就至圣，那么，待这一天地轮回结束，巫庭将执掌三座宇宙，将远远超越仙庭。
　　“成就真圣。”
　　“也就真正有保命之能耐，又是在宇宙内，金一，你也奈何不了他了。”
　　后土祖巫彻底放心，她明白，吴渊真正大势已成，再不需她庇护什么。
　　就算是后土祖巫，她也想不到还有什么办法，能够击杀吴渊了。
　　……
　　域海深处，一方广阔而神秘的时空内，整个时空完全和外界隔绝。
　　这里，不是圣界，也非永恒界，却生活着无数生灵。
　　“果然！”
　　“自证永恒前，本就达到了第二步极限，如今得大道权柄，和原初洗礼重叠，无声无息间就跨出了第三步，谋划无尽岁月，终于在无声无息中给你了。”黑袍老者行走在一方不起眼世界。
　　他面容苍老，宛若将死之人。
　　但此刻，他脸上却带着一丝笑容：“卸下道主身份，是第一步。”
　　“吴渊，尽早成就至圣，我才能开启最终谋划，可千万别让我失望。”
　　呼！
　　黑袍老者快步走过街道，速度越来越快，很快周围景象变得光怪陆离，甚至直接离开了这方世界……但整个世界都无人察觉到他的离开。
　　……
　　时间一天天过去。
　　不久后。
　　像心崖主宰、后觉主宰、江梦主宰他们陆续完成突破，蜕变成为了不朽强者。
　　也都隶属于永恒范畴。
　　他们刚突破，虽已受宇宙压制，但还未遭到彻底排斥，所以还能留在宇宙内一段时间，这些不朽强者都在第一时间前往青陵大界。
　　想要感谢鸣剑。
　　但是，当这些新晋不朽强者，赶到青陵大界外时，一个个便震撼了。
　　“这么大的动静？”
　　“威压千亿光年？”这些不朽强者都目瞪口呆了，难以理解。
　　这种突破场景，和他们的突破场景，完全不是一个层次。
　　简直是天地之别。
　　“圣者吗？”
　　“不！若只是成就圣者，不会这么离谱。”心崖不朽、江梦不朽他们都为之屏息。
　　“真圣？”
　　“难道，鸣剑一朝突破就成为了真圣？”这些新晋不朽强者难以想象。
　　但突破场景是掩盖不了的，也是做不得假的。
　　很快。
　　像心崖不朽、后觉不朽他们都收到了真圣的命令：“鸣剑真圣的确是要跨入真圣，他从长河生命直接蜕变为真圣，这一突破过程会持续很久很久。”
　　“衍变心之世界，说不定还得一举开辟圣界，不必去打扰。”
　　鸣剑真圣！
　　太源真圣、栾江真圣他们的称呼，直接令心崖不朽他们屏息了。
　　真圣？
　　昔日的绝世妖孽，眨眼间就要成为高高在上的真圣？简直梦幻。
　　最终，这些不朽强者，只能朝着无尽虚空中那道已被无尽先天灵气笼罩的身影拜了拜，便相继离开，踏上了离开宇河的路。
　　……
　　若说吴渊炼气本尊刚开始突破时，域海各方势力还不太清楚。
　　那么，随时间流逝，尤其是吴渊炼气本尊还维持的突破景象，别说主宰了，即便是宇宙内无数君主都能遥遥感知。
　　彻底瞒不住了。
　　“威压，弥散千亿光年？”
　　“自证永恒！动静这么大吗？”整个域海为之震撼，别说真圣们，像九重山、万宇楼、古联盟等一方方大势力的至圣们都纷纷现身，探查起具体突破景象了。
　　最终，他们都确认。
　　“真圣！”
　　“鸣剑主宰，一朝突破即为真圣，这般突破景象肯定是真圣。”
　　“原初以来第一人。”
　　“从长河生命，直接跨入了真圣。”域海彻底沸腾了，诸多真圣、至圣为之唏嘘震撼。
　　……
　　“从长河生命直接跨入真圣，这是天帝都未创造过的壮举。”
　　“不愧是鸣剑主宰，一次次创造奇迹。”
　　“他的天资，的确不亚于吴渊主宰，这个时代，灵江宇宙当真不可思议。”
　　“不！他甚至比吴渊主宰更快成就真圣。”整个域海都为之震撼。
　　……“他一朝成就真圣，按理，也能够在宇内开辟圣界。”
　　“该称呼鸣剑真圣了。”
　　“如此妖孽，这个天地轮回前成就至圣应该不难吧。”
　　“肯定能成至圣的。”
　　“我血梦联盟，难道要能掌控一方宇宙？也有望追上巫庭和仙庭？”
　　“厉害！”
　　“以鸣剑真圣的天赋，未来恐怕会变得比血帝、梦帝他们还要强大。”若说最为兴奋的绝对是血梦联盟的高层们。
　　众多真圣都激动无比，在他们看来，鸣剑隶属于血梦联盟，只要鸣剑变得强大，未来整个血梦联盟也都会受益。
　　实际上，血梦联盟的最高层们，像血帝、梦帝他们都无比关注这件事，也都第一时间联系起时空道主。
　　他们都知晓鸣剑乃时空道主传人。
　　只是。
　　出乎血帝、梦帝他们意料的，联系时空道主竟然显示是——失败！
　　没有任何踪迹，回应。
　　“时空道主去哪里了？”
　　“难道是闭关？”
　　“如此重要时刻，怎么能闭关？”血帝、梦帝他们都感到困惑，也有些迟疑。
　　他们又去联系太源真圣，但依旧联系不到鸣剑。
　　此刻，任谁都联系不到鸣剑。
　　“等等吧。”
　　“鸣剑真圣接受原初洗礼，按过去经验，至少要静修上亿年。”作为血梦联盟最高领袖的血帝，终于下达了命令：“从今以后，鸣剑真圣便是我血梦联盟的最高层之一，位比至圣。”
　　“待鸣剑真圣现身，请他来见我。”血帝的命令非常客气，也将鸣剑的地位抬到了极高地位。
　　但整个血梦联盟，众多至圣、真圣却无一人反对。
　　凭什么反对？
　　一位未来有望引领血梦联盟走向更巅峰的绝世妖孽，再怎么尊重也不为过。
　　毕竟，鸣剑已不是那种还要漫长岁月才能成长的绝世妖孽，而是已经成真圣。
　　真圣，论个体实力，已是域海中的极强存在。
　　……
　　伴随鸣剑突破为真圣，域海各方势力轰动，但真正极为关注的除血梦联盟外，便是巫庭和仙庭这两大至强势力了。
　　“鸣剑突破为真圣？那他岂不是也要开辟宇内圣界？”
　　“血梦联盟的至圣肯定会指点他，让他知道这一秘密。”
　　“吴渊呢？他的境界之高肯定也达到了真圣层次，他若突破也绝对是真圣。”
　　“两个人，都是灵江宇宙生灵，他们若要开辟圣界，也只能在灵江宇宙，但最终执掌宇宙的，注定只有一个。”
　　“传说他们两个乃是生死好友，难道要因这分出嫌隙来？”
　　“很有可能！”
　　“执掌一方宇宙的诱惑啊，好处无穷，谁能放弃？”仙庭和巫庭内众多永恒强者争论不休。
　　对这件事，巫庭的永恒强者们是较为烦恼的，他们觉得前期横扫各方的是吴渊主宰，如今却要让鸣剑捡漏。
　　而仙庭一方，则较为欣喜。
　　“哈哈，若他们两个，最终有一人要执掌宇宙，那也是鸣剑为好。”九幽仙尊的心情都因此变好了些：“这两人，若因此大打出手，最终导致其中一方陨落才好。”
　　“最好，是吴渊被鸣剑真圣击杀。”
　　“传令下去，告诉鸣剑真圣，我仙庭愿支持他执掌灵江宇宙，化解过去恩怨。”仙庭最高层甚至下达了这一命令。
　　没错！
　　仙庭过去很厌恶鸣剑真圣，甚至想要将其击杀，但吴渊的威胁才是最大的。
　　在仙庭的至圣们看来，若鸣剑真圣能和吴渊闹翻，仙庭放下过去恩怨未尝不可。
　　没有永恒的朋友或敌人。
　　只有永恒的利益。
　　……
　　整个域海一片沸腾，许多大势力的高层因此争论不休。
　　不过，灵江宇宙内，没人能够打扰到吴渊炼气本尊。
　　此刻。
　　他自身都有些蒙。
　　“真圣？心梦轮回第三步？”吴渊感应着正急剧蜕变的身躯、以及正在形成的永恒之心。
　　刚才突破的刹那，一切如梦幻般。
　　吴渊隐隐感知到，自己仿佛化身为了整个宇宙，将整个宇宙万物万灵都踩在了脚下。
　　而这并不重要。
　　更为重要的是——感应原初！
　　“原初洗礼。”吴渊轻轻闭上眼，他能清晰感应到冥冥中浩瀚无垠、至高无匹的原初意志，代表一切起源、一切过往、一切未来……原初规则运转，蕴含无穷奥妙。
　　而此刻，吴渊的心灵意识，便能轻易贴合原初规则运转。
　　“一亿年？”吴渊心有所悟。
　　所谓原初洗礼，本质上，便是原初规则运转下的一种赠予，让自证永恒者，能够在长达一亿年的时间里，循着原初规则感应修行、参悟、推演……这绝对令诸多至圣眼红。
　　一生，仅有这一次机会。
　　就算强大如至圣，也只能冥冥中感知原初规则意志，却无法再度贴近。
　　“过去、现在、未来……宇河、域海、原初……大道、己道，万道诸法……”吴渊默默感应，他只觉原初规则很简单，也很复杂。
　　包容一切、衍变一切，自身所想所知所悟，尽皆能够从原初规则中寻找到痕迹。
　　唯有一点例外——炼体本尊的己道。
　　“毁灭、创造，二者合一为我之己道。”吴渊心中逐渐宁静：“我道即天，这是我炼体本尊的己道，却无法在原初规则中彻底烙印下来。”
　　吴渊心中隐有明悟，这或许是因为炼体本尊还未挣脱轮回束缚。
　　也或许是炼体本尊的己道，太过浩大，已非原初规则能够直接推演、烙印的。
　　“不过。”
　　“炼体本尊的己道无法烙印，但我炼气本尊的己道推演，却足够了。”吴渊静下心，开始分出大部分意识和原初规则贴近，全力修炼。
　　这一亿年，是最大的机会。
　　未来，能否快速成就至圣，很大程度上，就看这一亿年的成果。
　　除此外。
　　吴渊的少量意识，却在关注着自身发生的另外一大蜕变——时空大道。
　　“大道权柄。”
　　“我怎么会，直接执掌了时空大道权柄？”吴渊到此刻，仍有些不敢相信。
　　像做梦一样。
　　却又是真实的。
　　因为，吴渊能感应到，自己的意识能轻易感知到冥冥域海中，那条浩瀚无尽的永恒大道——时空大道。
　　轻易的，吴渊就在时空大道本源上烙印下自己的印记。
　　心念一转，无穷感悟便已涌上心头。
　　这并非吴渊天赋所知，而是时空大道本源运转下，无形中带来的反馈。
　　“时空权柄。”吴渊心念一动，一股股无形力量便已环绕在周身。
　　这里隶属于时空大道本源的力量，却能够被他借用。
　　“宇宙本源力量，都隐隐在退避。”吴渊心有明悟：“也对，永恒大道本源的力量，是整个域海的基石之一，是超越一方宇宙的。”
　　此刻。
　　吴渊已明白，为何大道之主那般特殊，他们能够调动大道本源力量，完成许多至圣做不到的事。
　　例如——在宇内重新开辟永恒界。
　　例如——复苏！
　　“身为大道之主，神合大道本源，几乎不可能被杀死。”吴渊暗自震撼：“即便真身陨落，透过大道本源，也能迅速复苏归来。”
　　其他永恒强者，要自己想办法不断留下烙印，不断进行积累，才能有陨落后复苏的希望。
　　大道之主不用，大道本源便是他们留下的最强烙印。
　　只要大道本源不破灭，大道之主就几乎不会被真正杀死。
　　吴渊真正理解了道主的强大。
　　或许，那些初代道主都只开辟上等己道，论正面搏杀在至圣中属于垫底的，但他们却绝不会畏惧任何一位至圣。
　　甚至众多至圣，都不愿得罪道主们。
　　“只是。”
　　“时空道主明明还活着，我明明没有融合过时空大道权柄……为何一朝成永恒，就直接融入了时空大道权柄？”吴渊仍觉得很梦幻。
　　也非常诡异。
　　正当吴渊炼气本尊疑惑时，忽然。
　　“嗯？”吴渊炼气本尊冥冥中感应到，在时空大道本源核心中。
　　哗～
　　无形力量汇聚，形成了一道黑发老者身影，他正微笑遥望着吴渊。
　　呼！吴渊心念一动，同样凝聚形成了一道虚幻的意识体。
　　“道主？”吴渊忍不住开口，他只觉这道黑发老者身影很熟悉。
　　但和曾见过的时空道主，又略有些区别。
　　“哈哈，不必称呼我为道主，如今你才是时空道主，你就称呼我为‘天虚’吧。”黑发老者淡淡一笑：“吴渊，我等这一天，等很久很久了。”
　　“我虽未收你为徒，但你总归算是我的传人，叫我一声前辈应该不过分。”黑袍老者似笑非笑。
　　天虚？
　　是时空道主的真名吗？吴渊暗自疑惑。
　　“天虚前辈。”吴渊恭敬道，耐心坐下，希望对方能解开心中疑惑。
　　“为了将道主这一重身份卸下，我谋划了很久。”黑袍老者淡淡笑道：“你炼体本尊即将执掌造化大道吧。”
　　吴渊不由点头。
　　“山道人用的方法，是我告诉他的，这一办法是我想出来的。”黑袍老者笑道：“我和山道人乃是好友。”
　　“只可惜，他有些笨了。”
　　吴渊心中愈惊。


第六百六十二章 我为造化道主
　　“笨？”吴渊暗自摇头，自己觉得造化道主谋划够好，成功将道主这一身份卸去了。
　　不过。
　　也就时空道主这等存在，能说造化道主笨吧。
　　“天虚前辈。”吴渊忍不住道：“但我还是不太懂，我炼体本尊将能执掌造化大道，是长河生命时融入一缕大道权柄，因为这时大道本源对长河生命并不太排斥。”
　　“可时空大道权柄，我从未融合，您是怎么做到的？”吴渊心中无比困惑。
　　自己成为时空道主的过程，简直是悄无声息的。
　　突然成了。
　　“可还记得长河神殿？”黑发老者淡淡一笑：“就是功成道主传人时，紫空让你们融入了一缕生命印记的那座神秘神殿。”
　　长河神殿？
　　吴渊顿时想起来了，瞬间，他的脑海中无数念头炸响，已明白了许多。
　　“难道说，长河神殿就是？”吴渊后知后觉，为之震惊。
　　“对！”
　　“凡我之传人，长河生命时，皆有一次复活机会，这便是长河神殿。”黑发老者淡淡笑道：“无论你们陨落在何时何地，只要是长河生命，只要陨落，我都能复活。”
　　“像之前被你杀死的鹏石主宰，便被我复活，只是一直没再现身。”黑发老者微笑道：“你倒是手狠，一点没顾忌我的情面。”
　　“鹏石主宰？”吴渊尴尬一笑。
　　当年宇河虚空一战，鹏石主宰跟随仙庭圣者行动，前往玄黄宇界，被自己两大本尊联手攻击。
　　后来绞杀仙庭众多主宰时，自己的确没留情，直接击杀。
　　倒没想到，鹏石主宰竟已被时空道主复活。
　　“长河神殿，能复活你们，但同样是一道引子。”黑发老者淡淡笑道：“我将你们的生命印记，不知不觉中融入了时空大道本源。”
　　“只要时机一到，便能激发这道烙印，令你们更为顺利执掌时空大道。”
　　吴渊微微点头，原来如此。
　　不知不觉中，便已完成布局，而非像造化道主那般闹得人尽皆知。
　　恐怕，无尽域海中，最巅峰的那一群至圣，都知晓造化道主的谋划吧。
　　“能做到这一步，也是因为我比山道人更厉害些。”黑发老者淡淡道：“大道之主，亦是大道之仆，会受大道束缚，想来你亦有所感觉吧。”
　　吴渊微微点头，没错。
　　如今，吴渊无时无刻不在感应时空大道本源，无数感悟涌上心头，令吴渊炼气本尊的己道，正在以恐怖速度向前推演。
　　这也是吴渊刚刚开始接受原初洗礼，便一举跨入真圣境的原因。
　　可以说，吴渊炼气本尊就算是躺着，估摸着这一天地轮回结束前，踏入至圣层次。
　　这就是道主！
　　一旦成为道主，几乎注定成为至圣。
　　但有利有弊，无数感悟涌上线头，不断完善己道，这无数感悟并非全是吴渊所渴望、追求的。
　　是被动式突破的。
　　路已定，道难改，若一开始根基未打牢，当己道推演到第四步时，便已无从下手，难以更改。
　　其他至圣，或许一步步修炼、推演的慢，但他们有足够时间去推演修正，而道主们是没有这样机会的。
　　因此，初代道主们，与其说是自身开辟己道，更不如说是受大道驱使的代言人。
　　幸好！
　　执掌时空大道前，吴渊炼气本尊境界就已够高，达到第二步极致，所开辟的己道也足够强大，不会被时空大道完全束缚住。
　　“三十六件玄黄道宝，时空一脉共有三件，被我尽皆集齐。”
　　“玄黄道宝，代表着一缕原初特性，三大道宝合一，某种意义上便是另类的时空大道本源。”黑发老者微笑道：“我利用三大玄黄道宝的威能，加上你们成传人时，都仅是凡俗生命，我方才能骗过时空大道本源，将历代传人之印记，皆融入大道本源深处。”
　　吴渊彻底明白了，也被这位天虚前辈的手段折服了。
　　当真布局万古。
　　“难怪天虚前辈你，还有山道人师尊，都曾一统宇宙、宇内开辟永恒界，却最终都舍弃了一切。”吴渊轻声感慨道。
　　曾经，吴渊就很奇怪，像时空道主、造化道主都曾统一宇宙，虽不像巫庭宇宙、仙庭宇宙那般绝对统御，但按理也能成为一方大势力之根基，只是付出代价更大些。
　　如今来看，是因为没有更大好处。
　　或许，对整个势力有好处，但对时空道主、造化道主他们自身来说，无法助他们突破瓶颈。
　　“天虚前辈，轮回剑之灵不是说，你无法调动它的威能吗？”吴渊疑惑道。
　　“它懂什么？”黑发老者淡淡一笑：“它能知道什么，是我决定的。”
　　“它一直在我观察下，我只是那时还不想让你知晓太多，所以，它自然不知道太多。”
　　吴渊哑然。
　　果然，兵器之灵再强，也没法和真正的道主媲美。
　　“当然，这些都只是准备工作。”黑发老者淡淡笑道：“我若真想卸下道主的身份，最重要的，还是挑选出一位足够厉害的传人。”
　　“毕竟，我想卸下道主身份，却不愿这重身份，成为新的时空道主束缚。”
　　“只是！”
　　“想要不受束缚，那么必须开辟顶尖己道，而道主想开辟顶尖己道，就必须长河辟道……这便是长河神话。”黑发老者感慨道：“长河神话者，终究稀少，而我必须在灵江宇宙内寻找，毕竟我的永恒界在灵江宇宙。”
　　“这很讲运气，因此，才有了时空岛广收各方势力天才。”
　　吴渊暗叹，一切都能解释通了。
　　长河神话者，的确难现，纵然是道主也不敢说能培养出来。
　　“最终，我竟等到了你。”黑发老者看向吴渊：“你的崛起，有机缘，有气运，有后土、不朽真圣他们的帮助指引，也有你自身努力。”
　　“但无论如何，你成功，成为了我的传人。”
　　“后来更愈发耀眼，从你炼气本尊开辟己道时，我就一直在等你证道。”黑发老者道：“必须你证道的那一刻，你才能顺势成为时空道主。”
　　“顺势？”吴渊一愣。
　　“因为我未死，我活着便一直执掌大道，你如何成时空道主？”黑发老者微笑道：“山道人想摆脱道主身份，是选择自杀，所以我说他笨。”
　　“陨落了，即便是假死，但在沉寂过程中，是无法控制局势的，无法决定未来传人，只能被动去等。”
　　“而我，是亲自控制。”
　　“之所以选择证道那一刻，是因自证永恒时，原初规则来贺，那一瞬，你的威能是凌驾于大道本源之上的。”
　　“这时，我再激活你留于大道本源深处的一缕印记，借助原初威能压制大道波动，令你不知不觉中融合成功，我也得以成功脱离，真正逍遥自在。”黑发老者微笑道。
　　吴渊恍然，借助证道那一瞬间的原初规则威能？这种想法堪称独特。
　　寻常人，只想到宇宙内的主宰们能借此偷天不朽。
　　而天虚前辈，却想到‘偷天道主’。
　　“时空道主。”吴渊到此刻，心中亦难平静，如今来说，两大本尊都将执掌大道。
　　简直不可思议。
　　恐怕，自原初以来都未曾有过。
　　“天虚前辈，您的目的，和山道人师尊一样么？”吴渊忍不住问道。
　　“哈哈哈。”
　　黑发老者露出一抹莫名笑容：“部分原因和山道人一样，这次和你谈完，我会迅速重入轮回重修归来的，这一世我定会开辟顶尖己道。”
　　“不过，我的目的不止于此。”
　　“不止？”吴渊瞳孔微缩。
　　“有些事，等你实力更强大时自会知晓，我只能告诉你，和祖塔有关。”黑发老者坦然道。
　　“祖塔？”吴渊愈惊。
　　对祖塔，吴渊心中一直是充满敬畏的，三大至高神物极为可怕。
　　在巫庭的诸多典籍中，三大至高神物都是凌驾于玄黄道宝之上，和原初同在，更影响到原初规则运转，却不受任何人掌控。
　　“将来，待你炼气本尊跨入至圣层次，自然便会知晓。”黑发老者道：“当然，到时我应该已重修归来……自会告诉你一切。”
　　吴渊微微点头，心中却有些莫名震撼。
　　和时空道主的布局比起来，造化道主的手段的确简陋。
　　“行，我就说这么多。”黑发老者微笑道：“实际上，从你成为新的时空道主这一刻，未来的路该如何走，便全看你自身，只希望你别怪我。”
　　“晚辈自然不会。”吴渊摇头道。
　　道主身份，是束缚也是助力，自己已开辟顶尖己道，能成为时空道主，自然是利大于弊。
　　“你有两大本尊，都是长河神话者。”
　　“其中炼体本尊更为妖孽，己道更可怕，如今更是都将成为道主。”黑发老者感慨道：“这般成就，我从未敢想过。”
　　“想来山道人、后土祖巫，乃至女娲娘娘他们都不敢想，无尽域海还能诞生这样的绝世妖孽。”
　　吴渊哑然。
　　天虚前辈，将自己吹嘘的太过。
　　“你，注定会站在至圣极巅，达到女娲后土那一层次，只是时间问题。”黑发老者看向吴渊：“即便你炼体本尊还缺少玄黄道宝，但作为道主，至少会得到一件玄黄道宝，这是铁律。”
　　“道主，至少会得到一件玄黄道宝？”吴渊微微一惊。
　　“对。”
　　“这就是命运，若非如此，何以称道主？”黑发老者淡淡一笑：“当然，前提是造化一脉的三大玄黄道宝还未全部出世，若已全部出世，就当我没说。”
　　吴渊哑然。
　　天虚前辈倒是有趣。
　　“据我所知，造化一脉的三大玄黄道宝，应该还有一件未出世。”
　　“这件玄黄道宝会以何种形式、何时落入你的手中，我就不得而知，也难以推演。”黑发老者道：“当然，肯定不会凭空出现在你面前，只是当机缘至时，只要你全力以赴，应该无忧。”
　　“晚辈明白。”吴渊重重点头。
　　自助者天助之，若真的相信天上会掉玄黄道宝，那才是蠢货。
　　天虚前辈说的很清楚，在未来，原初规则运转下，炼体本尊作为造化道主，应该会碰到一次大机缘。
　　抓住了，便能得到玄黄道宝。
　　抓不住，便只能怨自己。
　　“足够了。”吴渊暗暗嘀咕：“域海中至圣不下百位，绝大部分都没有玄黄道宝，难道是他们实力不够吗？不！是没有机缘。”
　　气运，有时比实力重要得多。
　　毫无疑问，身为道主，气运个个都是最顶级的，是受命运眷顾的。
　　“我不担心你走到至圣极巅。”
　　“只是，仍不可放松。”黑发老者看着吴渊：“你应该明白我和后土祖巫对你的期待吧。”
　　期待？吴渊一愣。
　　“我和后土祖巫交流过许多次，从你两大本尊长河辟道后，我和她便认定，你有成就天尊之希望。”黑发老者微笑道。
　　天尊？吴渊屏息。
　　第一次，有人和自己说，有成就天尊之希望。
　　且对方还是神秘强大的时空道主，以及站在域海极巅的后土祖巫。
　　“永恒五步，号为天尊，那是无数至圣的渴望。”黑发老者眼眸微亮：“若能培养出一位天尊来，一切都再无忧。”
　　“我期待着，有朝一日，整个域海，能够传颂‘渊天尊’之名。”
　　吴渊默默听着。
　　渊天尊？说远，很远，说近，也近。
　　若说吴渊心中没一丝渴望，自然是假的。
　　尤其是在青圣墓中，知晓少许青圣、源圣他们的事迹，吴渊早就滋生了野心。
　　野心，不是坏事。
　　有动力，才能不断向着更高峰攀登。
　　“不过，你并非没有对手。”黑发老者郑重道：“天帝！金一。”
　　“金一？”吴渊眸子中爆发出一丝光芒。
　　想起了曾在长河古路上，见到的那位少年天帝，是那样的锋芒毕露。
　　那一句‘刚过易折，只是还不够刚’，深深触动吴渊。
　　这的确是一位很逆天的存在。
　　“放眼整个域海，若说诸多至圣中，谁最有希望踏出己道第五步，非天帝莫属。”黑发老者缓缓道：“他，的确是一人杰。”
　　“天帝，原本也是人族，只可惜……”黑发老者微微摇头。
　　“天帝，竟会是人族？”吴渊惊愕。
　　这绝对是一隐秘，须知，从吴渊的视角去看，整个仙庭收拢万族，各族强者都能够在其中寻到，天生永恒生命也有许多加入。
　　巫庭，是以人族为绝对核心，继而吸纳万族强者。
　　而仙庭，没有绝对核心的族群或派系，是一个非常包容的大势力，其中也不乏人族强者。
　　在吴渊阅览的诸多典籍中，都未提及天帝的族类。
　　未曾想，竟会是人族。
　　“天帝立仙庭，于仙庭宇宙至高圣地‘万兽山’之上，立下大宏愿大誓言——万族归一、众生如龙。”黑发老者感慨道：“诸多天地轮回来，他也一直如此践行，他的确是一了不起的英杰。”
　　吴渊微微点头。
　　从自己得到的诸多典籍来看，的确如此，天帝之名，横贯古今，纵为敌手，也不必诋毁。
　　坦然直视对方的强大，才是王道。
　　“但巫庭之念，也并不有错。”黑发老者微笑道：“人族的确是万族中最为杰出的，人族强者辈出，欲要强大人族也是常理。”
　　“你受巫庭恩惠，自当报于巫庭。”
　　“如天帝，他愿立下如此大誓言，某种意义上也是在报养育之恩。”黑发老者道。
　　吴渊默默聆听着。
　　报答养育之恩？似乎，天虚前辈对天帝的过往，非常了解。
　　“如我，也偏爱人族，也愿和巫庭交好。”黑发老者微笑道：“我最初时，本也是……哈哈，过去的已过去。”
　　“就说这么多。”
　　“待你永恒之心衍变完毕、开辟圣界，应该能感应到轮回剑所在，到时自行去取即可。”黑发老者微笑道：“至于血梦联盟？你可借助其中一些力量，但不可全信。”
　　“血帝和梦帝，各有谋划。”
　　“晚辈记下。”吴渊点头。
　　呼！
　　黑发老者的身影缓缓散去，至此，他在时空大道本源中留下的一切痕迹，尽皆被抹去。
　　“这里，只剩下我？”吴渊的意识体，感应着浩浩无边的时空大道本源。
　　浩瀚无垠！威能无尽！
　　“天虚？”
　　“为何会偏爱人族呢？”吴渊微微摇头：“天虚前辈的最终目的，又会是什么？”
　　冥冥中，吴渊有预感，天虚前辈的目的恐怕很特殊。
　　“无妨了。”
　　“兵来将挡水来土掩，如今我已是时空道主，还怕什么呢？且即将得到轮回剑。”吴渊心中坦然。
　　虽说自己成时空道主，是天虚前辈设计，从未告诉过自己。
　　但对天虚前辈，吴渊是充满感激的。
　　论迹不论心。
　　无论对方出于什么目的，到如今为止，自己已得到对方太多帮助，且几乎没真正回馈什么。
　　“永恒之心衍变，估摸要百万年。”
　　“百万年后，炼气本尊便直接开辟宇内圣界。”吴渊做出决定：“不过，至少一亿年内，我炼气本尊都算是接受着原初洗礼。”
　　“这一亿年，还是以全力修行推演为主。”
　　“待一亿年后，以玄黄源，将法身源身尽皆修炼出永恒之心，再一起出发前往域海，去将轮回剑取回来。”吴渊已将接下来的路尽皆想清楚。
　　两大本尊，若无必要都不离开宇宙。
　　轰隆隆～
　　时间流逝，百年、千年、万年……吴渊炼气本尊一直在闭关修行。
　　他的身躯不断蜕变。
　　在灵江宇宙内，吴渊早就是无敌的，纵然是天帝现身也伤不到吴渊。
　　所以，吴渊没有丝毫担心。
　　永恒强者身躯，分为永恒法体、永恒圣体、永恒神体、玄黄之体。
　　像真圣们，即便不参悟物质之道，也个个都能修炼出永恒圣体，身躯媲美物质主宰。
　　这是真圣最基础的力量，吴渊自然也不例外。
　　当然，身躯的力量，除非是修炼成永恒神体，否则对真圣们并不重要。
　　“心之世界。”吴渊感应着永恒之心中，那开辟出来的浩瀚时空。
　　广袤无尽。
　　无数微型宇宙正在心之世界中诞生，无尽虚空生成，还有一方极度稳固的主大陆……这根本就是一方圣界。
　　心之世界中，甚至还有微型时空长河、微型命运虚界形成。
　　“还在衍变过程中，待心之世界衍变完成，便能将之照映至外界，形成一方圣界。”吴渊暗自感慨。
　　圣界，本质便是一缩小的宇河。
　　到时便能成为吴渊炼气本尊的力量源泉，都会通过圣界、永恒之心之间的特殊联系，不断将圣界本源中蕴含的雄浑力量，传递至永恒之心内。
　　……
　　灵江宇宙。
　　嗡～那弥散千亿光年的恐怖威压，仍在持续。
　　超过三十万年岁月，这般奇景已令灵江宇宙主宰乃至无数长河生命们见怪不怪了。
　　三十万年，对凡俗生命来说，已更迭不知多少代。
　　但对长河生命们，却很短暂。
　　呼！
　　一道黑袍身影，正遨游在青陵大界虚空中，他的目光轻易洞察着一切。
　　在他的身旁。
　　则是一道白袍身影，气息圣洁浩瀚，散发着母性光辉。
　　“吴渊，准备去龙山宇宙了？”后土祖巫化身微笑道。
　　“嗯。”
　　“数十万年下来，炼气本尊已彻底稳固，永恒圣体都已修炼到圆满，仙庭也彻底没动静。”吴渊点头道：“不必我炼体本尊守护在这里。”
　　“所以，我决定前往龙山宇宙，让炼体本尊证道。”
　　“嗯，可以。”后土祖巫不由一笑：“这么说来，下次再见你时，该称呼你为造化道主了。”
　　吴渊不由一笑。
　　“你已是时空道主，若再成为造化道主，将是我巫庭之福。”后土祖巫感慨道：“未来，你超越我应该不难。”
　　“永恒五步，我没绝对把握。”吴渊摇头道。
　　“谁又能说得定呢？”后土祖巫打趣道：“谁又能想到，当年那个离城的少年，千万年不到，便将身兼两大道主之位？”
　　吴渊哑然，心中也有一丝唏嘘。
　　的确！
　　从当年离城的少年，一路走到今天，即便在域海中都近乎巅峰存在，回首望去，的确称得上梦幻。
　　“去吧。”
　　“我已命万烜真圣将龙山宇宙各方真圣召集起来。”后土祖巫淡淡笑道：“就等你去。”
　　“记住了。”
　　“若能不动手，尽量别动手，没必结太大仇怨。”后土祖巫嘱托道。
　　“我明白。”吴渊点点头。
　　当天，吴渊炼体本尊便带着源身，悄无声息离开了灵江宇宙。
　　……仅一天后。
　　龙山宇宙。
　　“又回来了。”吴渊炼体本尊行走在虚空中，感受着龙山宇宙的气息。
　　当年，也曾在龙山宇宙闯荡，铸就炼体本尊主宰之名。
　　转眼已是数百万年过去。
　　这般岁月，对整个宇宙来说，非常短暂。
　　“造化道界。”吴渊目光扫过幽暗虚空，隐约感应到宇宙深处，那一方庞大永恒界蕴含的一切，隐约有一种召唤感。
　　那是来自造化大道权柄的召唤。
　　“快了。”吴渊呢喃自语：“别急，很快，我便是造化道主。”
　　呼！
　　吴渊没有停留，一路向着距巫庭龙山圣地总部约六百亿光年的一方虚空赶去。
　　这里幽暗浩瀚，空荡荡的。
　　没有星辰，没有光，连丁点物质都没有，可以说，在龙山宇宙无数长河生灵口中，这片广袤星空便是绝境凶地。
　　不过。
　　漫长岁月来，龙山宇宙各方圣地背后的真圣们，若有大事要商议，都会在此。
　　原因无他。
　　这里，是龙山宇宙宇河虚空最薄弱处，对真圣们来说，最为安全。
　　而今日。
　　这方虚空，一道道永恒不灭的意念，皆汇聚于此，凝聚形成了一道道化身虚影。
　　虽是化身，但他们的气息依旧不俗，或是邪异莫测，或是如一座冰山，或是霸道无比。
　　足足十位真圣，化身意念投影于此，个个占据一方虚空。
　　“万烜！”
　　“你这次，说是有大事要召集我们，如今我们大多汇聚于此，该说了。”
　　“对，有何事？我们等半天了。”一位位真圣开口，都颇有些不耐烦的意味。
　　不怪他们如此。
　　实在是万烜真圣太过磨人，将他们召集过来，却偏偏一直打哈哈，只说快了、快了。
　　这一等，便是大半天。
　　“万烜，我们只是化身投影，纵然你有什么阴谋，也拿我们没办法。”一道血袍身影冷漠道：“再不说，我便要走了。”
　　“哈哈，别走别走，马上到了。”万烜真圣呵呵笑道：“再说，梼虎，这次你可是主角。”
　　“我？”梼虎真圣顿时露出一丝警惕之色。
　　他，正是仙庭龙山圣地的最高领袖，曾不止一次和万烜真圣交手。
　　“难道，你们两大圣地要开战？”妖娆无比的妖月真圣微笑道。
　　其他真圣也一个个露出好奇之色。
　　仙庭和巫庭争锋不假，但在宇宙内，真圣们都奈何不了对方，反而平和些。
　　而所谓圣地战争，是君主们交战厮杀，影响不到真圣。
　　“等会你们便知晓。”万烜真圣微笑道，忽然他眼眸一亮：“好了，正主来了。”
　　“正主？”
　　“谁？”其他真圣先是一愣，紧跟着他们便都有所察觉，纷纷转头望向。
　　嗡～
　　时空微微荡漾，一道黑袍身影已出现在虚空中，虽是长河生命，但那股锋芒和气息，却令在场诸圣心中都是一寂。
　　“吴渊？”
　　“什么？吴渊来了？看气息，这至少是源身。”刹那间，在场的一群真圣脸色都变了，又是震惊又是疑惑。
　　他们自然知晓吴渊的威名。
　　但这里是龙山宇宙啊。
　　唯有梼虎真圣眸光一闪，似乎明白了什么。


第六百六十三章 亿年修行
　　“万烜、吴渊主宰，你巫庭到底什么意思？”一位气息邪异的真圣低沉道。
　　其他真圣也纷纷看了过来。
　　“万烜真圣，你来说吧。”吴渊微笑道。
　　自己成长太快，在巫庭诸多真圣中，论关系最亲近的是栾江真圣，其次便属于万烜真圣，毕竟曾在龙山宇宙闯荡，还掀起了偌大风波。
　　“嗯。”
　　万烜真圣点头，朗声道：“诸位道友，今日请你们过来，只是想通知诸位一件事，我巫庭吴渊主宰，即将在龙山宇宙自证永恒。”
　　刹那间，一片寂静。
　　除梼虎真圣还较为平静，妖月真圣等八位真圣，都震惊无比的看着吴渊。
　　一时间，这些不太了解情况的真圣都有些蒙。
　　“吴渊，你不是灵江宇宙生灵吗？”妖月真圣惊愕盯着吴渊：“你怎么能在龙山宇宙自证永恒？”
　　其他真圣也都盯着吴渊，有些不敢相信。
　　宇河生命，只能在本宇宙自证永恒，这是铁律啊！自原初以来从无人能够打破。
　　只可惜，他们却不知道，吴渊乃是祖塔原者……祖塔原者，到这个时代也仅有三位……所蕴含玄妙，是许多人难以窥伺的。
　　其次，就是龙山宇宙的特殊，这里乃造化道主曾统一的宇宙，而吴渊已初步执掌造化大道权柄……二者合一令他更为特殊。
　　或许，吴渊炼体本尊在其他宇宙，未必能顺利自证永恒。
　　但在龙山宇宙，轻而易举。
　　“妖月，不必多问。”吴渊声音淡漠：“我请你们来，是希望和平解决这件事，希望你们能自己退让，而非让我动手。”
　　“我来之前，后土祖巫嘱托我，让我不要和你们起冲突。”
　　“我告诉祖巫，前提是你们不和我敌对。”吴渊淡淡道：“你们可以选择相信，也可以选择不信。”
　　“若是不信，就得承认不信的后果。”
　　话音未落。
　　极远处虚空中。
　　嗡～
　　无声无息，又一道黑袍身影浮现，紧跟着他一拳轰出，这一拳蕴含着煌煌无尽威能，己道锋芒绽放，瞬间横扫了亿万里时空。
　　轰隆隆～时空重重湮灭，无数星宇化为了虚无，甚至都直接撕裂了宇河虚空，渗透到外界域海中……这一拳，竟是直接打穿了宇宙星空和域海的间隔。
　　许久，整个宇宙虚空方才恢复平静。
　　“什么？”
　　“真圣实力？感觉吴渊比数百万年前更恐怖了。”
　　“这！他真能在龙山宇宙证道？”这群真圣都傻眼了，心中已基本相信了。
　　首先，吴渊没必要骗他们，骗得了一时，骗不了一世，能得到多大利益？
　　其次，若吴渊在龙山宇宙受束缚，他作为一长河生命，按理绝不可能发挥出真圣实力，一切只能说明，吴渊的确深不可测。
　　他，的确有在龙山宇宙证道的能力。
　　“吴渊道友，你要我们怎么办？”那位气息邪真圣主咬牙道。
　　其他真圣都盯着吴渊。
　　“百年内，放弃你们的圣地锚点，我注定会在宇宙内开辟圣界、永恒界，乃至未来执掌整个宇宙，不过那是下个天地轮回的事了。”吴渊声音缥缈：“这个天地轮回，我如灵江宇宙众圣地故事，允许你们麾下无数君主照例修行，同时不更迭你们的疆域。”
　　“但你们的圣地锚点，必须放弃，这是毋庸置疑的。”吴渊目光扫过所有真圣：“我说完了，可有人反对。”
　　众多真圣面面相觑。
　　反对？
　　若吴渊没显露实力，直接证道永恒，那么开辟圣界时，他们还有可能返回宇宙内尝试干扰，但现在？
　　心照不宣的，都放弃了。
　　“吴渊道友，你厉害，我放弃，我会很快解散整个圣地。”一位光头紫袍真圣两手一摊：“希望道友你信守承诺。”
　　“紫龙真圣，放心。”吴渊淡淡道。
　　“我放弃。”
　　“吴渊道友，佩服。”
　　“长河生命，能走到这一步，不可思议。”一位位真圣开口。
　　“吴渊道友，你来龙山宇宙，看样子，是为了不和鸣剑真圣起冲突，你们的情谊，当真令人艳羡啊。”妖娆无比的妖月真圣无奈道：“我也放弃。”
　　至此。
　　九大真圣中，有八位都很识趣的选择了放弃，他们心底虽愤怒。
　　但更识时务。
　　圣地之主？对这些真圣来说，域海才是主战场，只是放弃圣地罢了，又不会影响到自身圣界，并不致命，自然能做出权衡。
　　当然，这些真圣，都在迅速将‘吴渊即将于龙山宇宙证道’的消息，上禀给背后的至圣。
　　这绝对是一大消息。
　　因为，这代表着，吴渊、鸣剑两人的根本性矛盾将得到解决。
　　从某种意义上，也预示着，不久后，域海中将崛起两尊至少是岩陀大帝那一层次的超级存在，绝对会影响到整个域海格局。
　　“梼虎真圣，你呢？”吴渊看向梼虎真圣的化身。
　　其他真圣也放弃讨论，看了过去。
　　“我说放弃，你就会放过我这一方圣地？”梼虎真圣淡淡摇头道：“既然如此，我何必再多费口舌？”
　　轰！
　　梼虎真圣化身轰然消散，竟是直接离开。
　　其他真圣彼此对视，心中都浮现出了一丝念头，不由看向远处虚空。
　　他们都感应到，刚才一拳轰出显露威能的那一道吴渊身躯，已然消失。
　　恐怕，是杀向仙庭龙山圣地了。
　　“诸位，可以在此等消息，也可以各自散去。”吴渊淡淡道：“百年后，我会亲自去各位圣地拜访，希望别让我失望。”
　　呼！
　　吴渊这道身躯，也迅速离开，只剩下九位真圣在此后。
　　不久后。
　　消息迅速传来——吴渊主宰，再度孤身一人杀入了仙庭龙山圣地！
　　仅仅两刀！
　　第一刀，令仙庭龙山圣地守护阵法破灭，亿万长河生命陨落。
　　第二刀，直接毁掉了梼虎真圣留于圣地中的锚点神殿。
　　除得到梼虎真圣传讯后第一时间利用秘宝逃命的少数几位主宰、君主，侥幸活下来。
　　仙庭龙山圣地总部的大部分主宰、君主，尽数陨落。
　　这般杀戮手段，称得上一声血腥。
　　这一战来的快，去得也快，从始至终，仙庭没有任何永恒强者现身。
　　就仿佛认命了一样。
　　“先是灵江宇宙，又是龙山宇宙，吴渊主宰的确手段铁血啊。”
　　“吴渊主宰，颇为霸道。”
　　“要少得罪。”化身留于虚空中的这群真圣，忍不住开口交流。
　　他们对吴渊的性格，认识的更为清楚了。
　　霸道、杀戮果断！
　　当年在灵江宇宙，极短时间便连屠三方圣地，今日又屠戮仙庭龙山圣地。
　　其性情可见一斑。
　　以无尽杀戮，铸就威名，也让这些真圣心中不自主生出些敬畏来。
　　“诸位道友，我也先走一步。”万烜真圣笑呵呵道：“相信诸位都明白吴渊主宰的脾气，百年之后，可别让他动手。”
　　轰！
　　万烜真圣的化身消散，片刻后，其他八大真圣也相继离去。
　　……
　　龙山宇宙发生的事，如同一场飓风般，再度传遍了整个域海，传播至各方大势力，引起了各方势力震荡。
　　“吴渊主宰，即将自证永恒？但他将在龙山宇宙证道？真的假的？”
　　“这还用问？仙庭龙山圣地已破灭，陨落无数。”
　　“又掀起杀戮了，不愧是吴渊主宰。”域海众多永恒强者为之震撼唏嘘。
　　不过，令各方永恒强者最疑惑不解的，是吴渊为何能在龙山宇宙自证永恒？
　　“他实在再强，也不能违逆宇河本源运转。”
　　“怎么做到的？”众多真圣，乃至许多至圣都感到疑惑。
　　但很快。
　　两道消息相继从仙庭中传播出来了。
　　“吴渊主宰，乃造化道主弟子，即将执掌造化大道。”
　　“他一旦证道，便是新的造化道主。”这是仙庭最高层传递出来的消息。
　　这一轰动性的消息，以惊人速度，一天之内，便传遍了九域时空。
　　无尽宇域，尽皆知晓了。
　　道主！
　　新的道主！
　　造化道主！吴渊！
　　当然，唯有仙庭最高层的那群至圣方才知晓，这一消息乃是天帝传下来的，绝不会有错。
　　同时，天帝也已下令，吴渊崛起已势不可挡，他本尊若没有现身，都不必去刻意针对或围剿，得不偿失。
　　……
　　血梦联盟内，那群真圣、至圣都在第一时间知晓了。
　　“吴渊主宰，去了龙山宇宙？也就是说，他不会和鸣剑真圣争了？”
　　“灵江宇宙，是鸣剑真圣的？”整个血梦联盟都沸腾了。
　　即便是高高在上的血帝、梦帝，都相继现身，颇有些喜悦。
　　在他们看来，无论如何，鸣剑真圣最终会是血梦联盟一员。
　　原先，他们还在担心吴渊会和鸣剑争，毕竟吴渊威名太盛，古往今来唯一长河弑真圣者，谁能匹敌？
　　即便鸣剑先一步证道，也不敢说就比吴渊更强。
　　但偏偏。
　　吴渊竟放弃灵江宇宙，直接去了龙山宇宙，这般行为，在血梦联盟强者眼中，那就是一种示好。
　　“时空道主依旧联系不上。”
　　“还有鸣剑真圣，同样也联系不上。”血帝和梦帝他们也颇为烦恼。
　　最关键性的两个人物，硬是一直联系不上。
　　……
　　“道主！”
　　“原来，吴渊竟是造化道主传人，即将执掌大道？”
　　“太不可思议。”
　　“他的己道已无比恐怖，一旦证道，未来，恐怕会成为有史以来最强大的道主吧，更会执掌一方宇宙。”
　　“吴渊，将比岩陀大帝更可怕。”站在域海巅峰的那群至圣，都迅速意识到了吴渊的可怕。
　　首先，执掌一方宇宙，恢复能力、保命能力都将变得逆天恐怖，参考岩陀大帝。
　　其次，道主同样特殊，他们即便陨落也会迅速复苏归来，他们气运鼎盛，个个都有玄黄道宝……只是道主大多正面实力不够强。
　　而吴渊，即将二者合一。
　　这是何等骇人的事情，光想一想，就令域海诸多至圣感到头皮麻烦。
　　这样的可怕存在，未来即便正面实力略逊于天帝、后土祖巫，但难缠程度、威慑力也会丝毫不弱。
　　关键是。
　　以吴渊显露出的恐怖天资、可怕己道，又有道主、宇宙掌控者双重加持，会达不到四步极巅吗？可能性太小。
　　当然。
　　若说深渊联盟、血梦联盟、九圣联盟等大势力只是感到头疼，那仙庭的至圣、真圣们，就真正感到心悸。
　　这样一位逆天存在，崛起势不可挡。
　　注定是又一位后土祖巫！
　　甚至更可怕。
　　“只能相信天帝！”
　　“天帝，是无敌的。”众多仙庭永恒强者聊以自慰，他们只能相信伟大的天帝，能够一如曾经那个时代，带领仙庭从微末走向强大，直至站在域海的最巅峰。
　　……
　　若说域海各方势力，是震惊、惊恐，那么巫庭内便是一片激动了。
　　在巫庭疆域中，一个个宇宙圣地、一方方圣界、永恒界。
　　上至真圣、圣者，下至众多主宰、无数君主，都在谈论着吴渊。
　　“吴渊主宰，太可怕。”
　　“一路光芒万丈崛起。”
　　“无敌！”
　　“比昔日天帝还要耀眼！可怕！原初第一天才，名不虚传！”
　　“后土祖巫、女娲娘娘，若同时代成长，恐怕都不如他。”无数巫庭强者议论。
　　在巫庭内，后土祖巫、女娲娘娘的声威之高，是无可争议的。
　　这是一种天然崇拜。
　　或许，在外界诸多势力眼中，吴渊早就有资格位列原初以来第一天才，但在巫庭内部，反而这种讨论声要小很多。
　　对自己人往往更为苛责，这是人之本性。
　　但到如今这一步。
　　吴渊的威名，再无可争议，即便再苛责的人，都不得不承认，长河生命阶段的吴渊，已然超越天帝、后土祖巫他们。
　　“原初以来，第一天才。”
　　“无可争议。”
　　“传奇！注定是我人族历史，巫庭历史上最传奇天才，最妖孽逆天的长河生命。”一片震动唏嘘。
　　……
　　域海，太源圣界，主大陆，一处不起眼的宫殿之中。
　　“吴渊，未来将执掌龙山宇宙？”心崖不朽得到这一消息时，心都颤了一下。
　　域海各方势力，都认定鸣剑、吴渊是两个人。
　　但他，知晓真相。
　　“两大本尊，分别执掌两方宇宙？这！这！”心崖不朽心颤不已。
　　他甚至感到有些惶恐。
　　曾经，这一秘密并不太重要，但如今这一秘密已是烫手山芋，堪称是整个域海的顶级隐秘。
　　“无论是巫庭，还是时空道主，绝对都是想隐瞒下来的。”心崖不朽暗道：“就算是吴渊真圣，也绝对不愿泄露消息。”
　　心崖不朽很清楚，自己看似成就不朽，实力提升不少。
　　但和庞大的巫庭，和吴渊相比，自己都太弱。
　　他完全有理由相信，自己有被灭口的可能。
　　“不出去了。”
　　“我已是永恒！”
　　“已成就偷天不朽，绝不再奢望更多。”心崖不朽迅速做出了决定：“立刻去见真圣，希望永久留在圣界内。”
　　“在吴渊两大本尊的秘密未暴露前，绝不离开圣界。”
　　“哪怕十个、百个天地轮回，也得忍着。”心崖不朽看的非常透彻。
　　和这一秘密相比，自己的性命？微不足道。
　　必要时刻，太源真圣灭杀自己是很有可能的。
　　……
　　整个域海一片震动，甚至称得上疯狂，但吴渊知晓这些消息，也丝毫不在乎。
　　他早就有所预料。
　　对仙庭确认自己即将成为造化道主，吴渊也不感到意外，仙庭势力庞大，深不可测，许多探查手段是自己不曾知晓的。
　　不过。
　　知晓又如何？吴渊不在乎。
　　就像他杀上仙庭龙山圣地时，为何仙庭没有任何永恒强者现身？因为除了丢脸，没有其他用处。
　　现在也是如此。
　　仙庭，如今也只能眼睁睁看着吴渊一步步变得更强。
　　百年悠悠，一晃即过。
　　吴渊源身踏过龙山宇宙每一处，确认除万烜真圣外，再无任何真圣的坐标锚点。
　　不过他仍不着急，仍在耐心修行着。
　　百年，只是吴渊给那群真圣下达的最后期限，可不代表吴渊会立刻证道。
　　就这样。
　　转眼又是万年过去。
　　龙山宇宙。
　　幽暗无尽的虚空，这里远离任何一方大界，远离任何星空。
　　只有吴渊一人。
　　“该证道了。”原本盘膝而坐的吴渊，终于站起身，他的眼神晦暗难测。
　　下一刻。
　　轰！
　　吴渊心念一动，撤去祖塔的掩盖，身躯变得庞大无比，巍峨上亿里，再无丝毫掩饰，雄浑无尽的气息释放开。
　　虚空开始层层扭曲。
　　紧跟着。
　　“嗡～”一股无形波动瞬间爆发，无尽虚空中，一切道和法瞬间被压制。
　　“造化！宇宙！”
　　“原初！”吴渊彻底悟透了造化大道，他的意识瞬间就感应到了浩浩荡荡的造化大道。
　　永恒大道！
　　嗡～无声无息，吴渊原本执掌的那一缕大道权柄，开始急剧扩张，令吴渊对整条大道的感应清晰程度开始飙升。
　　“造化道主？”吴渊心有所悟。
　　若说炼气本尊成为时空道主，是有些懵懂，那么炼体本尊成造化道主，就是水到渠成。
　　呼！
　　吴渊的意识开始疯狂延伸，渗透至整个宇宙，甚至隐隐渗透至宇宙外，也遥遥感应到了至高的原初规则……
　　轰！整个龙山宇宙本源，这一刻开始剧变。
　　刹那间。
　　整个龙山宇宙为之沸腾，那无数长河生命都有所感应，隐隐感知到命运虚界的变化。
　　这一刻。
　　龙山宇宙无数强者都知道——吴渊，开始自证永恒了。
　　……
　　造化道界最深处，那片神秘幽暗的虚空中，巍峨九光年的神殿内。
　　呼！呼！
　　“这？”
　　“自证永恒！！”
　　“是吴渊的气息，是道主的气息，新的造化道主，诞生了。”孩童模样的红沁、白遂从神柱中走出，脸上都带着激动欣喜。
　　“吴渊，他真的做到了？”
　　自从吴渊从造化道界离开，他们就一直等着这一天，他们一直担心吴渊会陨落。
　　如今，终于等到了。
　　……
　　自证永恒的奇景，诞生的刹那。
　　嗡～嗡～龙山宇宙各处，同样有一股股永恒道韵出现，正是那一位位早就得到消息暗中等待的主宰三重、主宰四重强者。
　　足足十二位主宰，趁机成就偷天不朽。
　　这就是命运。
　　吴渊本不是龙山宇宙生灵，若没有吴渊，这些强大主宰未来或许会陨落大半。
　　但因吴渊，他们的命运得以改变，偷天不朽。
　　……
　　十二位偷天不朽的诞生，只是小事，最令无数龙山宇宙强者唏嘘的，是吴渊自证永恒后，那迅速弥散千亿光年的恐怖威压。
　　汹涌无尽的天地灵气，汇聚于星空中。
　　足以说明。
　　吴渊，一朝自证永恒，同样是直接成就真圣，令人震撼。
　　“果然。”
　　“炼体本尊的己道，虽只是二步极限，但丝毫不亚于顶尖己道的三步。”虚空之中，吴渊心中宁静：“以此己道为根基，照样能铸就真圣之躯。”
　　己道强大，不必踏出第三步，也能成就真圣。
　　……
　　“从今天起，得称呼吴渊真圣。”
　　“又一尊真圣。”
　　“厉害！”域海各方势力议论着，相比于鸣剑，吴渊证道便是真圣，这在无尽域海众多真圣、至圣预料之中，毕竟他实力太恐怖。
　　未证道前，便有真圣门槛实力，境界得有多高？
　　简直不敢想象。
　　“原初洗礼。”吴渊炼体本尊的身躯，在急剧蜕变，进入了和炼气本尊一样的状态。
　　最大的区别在于。
　　吴渊炼体本尊，实则早就是永恒强者，看似后突破，但永恒之心反而先一步衍变功成。
　　仅仅二十万年后。
　　当炼气本尊永恒之心还未彻底衍变完成，吴渊炼体本尊已彻底功成。
　　“真圣之躯。”
　　“永恒神体大成。”吴渊站在无尽虚空中，感应着永恒之心中广阔无尽的天地，宛若微型的宇河，其中流动着一股股雄浑无尽的力量。
　　那是真圣法力。
　　与此同时，吴渊也能感应到身躯中蕴含的雄浑伟力。
　　没错。
　　短短二十余万年，吴渊成就造化道主，又经原初洗礼，便已将‘九千原初图’进一步推演，令神体进一步蜕变。
　　“如今，论境界，以我创出的绝学第六式，境界上，应该和能普通真圣媲美。”
　　“论基础力量，永恒神体配合真圣法力，我在真圣中应该算是较强的。”
　　“论法宝，我应该也算不错。”吴渊露出了一丝笑容，自己的实力，即使称不上真圣巅峰，怕也相差无几。
　　当然，和天蟾真圣那种最为顶尖的真圣相比，还差得远。
　　一想到天蟾真圣那近乎吞天的一幕，吴渊也颇为唏嘘。
　　若是正面交锋。
　　天蟾真圣，怕是也能一招灭杀自己。
　　“我的实力还不够，不过，还有时间。”吴渊暗道：“原初洗礼，会持续一亿年，就看接下来的一亿年，我能收获多大了。”
　　原初洗礼，是每位自证永恒者的大机缘。
　　大部分自证永恒者，实则都只是北真主宰那一水准，连达到月山主宰水准的都少，他们大多都是拼运气。
　　吴渊两大本尊突破轻松，那是因他实力太强大，轻易便承受了宇宙本源的反噬压迫，所以证道起来，仿佛吃饭喝水一样简单。
　　而正常的主宰四重强者，他们选择挣脱宇宙束缚的刹那，受宇宙、大道双重压迫，是有可能陨落。
　　十难存一。
　　但这些主宰四重强者，一旦功成，承受住反噬，那么得原初洗礼，他们对己道感悟会提升一大截，开辟己道会变得非常容易。
　　强者愈强。
　　吴渊境界更高、他两大本尊更都是道主，和两条大道本源贴近。
　　彼此促进感悟下，令吴渊收获会更大。
　　这一亿年，注定会是吴渊蜕变的一亿年。
　　……
　　数十万年后，吴渊两大本尊的突破景象终于散去，域海各方都知晓。
　　突然结束了。
　　又过去不到百万年。
　　吴渊炼气本尊，在接受原初洗礼的同时，心之世界照映宇宙星空，开始在灵江宇宙中开辟圣界。
　　浩浩荡荡无垠的圣界，庞大无尽，单单外表媲美一方大界，自成时空，自成命运虚界，而这只是开始，圣界的诞生衍变要很久……
　　……
　　数十万年后，龙山宇宙中，吴渊炼体本尊同样开始开辟圣界了。
　　但异象出现。
　　“炼体本尊照映的圣界，更为庞大、完美……”吴渊察觉到了这一点：“也对，炼体本尊的己道更为强大，已称得上原初己道。”
　　吴渊阅览过巫庭无数典籍，他知晓许多真圣开辟圣界的场景。
　　圣界，彼此间差距不会太离谱，通常来说，己道越强圣界越庞大完美，因此法力也会更强、法力恢复速度也会更快。
　　同时，圣界诞生出的生灵，普遍潜力也会更高。
　　总之，圣界强大，对真圣们的实力提升是全方位的。
　　“炼气本尊的圣界，若衍变完美，在真圣中应该算是最顶级的。”吴渊若有所思：“但仍不及炼体本尊。”
　　按照吴渊估计，一旦炼体本尊的圣界衍变到极致，法力恐怕也会进一步蜕变，威能恐怕比炼气本尊法力强上两三成。
　　两三成，听起来不多。
　　但要知道，真圣，已是无尽域海中的极强存在，实力想进步一点都难，更何况是基础强大两三成？
　　“也好。”
　　“圣界越强，未来我成就永恒界，掌控宇宙也会更容易。”吴渊炼体本尊行走在正不断衍变的圣界中，充满着期待。
　　永恒强者修行，千万年都只是弹指间。
　　光阴如水，吴渊两大本尊便已静修上亿年。


第六百六十四章 卓海月和雷圣
　　上亿年岁月，对永恒强者，恍若弹指瞬间，毕竟一个天地轮回便超过三万亿年。
　　而像真圣们，大多都活了数十个乃至上百个天地轮回。
　　不过，上亿年，对长河生命而言，算是颇为漫长的时光。
　　要知道，像那些普通天仙天神，若无法修炼到星主层次，最多也就活一亿年。
　　因此。
　　上亿年时间，在灵江宇宙中，像吴渊、鸣剑等曾经创造的长河神话，正在逐渐远去，新生代的天才修士则在展露头角。
　　不过。
　　那些真正较强大的长河生命，例如站在一个个大界巅峰的君主们，才更深切明白灵江宇宙上亿年来发生的剧变，也知晓整个宇宙真正的主宰者——鸣剑真圣。
　　尤其鸣剑真圣所开辟的那一方圣界，浩瀚庞大，似乎不亚于一方大界，内部之玄妙广阔更是远超大界，已然成为灵江宇宙绝对中心。
　　大量的君主，陆续投靠在鸣剑圣界之下。
　　“鸣剑真圣之圣界，未来，注定会衍变为永恒界。”
　　“下个天地轮回，鸣剑真圣更为真正统御整个宇宙。”
　　“在圣界修行得真圣指点，偶尔真圣便会开坛讲道，成为主宰的概率将会大幅提升。”这是灵江宇宙百万君主中流传的话。
　　上亿年岁月，宇宙内的君主们，再已将鸣剑真圣推崇到一个不可思议的地步。
　　也不怪他们。
　　自上亿年前，吴渊真圣攻破诸多圣地，宇宙的一方方圣地溃散，虽说疆域暂时不变，但许多君主却都已动小心思，想要改换门庭，毕竟他们不是圣界诞生的君主，没有选择的余地。
　　宇宙内的君主，更换门庭并不太难。
　　其次。
　　像不朽真圣、太源真圣早已下令，不朽之地、太源神庭的诸多君主主宰，尽皆投入了鸣剑真圣麾下，都迁移进了新开辟的圣界内。
　　最重要的一点。
　　接受原初洗礼的上亿年，吴渊修行之余，无论炼气本尊还是炼体本尊，偶尔都会在自身圣界中现身、讲道。
　　传道，亦是在梳理自身。
　　授徒，亦是教授自己。
　　这一举动，也足以令两大宇宙内无数君主痴狂，毕竟伟大至高的真圣讲道，机会何等难得？
　　而吴渊来者不拒，只要不是仙庭强者，余者尽皆可来旁听。
　　诸多原因。
　　当上亿年后，常年在鸣剑圣界内修行的君主，都已超过十万之数。
　　名义上隶属于鸣剑圣界的君主，更是达到了惊人的二十万。
　　鸣剑圣界，已成为灵江宇宙无可争议的第一势力。
　　一方方大界归属统辖。
　　纵然是原本强势无匹的巫庭灵江圣地，都已远远不如。
　　当然，这也是吴渊还不愿暴露两大本尊，所以鸣剑圣界依旧是半独立状态。
　　……
　　龙山宇宙内，情况颇为类似，炼体本尊所开辟圣界，常驻君主也迅速超过了十万，当然，绝大部分都是原巫庭龙山圣地强者。
　　……
　　灵江宇宙，鸣剑圣界，一片繁盛景象，内部也开辟了无数世界，每个世界中都繁衍大量生灵。
　　而最为繁盛的，还是圣界核心的‘龙星大陆’。
　　没错。
　　圣界主大陆，被最终命名为了龙星大陆，以纪念鸣剑真圣出自龙星仙宗。
　　呼！
　　今日，一道银袍倩影，从庞大无比的时空旋涡中飞出，她第一眼就见到了下方苍茫浩瀚的美丽大陆，还有那一座座宫殿。
　　一股股强大气息冲天。
　　“这就是传说中的龙星大陆？”银袍倩影心中默念：“鸣剑，当真是一念旧情之人。”
　　上亿年，这是她第一次进入鸣剑圣界。
　　“山晋主宰、血黎主宰他们，似乎都生活在这里的。”银袍倩影暗道。
　　她也知道，如今太源神庭总部早已搬迁入圣界内，原先的神庭总部人已少了很多。
　　嗖！
　　银袍倩影飞出圣界通道范围，顺着冥冥中的感应，向着外面飞去，她也见到不少长河生命在大陆上空飞行。
　　以星君为主，偶尔便能见到君主强者。
　　这般强者密集程度，远超宇宙过去的任何一方圣地。
　　忽然。
　　唰！
　　一道蓝衣倩影，气质清冷，散发着一缕永恒道韵，忽从虚空中的一座宫殿飞出，极速落了下来，立刻引起了四方众多强者注意。
　　“主宰！”
　　“是岚焰主宰。”
　　“拜见岚焰主宰。”沿途众多君主、星君纷纷恭敬行礼。
　　能生活在龙星大陆，这些长河生命都清楚岚焰主宰的地位，乃是圣界第一执法主宰，地位极高。
　　不过，岚焰主宰竟直接飞向了银袍倩影，缓缓落下。
　　“岚焰主宰。”银袍倩影颇为恭敬，心中不由一紧。
　　“海月君主，自时空岛一别，我们上亿年未见。”岚焰主宰微笑看着对方：“如今，你也是君主巅峰强者了。”
　　没错。
　　银袍倩影，正是卓海月。
　　“一直未谢过主宰当年指点之恩。”卓海月颇为感激道。
　　“当年，我只是遵照道主规矩。”岚焰主宰微笑道：“那时，你和真圣同为时空岛最耀眼的两大天才，我自然会指点一二。”
　　“时间过去真快，你仅上亿年便修炼到君主八重，你未来成主宰的希望很大。”岚焰主宰笑道。
　　“远不及您，您的实力之强，在主宰中都是极强的。”卓海月摇头道：“再说，我能成长这么快……也是真圣一直在暗中帮助。”
　　上亿年，成君主八重强者，在无数君主中已算是极快。
　　许多主宰，早年成长速度都没这么快。
　　“上亿年，若连君主巅峰都达不到，就太对不起这些资源。”卓海月道。
　　“外力帮助只是一方面，重要的也是自身。”岚焰主宰笑道：“你若如此说，我有今日实力，何尝不是真圣帮助？”
　　岚焰主宰本是时空道界主宰。
　　但自吴渊开辟圣界，在‘异兽紫空’的命令下，时空道界已尽皆加入鸣剑圣界。
　　自然，岚焰主宰受到重视，得真圣诸多指点、帮助，上亿年过，已创出主宰极限绝学。
　　配合吴渊赐予的诸多宝物，论实力已近乎主宰四重。
　　“走吧，是真圣命我来接你。”岚焰主宰微笑道：“他正在圣殿中等你。”
　　“等我？”卓海月心中一紧，点点头。
　　嗖！嗖！
　　岚焰主宰挥手，无形力量裹挟着卓海月，两人一飞冲天，迅速向着无尽虚空高处的连绵宫殿飞去。
　　“那位是海月君主？”
　　“她就是海月君主？上亿年便成君主巅峰，也堪称风云人物。”
　　“传说中，这位海月君主和真圣乃是莫逆之交，是早年间的好友。”
　　“好友？不好说，但他们的确都出自同一大界。”
　　“要说好友，真圣的第一好友，还得是吴渊真圣吧。”不远处的众多修行者小声议论着。
　　这上亿年。
　　灵江宇宙内，也涌现好些天才人物，其中就有卓海月的身影。
　　她的名气颇大，至少宇宙内大部分君主都听闻过她。
　　……
　　岚焰主宰带着卓海月，一路穿行着宫殿群中，一边为她介绍着不同宫殿居所。
　　“那座宫殿，便是为你准备的。”岚焰主宰指着不远处的一座静谧宫殿道：“一切都已准备好，只待你入驻。”
　　“为我准备的？”卓海月心中屏息。
　　她忍不住道：“能居住在这里，应该都是圣界最核心了吧。”
　　“嗯。”
　　岚焰主宰微微一笑：“主大陆分为九重天，最高重便是真圣居所，层数越高地位越高。”
　　“第八重，居住的是真圣的师尊、师祖等人。”
　　“而这第七重，便是我，以及太源神庭的主宰们，还有吴渊真圣的家人等，也都算是对真圣极为重要之人，当然，如今也多了你。”岚焰主宰笑道。
　　她为何待卓海月如此亲近？
　　因为，鸣剑真圣表现出来的，的确很重视。
　　“第七重天？”卓海月心中微暖，她很清楚，以鸣剑如此的实力地位，根本没必要做样子。
　　既如此，就说明的确亲近自己。
　　“吴渊真圣的家人，也在这里吗？”卓海月颇为好奇道。
　　“对。”
　　“两位真圣乃生死好友。”岚焰主宰感慨道：“甚至于，吴渊真圣都将灵江宇宙让给鸣剑真圣，这是何等气魄？”
　　“只是，吴渊真圣家人至亲，都是灵江宇宙生灵，无法前往龙山宇宙，所以都迁移到了圣界七重天，绝对安全。”
　　“而且。”
　　岚焰主宰颇为神秘一笑：“你恐怕还不知道，吴渊真圣的数位至亲，他的母亲、妹妹等，都已成就君主。”
　　“上亿年前，在真圣他们刚证道时，他们还只是勉强成天仙。”岚焰主宰感慨道：“往后，你偶尔会碰到他们，这不算秘密。”
　　“上亿年，从天仙，成君主？”卓海月微微一惊。
　　她明白岚焰主宰的意思。
　　若凡俗时，修炼百万年都只勉强成天仙，说明天赋不够高，上亿年下来能成星君就不错。
　　竟直接成了君主？简直不可思议。
　　“大道印记？”卓海月想到了这种可能。
　　“或许吧，不必猜测。”岚焰主宰笑道：“只能说明真圣的确手段通天。”
　　“嗯。”卓海月微微点头，心中愈发叹服。
　　漫长岁月过去，自己和对方差距，已大到难以计数的地步。
　　“走吧，去九重天。”岚焰主宰道。
　　她带着卓海月一路前行，穿过一重重天，越往高处去宫殿越稀少，最终两人来到了一座巍峨古朴，通体青色的宫殿前。
　　宫殿前方，竖插着一柄神剑，剑气苍茫笼罩着无尽虚空。
　　茫茫剑气中，正数道身影，在其中潜修着。
　　“那是？”卓海月忍不住问道。
　　“是真圣这些收的几位记名弟子。”岚焰主宰微笑道：“得真圣指点一二，都有最强天才之资，不过，能否成真圣亲传弟子很难说，真圣要求极高。”
　　卓海月有些恍惚。
　　最强天才？百万年内，道之境界达到君主层次，便属于凡俗中的最强天才。
　　只是鸣剑的记名弟子？
　　“不必管他们。”岚焰主宰道：“真圣这些年，也收了好些记名弟子，但大多入不了真圣的眼。”
　　“随我来。”
　　两人径直飞入了宫殿内，进入卓海月眼帘中的，尽是一根根巍峨神柱，神柱上镌刻着无数神秘道纹，似诠释着无穷大道。
　　只是，太玄妙。
　　卓海月仅稍稍观察，就感觉头晕目眩，不敢再多言。
　　“哈哈，外殿的这些神柱，镌刻着真圣随手所创的一些绝学秘术，按真圣吩咐，若有主宰感悟，生活在六重天之上，便有资格随时来参悟。”岚焰主宰笑道：“每一根神柱都代表着一门完整秘术。”
　　“一共三千根神柱。”
　　“若能修炼成任何一门秘术，都能得到真圣赐予。”岚焰主宰唏嘘道：“只是，太难，我尝试参悟了十多门绝学秘术，没一门能成功的。”
　　“个个都是永恒绝学。”
　　卓海月听得震撼无比。
　　三千神柱，代表三千永恒绝学？全部都是鸣剑真圣创造出来的。
　　想到这里，卓海月心中震撼已无以复加，她愈发真切意识到。
　　真圣！
　　曾经的那位年少好友，的确已成长为统御整个宇宙的至高存在。
　　通过外殿廊道，两人终于来到了内殿，这里没有任何装饰。
　　唯有头顶是无尽星空景象。
　　神殿尽头，则有一道庞大无比的玉台，玉台上正盘膝坐着一道巍峨近亿里高的身影。
　　他的气息，浩瀚无尽，道韵永恒。
　　在这座殿宇内，无论是上位法则，还是永恒大道，或是宇宙本源波动等等，尽皆不存……这道巍峨白袍身影，就仿佛道之源头、一切道之化身。
　　在他的面前，即便是岚焰主宰，都显得无比渺小。
　　宛若尘埃。
　　这，就是真圣本尊。
　　“拜见真圣。”岚焰主宰恭敬行礼，她眼眸中隐隐有一丝崇敬。
　　“卓海月，拜见真圣。”卓海月下意识也要躬身行礼。
　　她的性格很高傲。
　　她的意识里，她还觉得鸣剑是自己好友，但今日进入圣界，沿途一切所见，已令她不自主将自己放在了极低的位置上。
　　她心中，已本能产生了一丝敬畏。
　　嗡～
　　一股无形力量，却将卓海月微微托起，没有让她真正拜下去。
　　“岚焰，先下去吧，我和海月有事说。”吴渊淡淡道。
　　他声音很轻，却响彻了整个星空神殿，充满着威严，震撼心灵。
　　“是。”岚焰主宰点头，恭敬退出了神殿。
　　至此。
　　殿内只剩下吴渊炼气本尊和卓海月。
　　“海月，好久不见。”吴渊微微一笑，他那庞大真身开始迅速缩小。
　　在卓海月的视界中，吴渊的炼气本尊，就仿佛冲浩瀚似宇宙般不断浓缩，最终变为了自身差不多高度，所散发气息也变得很普通。
　　只是。
　　眼神是变不了的。
　　在吴渊眼神注视下，卓海月自觉自身一切秘密都仿佛被看透。
　　“是很久不见。”卓海月道。
　　“这上亿年，你的修行路，我都看在眼里。”吴渊笑道：“原本不想打扰你，你有自己的路去走，我相信你能成主宰。”
　　“这次让你过来。”
　　“只是为解除你的顾虑。”吴渊微笑道：“我，已有把握抹去雷行圣者的一切过往和痕迹，消弭你的隐患。”
　　“雷行圣者？”卓海月全身一颤。
　　那是一块压在她心底的大石头，当年虽在吴渊帮助下暂时摆脱一二。
　　但始终没彻底摆脱阴霾，雷行圣者的印记力量，如影随形般。
　　从没有彻底消散。
　　只是。
　　当年太源神庭已尽力，像心崖主宰、山晋主宰他们已想过诸多办法，却都无可奈何，只说要靠她自身力量去挣脱。
　　只是，长河生命想和一位圣者抗衡？即便是位陨落的圣者。
　　也极难。
　　一直以来，卓海月不清楚真圣强者能否做到抹去雷行圣者一切痕迹，她的事，山晋主宰他们从未上禀过太源真圣。
　　毕竟，这点事，对君主、主宰算是大事，但对太源真圣算什么？真圣会愿出手吗？
　　因此，就一直拖延了下来，直到今日。
　　“能做到吗？”卓海月身躯微颤，忍不住询问道。
　　“正常真圣，是做不到的。”吴渊微笑道：“若是刚成真圣时，我也做不到。”
　　“但现在，倒能尝试一二。”
　　“其次，这雷行圣者所留诸多印记，都和灵江宇宙本源息息相关，恰好方便我灭杀他。”
　　“若他诞生自其他宇宙，我也没绝对把握。”吴渊笑道：“无论如何，总归先试一试。”
　　“即便暂时不成功，抹去他在你神魄深处留下的烙印，应该不成问题。”
　　“好。”卓海月连点头，心中有一丝激动。
　　“那便开始吧。”
　　“别反抗！”吴渊淡淡一笑，一挥手，顿时无形波动直接笼罩了卓海月。
　　哗～
　　吴渊的心梦世界完全展开了，刹那间，无尽庞大的天地绽放，其中有着无数世界、无数星宇、一座座大界……浩瀚无尽。
　　这哪里是梦世界，完全是梦宇宙！！
　　“上亿年修行，终于令梦世界衍变为梦宇宙，放眼整个域海，单纯心梦流，我应该都算是顶尖行列了。”吴渊微微一笑。
　　他既然敢动手，自然是有些把握的。
　　神魄流强者，本就比物质流强者少的多，也要罕见得多，想要有大成就更难。
　　衍变梦宇宙，已堪称心梦流强者的一个巅峰。
　　许多兼修神魄流的至圣都未达到这一水准，像后土祖巫也只开辟了梦宇宙。
　　足以见得吴渊炼气本尊境界之高。
　　当然，吴渊刚开辟梦宇宙没多久，所能发挥出的威能，自然还远不如后土祖巫他们。
　　但至少，在真圣中，吴渊已属于极强存在。
　　“心梦！”
　　“命运！因果！”吴渊炼气本尊双眸变得朦胧，蕴含着无尽玄妙。
　　普通圣者，若是盯着这双眸子，恐怕都得沉沦其中。
　　刹那间。
　　梦宇宙彻底笼罩卓海月神魄，她的心灵世界也被吴渊彻底掌控……迅速捕捉到卓海月心灵深处的那一丝特殊烙印。
　　“真够特殊的啊。”
　　“这构造。”
　　“其他真圣，即便能察觉一二，恐怕也难以清除吧。”吴渊暗自感叹。
　　毁灭容易，建设难。
　　“可惜，你遇到了我。”吴渊心念一动，瞬间施展出了所创的一门永恒绝学——彼岸幻境。
　　悄无声息的。
　　卓海月的心灵世界便被照映出来，紧跟着这一缕特殊印记，便被吴渊从卓海月心灵深处剥离，融入了照映出的虚幻心灵世界中。
　　“定。”
　　吴渊眼眸冰冷，透过这一缕特殊印记，当即感应到浩瀚宇河虚空中，所存在的一道道生命印记，这些印记有强有弱。
　　大多很隐秘、微弱。
　　正是雷行圣者残余的少许生命印记。
　　“既陨落，便彻底死去吧。”
　　“何必挣扎？”吴渊呢喃自语。
　　哗！哗！哗！无形波动已顺着命运因果，瞬间袭杀至无尽时空外，攻击到了这一道道印记上。
　　因果命运！
　　“不！”
　　“你是谁？”那一道道印记中，所蕴含的雷行圣者少量意识，刚有所感觉，便感受到一股股充满毁灭性的力量冲击而来。
　　噗嗤～
　　噗嗤～眨眼间，雷行圣者留于宇河虚空的一切烙印痕迹，一切过往印记，尽皆湮灭。
　　雷行圣者，彻底陨落。
　　“无尽宇河中，似乎还有两三道印记。”吴渊若有所思：“只可惜，我还未成至圣，还做不到抹去一切。”
　　但也足够。
　　没有了宇河内的这些印记，光凭宇河虚空中的少量残余？会迅速消散。
　　再无第二种可能。
　　“放眼整个域海，能做到的真圣，怕也屈指可数吧。”吴渊淡淡一笑，心念一动便将梦宇宙迅速收敛开来。
　　呼～
　　卓海月迅速清醒，她的眼眸中充满着震撼，感到有些不可思议。
　　刚才看似一瞬间，在她已在梦宇宙中的一重重世界沉沦许久。
　　太真实了。
　　令她根本摆脱不了。
　　“已成功了。”吴渊微笑道：“雷行圣者已基本陨落，再不可能威胁到你。”
　　“安全了？”卓海月闻言，心中激动已难溢于言表，她眼角处甚至隐有些泪花。
　　但最终，她还是忍了下来，恢复了冷静。
　　“谢真圣。”卓海月恭敬行礼，但这一次，吴渊没有再劝阻。
　　“以后，你可常居圣界。”吴渊微笑道。
　　“好。”卓海月点点头。
　　两人又交流几句，随后，卓海月便缓缓退出了星空神殿。
　　吴渊炼气本尊的神情，也恢复了淡漠。
　　他眼眸中透过一丝复杂神色。
　　“这就是得失吗？”
　　“永恒不灭，至高无上。”吴渊呢喃自语：“但曾经的好友、亲朋，却都在渐行渐远，他们或是崇拜我，或是敬畏我……就算是母亲、妹妹她们，随着时间流逝，也都在产生疏离感。”
　　光阴，具有非凡的魔力。
　　生命本质差距，更会带来天然的隔阂。
　　或许，这种疏离、敬畏并非亲友们的本意，但却是难以逆转的。
　　强大如永恒，一次闭关或许就是上亿年甚至更久。
　　这让仅是君主，甚至更弱小的一些亲友去理解？再炽热的情感，也会在光阴之下变得冰冷。
　　“非大道无情。”
　　“只是，这条漫漫无期的大道，最终只有独行。”吴渊暗叹：“这条路上，终究只有道友，而无亲友。”
　　或许，吴渊能用诸多办法，令亲友们的实力变得更强，长生乃至于永恒。
　　但生命本质上的巨大差异，始终难以弥补。
　　“前路茫茫。”
　　“终究只求一句问心无愧。”吴渊道心何等强大，因卓海月而泛起的一丝丝涟漪，迅速平复了下去。
　　他继续闭关修行起来。
　　原初洗礼已经结束，那至高无匹的原初规则，吴渊如今感应起来已无比模糊。
　　不过。
　　这上亿年修行，他收获已无比大。
　　“衍变梦宇宙初步功成，我炼气本尊境界上都称得上真圣巅峰。”吴渊暗道：“只要再稍稍多修炼，应该便能媲美真圣圆满了。”
　　最初时，吴渊还以为原初洗礼，能一口气修炼到至圣层次。
　　但随修行深入，他才明白是自己想多了。
　　一亿年，远远不够。
　　在永恒强者眼中，道主能‘迅速’修炼到至圣层次，但这所谓的迅速，也是以‘千亿年’来计的。
　　正常来说。
　　道主们，必定能在一个天地轮回内成就至圣，而吴渊己道更强，自然会更慢。
　　“原初洗礼，让我炼气本尊，从初入真圣达到了真圣巅峰。”
　　“未来，从己道第三步，到踏出第四步很艰难。”吴渊默默思索着：“恐怕还要很久。”
　　“耐心些。”
　　“仅仅一亿多年，炼气本尊便成就真圣巅峰，且很快便是真圣圆满水准，该满足了。”吴渊呢喃自语。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊炼气本尊眼眸中掠过一丝诧异：“后土祖巫寻我？有何事？”
　　这一亿年，自己两大本尊一直在静修。
　　除稳固境界后，和后土祖巫交流过一次，便再未得到过召见。
　　“后土祖巫应该清楚，眼下正是我修行紧要时刻。”吴渊暗道：“罢，去瞧瞧。”
　　实力不同，心态也不同。
　　对后土祖巫，吴渊依旧心怀感激，但已不是纯粹的仰视者角度。
　　……
　　遥远无尽的巫庭宇宙，至高圣地内，这里，才是后土祖巫的真正居所。
　　圣地最核心神殿外。
　　嗡～
　　一股无形波动似从无尽遥远时空中渗透过来，紧跟着无数光影汇聚，开始引动天地灵气。
　　这一幕，立刻引起了神殿外的众多不朽、圣者的注意。
　　“凝聚化身？”
　　“是至圣祖巫？恐怕也只有至圣有这能耐吧。”
　　“是哪位至圣？”这些不朽、圣者彼此交流。
　　他们都是巫庭最顶尖的一些不朽、圣者，眼界也极高，平时常见到巫庭最高层。
　　一道黑袍身影凝聚形成，那淡漠目光扫了他们一眼，便直接进入了殿内。


第六百六十五章 混沌九墟
　　“不是至圣？”
　　“那是？”神殿外的一众不朽、圣者都略感错愕，他们自认感应气息不会有错。
　　那道黑袍身影气息也极为强大，但明显是不及至圣的。
　　至圣开辟永恒界，所散发的气息在永恒强者中是极为特殊的。
　　“不是至圣，能凝聚近乎真实的投影化身？”
　　“怎么可能！”一群不朽圣者为之疑惑，若只是真圣，按理形成的化身会很弱。
　　“是吴渊真圣。”终于有圣者醒悟过来，认了出来。
　　“是他！”
　　“吴渊真圣怎么做到的？难道他境界上已达到了至圣层次不成？”一众不朽、圣者又是震惊又是疑惑。
　　若换个人，他们肯定不认为短短上亿年，就能让一位修行者成就至圣。
　　但是！
　　当这个人变成已创造无数传奇的吴渊，那么一切皆有可能。
　　不过，也是这些不朽、圣者实力太弱，眼界不够。
　　若吴渊圣界开辟在域海，他的确无法做到随意投影于宇河内。
　　但吴渊炼体本尊的圣界，就在龙山宇宙，某种意义上，透过圣界本源能够更清晰感应到宇河一处处，做到意识的迅速降临。
　　这一招，天帝、后土祖巫他们都会，且远胜于吴渊。
　　……一群不朽和圣者的议论，吴渊自然不会在意。
　　上亿年岁月下来，他虽一直静修，但分出的少许念头，也一直在和外界交流。
　　无论是实力上，还是心态上，相比上亿年前，都已有了极大变化。
　　真正无愧于永恒真圣之名。
　　呼！
　　吴渊这道化身，踏入神殿内，两侧站着大量闭着眼睛的金色傀儡，每一尊傀儡身躯都庞大无比，即便气息内敛，依旧很恐怖。
　　“真圣傀儡？”吴渊心中暗自惊叹。
　　过去他还弱小，虽天才，但放在整个巫庭中实则还不算太起眼。
　　直到成为真圣，才逐渐接触到巫庭真正的核心力量，像这里的大批真圣傀儡，便是巫庭底蕴之一。
　　这些傀儡常年不爆发。
　　一旦出动，个个都能爆发真圣实力，若是结成阵法更是可怕。
　　“至圣虽强，但至圣数量有限，有时域海争锋，真圣也很重要。”吴渊脑海中闪过这一念头，穿过了这片廊道。
　　最终，他来到了内殿。
　　远远的，吴渊就见到神殿尽头的那道气质颇为慵懒的白袍身影。
　　圣洁、深不可测。
　　给吴渊一种极度危险感觉，就仿佛对方一个眼神就能灭杀自己一样。
　　后土祖巫本尊！
　　“祖巫。”吴渊恭敬行礼。
　　“坐吧。”后土祖巫微笑道，一挥手便在她身前出现了一悬浮玉台。
　　“谢祖巫。”吴渊坦然坐下，但他心念一动还是令玉台稍稍降低。
　　以示对后土祖巫的尊重。
　　“这是你第一次，真正意义上能够直视我的本尊吧。”后土祖巫微笑道。
　　吴渊不由点头。
　　的确，虽说当年宇域天路结束，也曾在巫庭宇宙来拜见后土祖巫，但那时自己太弱，所观摩的实际上仅是化身投影。
　　“祖巫这次召见我为何事？”吴渊直接问道。
　　“主要想问问你的近况。”后土祖巫微笑道：“之前你一直在接受原初洗礼，我不愿多打扰你。”
　　“现在算算时间，你应该空闲下来了。”
　　“永恒册上，将你炼体本尊暂时列入真圣榜三千名，你觉得如何？”后土祖巫微微笑道。
　　真圣榜三千名？
　　吴渊轻轻点头。
　　永恒册，是一件非常特殊的玄黄道宝，自从成真圣，吴渊透过所处不在的原初规则，亦能模糊感应到永恒册的存在。
　　也能‘见到’永恒册上留下的诸多讯息。
　　便有关于真圣榜排名的，那是万宇楼针对九域时空所有真圣进行的排名。
　　所有真圣，都会位列榜单中，不过排名大多较为模糊。
　　除前百名的真圣有非常明确排名，再往后便只有一个实力区间了。
　　例如前三百、前一千、前三千、前一万。
　　吴渊的两大本尊中，炼体本尊被定为了‘前三千名’，而炼气本尊被定为了‘前一万名’。
　　当然，这并非说吴渊实力真是这个水准。
　　这是万宇楼的一种模糊判断。
　　真正能得到公认的，还是得靠实际战绩。
　　例如天蟾真圣，仅仅一战便被列为了真圣榜第四，更被无数强者认为有冲击第一的可能。
　　只是上亿年岁月，天蟾真圣一直不知所踪。
　　“前三千名？”吴渊不置可否，露出一丝莫名笑容：“看来万宇至圣还是瞧不上我啊。”
　　后土祖巫眼眸微亮，已然明白了吴渊的意思。
　　“巫庭中，有关域海诸多真圣、至圣的情报你应该都有阅览。”后土祖巫笑道：“按你自己的感觉，应该是什么水准？”
　　“炼体本尊，应该能排在前百吧。”吴渊笑道：“至于炼气本尊？不好说。”
　　的确不好说。
　　论物质攻击，炼气本尊自然远不如炼体本尊，若论心灵神魄攻击，炼气本尊很不俗。
　　只是神魄流很特殊，有些强者实力弱但神魄防御极强，有些则相反，所以对手很重要。
　　“前百？”后土祖巫眼眸微凝，透着一丝惊讶：“你确定？你应该明白，真圣榜乃是囊括九域时空所有强者，能够位列前百，个个都是真圣圆满实力了。”
　　真圣强者，可模糊划分门槛、普通、巅峰、圆满四大层次。
　　真圣门槛，是指那种刚突破的，连先天至宝都没有的真圣，数量反而很少，这一层次真圣大多低调潜修着。
　　普通真圣、真圣巅峰，大多都创出了厉害的绝学秘术，往往也有先天至宝护身，区别只在拥有的先天至宝数量多少。
　　真圣圆满，那便是真正的厉害人物了，论感悟他们大多将己道推演到了第三步极致，论宝物好些甚至有混沌灵宝，论基础，至少将物质之道兼修到了永恒神体层次，甚至是永恒神体大成。
　　可以说，真圣圆满实力，已近乎真圣之极致。
　　当然，再往上，便是真圣无敌强者，例如天蟾真圣，他们的实力战力是达到了至圣门槛的，故而在真圣中号称无敌。
　　真圣无敌强者，极少极少！因为，他们大多境界上媲美至圣，多数都会跨入至圣层次，时间长短。
　　“我明白。”吴渊微笑点头：“想争前十或许还差点，但前百应该足够。”
　　真圣圆满实力？
　　还未拿到轮回剑的炼气本尊，的确还逊色些。
　　但经过上亿年潜修修行，吴渊自问，炼体本尊的确有这种实力。
　　“我信你。”后土祖巫看向吴渊眼神已完全不一样：“若你有如此实力，倒的确能交给你一些重担。”
　　“重担？”吴渊略感错愕。
　　“我记得，你之前和我说过，你所修炼的法身源身，都能修炼出永恒之心？”后土祖巫看向吴渊。
　　“对。”吴渊点头：“这是在青圣墓中得到的宝物，不过使用次数有限，最多使用九次。”
　　关于玄黄源的功效。
　　潜修期间，吴渊修炼功成后，曾传讯给后土祖巫，不过将玄黄源的真正功效隐去了一大半。
　　这是吴渊思虑许久后做出的决定。
　　首先，吴渊的法身源身迟早会去域海中闯荡，于此到时再进行解释，不如提前告知。
　　其次，吴渊也的确想为巫庭做些贡献，所以得让后土祖巫知晓自己真正实力。
　　当然。
　　最重要的一点，是吴渊功成真圣，只要本尊不离开本宇宙，是绝对安全，就算后土祖巫、天帝他们知晓玄黄源的真实功效，也无可奈何。
　　知道又如何？
　　觊觎又如何？
　　“九次，很多了。”后土祖巫感慨道：“这绝对是件不可思议的重宝……你能在青圣墓中得到，也是你的机缘。”
　　“我这次唤你来，也和你源身能爆发出媲美本尊的实力有关。”后土祖巫看向吴渊：“我想让你去混沌九墟。”
　　“混沌九墟？”吴渊微惊，脑海中瞬间浮现了有关混沌九墟的大量情报。
　　九域时空，九大宇域都分为域心、外域。
　　其中，外域是共通的、彼此连接在一起的，所以若在域海深处闯荡，有可能碰到来自其他宇域的永恒强者。
　　外域，才是域海众多大势力争锋之地，外域孕育了无数奇珍宝物，像玄黄道宝，尽皆都是出自外域。
　　而炼制混沌灵宝、先天至宝所用的无数奇珍材料，大多也都来自外域。
　　只是，域海无垠，大部分区域、险地的闯荡价值都很低，简而言之就是风险和收获不成正比。
　　仅有仅少数宝地险地，性价比极高。
　　这些地方，也成为各方大势力争夺的重点，混沌九墟便是名气极大的一处险地。
　　乃是域海八大顶级险地之一。
　　这八大顶级险地，吴渊只去过一处，那就是青圣墓。
　　青圣墓名气那般大，是因为特殊，但内部争夺更多是靠个人力量。
　　而混沌九墟，就要残酷得多。
　　“混沌九墟，内部蕴含诸多古老遗迹，都疑似是过往原初纪元留下的，偶尔便会有先天至宝乃至混沌灵宝出世。”后土祖巫道：“当然，最重要的，还是源源不断诞生的先天母气和混沌精金。”
　　吴渊微微点头。
　　先天母气，蕴含着先天道源之精华，乃是炼制先天灵宝的主材料之一，是通用的。
　　至于混沌精金，更是炼制先天至宝、混沌灵宝的核心材料之一，且所需量极大。
　　正因此，诸多大势力，都会在混沌九墟中进行疯狂争夺。
　　“混沌九墟环境极特殊，规则运转下，偏偏至圣没法进入。”后土祖巫道：“那里，真圣才是核心武力。”
　　吴渊微微点头。
　　就像在宇河虚空征战，主宰才是主力，偶尔圣者才会降临。
　　在域海中的一些特殊区域，真圣作用比至圣还要大，原因就在此。
　　据吴渊所知。
　　像八大顶级险地中，像青圣墓必须有信物才能进入，否则必死无疑。
　　混沌九墟，则是至圣不可进入。
　　而像八大顶级险地中排名第一，亦是无尽域海第一险地的‘彼岸崖’，则基本只有至圣才能进入，没有至圣实力闯进入，必死无疑。
　　“漫长岁月中。”
　　“混沌九墟，我巫庭稳定占据了第三墟界。”后土祖巫道：“仙庭则占领了第四墟界。”
　　“至于其他墟界，其中第一、第二、第五、第六墟界，都被好些大势力分别联手占了下来。”
　　“唯有七、八、九墟界，诞生最晚，争夺也最为惨烈，各方势力尝试开辟的老巢，都会被墟界规则影响、扭曲。”后土祖巫道：“因此，一直没稳固下来，这也是爆发大战最为集中的地方。”
　　吴渊宁听着。
　　混沌九墟，为何称为九墟？就是因陆续诞生了九大墟界，以诞生先后排序。
　　越早诞生的墟界本源越稳固，加上在一次次争夺中大战有大势力不断巩固、加持阵法，最终完全占了下来，得以源源不断收获资源。
　　如巫庭，就占领了第三墟界，大量阵法守护，以及众多真圣坐镇，令其他势力都不敢窥伺。
　　“祖巫，你是想让我坐镇第三虚界？还是？”吴渊直接问道。
　　“坐镇第三墟界，自然不缺你一个。”后土祖巫看着吴渊：“原本，我是想让你源身前往第七墟界，但你的实力超乎我的预测，估计在巫庭内众多真圣都能排名前二十了。”
　　“只是，巫庭其他真圣，却难像你这般无所顾忌，他们大多是法身源身前往，真身大多不愿轻易现身。”后土祖巫道。
　　吴渊不由点头。
　　的确！
　　其他巫庭真圣，即便有些比自己实力更强，却未必敢真身出战，毕竟真圣一旦陨落，想要复苏归来太难了，大多是有顾忌的。
　　一句话，收获和风险不成正比。
　　“因此，我想让你前往第九墟界。”后土祖巫道：“充当一柄尖刀，去将其他大势力的真圣灭掉些，尤其是灭杀仙庭真圣。”
　　“最为混乱的第九墟界？”吴渊呢喃自语。
　　越晚诞生的墟界，越混乱，但诞生的遗迹宝物也最多。
　　当然，也最危险。
　　“当然，这只是我建议。”后土祖巫微笑道：“毕竟你只是源身去闯，本尊无生命危险。”
　　“是否愿去，都在你。”
　　“我愿去。”吴渊直接道。
　　“不再考虑下？”后土祖巫问道：“你若现身，其他势力并不知道你乃是源身，恐怕会认为你乃是本尊，仙庭或许会派遣大量真圣。”
　　“那便正合我意。”吴渊微笑道：“祖巫，我虽有把握功成至圣，但或许还要很久……去混沌九墟，就当是磨砺自身，检验我修行所得。”
　　“至于仙庭真圣？”
　　吴渊眸子中有着一丝光芒：“我不怕他们来得多，只怕他们来得少。”
　　“来多少，我便杀多少。”
　　后土祖巫闻言，先愣了下，旋即便笑了：“好一个来多少杀多少。”
　　“行，你有如此志气，那我便放心了，尽管去准备吧。”
　　“你出发后和我说一声，我会再同坐镇混沌九墟的真圣们传讯。”后土祖巫道。
　　“是。”吴渊点头。
　　随后。
　　吴渊又和后土祖巫交流了些修炼所得。
　　两人交流，多数时候是后土祖巫讲述，但吴渊偶尔也会提出些疑问，所演化出的一门门永恒绝学，有些甚至能让后土祖巫为之惊叹。
　　论道许久，吴渊方才拜别离去。
　　“真圣圆满？”
　　“不知不觉，吴渊，已经走到了这一步。”后土祖巫心中暗叹：“这般进步速度，要不了多久，恐怕便能比我并肩了。”


第六百六十六章 第一件混沌灵宝
　　龙山宇宙。
　　整个宇宙的至高圣地便是‘吴渊圣界’，常年生活着大量长河生命，其中君主都过十万，论繁盛程度丝毫不亚于鸣剑圣界。
　　不！
　　甚至更强些，因为吴渊圣界内，还生活着不少永恒强者。
　　呼！呼！
　　两道身影从圣界主大陆核心的时空旋涡中飞出，他们俯瞰着苍茫美丽的大陆，忍不住看向了虚空尽头的那庞大悬浮山脉。
　　“那就是传说中的造化圣山？”
　　“应该是了。”
　　“据说吴渊真圣成就道主，造化道界深处出来了大群不朽、圣者，都迁移到了圣界，这些永恒强者偶尔会现身。”
　　“圣界，的确非凡，是我们的大机缘。”
　　“若能有幸拜入某位圣者门下，那才是机缘，说不定都有超脱希望了。”两位君主你一言我一眼聊着。
　　在那名为‘造化圣山’庞大环形山脉内，其中一座宫殿外的庭院中，一名白衣男童和一名红衣女童，正悠闲喝着茶。
　　他们粉粉嫩嫩的，煞是可爱。
　　“道主还真是厉害。”红沁忍不住道：“这方圣界之威能，竟能让圣者们长久生活，而不受丝毫压制，这都近乎于永恒界了。”
　　“嗯，是很逆天。”白遂也由衷道：“至少，比老道主曾开辟的圣界强多了。”
　　两人，正是造化道界的掌控者，曾接待过吴渊。
　　上亿年前。
　　自吴渊成就道主、真圣，并开辟圣界，白遂和红沁便带着隐于造化道界的大量不朽、圣者来到了圣界，并一直在此潜修。
　　忽然。
　　唰！一道黑袍身影凭空出现，他的气息浩瀚缥缈，微笑道：“白遂、红沁。”
　　“是道主。”
　　原本还很悠闲的白遂、红沁立刻跳下椅子，飞奔过来，恭敬行礼道：“拜见道主。”
　　“起来吧，不必多礼。”吴渊挥手，无形力量将两人扶起。
　　“道主，您来？”白遂好奇道。
　　“在圣界住的可还习惯？”吴渊微笑道：“其他不朽和圣者呢？”
　　“都习惯。”
　　白遂连挥着小手道：“其他永恒强者也都习惯，比待在造化道界时强何止百倍，他们都很感激道主您。”
　　吴渊不由一笑。
　　当年，造化道主选择‘自杀’时，他麾下诸多真圣都得到了自由，又或者说造化道主很难限制真圣。
　　只是，那些不朽强者、圣者便惨了。
　　造化道主根本没提前告知他们，又或者说根本没在乎他们。
　　随造化道界‘永封’，这些不朽和圣者也都跟随着被封印，再无法脱离。
　　幸好。
　　造化道界永恒不灭，不会随宇宙更迭一次次轮回，这些不朽和圣者才能一直活着。
　　直到吴渊功成道主，方才令他们重获自由，旋即便都来到了吴渊的圣界内。
　　正常情况下，不朽、圣者返回宇河内，都会受到压制，很不舒服。
　　但在圣界内，是例外。
　　圣界，本质是真圣绝对掌控的领域，是能够抵挡宇河本源压制的，永恒强者们完全能自由自在生活，不会任何压制。
　　当然，前提是不出圣界。
　　若未来，吴渊的永恒界融合宇宙本源，更能令整个宇宙都产生特殊变化，到时真圣们甚至至圣们都能返回。
　　例如巫庭宇宙、仙庭宇宙，都生活着大量真圣。
　　“习惯就好，你们安心在圣界住下即可，若愿加入巫庭，直接去寻万烜祖巫。”吴渊微笑道。
　　造化道主留下的这批永恒强者，圣者便接近两百位。
　　不朽强者更多。
　　“是，我会转告给他们的。”白遂连道。
　　这些永恒强者，虽信服吴渊，但刚重获自由的他们，未必愿马上加入巫庭。
　　“白遂，我来寻你，还有一件事，是想取走山道人前辈留下的那件混沌灵宝。”吴渊微笑道：“你们便随我走一趟吧。”
　　“哦？道主你终于想去取宝了？”白遂眼前一亮：“好。”
　　“走吧。”吴渊挥手，无尽汹涌的力量裹挟住白遂和红沁。
　　轰！
　　时空涟漪阵阵，三人瞬间消失在了宫殿中。
　　……
　　吴渊开辟圣界，并不影响造化道界，诸多天地轮回以来，它一直长存于此。
　　即便天地轮回、宇宙坍塌毁灭，都无法撼动造化圣界分毫。
　　因为！
　　它本质上，是永恒界。
　　所谓永恒界，便是不灭之界，像后土祖巫、天帝他们出手，或许能摧毁一座圣界……但永恒界伟岸无匹，即使十位百位至圣联手都奈何不了。
　　一位至圣，在自身永恒界内，是绝对无敌的。
　　呼！
　　吴渊带着白遂、红沁，遨游在造化道界虚空中，他周身时空波动，速度已然达到不可思议的地步，万倍光速？
　　不！用光速都已无法形容，这是穿梭在不同维度时空。
　　“天狼山。”
　　“水火两界渊！”
　　“生命之井。”吴渊目光幽暗，作为造化道主传人，成就永恒后他也得到了道界极高权限，加上自身感知能力惊人。
　　此刻，整个道界都隐隐笼罩在吴渊的探查下。
　　一处处险地景象，一方方特殊世界，其中就包含吴渊曾闯荡过的一些险地，广阔浩瀚。
　　“这永恒界，看似只媲美一方大界，实则包罗万象，远胜百座大界都不止。”吴渊暗自惊叹：“我未来的永恒界，还要比这强得多？”
　　造化道界，已算是永恒界最弱的那一类，依旧让吴渊颇为唏嘘。
　　他心中，对自己未来的永恒界，也生出了不少期待。
　　不久。
　　三人便来到了造化道界深处，这里幽暗广阔，已然置身于另外一方星空。
　　巍峨九光年的神殿，便屹立于星空之中。
　　“道主，道界核心之地，到了。”白遂道：“待我开启封印阵法，道主即可挑选老道主留下的混沌灵宝。”
　　“嗯。”吴渊微微点头。
　　他在造化道界绝大部分区域，都有绝对的掌控权限，唯独道界核心之地不行……这里，是山道人为自身预留的地盘。
　　吴渊只拥有进入、离开的权限，却难轻易带走宝物。
　　必须靠白遂。
　　当然，若吴渊实力足够强，有后土祖巫那般实力，也能强行摧毁阵法封印，直接夺走全部宝物……但那就太不为人子。
　　别说做不到，就算能做到，吴渊也不屑为之。
　　“红沁，来，一起。”白遂招呼道。
　　嗖！嗖！
　　两个孩童飞出，他们掌心游离，立刻在虚空中描绘出了繁复无比的阵法纹路，两大阵法道纹形成，紧跟着便迅速汇聚到了一起。
　　“阵！”
　　“起！”伴随白遂的一道稚嫩喝声，刹那间，无尽幽暗虚空开始震颤。
　　“咔嚓～”
　　“轰隆隆～”星空扭曲，一道道空间裂缝出现，只见吴渊视界中，已然浮现出了一道道散发着冲天宝光的奇珍宝物。
　　每件宝物，都散发着惊人威压，同时宝物周身环绕着奇异光芒，隐隐将它们镇封压制。
　　“好多宝物。”
　　“道主的收藏，就是惊人啊。”吴渊忍不住感慨，一件件宝物威能惊人，单单从气息来看，其中好些都不亚于混宇圣甲和无极战刀。
　　有刀、剑、锤等法宝，亦有混沌精金之类的奇珍、炼器材料。
　　“这是自然。”
　　“老道主颇为擅长炼器。”白遂声音中也透着一丝骄傲，他指着虚空中密密麻麻的宝物：“道主，这里一共有八件混沌灵宝、三十七件先天至宝，一千六百二十件上品先天灵宝……奇珍八百六十三件。”
　　“老道主留下的许多宝物，都在坐化前赐予给麾下真圣，还赠予了不少给其他至圣，能留的都是精品。”白遂道：“按老道主的吩咐，八件混沌灵宝您只能取一件，其余全部宝物，尽可随便取用。”
　　“除混沌灵宝，其他的随便取用？”吴渊微微一愣，有些惊讶。
　　他原本只想取走一件混沌灵宝。
　　“对。”
　　白遂咧嘴笑道：“老道主曾说过，其余宝物都是为您准备的，道界其他区域的所有宝物，您也可任取……唯有这八大混沌灵宝，未来待老道主归来，他也还要用，所以只能留一件给你。”
　　吴渊恍然。
　　他已明白，山道人即便重修归来，凭他留下的后手和诸多印记，恐怕迅速便会自证永恒，然后迅速成真圣、至圣。
　　一旦成至圣，除混沌灵宝，其余宝物作用便不大了。
　　“而且。”
　　“按天虚前辈所言，道主手中都有一件玄黄道宝，但这里却没有出现，恐怕是被山道人前辈隐匿起来了。”吴渊暗道。
　　他也只是想想，并没有得到山道人玄黄道宝的想法。
　　对山道人，吴渊是颇为感激的。
　　“既山道人前辈如此说，那我便不客气了。”吴渊淡淡笑道：“这些宝物，我正好需要。”
　　时间流逝。
　　吴渊将浩瀚星空中，那被封印起来的一件件先天灵宝、奇珍宝物、先天至宝全部收了起来。
　　最终。
　　整个星空，只剩下八件散发着极为雄浑恐怖气息的法宝。
　　吴渊一早就注意到了这八件法宝，虽然都被封印着，但它们的气息之可怕，都丝毫不亚于爆发的先天至宝。
　　“道主，选吧。”
　　“道界本源自有规则运转，只要有一件混沌灵宝脱离，其余宝物尽皆会送入道界本源中。”白遂直接道：“所以，挑选起来，务必慎重。”
　　“嗯。”吴渊点头。
　　呼！呼！
　　红沁和白遂站在一旁，不敢在多言，他们眸子倒也有一丝艳羡。
　　但也仅是艳羡。
　　若他们是真圣，或许还会生出些想法，但他们仅是不朽强者。
　　就算拿到混沌灵宝也用不了，所以内心反而很宁静。
　　这也是当初造化道主要选两位不朽执掌道界的缘故。
　　实力弱小，反而能安稳些。
　　“八大混沌灵宝？”吴渊目光一一扫过，逐一探查起来，以他如今境界之高，神念稍稍探查便能感受到这些混沌灵宝的不凡。
　　“潜光之羽。”
　　“九浑水界。”
　　“造化楼船。”
　　“光明重塔。”
　　“九念圣珠。”
　　“造化圣衣。”
　　……
　　八大混沌灵宝，每一件都很特殊，蕴含无尽威能，都能成为至圣们的主战兵器。
　　像普通真圣们，若能拥有一件混沌灵宝，至少能爆发近乎真圣圆满实力。
　　若是真圣圆满强者拥有？那便近乎真圣无敌实力。
　　“真眼馋啊。”
　　“真想都拿到手。”吴渊暗暗嘀咕。
　　但他明白，这些混沌灵宝都是造化道主无尽岁月之积累。
　　许多至圣，修炼岁月短暂，还未必能积累到这么多件。
　　“我将闯荡混沌九墟。”
　　“保命能力还是第一位的。”吴渊思忖许久：“若是炼气本尊，或许能选潜光之羽……足以令逃命能力达到匪夷所思的地步。”
　　“但我的炼体本尊，在时空方面还是不算太擅长，还是尽可能提升物质防御。”
　　吴渊想的很透彻，一招鲜吃遍天。
　　炼体本尊最擅长的就是正面搏杀，那么，首先便要将物质防御做到极致。
　　“就你了。”
　　吴渊目光落在那件散发着晶莹霞光的宝衣身上，心念一动，当即这浩瀚无垠的星空开始震颤。
　　“轰！”
　　冲天光华绽放，光芒仿佛照耀了整个星宇，便虚空尽头的那座神殿威势都被碾压过了。
　　哗啦啦～而其他七件混沌灵宝，也仿佛冥冥中得到感应，迅速隐入虚空，再无法被吴渊感知探查。
　　“收！”
　　吴渊挥手，顿时一股雄浑无尽的真圣法力涌出，疯狂的冲入了那件霞光宝衣，迅速被烙印下了生命印记。
　　立刻！
　　呼～只见原本散发无尽光华的宝衣，气息迅速收敛，紧跟着飞过虚空，直接覆盖在了吴渊表层的战铠之上。
　　顷刻间。
　　这层宝衣便化为一整套黑色战铠，将吴渊整个人完全包裹住了，气息变得更为深沉、内敛。
　　“造化圣衣？”吴渊抬起手，连手掌、指尖都被宝衣完全覆盖。
　　握拳！
　　“轰！”
　　吴渊稍稍催动造化圣衣，拳头向前挥动，立刻令整个星空都隐隐震荡起来。
　　如同一层纸，仿佛随时要被撕裂开。
　　“这？”吴渊心中颇为震撼，这是他第一次使用混沌灵宝，终于感受到了所蕴含的威能。
　　“我刚认主，才能催发第一重威能罢了。”
　　“仅是法力肉身力量结合的爆发，都没施展绝学，都有这种威能？”吴渊颇为惊叹。
　　不愧是混沌灵宝。
　　不愧是至圣们所使用的主战兵器。
　　“这造化圣衣，还仅是战铠，主要功能是物质防御，但道源所赋予我的力量，便令我爆发出的实力强上不少？”吴渊脸上露出一丝喜色：“那它的物质防御？会强到何种地步？”
　　吴渊暗自估摸。
　　虽刚认主，但造化圣衣的物质防御，恐怕已超越被自己彻底炼化的混宇圣甲。
　　“这，便是我炼体本尊得到的第一件混沌灵宝了。”吴渊微微一笑：“希望，它也能陪伴我征战无尽岁月，直到跨入永恒第五步。”
　　混沌灵宝，彼此差异都没那么大。
　　未来。
　　若吴渊成为至圣，或许也会再耗费巨大代价，将造化圣衣重新炼化，使其更适合自身己道，但那也是将来的事了。
　　至少眼下，这就是吴渊的最强法宝了。
　　“有造化圣衣。”
　　“我倒要瞧瞧，混沌九墟中……不！整个域海，还有哪位真圣能让我退让。”吴渊眼眸中有着一丝光芒。
　　论自身实力，吴渊自问已站在域海无数真圣的最巅峰行列，也就比天蟾真圣他们弱了一个层次。
　　如今又得到混沌灵宝，简直如虎添翼。
　　……
　　从造化道界离开，将白遂、红沁他们送回自家圣界，吴渊便直接来到了圣界最深处的一方特殊时空——渊界！
　　这是吴渊炼体本尊的闭关之所。
　　实际上，吴渊炼体本尊常年行走在外的是源身，只是源身修炼出了永恒之心，因此外人无法辨别，只认为是本尊。
　　“祖巫殿。”
　　源身回归，直接来到渊界中心，这里时空扭曲，有着一座巍峨塔楼虚影，正是祖巫殿的一道投影。
　　开辟圣界后，吴渊施展神通，令圣界本源和祖巫殿建立了特殊联系，可进行时空传送。
　　如此一来，吴渊麾下诸多永恒强者、长河生命，便都能通过祖巫殿投影，直接同巫庭总部交易宝物。
　　当然，也能方便吴渊自身交易宝物。
　　“吴渊真圣，您好。”温和声音响彻整个祖巫殿投影。
　　“鉴宝。”吴渊朗声道。
　　呼！
　　吴渊源身一挥手，刹那间虚空中出现了密密麻麻的先天灵宝、先天至宝、各类奇珍。
　　正是他刚从造化道界弄来的。
　　嗡～无形光芒掠过全部宝物，这次鉴定耗费的时间很久……足足一刻钟。
　　“吴渊真圣，这些宝物，总价值约一亿四千万玄黄功勋，可要献入巫庭宝库。”温和声音再度响起。
　　一亿四千万？
　　加上吴渊之前已拥有的，也不到两亿玄黄功勋，距换取混沌灵宝还差得远。
　　“不必。”吴渊摇头道，挥手将全部宝物收了起来。
　　转身离开了祖巫殿。
　　……
　　“果然，还是我想简单了，想换一件混沌灵宝没那么简单。”吴渊暗道：“至少要再得到一二十件先天至宝，或等价宝物，才有希望换取到一件。”
　　这还是自己刚在造化道界大肆搜刮了一番的缘故。
　　难怪真圣中，拥有混沌灵宝的那本稀少。
　　而且，想从巫庭中换取混沌灵宝，也得为巫庭立下大功劳。
　　“大功劳？”
　　“就看去闯荡混沌九墟的收获了。”吴渊源身迅速将大量先天至宝交给了炼体本尊。
　　不久。
　　吴渊源身，便携带着造化圣衣、无极战刀，以及其他几件有一定用途的先天至宝，迅速离开了龙山宇宙。
　　……
　　域海，时空维度诡异，广袤无垠。
　　吴渊源身在这里等待许久，只见时空忽然震荡，一道裂缝撕裂，紧跟着一道白袍身影浮现。
　　正是吴渊法身。
　　“道友好。”吴渊法身忽然一笑。
　　法身源身对视，都露出了莫名笑容，这种场景倒是颇为恶趣味。
　　呼！
　　吴渊源身将法身收入洞天法宝，紧跟着又将几件适合对方的先天至宝交给了法身。
　　“闯荡混沌九墟，我是代表巫庭征战，不到必要时刻法身不必出手。”吴渊暗道：“不过，源身携带着混沌灵宝，若真到生死时刻，便也顾不得。”
　　法身随行，是底牌手段，生死危险时才能暴露。
　　“去帝江永恒界。”
　　吴渊源身又直接撕裂宇河隔膜，直接返回了龙山宇宙，紧跟着便沿‘圣界通道’赶往了帝江永恒界。
　　帝江永恒界，乃是巫庭在域海中的第一大永恒界。
　　圣界通道，传送距离有限，且本源威能有限，无法直接深入一些险地。
　　例如混沌九墟，便只有永恒界通道，才能迅速抵达、进入。
　　……
　　三千四百年后。
　　域海深处。
　　这里，遍布着有着无尽幽暗的废墟，一方方破败的世界，一座座残缺的星辰天体，还有无数断壁残垣……以及游荡在虚空中的一股股先天气流，偶尔可见一道道可怕时空裂缝。
　　呼！
　　昏暗虚空中，凭空出现了时空旋涡，紧跟着一道黑袍身影从时空旋涡中飞出。
　　他的脚下，是无尽幽暗天地。
　　“这就是第九墟界？”吴渊目光扫过，属于真圣的强大感知弥散，刹那间，广袤时空尽皆在他感知中。
　　“真够混乱的。”
　　“这里的时空坐标，应该是……没想到，永恒界通道竟将我传送的这么偏。”吴渊微微皱眉。
　　正常险地、宝地。
　　圣界、永恒界建立传送坐标时，通常坐标是较为固定的，即便出错也不至于偏离太远……但混沌九墟不同。
　　混沌九墟中，除了前六大墟界已基本稳固，另外三大墟界都是非常特殊的时空，没有固定时空，时空维度都在不断变幻。
　　所以。
　　这也导致，即使从同一座永恒界出发，传送进第七、八、九墟界，出现的位置坐标都会天差地别。
　　若想要离开？更是没法直接沿永恒界通道坐标，必须先离开这三大墟界的范围。
　　“无所谓了。”
　　“原本就是要四处闯荡的，传送到哪里区别都不大。”吴渊心中也颇为平静：“按情报，在这一带活动的，应该是九荒宇域、东月宇域的强者居多。”
　　混沌九墟已近乎域海中心，九大宇域的强者都会来参战、夺宝。
　　因此，碰到其他宇域的强者会很正常。
　　“先向我巫庭强者活动的那一方时空前进吧。”吴渊做出决定：“了解下具体情况，再尝试去猎杀仙庭强者。”
　　呼！
　　吴渊挥手，顿时一艘巨大的黑色战船浮现在虚空中，他直接钻了进去。
　　先天至宝——暗星古船。
　　正是造化道主留下的众多先天至宝中的一件，价值上千万玄黄功勋。
　　算是价值极高的一件先天至宝了。
　　乘坐在这样的战船中，虽挡不住大量强者围攻，但若遭遇什么陷阱，至少能多点反应时间，关键是有屏蔽其他强者感应的作用。
　　让其他人没法第一时间发现是吴渊。
　　呼！
　　黑色战船晃晃悠悠的向着幽暗虚空中飞去，速度并不算高，仅仅保持着十倍光速。
　　“探查。”吴渊全力感应起四方，无形波动掠过四方虚空。
　　一方方破败的大陆被他掠过。
　　“我的感应范围大幅缩小，是时空被扭曲了。”吴渊微微皱眉：“在宇河内，我一念可感应整个宇宙。”
　　“按理，在域海再受压制，也不该只能感应方圆数十亿里。”
　　实在太小。
　　无愧墟界之名。
　　“时空裂缝。”吴渊驾驭战船，避开了那一道道肉眼可见的时空裂缝。
　　混沌九墟内，除其他永恒强者，以及一些险地，最常见的有三大危险。
　　第一，是墟灵，这是墟界中诞生的一种可怕存在，会以各种形态出现，其中实力强大的足以媲美至圣。
　　第二，是时空潮汐，偶尔会席卷无尽时空，凡被波及，若陷入潮汐核心，即便真圣圆满强者，绝大部分也要陨落。
　　第三，便是时空裂缝，一旦靠近被卷入其中，便有可能被传送至一些可怕险地中，所以若无必要，都得远远避开。
　　嗖！
　　吴渊有这样悠闲前行着，这一次飞行便是数百年岁月。
　　前行不知多远。
　　沿途虽遭遇了几次小危险，但都被吴渊轻松解决，至于其他永恒强者？一次都没碰到过。
　　这就是永恒强者闯荡的常态。
　　有时闯荡上亿年，不爆发一次大战都很正常，因为域海实在太广袤。
　　一处处险地也极为广阔。
　　“难怪后土祖巫说，这九大墟界，都疑似是过去原初纪元留下的。”吴渊暗叹。
　　一路飞行过来，吴渊见识到了许多废弃的大陆、破败的星辰。
　　许多大陆星辰上，都有文明残余的痕迹，且风格迥异，和吴渊所知的诸多势力情报都不符合。
　　若非是过去原初纪元留下的，怎么会出现这么多明显的人造建筑？
　　呼！
　　吴渊继续前行，跨过了一方又一方特殊时空，一路向着巫庭强者常活动的区域赶去。
　　不久后。
　　“九辰天树。”吴渊路过了其中一片虚空，他遥遥见到了虚空尽头的那一棵树木。
　　巍峨约莫六光年。
　　枝繁叶茂。
　　在树木上，竟有着九颗巨大的天体星辰环绕，宛若恒星般，耀眼无尽，照耀着十方虚空。
　　正是第九墟界中名气极大的‘九辰天树’，看似只是体积大。
　　但吴渊却很清楚，这一棵神树实则是一道‘墟灵’，乃第九墟界的本土灵体，实力强大无比，绝对有至圣门槛战力。
　　只是，它不喜动，漫长岁月都扎根在这方虚空。
　　外来的永恒强者，只要不靠近它，都不会招到它的攻击。
　　此刻。
　　在距九辰天树百亿光年外，一座不起眼的破败山体中。
　　“有永恒强者来了。”一道冰冷声音忽然响起：“似乎乘坐的先天灵宝战船。”


第六百六十七章 大难不死，必有后福
　　破败山体内，五道身影汇聚在这里，无形阵法笼罩，掩盖了他们的气息，使得气息不外泄。
　　五人，尽皆都是主宰气息。
　　闯荡混沌九墟的，绝大部分都是法身源身，自然只是主宰，不过，他们的本尊至少都是圣者层次。
　　没错，在混沌九墟闯荡的，实则大部分都是圣者。
　　真圣？是少数。
　　不过，因法身源身生命气息仿佛，所以单从外面很难分辨出是圣者还是真圣。
　　“能看出是什么品级吗？”
　　“应该是中品先天灵宝，或许是上品先天灵宝？”为首的黑甲身影低沉道，他生长着四条手臂，下半身则仿佛老虎般。
　　乍一看，就仿佛半身虎。
　　其他四人形态不一，但共同点是——半人半兽模样。
　　“上品先天灵宝？会不会是真圣？”有强者忍不住问道：“是我九荒宇域的强者吗？”
　　“不是！”
　　“我没有感应到信物气息。”黑甲首领摇头道：“肯定是其他宇域的强者……从飞行速度来看，是上品先天灵宝战船概率很低。”
　　九大宇域中，除中央宇域分为数十股势力，其他八大宇域都是完全统一、组成完整联盟的。
　　八域联盟内部也强者未必一团和气，但至少在域海中闯荡时，还不至于直接内讧。
　　“只可惜，战船遮掩气息，分辨不清到底是何人。”黑甲首领有些犹豫。
　　其他四人彼此对视，他们听出队长的意思，想要试探下对方。
　　若实力弱，便杀人夺宝。
　　“老大，若要动手还是尽快。”其中一名半人马模样的强者低沉道：“第九墟界时空扭曲，我们布下的探查阵法偶尔便会破灭，数量并不多，再等一会，对方恐怕就要超出我们探查范围了。”
　　若是在其他墟界，永恒强者布下一座阵法，维持百亿年都是寻常。
　　但在第九墟界不行。
　　这里的时空混乱，偶尔便会出现巨大的时空裂缝，或是形成时空潮汐……别说他们几个圣者布下的阵法，就算是至圣布下的，也会破灭。
　　正因此。
　　漫长岁月来，没有一方大势力能在第九墟界建立稳固的大本营。
　　“我明白。”
　　黑甲半人虎皱眉道，看向身旁一人：“凌恕，操纵你的傀儡，去试探下他的实力……记得，若踢到铁板，定要第一时间切断联系。”
　　“明白。”名为凌恕的圣者点头。
　　……
　　昏暗虚空中，通体黑色的暗星古船，一直在慢悠悠前行着。
　　战船内，吴渊源身正盘膝静坐着。
　　忽然。
　　“嗯？主宰？不对，是傀儡。”吴渊时刻维持着时空感应，感知能力和范围看似小，但那相对于外界。
　　实际上，一念感知方圆近百亿里，且能轻易堪破诸多虚妄，在混沌九墟内已极为夸张。
　　不过，吴渊没动手。
　　仅片刻后。
　　“吼～”
　　“吼～”伴随两道震天怒吼，两条长达万里的大蛇忽然从幽寂虚空中爆发，张开血盘大口便狠狠咬向暗星古船。
　　轰隆隆～只见两条大蛇的身躯更是滑溜，猛然摆动便欲将战船被缠绕束缚起来。
　　……“竟没有任何察觉。”
　　“我可是故意弄出了不少动作来，看来这战船主人的实力很弱，估摸是个很弱小的圣者法身源身。”
　　“直接将战船擒拿下来，能收获几件先天灵宝……”隐于破败山体内的五位圣者，当见到两尊主宰级傀儡，轻易便接近战船，心中都松了口气，脸上则露出轻松笑意。
　　可下一瞬。
　　五位圣者的笑容僵住了，他们眼眸中已满是惊骇！
　　因为。
　　在数十亿里外的虚空中，眼见黑色战船即将被一条大蛇一口吞下。
　　忽然～
　　哗～那黑色战船底部猛然打开，露出了巨大的黝黑洞口，宛若一口微型深渊般，紧跟着无尽吞噬之力从洞口中释放开来。
　　“吼～”
　　“吼～”恐怖的吞吸力量作用在两条大蛇上，令它们的身躯开始急剧缩小，不断向着洞口飞去，即便它们竭力挣扎，依旧毫无作用。
　　眨眼间。
　　两条傀儡大蛇便被战船露出的这一洞口直接吞噬。
　　“快！”
　　“凌恕，切断和傀儡的联系。”黑甲首领急怒道：“这等战船，至少是上品先天灵宝战船，且还能发挥出极强威能……绝对是真圣，或是圣者本尊来了。”
　　“我和傀儡联系已经断了。”凌恕真圣脸色微白，显然是被强行和傀儡切断联系，令他的神魄受到了不小的创伤。
　　不待黑甲首领做出反应。
　　“不好！！”
　　“首领，战船冲过来了！冲过来了。”另外几位圣者已惊怒开口。
　　透过布下的诸多探查阵法，他们能清晰感应到，原本维持着十倍光速后的黑色战船，倏然间开始飙升……竟直接突破了百倍光速！！
　　两百倍光速！
　　三百倍光速！
　　“这！”几位圣者都吓蒙了，域海中百倍光速便是理论极限。
　　超越百倍光速？普通真圣都做不到。
　　“是先天至宝。”
　　“绝对是真圣本尊，快逃！”
　　“逃！”五位圣者已彻底慌了，立刻化为一道道流光疯狂逃窜。
　　……一刻钟后。
　　“轰～”最后一位圣者源身身躯猛然炸裂，陨落！
　　至此。
　　五位圣者法身源身，尽皆陨落。
　　“真弱。”吴渊驾驭着战船。
　　战船底部打开，直接将对方遗留下的诸多宝物收了起来。
　　击杀这五位圣者法身源身，吴渊根本没动手，仅是操纵暗星古船追击，便直接碾压了……这也很正常，暗星古船好歹是先天至宝，横冲直撞都有真圣层次威能了。
　　哪里是几个圣者法身源身能抵挡的？
　　“只可惜，没能活捉一个，这些闯荡域海的强者，见势不妙便直接自爆了。”吴渊暗自摇头：“他们本尊，应该都只是圣者。”
　　若是真圣？
　　真圣的法身源身，一般也能爆发出圣者巅峰实力，能做出一定反抗，不至于一触即溃。
　　时间流逝。
　　吴渊迅速将五位圣者遗留下的宝物，全部探查了一遍，从中寻到不少特殊物品：“从洞天法宝中的建筑风格，还有这些遗留神简……他们应该是九荒宇域的强者。”
　　九荒宇域，是一无比强大的宇域联盟。
　　其首领‘九荒至圣’，亦是站在域海巅峰的超级存在，正面搏杀实力接近帝江祖巫那一层次。
　　“杀了就杀了。”
　　“反正是他们主动攻击我的。”吴渊心中毫不在乎。
　　呼！
　　战船继续向着昏暗虚空深处飞去。
　　……
　　九荒宇域，位于域海极深处，和中央宇域相隔极为遥远。
　　这一方宇域宇河内都只有九座宇宙，远不及中央宇域。
　　但整个宇域一体，势力自然称得上庞大，开辟出了遍布九域时空的神虚境‘九荒境’。
　　此刻。
　　那五位被吴渊击杀了法身源身的圣者，正透过九荒境向自家真圣禀报这一消息。
　　“你们说，有疑似真圣本尊进入了第九墟界，且正在我们的临时总部附近活动？”坐在王座上的紫袍身影俯瞰着下方。
　　“对！”
　　“是哪位真圣，认出来了吗？”紫袍身影轻声道。
　　五大圣者面面相觑，旋即不由摇头。
　　“启禀真圣，从头到尾，对方都是以战船追杀，根本未现身。”黑甲半人虎低沉道：“但那战船轻易突破了百倍光速极限，一次冲击余波，便令我的源身陨落了。”
　　随后。
　　黑甲半人虎将自己的记忆投影显露了出来。
　　半响。
　　“行，我知道了。”紫袍身影淡淡道：“我会通知联盟其他真圣的，你们先下去，重新修炼法身源身吧。”
　　“是。”
　　五大圣者恭敬退下，他们的法身源身都只是主宰身躯，因此重新孕育也会很快，至多百万年即可。
　　若愿付出些代价，十万年即可。
　　……
　　很快，混沌九墟中，隶属于九荒宇域的真圣们，便纷纷得到了这一消息。
　　“有真圣本尊进来了？”
　　“谁？”
　　“不太清楚，只知乘坐着一艘黑色战船，战船疑似先天至宝。”
　　“好！得小心。”众多真圣彼此交流着。
　　在混沌九墟中闯荡的真圣很多，但大多是法身源身行动，敢本尊肆意闯荡的？很少很少。
　　通常，是察觉到重宝，或某些大宝藏出世，真圣们的本尊才会现身。
　　正因此。
　　在混沌九墟中，每多一位真圣本尊，都会引起各方大势力注意，这种强大战力，关键时刻是能改变战局的。
　　……
　　时间流逝。
　　年复一年。
　　吴渊在第九墟界中横冲直撞，他自身也大开眼界，见识到许多过去不曾知晓的景象，其中时空运转、大道规则交织，令他感触良多。
　　“修行路！”
　　“所谓读万卷书、行万里路。”吴渊若有所思：“论感悟积累？过去上亿年，我一直接受原初洗礼，积累够深了，只是未曾彻底消化。”
　　“我创造诸多绝学秘术，也总是距圆满差一点。”
　　“还是经历不够多、见识不够高。”吴渊对自身认知愈发清晰。
　　作为大道之主，不知不觉中，吴渊就会不断进步。
　　转眼，数千年过去。
　　这么长时间，吴渊寻到了不少宝物，甚至从一座古山中寻到了一大块混沌精金……也经历不少危险，最危险的一次便是虚空中凭空诞生时空裂缝，差点将暗星古船直接卷了进去。
　　关键时刻。
　　是吴渊源身直接飞出战船，方才一把将战船捞起，尔后飞远。
　　其次，便是遇到一头真圣层次的墟灵，通体虚幻，生机强大到匪夷所思地步，即便吴渊全力爆发，将其身躯几乎磨灭，可依旧杀不死对方。
　　这就是墟灵的恐怖，近乎不死之身，最终令吴渊不得不退去。
　　这些。
　　只是吴渊在第九墟界遭遇的自然危险，偶尔还会碰到其他势力的永恒强者，大部分时候，双方都是远远避让开。
　　永恒强者们，若无利益纷争，大多是保持平和。
　　只是。
　　也会有些一心想杀人夺宝者，吴渊都是干脆利落解决掉对方。
　　渐渐的。
　　第九墟界各方大势力，也都知晓了，有位乘坐战船的真圣强者本尊降临了。
　　只是，这些大势力暂时还不知晓降临的这位真圣就是吴渊。
　　毕竟，吴渊还未遇到其他真圣本尊，和其他永恒强者交手时，也暂时还没谁能逼得吴渊源身现身。
　　光凭先天至宝战船，便一路碾压了。
　　……巫庭境，祖巫殿，隶属于吴渊的那一方神殿内。
　　吴渊今日摆下了盛宴。
　　“启光真圣。”吴渊微笑道：“这还是您第一次登门吧，请坐。”
　　“哈哈，早就想拜访吴渊真圣你，苦于一直没寻到合适机会。”启光真圣身穿白袍，浑身圆滚滚的，脸上带着笑意乍一看仿佛弥勒佛。
　　只是，若谁敢小觑他，那便惨了。
　　吴渊很清楚启光真圣的强大实力，在巫庭数千位真圣中能排在前五，更拥有着一件混沌灵宝，令他战力愈发可怕。
　　真圣榜上，启光真圣位列十六，亦是巫庭坐镇第九墟界的第一强者。
　　“最近，在第九墟界中流传开的那位真圣本尊，是吴渊你？”启光真圣询问道。
　　“对。”吴渊点点头，直接承认了。
　　他透过巫庭情报网，也知晓最近数千年，自己多次出手，已逐渐在第九墟界各方传播开。
　　“真是你？”
　　启光真圣微微惊叹：“我之前得到祖巫传讯，知晓你要来第九墟界……但没想到你会是本尊前来。”
　　“好胆色！”启光真圣忍不住道。
　　纵然是他，本尊虽也在第九墟界，但也轻易不现身，担心遭到仙庭的陷阱。
　　吴渊不由一笑。
　　后土祖巫知道自己是源身前往，但这等大秘密，自然不会轻易泄露。
　　“只是想磨砺下自身。”吴渊笑道：“虽危险，但我乃是造化道主……复苏归来很容易。”
　　“嗯，执掌一条大道，令人羡慕。”启光真圣由衷感慨道。
　　普通真圣，即便积累足够，若是陨落，短时间内能连续复苏两次便是极限了。
　　每次复苏归来，都是一次巨大消耗。
　　但道主就不同，他们即便陨落，也能迅速修炼，且消耗很小很小……道主复苏的代价，大部分都是由大道本源承担。
　　“还是得小心些。”
　　“即便你能复活，可一旦陨落，随身携带的诸多宝物也会被夺取。”启光真圣道：“记得，若遭遇生命危险，可向我传讯，也可向其他真圣传讯求援。”
　　“你修炼时间终究还是短了些。”启光真圣颇为真切道。
　　“好。”吴渊微笑道：“若遇到危险，定会向你们求援。”
　　又交流片刻后。
　　吴渊方才将启光真圣送走。
　　“这启光真圣倒是好心，只是，后土祖巫恐怕还没告诉他我的真正实力。”吴渊暗道。
　　他也能感受到巫庭的团结。
　　实际上，不止启光真圣。
　　巫庭在第九墟界驻扎的，有近二十位真圣本尊，有好几位透过巫庭境亲自登门拜访了，其他的真圣也都向吴渊传讯，言辞很真切。
　　很暖心，很团结。
　　“不过，看似团结，也可能是因为我来才让这些真圣颇为重视。”吴渊微微一笑：“换做一位普通真圣进入第九墟界，就未必能得到这么多善意。”
　　自身实力才是根本，自身强大，那么周围一切便都是善意。
　　……
　　第九墟界内，黑色战船一路遨游。
　　“近万年岁月，收获虽有些，但都不多。”吴渊微微摇头：“等穿过六十七号时空走廊，应该就接近我巫庭强者常活动的那方时空区域了。”
　　时空走廊。
　　是混沌九墟甚至是无尽域海中都很常见的通道，它还有诸多称呼，如时空虫洞、时空隧道、时空旋涡等等。
　　时空走廊很特殊，透过它，能轻易跨越相隔极为遥远的两地。
　　第九墟界内，便有诸多时空走廊，只是大多都不稳固，偶尔会诞生一条，也有许多会被被毁灭。
　　而巫庭情报中，众多强者闯荡，会不断上禀情报、更新情报。
　　会统一将发现的全部时空走廊进行标注、排序。
　　像这数千年，吴渊就将自己一路闯荡来的区域，不断上禀给巫庭，令情报库的一部分讯息得以更新。
　　每位强者，都只能探索一片区域、贡献一部分情报，但当大量情报汇聚，便能形成海量的情报讯息，这亦是至强势力的优势之一。
　　不久后。
　　“呼～”
　　“六十七号时空走廊。”吴渊遥遥望着那幽暗不可测的区域，空间扭曲，时间流速都在变得不同。
　　乍一看，仿佛一个超大型旋涡。
　　但又和时空旋涡有所不同，没有那么强大的压迫感和混乱感，只是充斥着危险气息。
　　“按讯息，这条时空走廊才形成不到百亿年，应该不至于崩溃……”吴渊暗暗嘀咕。
　　若是已形成了千亿年，那他就不愿闯了，因为那么古老的时空走廊，随时有溃散的可能。
　　一旦溃散，就不知会被传送到哪里去了。
　　“若不走这条时空走廊，正常飞行，得再赶路数万年。”吴渊微微摇头：“若走时空走廊，只要不到一年。”
　　快多了。
　　“走吧。”吴渊驾驭着暗星古船，全力催发，将战船威能发挥到极致，紧跟着一头闯入了幽暗虚空中。
　　嗡～
　　无形波动掠过，瞬间将战船吞没了，隔绝了内外感应。
　　“轰隆隆～”一股股时空波动，一直在撕扯着暗星古船，时空走廊内一片幽暗，偶尔可见细微的时空裂缝。
　　只是，吴渊如今是何等存在？轻易便抵挡住了撕扯之力，不断前行着。
　　“时空走廊，还是较为安全的。”吴渊呢喃自语：“只要有圣者实力，一般都能沿时空走廊赶路了……”
　　赶路，很枯燥。
　　转眼大半年过去，当吴渊以为将安全通过时空走廊时。
　　这一天。
　　“嗖！”暗星古船仍在安稳高速前行着。
　　非常突然的。
　　“轰隆隆～”幽暗虚空中，忽然出现了一道恐怖无比的时空裂缝，猛然浩浩荡荡席卷了过来。
　　就仿佛行驶在大海上的小船，原本风平浪静的大海忽然狂风大作。
　　战船内。
　　“时空潮汐？”静修中的吴渊瞬间被惊醒，不由一瞪眼。
　　这么倒霉？
　　他何等眼界，稍加感应便判断出，原本稳固无比的时空廊道正在不断溃散，一股股恐怖的时空波动如潮水般席卷而来。
　　正是混沌九墟中最为危险的‘时空潮汐’，这是无数永恒强者的噩梦。
　　唰！
　　一道白袍身影瞬间出现在吴渊身侧，是法身，他瞬间接管了暗星古船。
　　“冲！”
　　吴渊法身感应弥散，毫不犹豫，立刻驾驭战船，循着看似最为危险的一个风向，直接冲了进入。
　　就如同在海上遭遇风暴，有时看似危险，可一旦冲过去反而更安全。
　　“退～”
　　吴渊法身又操纵战船向左侧飞去，时而又停顿，时而倒飞。
　　笨拙的战船，此刻却精妙无比。
　　论对法宝、对时空的感应，吴渊炼气本尊还是要胜过炼体本尊一筹。
　　但也掩盖不了情况的凶险。
　　“轰隆隆～”恐怖的时空浪潮席卷而来，令暗星古船都在轰鸣炸响，就仿佛不断遭遇到了至圣层次的攻击。
　　可怕的时空冲击透过战船，甚至直接渗透到了吴渊的身上。
　　不过。
　　即便是吴渊法身，上亿年潜修中，都已将物质之道修炼到了永恒神体小成，配合先天至宝战铠，物质防御也颇为不俗。
　　这点时空冲击，还是能扛住的。
　　“咔嚓～”
　　吴渊脸色微变，他能感受到，暗星古船表层已出现了无数细微裂缝，可以想象外面的时空潮汐是何等恐怖。
　　难怪说，真圣圆满实力陷入核心，也必死无疑。
　　“时空廊道已经溃散。”
　　“我已陷入时空潮汐，绝不能陷入核心区域，尽量摆脱掉。”吴渊察觉到现状。
　　没法原路返回。
　　也没法继续前行，已然分不清身处何地了，只能拼命挣扎——活下来！
　　……
　　十三天后。
　　第九墟界，一片昏暗虚空中。
　　“轰隆隆～”忽然凭空出现一道巨大时空裂缝，紧跟着一艘伤痕累累，甚至有许多肉眼可见的巨大裂缝战船飞出。
　　“终于，出来了。”战船内，吴渊法身、源身的生命气息都削弱了大半。
　　“活下来了。”
　　吴渊脸上露出了喜色。
　　噩梦！
　　这十三天，绝对是吴渊进入第九墟界以来，堪称噩梦的十三天。
　　不！
　　甚至是吴渊闯荡域海这么久，遭受的最恐怖危险。
　　“陷入时空潮汐核心，竟然都活了下来。”吴渊暗叹：“幸好拥有造化圣衣，否则，绝对会死在里面。”
　　这十三天，开始时，由法身驾驭战船尝试冲出去。
　　支撑了六天。
　　但时空潮汐太狂暴，硬是将吴渊卷入了核心区域，暗星古船根本支撑不住，逼得吴渊不得不源身出现在外界。
　　以肉身硬扛！
　　纵然吴渊法力恢复速度惊人，纵然他永恒神体已修炼到大成地步，但那一缕缕时空之刃，依旧令他的生命气息不断衰弱。
　　幸好！
　　有造化圣衣，令吴渊物质防御早已飙升到一个可怕地步，每一次经受冲击，受到的损耗都很小很小……硬是撑了五天，方才被冲出时空潮汐核心范围。
　　又过去数日，吴渊方才抓住机会，一举冲了出来。
　　“若是法身单独闯，怕是已经陨落了。”吴渊暗道：“难怪那些真圣，本尊不敢在第九墟界中随意乱闯，的确危险。”
　　这一次，称得上是生死大劫。
　　吴渊，算是很倒霉，在时空走廊中遇到了时空潮汐，想提前避都没法避。
　　不过。
　　吴渊的实力强大，尤其物质防御逆天，令他硬是在时空潮汐核心中扛了下来。
　　若消息传播出去，怕都会引起大震荡。
　　“这暗星古船，怕是要重新炼制了一番。”吴渊颇为可惜，挥手将战船收起。
　　呼！
　　又一挥手，又召出了一艘上品先天灵宝战船，这首战船就要普通多了。
　　“我被传送到了哪里？”
　　“希望别偏离太远。”吴渊目光扫过虚空，忽然他愣住了。
　　眼眸中放出了一丝光芒。
　　脸上露出一丝笑意！
　　因为。
　　在吴渊视界中，在无尽幽暗虚空尽头，正屹立着一座巍峨无尽的紫色山峰，恐怕有数光年之高……只是山峰从中间分裂开来，就仿佛有一位超级存在，一刀将这巨大山体劈为了两半。
　　“双紫山？”吴渊呢喃自语：“竟直接将我传送了过来？真不知是倒霉，还是运气好。”
　　双紫山，和九辰天树类似，是第九墟界中名气极大的坐标地。
　　是在墟界中固定不动的。
　　就像见到九辰天树，就知道到了九荒宇域大量强者活动的区域。
　　同样的。
　　双紫山附近，正是仙庭强者常活动的时空区域，仙庭强者大多在此寻宝。
　　“据说，仙庭在第九墟界的临时老巢，就在双紫山中。”吴渊露出莫名笑容：“真是踏破铁鞋无觅处，竟被直接传送到了这里”
　　“原本，我以为还要赶路几万年。”
　　“没想到，透过时空潮汐，直接赶过来了，还直接冲进了仙庭强者堆里。”
　　时间流逝。
　　吴渊没有莽撞，而是直接躲入了一方虚空，开始安稳静修，足足一年后，法身源身状态彻底恢复到巅峰。
　　呼！
　　状态恢复如初的吴渊，正准备选一方向开始探查。
　　忽然，在极远处虚空中，猛然爆发出一阵阵恐怖时空波动。
　　轰隆隆～
　　时空裂开，一座肉眼可见的庞大山体出现在虚空中。
　　山体上，闪烁着无数金光，璀璨无比，雄浑无尽的气息弥散开。
　　“混沌精金矿脉？这！这么大？恐怕都能炼制出一件混沌灵宝了。”吴渊眸光闪烁，有着难以置信：“真的假的？”
　　极短时间内。
　　自己先遭遇生死杀劫，如今又碰到一处大宝藏出世。
　　难道说，大难不死，必有后福？
　　“这矿脉，是我的。”吴渊毫不犹豫冲了过去。


第六百六十八章 横行无忌
　　混沌九墟内有诸多遗迹，遗迹中偶尔会出世一些法宝，但大多是破损的。
　　也会诞生许多特殊奇珍，但这些奇珍法宝的出世，都是不规律的，完全凭运气。
　　唯有混沌精金！！
　　它，作为炼制混沌灵宝、先天至宝的核心材料之一，任何一件强大法宝诞生都需要用到它，且所需的量都很惊人。
　　混沌九墟，是整个域，最重要的混沌精金产地，没有之一！
　　“无尽域海，绝大部分区域，根本威胁不到我。”吴渊眸中有着光芒：“最多困住我，很难令我陨落。”
　　毕竟，真圣圆满实力，以及近乎至圣的保命能力，放眼整个域海都极为不俗了。
　　九成九的区域，对吴渊都没任何危险。
　　像混沌九墟内，却是危机重重，尤其尚未稳固的第七、八、九墟界更是如此，为何各方大势力的真圣，依旧前仆后起冲进来？
　　因为宝物！因为混沌精金！
　　“别的险地，闯荡上亿年，能搜寻到绵延数百里的混沌精金矿脉就不错了。”吴渊眼眸放光：“哪能像第九墟界，连绵十余万里的大矿山？”
　　矿山中，只蕴含极少的混沌精金，上百万方能提炼出一方无杂质的混沌精金就不错了。
　　但耐不住这座矿山量太大。
　　“恐怕，炼制两件混沌灵宝所需的混沌精金，都够，价值绝对达到上亿玄黄功勋了。”吴渊如今眼界极高，比绝大部分真圣眼力都要强。
　　稍稍探查，他便判断出这座矿山的价值。
　　炼制混沌灵宝，混沌精金只是材料之一，还要其他诸多奇珍，最重要的是，还得有人炼制出来。
　　“必须抢到手。”
　　“只要到手，我距换取下一件混沌灵宝，应该就不远了。”吴渊心中满是战意。
　　轰！
　　吴渊没有丝毫掩饰，气息完全爆发，向着矿山方向冲去。
　　百倍光速。
　　两百倍光速。
　　……五百倍光速，吴渊源身的速度，飙升到了一种极致，他甚至都能感受到冥冥中的原初规则压迫。
　　“六十亿里。”
　　“离我很近。”
　　“甚至可以说，这座矿山完全就是撞在我脸上的，这是原初赠予我的大机缘。”吴渊理所当然将其视为自己的大机缘。
　　轰！
　　他疯狂冲去，恐怖速度所引起的空间震荡，令虚空都不断震颤着，波动传递很远。
　　……
　　数十亿里外，当时空裂缝出现，紧跟着矿山出世后，仅仅数十息。
　　嗖！嗖！
　　六道流光便已划过天际，迅速接近矿山，他们散发出的生命气息都是主宰层次，脸上充满了震撼和激动。
　　“这！”
　　“这样一座大矿山？”
　　“宝藏！”
　　“绝对是大宝藏，哈哈，发了，我们发了！”六位仙庭强者一时间都有些失态。
　　不怪他们如此，他们本尊虽都只是圣者，但眼界还是有些的，稍稍探查他们便明白，这样一座大矿山，价值之高难以想象。
　　而作为发现者，他们六个都会得到不少赐予，那点赐予对真圣或许不算什么。
　　但对圣者们来说，绝对都超过全部财富身价了。
　　“这样的宝藏，双紫山一带，也很久很久没出现了吧。”其中仙庭圣者忍不住道。
　　“嗯，是很久了。”
　　“冥冥中，有大气运庇护着我们啊。”这些圣者你一言我一语。
　　“上禀吧。”
　　“赶紧上禀给真圣。”他们已在第一时间透过仙庭境上禀消息。
　　紧跟着，他们便开始尝试收起这条连绵十余万里，最高处超过万里的大矿脉……旋即便震惊的发现，根本收取不了。
　　“轰隆～”甚至有圣者忍不住施展绝学，尝试轰击在大地上，却发现撼动不了分毫。
　　就仿佛普通凡俗，根本奈何不了一座大铁山。
　　“压迫太强了。”
　　“这！”
　　“这条矿脉太庞大了，它甚至已诞生出本源，本源威能弥散，就仿佛一件无主的混沌灵宝，威能浩瀚，根本不是我们能收服的。”
　　“不愧是超大型混沌精金矿脉。”这些圣者迅速判断出来，也感到有些无奈。
　　别说他们只是法身源身在这，就算是本尊来，爆发圣者巅峰实力，面对这般大宝藏，也绝对奈何不了。
　　“得等真圣过来。”
　　“还得是真圣本尊，才是镇压其本源，继而再将整条矿脉拆分，再交给擅长炼器的真圣，或是仙尊们，才能慢慢提炼出混沌精金。”几位圣者彼此交流着。
　　常年在第九墟界闯荡，令他们对这套流程非常熟悉。
　　“真圣传讯了，正在赶来，让我们尽量遮掩气息，别让其他势力强者发现。”有圣者开口。
　　“简单。”
　　“这里乃是双紫山，堪称我仙庭在第九墟界的腹部、老巢，其他势力强者闯到这里的概率很低、很低。”几位圣者都满不在乎道。
　　忽然。
　　“嗯？”其中一位生有六尾宛若紫色狐狸般强者脸色微变，尖锐声音中透着一丝惊恐：“不好！！是真圣！”
　　“有其他势力真圣！正在赶来”六尾狐惊呼，她透过探查阵法已感知到一位生命气息恐怖的存在，正极速杀来。
　　“什么？”
　　“我也察觉到了。”原本沉浸于喜悦中的圣者们，纷纷感应到了。
　　他们瞬间确认，来的是真圣。
　　“是谁？”
　　“浑身笼罩于黑甲下，根本辨别不出来，但他的速度已然超越了百倍光速，至少是真圣巅峰实力……”
　　“没见过，说不定是无意中闯入双紫山一带的。”
　　“他马上就要赶过来了。”六大圣者已完全慌了，彼此对视。
　　旋即，便纷纷做出了决定——死守！
　　若现在逃，固然有活命可能，但战后很可能被追责，且大概率不会获得奖励了。
　　但若迎战死守，即使陨落，仙庭总部也会给补偿，且若最终仙庭真圣依旧夺取了矿脉，那他们原有的发现奖励依旧有。
　　也就损失一尊法身源身而已。
　　“联手。”
　　“说不定，拿出我仙庭名头，能将他吓住，真圣们一会就能赶到。”六位圣者中为首的一位咬牙低沉道。
　　不久后。
　　吴渊终于赶到，一言不发。
　　直接将这六尊圣者的法身源身尽皆灭杀了。
　　“这双紫山，不愧是仙庭在地九墟界的核心区域，来的真快。”
　　“竟然比我还快，只可惜，武德不够啊，这么久都没能将混沌精金矿脉收取。”吴渊暗暗嘀咕：“那就别怪我了。”
　　吴渊目光落在这座庞大矿脉上。
　　轰！
　　身形一晃，吴渊真身完全显露，瞬间就化为了百万里巍峨。
　　在无尽域海中，真身能达到百万里之高，已是无比骇人了。
　　毕竟，永恒神体大成，真圣中能做到的也极少。
　　这一下。
　　在吴渊面前，原本庞大的矿脉就显得很渺小了，他直接伸出大手，巨大的手掌直接落在了矿脉之上，就仿佛触碰到了一个铁疙瘩。
　　“真硬啊。”吴渊暗自嘀咕：“收！”
　　发力！
　　轰！
　　真圣法力配合着永恒神体力量，同时爆发了，尝试收取矿山。
　　沉！重！
　　吴渊感觉就像凡俗时，背负着万斤重担一样，令身躯都承受了巨大负担，根本背不动。
　　“收取不了？”吴渊眸中放出寒光。
　　心念一动，轰！
　　己道光辉完全绽放了，配合着法力，瞬间侵袭进入了矿山内部本源中，尝试渗透、掌控。
　　“只要掌控了矿山本源，便能直接收起了。”吴渊脸上闪过一丝焦急：“快！必须快！”
　　若在仙庭真圣赶来前，还没将这座矿山收取，那就麻烦了。
　　……
　　双紫山，山脚处。
　　这里开辟出了大量宫殿来，众多宫殿环绕，还有无形阵法笼罩着。
　　这里，便是仙庭强者在第九墟界的大本营，绝大部分强者来到第九墟界，都会在这里短暂休息。
　　宫殿群深处，建立有一座通体紫色的庞大神殿，神殿内部。
　　正汇聚着一道道气息浩瀚、道韵永恒的身影，他们的身影都很模糊仿佛置身于另外一方天地。
　　真圣！
　　足足九道身影，尽皆是真圣本尊，正是仙庭在第九墟界的核心武力，镇守着大本营。
　　九位真圣本尊，常年守在这里，他们的法身源身则在外闯荡寻宝。
　　忽然。
　　“穆景！延火。”一道急促声音凭空炸响，紧跟着一道道虚影凭空凝聚。
　　刹那间。
　　殿内九大真圣同时睁开了眼。
　　同时，还凭空凝聚形成了十四位虚影。
　　这些虚影同样是仙庭在第九墟界的真圣，只是他们或是镇守其他区域，或是在外闯荡。
　　此刻，所有真圣都看向了其中一道虚影，他身穿火红衣袍，脸上满是焦急之色。
　　“怎么了？木江？”那位名为‘穆景’的真圣开口，他容貌俊美，乍一看就是人族形态，只是尾部有着一根长长尾巴。
　　“混沌精金矿脉！价值数十件先天至宝的矿脉。”木江真圣声音急促：“就在双紫山旁边，刚刚出世……那位神秘真圣，正在炼化收取矿脉。”
　　木江真圣迅速将情况讲述了一遍。
　　与此同时，他一挥手，神殿中便形成了混沌精金矿脉区域，探查阵法所探查到的景象。
　　“什么？”
　　“这么大的矿脉？”
　　“这！”这一群真圣都震惊了，甚至呼吸都变得急促了起来。
　　要知道，他们所拥有的先天至宝，大多不到十件，一些很穷的真圣甚至只有两三件先天至宝。
　　即便是本尊闯荡，有时都不愿将先天至宝携带着。
　　没法，损失不起。
　　“这是我仙庭的宝藏。”
　　“杂碎！竟敢跑到我仙庭地盘上夺宝，找死。”
　　“竟敢抢我仙庭宝物？”
　　“管他是谁，杀死他。”众多仙庭真圣纷纷开口，怒视着投影中那道笼罩于黑甲中的巍峨身影，充满杀意。
　　他们霸道惯了。
　　仙庭强者，都是自诩为无尽域海第一大势力，谁敢争锋？向来只有他们抢别人的。
　　但今日，竟被人抢到自己老巢来了？
　　“我麾下六位圣者法身源身，已尽皆被灭杀。”木江圣者连道：“我得到消息，第一时间便赶去了……但观他神体之巍峨，至少将永恒神体修炼到了大成，我担心我一人挡不住他。”
　　“得速速来支援我。”木江真圣道：“我会尽力缠住他。”
　　“永恒神体大成？”
　　“他的神体的确厉害，恐怕有真圣巅峰实力，不容小觑。”
　　“木江，小心些。”这些真圣看着投影中的场景，纷纷开口道。
　　旋即。
　　其他真圣，都将目光望向了神殿中心的两道身影——穆景真圣！延火真圣！
　　仙庭在第九墟界，便是以他们两人为首，他们都是有真圣圆满实力的，都是真圣榜上排名前百的超级强者。
　　尤其是延火真圣，更是恐怖，位列真圣榜第十二。
　　九大宇域，真圣上万！
　　能够在这么多真圣中脱颖而出，站在最巅峰，可想而知他们的实力。
　　“延火，你走一趟吧。”穆景真圣微笑道。
　　“好。”身穿赤红战铠的延火真圣神情冷漠，微微点头。
　　延火真圣目光又扫过其他七位真圣：“诸位，一同去逛逛吧，若木江没阻拦下，到时还得分头追踪。”
　　“好！”
　　“穆景一人坐镇，足够了。”其他七位真圣纷纷点头、起身。
　　轰！轰！轰！
　　延火真圣立刻带着另外七位真圣，飞出了宫殿，迅速分为了三支队伍，沿不同方向赶向了混沌精金矿脉坐标处。
　　分成数支队伍，主要是以防万一，所以早做准备。
　　神殿内。
　　“诸位。”穆景真圣看向其他真圣虚影：“你们本尊都坐镇在其他区域，若延火他们未追上，到时便要你们再出手阻拦了。”
　　“好！”
　　“放心。”
　　“这双紫山，乃我仙庭在第九墟界之核心，他绝对逃不掉的。”其他真正纷纷开口，充满信心。
　　真圣本尊，轻易不会出手。
　　但是！
　　像这样一条巨大混沌精金矿脉，足够仙庭的二十余位真圣倾巢而出了。
　　……
　　昏暗虚空中，一道身穿火红衣袍的身影，正在高速飞行着。
　　正是木江真圣本尊。
　　“快到了。”
　　“他还没彻底炼化。”木江真圣已感知到数十亿里的场景，那座庞大的混沌精金矿脉仍然在。
　　只是。
　　在矿脉旁，那道巍峨百万里的身影，显得更为狰狞恐怖。
　　“永恒神体大成？”
　　“敢如此肆无忌惮，大概率是真圣巅峰实力，甚至是真圣圆满实力。”木江真圣颇为忌惮，他也就勉强真圣巅峰实力。
　　并不太愿冒险。
　　否则，他根本不会将消息传递给其他真圣，直接一个人就上了。
　　若他自己就能夺下来，那么计算功劳时，他便能独占了。
　　只是。
　　眼下，能迅速赶到的真圣，的确只有他一个人。
　　“秘术！”
　　“化身傀儡～”木江真圣心念一动。
　　他身旁瞬间飞出了一道体型无比庞大的身影，宛若一条鳄鱼般，长达上万里，散发着颇为恐怖的气息。
　　正是他所钻研出的，一种颇为独特的傀儡秘术，将部分圣体和傀儡结合，形成类似身外化身之物，可代替本尊闯荡。
　　当然，代价也很大。
　　一旦折损，不止是傀儡丢失，连带着本尊神魄都会受到极大影响。
　　但至少，不必本尊去冒险。
　　“去！”木江真圣遥遥一指：“我这化身傀儡，也能爆发出真圣门槛实力……且身躯坚固，保命能力足够强，仅仅试探，想来足够了。”
　　“若他的实力不够强，我的本尊再杀过去不迟。”木江真圣想的很美好。
　　……片刻后。
　　距木江真圣数亿里外的虚空中，混沌精金矿脉依旧横于虚空中，只是矿脉所散发出的气息正在不断收敛。
　　很显然，吴渊正在迅速炼化矿脉本源。
　　当彻底炼化时，便如同将一件宝物强行认主，自然就能轻易收入洞天内了。
　　“炼化超过七成了，快了。”吴渊不断炼化着，他也清楚每耽误一会，仙庭真圣杀过来的概率越大。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊瞬间感觉到有两股气息正在迅速靠近。
　　其中一股气息很强大，大概率是真圣本尊。
　　另外一股气息则稍弱些。
　　论感知能力，吴渊在众多真圣中也是独一档的，只是双紫山一带布下了仙庭强者大量探查阵法、隐匿阵法。
　　所以，此刻在掌控方面，吴渊是不如木江真圣的。
　　片刻后。
　　“吼～”
　　伴随着一道惊天动地的怒吼声，一尊体长万里的巨鳄身影划过虚空，张开了血盆大口，口吐人言：“不知道友是何人，这混沌精金矿脉乃我仙庭宝物，还请立刻住手。”
　　“你仙庭宝物？”吴渊嗤笑一声：“这混沌墟界，所有宝物都是无主之物，怎么就成了你仙庭宝物？”
　　“你说是你的，要不叫一声，看着矿脉是否会答应你？”吴渊戏谑道。
　　“找死。”
　　木江真圣意识附身在巨鳄之上，他明白自己被调侃了，低吼道：“这里乃我仙庭的地盘，那么，诞生在这里的宝物，便是我仙庭的。”
　　木江真圣声音透着杀意：“若阁下住手，还能活着走出去……否则，今天怕是要陨落在这里。”
　　“哈哈！”
　　“杀我？”吴渊声音张狂：“想杀我的人多了，我都数不清了……胆小如鼠的家伙，连本尊都不敢冲上来，还想杀我。”
　　“滚吧！！”吴渊怒喝。
　　话说打人不打脸。
　　吴渊的话，彻底将木江真圣激怒了，且他也能察觉到，吴渊已快将矿山本源彻底炼制，终于忍耐不住了。
　　“吼～”木江真圣操纵着巨鳄傀儡，宛若一道黑色闪电划过虚空，直扑向了吴渊。
　　“找死！”吴渊眼眸中透着一丝冰冷。
　　若对方不靠近，那自己在炼化矿脉本源，很难相隔这么远伤到对方。
　　但竟敢主动冲上来？
　　轰！
　　当巨鳄迅猛冲来，即将冲到吴渊身前时，那大口狠狠咬向了吴渊的手臂。
　　吴渊，终于动了！
　　“呼！”他猛然伸出了左手手掌，巨大的手掌就仿佛一座大山般，狠狠拍向了巨鳄傀儡。
　　这一巴掌，太快，太迅猛了。
　　看似简单粗暴的一巴掌，却引动了冥冥中的己道玄妙，爆发出不可思议的威能。
　　“蓬～”
　　巴掌狠狠拍过，闪电般拍在了巨鳄傀儡的身躯上。
　　“轰隆隆～”这一掌威能无尽，拍中的一刹那便爆发出无比恐怖的吞噬之力，猛然作用在了巨鳄傀儡之上。
　　“哗啦啦～”
　　眨眼间，这看似气势滔天的巨鳄傀儡轰然炸裂、溃散了开来。
　　永恒绝学——掌中世界。
　　作为吴渊所自创的镇封绝学，这上亿年潜修中，吴渊已不知不觉将其推演到了真圣层次，蕴含着无尽威能。
　　“什么？”
　　“一掌，就令我的巨鳄傀儡直接崩溃了？这般威能，绝对媲美真圣巅峰了，且还没动用任何法宝！这！”木江真圣惊呆了，也终于探查到了对方的实力。
　　强的惊人。
　　太强悍了，一招，就将真圣门槛实力的巨鳄傀儡直接灭杀？
　　这下，将木江真圣吓得不敢再冲上去了，他只敢远远望着。
　　仅仅两息后。
　　“炼化！掌控！”吴渊终于将矿山本源彻底炼化了。
　　“收！”
　　吴渊挥手，只见这座庞大矿山丝毫不再抗拒，瞬间就被他收起了。
　　“到手了。”吴渊心中松了口气。
　　虽出了些波折，但总的还算顺利。
　　“竟这么快就彻底炼化了，麻烦了。”数亿里外的木江真圣暗暗焦急。
　　若没有彻底炼化，那么只要将对方驱逐，便能得到这条矿脉。
　　可现在。
　　对方已将矿脉收取，那仙庭强者想得到这条矿脉，便只有一条路可以走了——杀死对方。
　　“快过来啊！”
　　“延火真圣他们，竟还有这么远？”木江真圣愈发焦急，遥遥感应着吴渊。
　　忽然。
　　他脸色微变：“什么？竟然冲向了我？难道是要杀我？”
　　他有些难以置信。
　　这位神秘真圣，疯了吗？
　　明明已夺取到矿脉宝藏，不想着逃跑，竟然还主动杀了过来？
　　轰！
　　收起了宝物的吴渊，速度已飙升到极致，顺着冥冥中感应便杀向了木江真圣。
　　实际上，吴渊没认出对方是谁，毕竟他才见过多少真圣？
　　但能确认对方是仙庭真圣就行了。
　　“管他是谁。”
　　“杀光就行了。”吴渊杀意冲天：“仙庭腹地？哼！仙庭根本没在第九墟界建立稳固老巢，真圣本尊没那么多，只要我不钻入双紫山，危险就不大。”
　　“能有多少真圣？”
　　“十位？二十位？”
　　“来吧！杀一个少一个。”吴渊豪情万丈，夺宝后的一瞬间他便决定了。
　　杀！
　　至少，先将眼前这尊仙庭真圣给杀了。
　　“嗖！”
　　木江真圣毫不犹豫的，立刻转身逃了，逃向了延火真圣的方向。
　　他想的很简单。
　　“这个疯子，实力又恐怖，敢杀过来肯定有些把握，我没必要和他敌对。”木江真圣暗道：“拖延到延火真圣赶来，再联手将他击杀即可。”
　　木江真圣计划的很好。
　　但他唯独算漏了一件事——吴渊的速度！
　　轰！轰！
　　幽暗虚空中传递来轰鸣炸响，这一刻，许多驻扎在这一带的仙庭强者，都隐隐感知到了，两大真圣一追一逃。
　　追杀者，速度明显快得多！
　　“八百倍光速？这！！”木江真圣彻底震惊了，他原以为吴渊极限速度是五百倍光速。
　　毕竟，之前六大圣者上禀消息时，吴渊只显露出了五百倍光速。
　　他哪里知道。
　　吴渊正常飞行，的确是五百倍光速，但此刻他的背后已浮现出了一对黑色羽翼。
　　先天至宝羽翼——黑梦！
　　令吴渊源身对时空掌控更强，飞行速度更为恐怖了。
　　相隔数亿里，片刻后双方便接近了。
　　“逃？”
　　“你逃得掉吗？”吴渊眼神冰冷，他终于动手了。
　　“哗！”吴渊直接挥动了战刀！
　　哗！
　　虚空中，顿时浮现了无数妖异刀光，刹那间刀光汇聚，引动了无尽混沌气流，最终汇聚形成了一抹刀光，狠狠劈向了木江真圣。
　　这是何等恐怖的一刀，令木江真圣脸色微变：“这刀法？”
　　“我怎么感觉有些熟悉？”木江真圣只觉得，自己仿佛在哪里见过这刀法。
　　但如今不是深思的时候。
　　“水火炼星空。”木江真圣也轰然爆发了，只见他周身瞬间飞出了两道流光，在飞行过程中化为了两头巨大异兽。
　　一头异兽仿佛火红蛟龙，携带着无数火焰，一头则是蓝色蛟龙，引动滔天水龙。
　　两大蛟龙彼此交织，威势滔天，咆哮着迎上了吴渊的刀光。
　　“蓬～”
　　伴随恐怖的碰撞声音，己道交锋，两条蛟龙轰然炸裂，露出了内部的两件先天至宝兵器。
　　“轰～”“轰～”两件宛若长梭般的先天至宝，轰然抛飞向了一侧。
　　“这？”木江真圣脸色大变：“真圣圆满实力？”
　　他的确惊呆了，这般正面交锋，自己处于绝对下风？
　　嗖！
　　木江真圣再无任何想法，身形一窜便猛然逃向远处。
　　呼！呼！只见两柄先天至宝长梭划过虚空，落入他掌中，再度化为了两条蛟龙飞出。
　　“想边战边逃？”
　　“给我，镇！”吴渊心念一动。
　　轰！
　　刹那间，原本就昏暗无尽的虚空中，显得愈发幽暗，只见一股股黑色气流和一股股白色气流凭空诞生。
　　“轰隆隆～”无数黑色白色气流迸发，彼此交织，直接笼罩了方圆千万里虚空，就仿佛一巨大黑白旋涡，蕴含着惊人的束缚力和碾压力量。
　　永恒绝学——黑白领域。
　　正是吴渊炼体本尊潜修上亿年中，耗费无尽心血，方才创出的一门领域类永恒绝学，威能无尽。
　　黑为毁灭！
　　白为创造！
　　彼此交织，彼此融合，承载一切，亦可毁灭一切，令领域坚韧到了极点。


第六百六十九章 吴渊的强大
　　吴渊所创的这一永恒绝学‘黑白领域’，在这一刻完全爆发了！
　　浩浩荡荡，威能无匹，那一股股白色气流和黑色气流交织。
　　“轰隆隆～”无尽汹涌的黑白气流，冲击到了木江真圣的战铠上，令他的速度完全慢了下来，锐减五成都不止。
　　当然，仅仅领域冲击，木江真圣还是能轻易扛下来了，只是他依旧大惊失色。
　　“这！”
　　“什么领域秘术，竟然能如此逆天？他的刀法本就极强，如今领域秘术还这么强，也是真圣巅峰级数。”木江真圣震惊无比：“这么厉害的真圣，我怎么一点都不知道？”
　　“此人，到底是谁？”
　　由不得他如此震惊。
　　一切强大皆有缘由。
　　按理，这般厉害的真圣，放眼整个域海都能排入前百，绝对是威名赫赫的。
　　就算是临近突破的，但之前至少也是真圣吧。
　　该有些名气的。
　　毕竟，无尽域海，漫长岁月也就诞生了那么些真圣，怎么可能完全寂寂无名？
　　“之前冒出个神秘的天蟾真圣，一举登临真圣榜第四，如今又冒出个神秘的刀道真圣。”刹那间，木江真圣脑海中闪过无数念头。
　　忽然！
　　他的脑海中轰然炸响，想到了一种可能。
　　使用刀？
　　实力如此强，之前又从未出现过？
　　明明已夺宝，还试图对自己斩尽杀绝？
　　“吴渊！”
　　“你是吴渊！！”木江真圣猛然暴喝，他终于反应过来了，死死盯着正急剧逼近的黑甲身影。
　　难怪啊！
　　难怪他觉得吴渊的刀法有些熟悉感，因为他曾不止一次观摩过吴渊的战斗影像。
　　虽说影像模拟不了内在的道之奥妙运转，但外在表现是有相似的。
　　“哈哈！”
　　吴渊闻言不由笑了，笑容很灿烂：“不愧是木江真圣，猜的真准，可惜，没奖励！”
　　木江真圣一语道破自己身份，吴渊并不感到意外。
　　真圣这一层次强者，无尽域海数量就那么多，且个个开辟的己道都是独一无二，即便刻意模仿，招数手段也很难一模一样。
　　“杀！”吴渊在自身领域中，速度、力量等诸多方面得到加持，都隐隐变得更强了，已然追上木江真圣。
　　巍峨百万里的吴渊，就宛若混沌神魔般恐怖，身形庞大却不显笨拙，反而在先天至宝‘黑梦’加持下，身法变得更鬼魅。
　　羽翼法宝，吴渊很少用。
　　过去，他大多是以小黑化为羽翼。
　　腾蛇作为本命巫兽，理论上是能随他不断成长的，只是这一手段也是有极限的，那便是大道极致。
　　小黑本质上也是一种生命，永恒己道，必须它自己走出来。
　　作为和吴渊共生关系，吴渊开辟的圣界某种意义上也是小黑的圣界，所以在它很轻易便成长到不朽境巅峰。
　　只是再往上，想达到圣者级数？必须靠小黑自身。
　　当然，吴渊圣界够强，若未来开辟永恒界，永恒界衍变之下，感悟诸多奥妙，给小黑漫长岁月未来成长到圣者、真圣层次都不难，甚至有一丝希望成到至圣。
　　但那是将来。
　　眼下？小黑暂时帮不到吴渊。
　　而像吴渊炼气本尊的本命法宝，它们在这上亿年岁月，伴随炼气本尊己道突破，已被孕育到上品先天灵宝层次。
　　本命飞剑的正常成长极致，是先天至宝，能在主人手中近乎混沌灵宝的威能。
　　若想超越？
　　那便要付出巨大代价，在未来，再将本命飞剑尽皆重炼为混沌灵宝，威能会比其他混沌灵宝更为强大。
　　只是，吴渊如今是法身源身在外征战，说不定何时就会陨落，法身自然不会携带本命飞剑。
　　毕竟，本命飞剑一旦遗失，是无法弥补的。
　　当然，据吴渊所知，未来本命飞剑极致能比其他混沌灵宝强，但和玄黄道宝相比，还是会逊色许多。
　　“哗！”
　　“哗！哗！”
　　吴渊闪电般欺身杀来，他整个人仿佛化为九柄战刀，将木江真圣打的连连败退。
　　只是，在黑白领域束缚下，木江真圣很清楚自己逃不掉。
　　跳不掉，那就只有死战！！
　　“轰隆隆～”
　　木江真圣竭力抵挡，他不止操纵两大先天至宝，甚至同样生长出九条手臂，挥动了九柄战刀，疯狂拼杀着。
　　“近身战？”
　　“木江，你也配和我近身战？”吴渊大笑着，身形似鬼魅，刀法浩荡无匹，彻底倾泻到了对面的身上。
　　所施展的，正是他所创的绝学第六式——开天辟地。
　　上亿年岁月！
　　吴渊感悟早已极深，虽说炼体本尊依旧未能踏出第三步，依旧还差一丝丝。
　　但是，他对己道第二步的感悟已更深。
　　若说当年初创绝学第六式时，这一招只能算是普通真圣的绝学水准。
　　那么，论攻击水准，这般刀法在真圣中，都配得上巅峰水准。
　　“蓬～”
　　“不！怎么会这么强？他真有真圣圆满实力，而非靠什么秘宝，只是，他就算天赋再逆天，怎么可能这么快达到第三步极限？”木江真圣已经被打蒙了，又急又怒。
　　无穷无尽的刀法侵袭，令他的生命气息在不断衰弱。
　　最关键的，还是永恒之心。
　　永恒强者交锋，最关键还是永恒之心，一次次疯狂冲击下，是有可能令永恒之心破碎的。
　　一旦破碎，便会陨落！
　　木江真圣想的的确没错，若论己道境界，吴渊炼体本尊也好，炼气本尊也罢，都还称不上真圣极限水准。
　　但是！
　　吴渊炼体本尊的道太强，开辟的圣界更是雄浑浩瀚，也因为赋予了炼气本尊和源身超强的法力基础。
　　比其他真圣要强上至少五成。
　　再配合吴渊此刻施展的九柄先天至宝战刀！
　　没错！整整九柄先天至宝战刀，是吴渊很久前就从巫庭宝库中换取的。
　　换不了混沌灵宝，还换不了先天至宝？
　　九件攻击型先天至宝？绝大部分真圣本尊都没有这样的法宝配置。
　　超强的根基，超强的法宝，配合着吴渊那不俗的刀法，才能令他的攻击水准，达到了真圣圆满层次。
　　“杀！”
　　“务必快，速战速决。”吴渊杀意冲天，死死盯着木江真圣。
　　吴渊很清楚。
　　仙庭其他真圣，此刻肯定在疯狂赶过来，一旦等其他真圣赶到，彼此配合下，再想击杀对方就难了。
　　此刻，他心中只有一个目标——杀死木江真圣。
　　伤其十指，不如断其一指。
　　“哗！”吴渊一次次施展着‘开天辟地’，在黑白领域，汹涌的玄黄之气诞生并涌动，一次次仿佛天地开辟。
　　这般激战下，吴渊的感悟甚至还在提升，刀法威能还在提升。
　　“这该死的领域！”
　　“延火！快来！快来啊！”木江真圣彻底急了。
　　之前情报中，这吴渊明明只擅长刀法，怎么会创出如此强大的领域招数？怎么身法还会如此诡异莫测？
　　按理。
　　任何己道应该都是有缺陷的，是无法彻底圆满的！若是物质攻击强，其他方面不该如此离谱才对。
　　若没有这领域招数，木江真圣边打边逃，即便落入下风，损耗也会很小很小。
　　若吴渊身法没这么诡异，他也能挡住大部分攻击。
　　但没有如果！
　　木江真圣却不知，吴渊的己道已堪称圆满、完美，创出其他诸多秘术都是很正常的。
　　当然。
　　木江真圣此刻也很心情去探究，他只想逃，却逃不掉。
　　他处于绝对下风。
　　生命气息在不断衰减。
　　……
　　“是吴渊？”
　　“那个收取了混沌精金矿脉的神秘真圣，是吴渊？”
　　“这！吴渊已变得这么强大？”无论是坐镇在双紫山老巢中的穆景真圣，或是正在路途中的延火真圣，此刻都透过仙境庭，观看到了吴渊和木江真圣的交手场景。
　　都无比震惊。
　　“成真圣仅一亿年？便拥有真圣圆满实力？且领域和身法都无比厉害？”这些真圣又是震撼又有些难以接受。
　　对！
　　他们承认吴渊天才绝世，甚至比天帝当年还妖孽，但再怎么天才也该有个度吧。
　　永恒强者修行，远非长河生命修行可比。
　　仅仅一亿年，便这么强？
　　“这个吴渊，真够疯狂！”
　　“他实力的确惊人，这般实力放眼整个域海，都绝对是前百，只是，他才修炼多久，竟然敢本尊直接杀到第九墟界？”这群真圣震撼于吴渊实力之余，都不由佩服对方胆气。
　　没错！道主的确堪称不死之身，能一次次从大道本源中复活归来。
　　但所谓不死，永远只是相对。
　　像寻常至圣，或许复苏三四次就是极限，一些极强的积累很深厚的复苏六七次是极限。
　　道主么？能复苏十次都不止，但终究不是无限！大道本源也不能万能的。
　　“或许，他是想磨砺自身吧。”
　　“仗着实力强大、道主身份，就敢本尊来闯荡？”仙庭真圣都感觉有些憋屈。
　　对方，明显是瞧不起他们。
　　“木江，坚持住。”
　　“再有半天时间，我便能赶到了。”延火真圣连连传讯道。
　　吴渊实力虽强，但延火真圣还是充满信心的，他毕竟是排名真圣榜十二的存在。
　　……
　　当吴渊还在和木江真圣激战时。
　　有关这一战的情报，已然第一时间被穆景真圣传递给仙庭最高层。
　　事关重大！
　　“吴渊本尊，现身第九墟界？还是我仙庭大本营核心之地？”刚得到消息的九幽仙尊是颇为欣喜的。
　　吴渊本尊现身，那便有击杀的可能。
　　但阅览过情报的后一半，九幽仙尊便彻底惊了：“真圣圆满实力？这！这！”
　　在他预想中，吴渊现在能有真圣巅峰实力就很惊人了。
　　“就算是道主，也不该成长这么快吧。”九幽仙尊暗道。
　　原初时代，最为古老的十大道主，迅速成为至圣，是无尽域海的第一批至圣，但用时最少的也都用了上万亿年。
　　和吴渊一比？差太远了。
　　“罢！”
　　“吴渊的事，终归不归我管。”九幽仙尊暗暗嘀咕：“还是让东火帝君他们苦恼去吧。”
　　“真圣圆满？说不定后土祖巫还赐予了什么保命之物，想杀？够难的。”九幽仙尊暗道。
　　……
　　第九墟界内。
　　吴渊和木江真圣厮杀的无比惨烈，即便吴渊竭尽全力束缚，木江真圣依旧在缓慢逃窜着。
　　这一战，堪称是追逐天地星宇。
　　一刻钟！
　　两刻钟！
　　半个时辰！
　　他们交战沿途余波震荡，令时空扭曲，令许多废墟大陆化为尘埃，也被仙庭的许多圣者感应到，个个目瞪口呆感知着这一战。
　　一个个逃窜的极远，根本不敢靠近。
　　所有感知到的人都知道，真圣战！这是真正的真圣之战。
　　“那不是木江真圣吗？”
　　“我仙庭的木江真圣？”
　　“敌人是谁？竟将伟大的木江真圣完全压制住了？”众多仙庭圣者一时间人心惶惶。
　　这一战的消息，在第九墟界的仙庭强者中传播开，这些圣者虽所有猜测，但他们还未真正确认吴渊的身份。
　　当然，这一战爆发，时间太短暂，巫庭尚不知晓。
　　……
　　整个仙庭高层都在轰动，都在急切关注着这一战，但此刻所有人都帮不到木江真圣。
　　只能靠他自身。
　　“木江真圣，难撑住了。”
　　“那吴渊刀法太恐怖，威能令时空都在扭曲，甚至隐隐破灭。”
　　“最重要的还是领域束缚，延火真圣赶过去，怕是来不及。”大量透过仙庭境观战的仙庭真圣，都是又急又怒。
　　……
　　足足三个时辰后，伴随吴渊的一次次全力攻击，他的刀法威能愈发强大、完美，令木江真圣的抵挡愈发无力。
　　双方实力差距，正在缓慢拉大。
　　“他的实力，竟然还在提升？”
　　“这！这就是原初第一天才？”木江真圣心中在怒吼，又有些苦涩。
　　当年，他也是宇河当代第一天才，惊艳一个时代，轮回榜上主宰第一人、自证永恒。
　　论耀眼程度，丝毫不亚于月山主宰。
　　又或者说，能成真圣者，长河生命时哪个不耀眼！！
　　只是，人和人，就怕比。
　　吴渊，是原初以来的最绝世妖孽。
　　“等不到延火了。”木江真圣已彻底明白这一点，他盯着吴渊，愤怒怒吼：“吴渊，我还会回来的。”
　　“回来？”
　　“我等你回来，但我也要告诉你，等你复苏归来，我的实力只会更加强大。”吴渊声音冰冷：“自我修行以来，被我超越者，从未有人能再追上我！”
　　木江真圣心中一窒。
　　他无法反驳！
　　因为，吴渊说的的确是实话。
　　“轰隆～”
　　终于，在浩大的黑白领域中，在吴渊那如潮水般的刀光攻势下，木江真圣的气息彻底湮灭，仅仅留下数件法宝和诸多储物法宝。
　　木江真圣，死。
　　这方虚空，也终于平静下来。
　　“你，应该算是我杀死的，第一位真正意义上的真圣。”吴渊挥手收起了对方遗留的众多宝物。
　　过去，虽也曾击杀逍遥真圣他们，在那时在宇河内。
　　而青圣墓外，是天蟾真圣出手。
　　直到这次，吴渊全力爆发下，终于击杀了同样能全力以赴的木江真圣。
　　“不过。”
　　“真圣厮杀，若是实力接近，可真难杀啊。”吴渊暗道。
　　永恒强者们，尤其是开辟圣界的真圣，个个都有圣界本源作为后盾，恢复能力是非常恐怖的。
　　因此，若实力非常接近，无法对对方造成有效伤害，真圣们彼此厮杀数年不分胜负都很正常。
　　像吴渊这样，数个时辰便击杀对方，已称得上迅猛。
　　这还是因为有领域束缚。
　　若没有领域？耗费十天，吴渊都不一定能成功杀死木江真圣。
　　当然。
　　若是实力差距极大，能瞬间破灭对方永恒之心，也能做到秒杀。
　　例如，天蟾真圣击杀九方真圣、逍遥真圣他们便是如此。
　　“这木江真圣，水火交织连绵不绝，防御不俗。”吴渊暗道：“若我和普通真圣厮杀，相信数十招内，也能击杀对方。”
　　嗖！
　　吴渊脑海中念头仅一闪而过，旋即便化为流光向着极远处飞窜去。
　　“如今，仙庭已知晓我的实力，也知晓了我的身份。”吴渊想的很透彻：“再杀过来的，肯定是有所把握的。”
　　吴渊很理智，并不自大。
　　若对方真有十位真圣联手，他也不惧，反正是突然性的遭遇战，对方大概率没有刻意针对的手段。
　　但如今已暴露实力和身份，仙庭又不蠢，接下来现身的，肯定是极强大的真圣。
　　“暂时不必硬碰硬。”
　　“先前往第三墟界，将这矿脉放回去，想看否换取一件攻击型混沌灵宝，待实力更强，再和仙庭的碰一碰。”吴渊如此想着。
　　时间流逝。
　　伴随吴渊离去，这片虚空渐渐恢复平静，一些破碎的废墟大陆，都在重新凝结。
　　这就是混沌九墟的特殊规则。
　　……
　　“木江真圣死了？”
　　“真的陨落了。”
　　“这！”众多仙庭真圣又惊又怒，既是震惊于吴渊实力，又是愤怒于吴渊的杀戮。
　　虽说木江真圣还能复苏归来，但复苏次数，总归是越来越少的。
　　况且，吴渊今日能杀死木江真圣。
　　那下一次，死的就可能是他们。
　　“务必杀死吴渊。”
　　“绝不能让他逃了。”这是仙庭众多真圣的一致想法。
　　“穆景，你也出动，前往追杀吴渊。”东火帝君终于下达命令：“让辉酒他们三个回来镇守双紫山老巢。”
　　“其他真圣，立刻全力启动阵法，探查吴渊行踪，记住不可单独行动，至少三位真圣联手。”
　　“是！”
　　“是，帝君。”仙庭境中，超过二十位真圣纷纷恭敬道。
　　仙庭在第九墟界的真圣，真正能和吴渊硬碰硬，还有把握赢的，也只有穆景真圣、延火真圣的。
　　至于其他真圣？都要差些。
　　不过，若彼此联手、配合，这些真圣还是有保命把握的。
　　……
　　混沌九墟，第四墟界，这一方墟界早已稳固，整个墟界时空都变得无比稳固，范围更是急剧缩小，都不及第九墟界的万分之一。
　　这也是仙庭能完整占据的原因。
　　第四墟界中心区域，一株巍峨上亿里的五彩神树之下，一道风姿绰约的白袍身影，正披头散发坐在这里，低头看着地面，不知在思考着什么。
　　显得很是洒脱。
　　他的身旁，放着一壶酒。
　　忽然。
　　哗～无数光点在不远处虚空中凝结，形成了一道银甲虚影，瞬间将白袍身影惊醒了。
　　他抬起头，起身，微微躬身行礼：“东火帝君？”
　　“青岩！”
　　东火帝君看着白袍身影，道：“第九墟界有大麻烦，木江真圣刚刚陨落了。”
　　若是旁人在此，听到东火帝君呼唤白袍身影的名字，一定会震惊无比。
　　青岩真圣！
　　真圣榜上，仙庭有两位名列前十，其中一位便是青岩真圣——真圣榜第五。
　　在之前，他还是第四，只是天蟾真圣如流星般出现，令他的排名下滑了一位。
　　但这并不能掩盖他的强大。
　　论实力，青岩真圣比延火真圣、穆景真圣他们还要强得多。
　　“木江？”青岩真圣眼眸中掠过一丝诧异。
　　作为仙庭坐镇混沌九墟的第一强者，他对仙庭在此的近百位真圣本尊都很熟悉。
　　“怎么死的？”青岩真圣并未进入仙庭境，尚不知晓这件事。
　　他的性格向来如此。
　　“吴渊击杀的，他已有真圣圆满实力。”东火帝君低沉道。
　　青岩真圣瞳孔微缩。
　　“我希望，你能前往第九墟界，前去追杀吴渊。”东火帝君道：“光靠穆景、延火，或许能压制吴渊，但想要击杀非常困难。”
　　“帝君，我明白了。”青岩真圣微微点头：“我这便去。”
　　呼！
　　只见青岩真圣一挥手。
　　哗啦～他身后那巍峨上亿里的五彩神树立刻开始急剧缩小、变化，最终竟变化为了一柄散发着五彩霞光的神剑，落入了青岩真圣掌中。
　　若吴渊在此，竟能察觉到这五彩神树的特殊。
　　分明是和造化圣衣同一层次的气息，这是一件混沌灵宝。
　　……
　　时间流逝。
　　吴渊一路飞窜，他的速度非常惊人，但终究是不太熟悉双紫山的环境。
　　加上仙庭众多真圣在这方时空经营了许多年，早已布下诸多探查阵法。
　　因此。
　　吴渊一路上，都能察觉到仙庭强者的窥伺，甚至偶尔还会陷入某些隐匿的阵法中。
　　“这种被人绝对掌控行踪的感觉，真不爽。”吴渊心中很不爽，却又很无奈。
　　幸好。
　　吴渊实力够强，一路横冲直撞，凡碰到仙庭的圣者，无论本尊还是法身源身，都是遥遥一招灭杀。
　　阵法？
　　即便能稍稍困住他，也会迅速被吴渊破开。
　　……
　　“真圣！困不住他！”
　　“太强了。”
　　“我们的法身源身，自认为隐匿很好，却依旧被他察觉，直接被杀死了。”众多圣者很无奈的上禀消息。
　　……“帝君，拦不住他。”
　　“我们布下的阵法，威能有限，论危险程度是远不及墟界本身危险的。”
　　“即便是尝试将他引入些墟界险地，也会被识破，奈何不了他。”
　　“困不住。”众多坐镇双紫山外的真圣，不断上禀给东火帝君消息。
　　伴随时间流逝，他们都意识到吴渊的实力和恐怖。
　　论领域！论速度！论感知能力！论破阵能力！都是真圣中一等一的存在。
　　简直无懈可击。
　　“太妖孽了。”
　　“他哪里是才修炼一亿年的稚嫩真圣？诸多手段都修炼到如此高深地步，完全是最顶尖全面的那一类真圣。”
　　“我修炼十个天地轮回都不如他，真是修炼到狗身上去了。”众多仙庭真圣都感到无奈，也真正见识到什么叫原初第一天才。
　　甚至于。
　　途中，有三大真圣本尊联手，冲出隐匿阵法，尝试阻挡吴渊。
　　这一战，厮杀的天昏地暗。
　　但最终，三大真圣被吴渊孤身杀的狼狈逃窜，虽无人陨落，却将吴渊的声威推到一个全新层次，令其他仙庭真圣愈发胆寒。
　　足足二十天六后。
　　就在吴渊将要逃出仙庭在第九墟界的核心范围时。
　　“吴渊又被困在阵法中了。”
　　“是一座幻阵，预计能困住至少一个时辰。”已又有真圣上禀消息。
　　“我马上赶到，半个时辰！！”延火真圣低沉道，声音中透着一丝怒火。
　　他！
　　最早出发追杀吴渊，奈何吴渊速度惊人，一直在拼命逃，又一直变幻路线，令延火真圣一次次扑空。
　　硬是追杀二十多天，现在终于要追上了。
　　……
　　昏暗虚空内，重重迷雾笼罩着一切。
　　“又是幻阵？”
　　“这仙庭，在这一带到底布下了多少阵法？”吴渊已经没脾气了。
　　这些天来，他已陷入了三重杀阵、四重幻阵，都是真圣层次的。
　　这还是他刻意避让的结果。
　　可以想象漫长岁月下来，仙庭在这片区域布下了多少强大阵法。
　　“难怪这些大势力的核心行动区域，根本没其他势力强者闯进来。”吴渊暗道。
　　太危险了。
　　“开始破阵吧。”吴渊静心下来，开始感应起这重浩大阵法的运转奥妙。
　　所谓阵法，本质上，便是道之奥妙和天地力量的结合，遵循原初规则运转而成。
　　是有内在规律的。
　　过去上亿年修行，吴渊偶尔也会分出些心力参悟阵法，以此触类旁通。
　　他虽没刻意修炼，但仗着己道强大，在阵法之道也勉强达到了真圣层次。
　　半个时辰后。
　　“节点在这里。”吴渊忽然伸出手，手掌顿时暴涨百万里，猛然轰击向其中一片虚无区域。
　　轰隆隆～原本扭曲的时空，顿时恢复了正常，无数雾气顿时消散了大半。
　　“还没完全破阵？”吴渊微微皱眉，不过幻阵威能已消散大半。
　　就在这时。
　　“轰！”
　　一股无比恐怖的气息倏然间出现，降临了这方虚空，紧跟着一道身穿火红衣袍的巍峨身影已出现在无尽雾气外。
　　他的气息浩浩，正眼神冰冷盯着吴渊。
　　“真圣？”
　　“一个人？”吴渊若有所思，露出一丝笑容：“是延火真圣？”


第六百七十章 万宇楼的排名
　　吴渊相信，经过自己和仙庭众真圣交手，自己的实力仙庭高层心中肯定有数。
　　像不久前，仙庭三位强大真圣联手，依旧被自己打的掉头逃窜，便是明证。
　　这种情况下，依旧敢孤身杀来的，定是极端自信实力极为强大者。
　　而仙庭坐镇混沌九墟的真圣圆满强者，就那么几个。
　　再配合身形、外貌，自然分辨出来了。
　　“吴渊真圣，你倒是好眼力，我们第一次见面，就认出了我。”延火真圣声音冷漠：“你也真能逃，我一直在追杀你，硬是被你逃了二十多天。”
　　“这次，终于让我追上你了。”
　　“我来了，你就不必逃了。”延火真圣身影巍峨百万里，一股股气息弥散开，无穷火光绽放，笼罩浩浩虚空。
　　在这无穷火光笼罩下，原本威能便所剩无几的迷阵，轰然消散开来。
　　“好强大的领域秘术。”吴渊为之惊叹，心中却不敢有丝毫放松。
　　因为。
　　这是真圣榜排名十二的极强大真圣，放眼整个域海上万真圣中都是站在最顶端的存在，远非木江真圣、逍遥真圣他们能够匹敌。
　　可以说。
　　至圣之下，几乎没谁有把握一定能击杀延火真圣，强如天蟾真圣，击败自然不难，但估摸也没十成把握击杀。
　　吴渊自问，论己道境界，和这些站在最顶端的真圣，还是逊色许多的。
　　“哈哈，我自然不会逃。”吴渊朗声笑道：“我本尊来到混沌九墟，就是要和域海各方强大真圣交手磨砺自身。”
　　“延火真圣愿成为我的磨刀石，我欣喜还来不及，岂会逃？”吴渊微笑道。
　　虽知晓对方实力强大，但吴渊也丝毫不惧。
　　且对外宣称的，吴渊自己出来闯荡的就是本尊，突出的便是张狂和霸道。
　　“另外。”吴渊咧嘴一笑：“此为我吴渊成真圣后的第一战，听闻真圣榜上排名，以实战为重。”
　　“只杀一个木江真圣，万宇楼恐怕也就将我排入前百名。”
　　吴渊双眸中燃烧着一丝战意，更有一丝嗜血的疯狂：“我在想，若能将你击败甚至击杀，能否一战入前十？”
　　嚣张！
　　“当真自大。”延火真圣声音冰冷，眸光杀意几乎实质化：“也对，毕竟是继承造化道主的绝世妖孽，未来注定成至圣……但你要明白一点，我，从不觉得道主有什么了不起。”
　　闻言，吴渊亦不感到奇怪，真圣中的极强存在、大部分至圣们，心中都是对道主们有些瞧不起的，认为道主们成至圣是取巧的。
　　当然，这些超级存在也有这种底气，因为他们都是凭自身能耐开辟了顶尖己道。
　　“轰！”
　　延火真圣忽伸手，只见九条手臂上同时浮现出了一根根火红色短棍。
　　火红色短棍，但若仔细观察，却能见到棍身上参杂着细微的金光纹路，令其显得愈发不凡。
　　“先天至宝‘钧火棍’？九棍同源？”吴渊心中一动，认了出来。
　　正是延火真圣仗之成名的强大法宝。
　　单独一件攻击型先天至宝，论价值也就数百万玄黄功勋。
　　但其中最顶尖的，无疑是同源成套的，这是极难得的。
　　这样一套法宝，胜过二三十件先天至宝。
　　绝对值上亿玄黄功勋。
　　“传说中，这套钧火棍，是仙庭一位仙尊专门为延火真圣所炼制的先天至宝套装，极为契合他的己道。”吴渊暗道。
　　漫长岁月下来，这些强大真圣的成名法宝，情报大多都流传开来。
　　单论法宝层次，延火真圣这套法宝，还在吴渊的九柄先天至宝战刀之上。
　　毕竟吴渊用的先天至宝战刀，并不成套，是他直接从巫庭宝库中换取的。
　　这是修炼短暂的弊端。
　　吴渊积累不够，也没足够时间去慢慢炼制一套最契合自身的强大法宝。
　　对付普通真圣，吴渊源身的这套攻击法宝够了，但和真圣中的超级存在比？要略逊一筹。
　　“不急！”
　　“我炼制不了先天至宝套装，回头换一柄混沌灵宝战刀，也不差什么。”吴渊脑海中掠过这一念头。
　　同层次法宝品质不够。
　　那就换更高层次法宝呗。
　　“吴渊，受死！”延火真圣瞬间动了，笼罩数千万里虚空的火光暴动，他手中九根长棍同时暴涨数百万里，直接轰杀向吴渊。
　　不动手则已。
　　一动手便是天崩地裂。
　　“哈哈，来吧。”吴渊同样身形巍峨百万里，挥动战刀，呼啸着杀了过去。
　　毫不犹豫的。
　　吴渊直接施展出了自己的最强攻击绝招——开天辟地！
　　哗！哗！哗！一道道刀影在四方虚空中诞生，紧跟着绽放，就仿佛一方浩浩混沌世界开辟，连延火真圣那强大无匹的火焰领域，一时间都被压制了。
　　吴渊没有施展‘黑白领域’。
　　他的这一领域招数，对付普通真圣还行，对于延火真圣这等存在，根本不值一提，徒增笑料。
　　延火真圣，本就是以领域、攻击而闻名的。
　　“开战了。”
　　“延火真圣和吴渊，吴渊的招数，威能好像很可怕。”
　　“竟然连延火的领域，都隐隐压制不住。”此刻，延火真圣早已透过仙庭境投影，闻讯遥遥观战的仙庭真圣何止百位？
　　数百位仙庭真圣，都在观看两大真圣圆满强者的交锋。
　　……
　　吴渊刀法凌厉，刀光凶猛似开天辟地，悍勇不可匹敌。
　　若换其他一些真圣圆满强者，肯定会先行卸力避开锋芒。
　　但延火真圣不同，他，是五行大道之‘火’开辟己道，性格霸道，己道更是强势。
　　你强？
　　他更强？
　　“轰！”“轰！”一根根长棍，仿佛要轰开域海时空中，如同一根根天柱直接和刀光碰撞到了一起，顿时煌煌虚空都仿佛迎来了大崩灭。
　　刹那间。
　　延火真圣身形一顿，攻势受阻，而手持战刀的吴渊则是倒飞出了百万里，方才稳固了身形。
　　“吴渊，你的实力，似乎没有你的口气大。”延火真圣声音冰冷：“不过，能挡住我一次杀伐而身形不乱，你的确有资格位列真圣榜前百。”
　　“不愧是延火真圣，竟能压制我。”吴渊依旧大笑着，满不在乎。
　　对方占据上风，吴渊丝毫不感意外。
　　论己道境界，对方开辟顶尖己道，距踏出第四步都只差一线，所创秘术堪称真圣之极致，胜过自己不少。
　　论法宝，对方更胜一筹。
　　基础方面，对方也是永恒神体大成，也就法力比自己逊色了些。
　　所以，落入下风？很正常。
　　这也是吴渊之前和后土祖巫交流时，说自己能位列真圣榜前百，而非前十的原因。
　　因为，的确还要差些。
　　不过，攻击威能逊色一筹，却不代表最终的胜负。
　　“延火占据上风。”
　　“不愧是延火，力压吴渊，延火有领域优势，那吴渊逃不掉，说不定真能击杀。”
　　“这吴渊也真厉害。”仙庭境中观战的众多真圣都为之惊叹。
　　……
　　第九墟界，昏暗虚空下。
　　“轰隆隆～”延火真圣和吴渊真圣，在最初试探后，便已轰然厮杀到一起。
　　真正向着生死战的方向杀去。
　　双方，都是有心要击杀对方的。
　　只是。
　　这般疯狂交手，吴渊是处于下风的，一次次被延火真圣的钧火棍轰飞。
　　这钧火棍，也无愧先天至宝套装之名，在延火真圣手上威能大的恐怖。
　　一砸！仿佛能砸破宇宙。
　　一戳，如同一杆绝世长枪。
　　横挡，轻易便能挡住吴渊的刀光侵袭，可谓攻守兼备。
　　只可惜。
　　双方厮杀上千回合后。
　　“你的生命气息？”延火真圣仿佛后知后觉般，终于感觉到了吴渊的特殊，为之震惊。
　　按理，他们这样一次次碰撞交锋，又都不断施展极为消耗法力的永恒绝学。
　　即便有永恒神体、先天至宝战铠护身，消耗也该巨大无比才对。
　　像延火真圣自身，永恒之心内的法力存储都有了明显消耗。
　　反观吴渊，生命气息几乎没什么变化。
　　“哈哈，你才明白？”吴渊咧嘴一笑：“你难道不知道，我乃是凭造化大道成就永恒？况且，我还是造化道主。”
　　延火真圣脸色微变，他很熟悉吴渊的情报，自然知晓这一点。
　　但是。
　　吴渊的物质防御、法力恢复速度，也的确超出他的预料。
　　有些强的过分。
　　“不对！”
　　“就算是造化道主，也终究才真圣层次，不该如此强大。”延火真圣何等眼界，做出了判断。
　　这次，他又一次动了。
　　却已变幻身形。
　　“火！绝世界。”延火真圣施展了一道吴渊从未见过的永恒绝学，眨眼间周围时空错乱，他的长棍也在瞬间变得错乱。
　　时空错乱！
　　“时空方面的攻击？他的攻击牵扯到了时空？”吴渊瞬间察觉到了这一点。
　　永恒强者的时空攻击，是很特殊的。
　　像道主们，所掌控的是最为基础的永恒大道，如吴渊炼气本尊的时空道主这重身份，是源自于时空大道本源。
　　但永恒强者的己道光辉，却是基于大道而超越大道，直指原初层次的。
　　这种时空攻击，是超脱于时空大道之上的，非时空道主所能完全束缚和掌控。
　　况且。
　　现在交手的，只是吴渊源身，这方面就更为无奈。
　　吴渊瞬间就判断出，很难挡住对方所有长棍。
　　“轰！”
　　“轰！”“轰！”刹那间，刀光和棍影不断碰撞，仿佛碰撞上百次不止，终于有一棍透过重重刀光，轰击到了吴渊身躯表层战铠上。
　　“蓬～”
　　吴渊再度被轰飞，只是经造化圣衣、大成永恒神体双重削弱，这点攻击就仿佛挠痒痒般，根本伤害不到吴渊。
　　只是让他再度倒飞出去。
　　呼！
　　延火真圣身形一窜，猛然退后上百万里，拉开了和吴渊的距离，只是领域依旧笼罩着吴渊，令吴渊无法摆脱。
　　“这领域，当真烦人。”吴渊也体会到了木江真圣的苦处。
　　掌控领域，想打便打，想走便走。
　　当然，若吴渊法身出手，不说一定能破开对方领域，至少能抵消绝大部分威能。
　　法身，不止擅长心灵神魄攻击，在成就真圣法力弥补上来后，物质攻击虽还比不上炼体本尊，但所施展的时空领域却更强。
　　“你的物质防御，当真是厉害。”延火真圣手持长棍，盯着吴渊：“我一招落在你身上，竟依旧撼动不了你的神体？”
　　“难不成，你已永恒神体圆满？”
　　吴渊淡淡一笑，不做解释。
　　永恒神体圆满？真圣中能做到这一步的极为罕见，比真圣圆满强者还要少得多。
　　又或者说，能将神体修炼到那般程度，绝对都是真圣圆满强者。
　　不过。
　　自己身穿造化圣衣，虽说作为物质防御型混沌灵宝，无法像永恒神体那般提供强大的基础力量，但纯粹的物质防御，却是无与伦比的。
　　但无尽域海中，有这样两句话。
　　真圣圆满强者，凭攻击混沌灵宝，攻击之强可近乎至圣。
　　凭物质防御混沌灵宝，物质防御亦近乎至圣。
　　这，才是吴渊敢于孤身在第九墟界闯荡的底气，就如他和后土祖巫所言，哪怕十位二十位真圣联手，也难陨落。
　　就像之前陷入时空潮汐，大部分真圣圆满强者都必死，吴渊却活了下来。
　　就是仗着造化圣衣。
　　“延火。”
　　“你很强，你杀不了我，我也杀不了你。”吴渊笑道：“我看，这一战就到此为止吧。”
　　吴渊的确没能耐击杀对方。
　　“若是十亿年前，我的确奈何不了你。”延火真圣声音冰冷：“不过，我坐镇第九墟界的漫长岁月，已创出了更强绝招。”
　　“这一绝招，是我有生以来的最强绝招，我自信凭此招有望位列真圣榜前五。”
　　吴渊心中顿生警惕。
　　更强绝招？在吴渊看来，延火真圣之前的绝学，已堪称是真圣之极致。
　　还能更强？
　　此刻，仙庭境中观战的一众真圣，同样为之吃惊。
　　“更强绝招？”
　　“这！”
　　“延火真圣，百尺竿头更进一步了？”这些真圣原本震惊于吴渊的恐怖物质防御，都已绝了击杀对方念头。
　　此刻，他们都有些激动的望着光幕。
　　已位列真圣榜十二的延火真圣，他所创的更强绝招，得有多强？
　　“最强绝招？”
　　“难道？”站在观战神殿角落中，很是低调的青岩真圣化身，眸子中却闪过一丝光芒，想到了一种可能。
　　……“原本，我这一招，是为启光真圣准备的。”延火真圣声音淡漠：“不过，在我看来，你的威胁更大，值得我出手。”
　　“你若还能轻易扛下来，我便的确奈何不了你。”
　　话音未落。
　　轰！轰！
　　延火真圣再度出手，他的九条手臂同时挥动，九根长棍舞动，就仿佛在虚空中化为了九道幽美而绚丽的己道圆环。
　　轰隆隆～只见原本弥散数千万里的火光领域，无穷火光汹涌回灌入九根长棍中，令他的气势威能提升到了不可思议的地步。
　　这一刻。
　　延火真圣自身都仿佛不存，唯有那九根钧火棍永恒不灭！火焰！金光！
　　“此招。”
　　“名为‘火宇’！”延火真圣的声音仿佛自天外传来，他的身形都仿佛置身于另外一重宇宙中。
　　说来缓慢，实则只是一瞬间。
　　“轰！”“轰！”
　　“轰！”
　　九根长棍汇聚，形成了一道耀眼的不可思议的火焰金光，火光横贯数百万里虚空，上一秒还屹立虚空，下一瞬已杀到了吴渊面前。
　　这一刻。
　　世间茫茫一切，在这一道火焰金光面前，都仿佛黯然失色。
　　“火宇？”吴渊屏息。
　　一瞬间，他便想到上亿年前，天蟾真圣曾施展的吞噬绝招。
　　两者给自己的感觉，何其相似？
　　只是，天蟾真圣的攻击范围极大，且威能似乎更胜一筹。
　　而延火真圣的绝招，却更为凝练，真正凝练为了一点。
　　使得这一招威能大到了不可思议的地步。
　　“扛住！”
　　“深渊！”吴渊道心意志何等强大，经上亿年原初洗礼，他早已不复当年。
　　纵然延火真圣实力超乎想象，吴渊也有足够自信。
　　轰！刹那间，吴渊周身虚空中猛然爆发出无尽数黑光，他那庞大身躯仿佛化为了一重幽暗深渊。
　　正是吴渊昔日所创的防御绝学——深渊之域。
　　上亿年岁月中，这一绝学也早被吴渊推演到了真圣层次，是纯粹的防御绝招。
　　与此同时。
　　吴渊九条手臂，紧握住九柄战刀，轰然劈出。
　　两大绝学同时施展。
　　“轰！”
　　那一道火焰金光划过昏暗虚空，瞬间就轰开了重重黑光，直接轰击到了吴渊挥出的战刀之上，令他几乎握不住手中战刀。
　　可怕冲击席卷而来，令吴渊轰然向后退去。
　　经双重削弱，火焰金光的威能已减去大半，却依旧凶猛，最终狠狠轰击到了的胸膛之上，持续性的向后倒退。
　　这一退，吴渊足足飞出上千万里，他只觉自己神体都在疯狂震颤。
　　强大如造化圣衣，都未能完全抵挡下这一绝招的冲击。
　　这已不是处于下风，而是纯粹一边倒的战斗。
　　“我的永恒之心，竟然出现了一丝细微裂痕？”吴渊心中颇为震撼，他的确没想到仅仅一招便能令自己受伤。
　　这是何等恐怖招数。
　　“连我都受伤？若是木江真圣他们，怕是一两招便能令他们永恒之心炸裂，继而陨落吧。”吴渊暗道。
　　呼～
　　吴渊源身内，永恒之心引动遥远无比的圣界，当即本源运转，海量圣界本源涌入永恒之心，令永恒之心这一丝细微裂痕转瞬修复。
　　永恒之心受损，是能恢复的。
　　圣界本源越强，孕育出的永恒之心自然越强。
　　吴渊圣界本源之强，远超其他真圣，恢复能力自然强的恐怖。
　　若将来，吴渊永恒界融合宇宙本源，永恒之心的坚固程度、恢复速度，足以令寻常至圣绝望。
　　这也是岩陀大帝威名那般大的缘故。
　　终于，一切平息下来。
　　“哈哈！厉害！厉害！”吴渊朗声笑道：“不愧是延火真圣的最强绝招，这一招在我所见真圣绝招中，足以排名第二。”
　　“只可惜，想凭此招杀我，似乎还差了一点。”吴渊淡然笑道，自信非凡。
　　火焰真圣死死盯着吴渊。
　　他沉默了。
　　在他的感知中，吴渊的生命气息虽略有变化，但似乎没什么伤势，仅是法力有所消耗……但他施展这般可怕绝招，法力消耗更大。
　　也就是说。
　　他这一招，虽将吴渊彻底轰飞压制，却根本没伤到对方，那还怎么打？
　　“我并不擅长镇封。”
　　“青岩虽在赶来路上，但赶过来至少还要上千年。”延火真圣脑海中闪过诸多念头：“到那时，这吴渊早就逃了。”
　　延火真圣已明白，击败吴渊容易，击杀太难。
　　对方的物质防御，已经不是强那么简单，更准确来说是离谱！
　　“你的战铠，是混沌灵宝？”延火真圣声音轰隆开口。
　　他已有所猜测。
　　若非混沌灵宝，物质防御岂会这般离谱？
　　“你觉得是，那便是吧。”吴渊不承认，也不否认。
　　轰！
　　延火真圣忽收起的九根长棍，紧跟着化为流光直接远去了。
　　走的干脆利落。
　　“这就走了？我还没打尽兴。”吴渊暗暗嘀咕，摇头道：“可惜，若这延火真圣愿多施展几次这般绝招，或许，能让我更快踏出第三步。”
　　苦修亿年，不如苦战一场。
　　在生死血战中，感受到他人的己道光辉运转，感受到自身己道绝招的缺陷，才能进步更大。
　　闭门造车不可取。
　　这也是吴渊愿来混沌九墟的原因，在这里，才有无尽域海最巅峰的一群真圣。
　　彼此交手，磨砺自身。
　　“这延火真圣。”
　　“境界上，恐怕已接近天蟾真圣，未来至圣有望啊，若他再得到一件攻击型混沌灵宝，还真有望位列真圣榜前五。”吴渊暗道。
　　据吴渊所知，真圣榜最顶尖的那几位，个个都是有混沌灵宝的。
　　配合他们极高境界，令他们的实力即便达不到至圣门槛，也相差不远了。
　　“我，和他们还逊色些。”
　　“不过，仗着防御，也算是站在无尽域海真圣的最巅峰行列。”吴渊充满信心：“待我踏出己道第三步，定能击败他们。”
　　呼！
　　吴渊化为流光，迅速远去。
　　经此一战。
　　仙庭最高层似乎也意识到，此战所能调动的力量，已奈何不了吴渊。
　　所以，吴渊再没有遭遇太大阻碍，离开了双紫山范围。
　　……
　　吴渊在双紫山一带，和仙庭诸圣的数次大战，并没有被隐瞒起来。
　　而是迅速的传播开了。
　　倒不是仙庭主动传播，主要是仙庭遥遥观战的真圣太多，加上木江真圣陨落是瞒不住的……所以，此战，直接传播开了。
　　“吴渊本尊，现身第九墟界。”
　　“先击杀木江真圣，再一人力压仙庭三大真圣。”
　　“最后一战，和延火真圣厮杀的不分胜负，最终延火真圣无奈离去。”接连三道消息，如同三颗惊雷般，如飓风一般，迅速传至无尽域海各方大势力。
　　各方为之震惊。
　　尤其是各方势力了解具体战况后，就更为吃惊和震撼。
　　“延火真圣，创出了更强绝招，绝对是真圣榜前十水准。”
　　“竟依旧奈何不了吴渊？”
　　“吴渊，疑似拥有混沌灵宝战铠，物质防御逆天。”诸多消息令各方震撼。
　　论攻击，吴渊只算真圣榜前百水准。
　　但领域、身法等方面，也都极为不俗了，最重要的还是物质防御。
　　绝对是无尽域海最顶尖行列，前十甚至是前五水准。
　　谁能杀？
　　“难怪敢本尊闯混沌九墟，厉害！”
　　“我若能有一件混沌灵宝战铠，我的物质防御也能如此厉害。”
　　“你放屁，混沌灵宝是厉害，但也得看人，你一个普通真圣，哪里赶得上吴渊真圣？”
　　“吴渊自身，足以屹立真圣榜前百了。”
　　“不愧是新的道主。”域海各方势力的真圣们都唏嘘不已。
　　对于吴渊的强大，他们虽震撼，但也不感到奇怪。
　　毕竟，以吴渊过去显露出的天赋，未来成就至圣是板上钉钉的。
　　只是，吴渊的实力进步速度，也的确超乎想象了。
　　……
　　有关这一战的消息，也迅速传回了巫庭，为巫庭众多真圣所知。
　　“什么？”
　　“吴渊真圣，来了第九墟界？直接杀进了双紫山中？”
　　“还杀了木江真圣？”巫庭真圣们都无比震惊，最为吃惊的自然还是镇守第九墟界那群真圣，他们都无比佩服吴渊。
　　孤身一人，杀入敌巢，不但击杀一位真圣，还安全回来。
　　这是何等豪情。
　　当然，他们并不知晓，吴渊陷入双紫山中是被动的，他一开始并不打算如此疯狂的。
　　“这吴渊兄弟。”
　　“竟这般厉害，连延火都奈何不了？”得到消息的启光真圣最为吃惊，又无奈一笑：“恐怕，经此一战排名比我还要高。”
　　“可笑我，之前还说遇到危险可以向我求援。”
　　嘴上如此说，启光真圣心中是颇为喜悦的，有吴渊来到第九墟界，他的压力就小多了。
　　不久后。
　　“延火真圣，如今排名第九，第一次杀入前十。”
　　“吴渊真圣，排名十五？”启光真圣感应到了永恒册上的排名变化。
　　启光真圣原本是排名十六，如今却降到了十七名。
　　万宇楼，对真圣榜排名都是更新很快的，通常爆发大战后，就会迅速更新。
　　“仅一战。”
　　“便冲入真圣榜前二十，应该也是原初以来的头一遭吧。”启光真圣啧啧称奇。
　　……
　　幽暗虚空中，吴渊高速前行着。
　　“来道喜的，还真多。”
　　“之前许多没理会我的巫庭真圣，都来拜贺我了。”吴渊微微一笑。
　　对永恒册的排名，他能够遥遥感知到，自然已知晓。
　　十五名？说实话，在吴渊看来，是略微偏高了些的。
　　毕竟，若论攻击威能，吴渊估摸着自己也就五十名左右。
　　能排名这么高，还是物质防御太过逆天了。
　　“总归只是排名，也无妨，待我换一柄攻击型混沌灵宝，便能符合这一排名了。”吴渊迅速向着巫庭在第九墟界的大本营方向飞去。
　　一路不停歇。
　　三千多年后，吴渊终于赶到了。


第六百七十一章 数十亿年
　　第九墟界，作为最新诞生的墟界，时空最为混乱，也是最为广袤。
　　因此，无尽域海各方大势力，彼此间主要活动区域，大多相隔较远，大多能相安无事。
　　仙庭之核心，在双紫山一带。
　　而巫庭在第九墟界的核心驻地，则是‘黑光海’，只见无尽昏暗虚空中，有着浩浩荡荡的一片黑色汪洋。
　　汪洋绵延数光年，无数海水汹涌翻滚，时而掀起惊涛骇浪。
　　无尽黑色汪洋上空，则悬浮着一座座散发着强大气息的宫殿，尽皆都是巫庭强者在此的居所。
　　呼！
　　两道身影划过长空，为首的乃是一位黑袍身影，他感知能力何等强大，轻易便察觉到黑色汪洋上的一股股强大气息。
　　“还有好多阵法。”吴渊呢喃自语。
　　他能察觉到，在这黑光海上方，以及汪洋深处，都隐约遍布着大量阵法。
　　仅仅遥遥感知，有许多阵法都令他心生忌惮，显然已经能威胁到他了。
　　“吴渊真圣，黑光海到了。”一旁的紫袍男子恭敬道。
　　“嗯，麻烦你了。”吴渊微微一笑。
　　这紫袍男子，名为‘煞来’，论生命气息也是圣者层次，乃是巫庭在第九墟界闯荡的一位圣者。
　　数月前，当吴渊靠近黑光海一带，便是这位煞来圣者前来迎接，带着吴渊直接赶往了黑光海最深处区域。
　　“启光真圣他们过来了。”煞来圣者忽指着远处道。
　　吴渊转头望去，他其实早就感应到了。
　　嗖！嗖！嗖！
　　只见远处汪洋上空，飞掠过来一道道巍峨身影，个个气息都极为强大。
　　“吴渊。”
　　“吴渊兄弟。”
　　“哈哈，吴渊兄弟，我们等你可真辛苦啊，都几千年了。”一道道爽朗声音陆续响起。
　　这一幕，让一旁的煞来圣者暗自震撼。
　　足足八位真圣本尊！
　　据他所知，常年驻守在黑光海老巢的真圣本尊恐怕都不足十位吧。
　　现在，应该是在此的全部真圣都走出自己宫殿，亲自前来迎接吴渊。
　　可见吴渊在这些巫庭真圣心中地位何等高。
　　八大真圣中，为首的正是启光真圣。
　　当然。
　　还有一位宛若大鹏鸟的异族真圣，气度非凡，乃是和启光真圣并肩而行，显然地位也极高。
　　“启光真圣、天鹏真圣……”吴渊一一微笑回应着：“诸位厚爱，竟亲自来迎接。”
　　巫庭真圣看似多，超过三千位。
　　但对吴渊这一层次，记下数千真圣的极详细情报都是轻而易举的，且有启光真圣提早传讯，自然不会认错。
　　“哈哈。”
　　“论实力，你在真圣榜上都胜过我们。”启光真圣笑道：“就算不说实力，换其他真圣本尊第一次来，我们也得出来迎接。”
　　“我巫庭，如今在第九墟界的真圣很多，但本尊在此的，加上吴渊兄弟你，一共也就二十七位。”启光真圣继续道：“其他人都不在黑光海，便没有专门赶来，他们的化身都在主殿中等你。”
　　“嗯，不必专门跑来。”吴渊笑道。
　　吴渊很清楚。
　　巫庭能占据这一大片时空区域，将这片区域诞生的大部分宝物夺到手中，关键就是驻守各方的一位位真圣本尊。
　　他们大多忙着布阵，或是监察一方，自然不能轻动。
　　“走吧，去主殿。”宛若大鹏鸟般的天鹏真圣低沉笑道：“吴渊兄，已为你备下接风宴了。”
　　“好。”
　　一群真圣当即向主殿飞去。
　　……
　　主殿内，除吴渊、启光真圣他们九大真圣本尊，还有众多真圣化身。
　　齐聚一堂。
　　“今天是个好日子。”启光真圣坐在主座，主持着宴会，微笑道：“此前，我们和仙庭一直都在斗，但只有我和天鹏乃是真圣圆满强者，我们是稍处下风的。”
　　所有真圣都听着。
　　吴渊也不由看了天鹏真圣一眼，启光真圣排名真圣榜十七。
　　而天鹏真圣？排名真圣榜六十三位。
　　听起来似乎差距很大，但双方真正搏杀也只会略处下风，毕竟都是真圣圆满级数了。
　　可以说，天鹏真圣这般实力，在巫庭数千真圣中已是十名出头，算是极强。
　　甚至于，单论攻击威能，吴渊炼体本尊也不敢说比对方强。
　　“但从今往后，这一局面将会得到改观。”启光真圣意气风发：“吴渊兄弟来了！他成就真圣，仅一战便位列真圣榜十五。”
　　“除那位神秘的天蟾真圣，便只有吴渊兄弟如此耀眼、排名提升如此迅猛了。”启光真圣道：“我相信，在吴渊兄弟率领下，我巫庭最终一定会夺下整个第九墟界。”
　　“来！”
　　“共同举杯，为吴渊兄弟贺！”启光真圣举起超大号酒杯。
　　“贺！”众多真圣纷纷应道。
　　吴渊也连举杯，他能感受到，巫庭众真圣还是极为团结的。
　　像天鹏真圣，虽非人族，但一样为整个巫庭而征战，表现出的性情也极为豪爽。
　　“仙庭，号称万族共存。”
　　“我巫庭，在后土祖巫统领下，又差多少呢？”吴渊若有所思。
　　他支持后土祖巫的理念，但在他心中，也同样认定人族当为第一。
　　……
　　宴会后，吴渊算是真正在第九墟界巫庭强者中立足了。
　　且他的排名座次之高，直接和启光真圣并列第一，对此无人有异议。
　　连天鹏真圣也觉理所当然，毕竟，吴渊已显露出极强实力。
　　“吴渊。”
　　“我等为巫庭强者，享巫庭之供奉，自当为巫庭做出贡献。”启光真圣郑重道：“实力越强，责任越大。”
　　“启光兄，你说。”吴渊点头道。
　　启光真圣和天鹏真圣对视一眼，旋即天鹏真圣微笑道：“之前，我和启光兄一个负责镇守老巢，一个负责外出巡狩，若接到其他真圣传讯，还得前往救援。”
　　“还是有些累的。”
　　“但也没办法，天塌下来得高个顶着。”天鹏真圣道：“如今，吴渊兄你常驻第九墟界，我们希望你亦能帮忙分担些。”
　　天鹏真圣说的很客气，未敢强硬命令。
　　毕竟。
　　吴渊虽来第九墟界，但后土祖巫考虑到吴渊的特殊情况，从未下令要他担任什么职务。
　　简而言之，想怎么做，全凭吴渊自身。
　　“哈哈，你们不说，我也会提。”吴渊微笑道：“在这第九墟界，便是我们几个个最高，该我做的，责无旁贷。”
　　“从今往后，便由我们轮流来值守。”
　　吴渊对此也无什么异议，在哪修行不是修行？无论是值守还是巡狩，都是一种修行。
　　“那便好。”
　　启光真圣微笑道：“我和天鹏之前，都是一亿年替换一次，如今有吴渊兄弟，就更轻松了。”
　　……
　　光阴如水。
　　就这样，吴渊源身便在黑光海一带彻底驻扎了下来。
　　每三亿年岁月，值守一亿年，巡狩一亿年，剩下的一亿年便能自由行动，肆意闯荡。
　　对此，吴渊也乐在其中。
　　永恒强者的岁月，本就是无比漫长的，每进一步都非常艰难。
　　尤其达到真圣层次后，修炼更是缓慢。
　　之前一亿年，吴渊是仗着‘原初洗礼’才能进步那般快，接下来的岁月，即便他身为道主，进步也无比缓慢。
　　“不过！”
　　“总归一直在进步。”吴渊很平静：“许多真圣，被困在某一瓶颈，一困便是许多个天地轮回，我还能进步，何其幸运？”
　　“只要能一直进步，即便进步很小很小，终有一天也是能突破的。”
　　一亿年。
　　两亿年。
　　四亿年。
　　八亿年。
　　……
　　转眼间，吴渊源身来到域海，已近二十亿年……若是曾经凡俗、长河生命时，他恐怕还会感慨岁月无情。
　　但功成永恒，数十亿年岁月，在吴渊眼中都仿佛不算什么。
　　仅是时空长河流逝的小段岁月。
　　“北幽师祖，终于也成就主宰了。”吴渊源身一直在修行闯荡。
　　炼体本尊一直在龙山宇宙静修。
　　但他也无比关注灵江宇宙中的亲友们，像东阳师尊、夸赤师尊、北幽师祖他们三位，都是被吴渊炼气本尊想办法赠予了契合他们自身的‘大道印记’。
　　加上吴渊从巫庭宝库中换取的诸多珍贵资源，不计代价的帮助，令他们成长都极快。
　　数十亿年下来。
　　东阳师尊、夸赤师尊都已成就主宰，反而是北幽师祖最慢些，但终于也达到时空大道九重，成就主宰。
　　“倒是母亲和妹妹，即便有大道印记帮助，有诸多珍贵机缘，进步依旧缓慢。”吴渊颇为无奈。
　　母亲和妹妹，如今依旧是君主巅峰实力。
　　大道印记也好，外在诸多宝物也罢，都难彻底改变一个人的心灵。
　　就算是妹妹吴翊君，数十亿年下来，经自己暗中不断磨砺，心灵不断蜕变，已不亚于君主，但也不及主宰。
　　“也不急。”
　　“才数十亿年，还早得很。”吴渊非常有耐心，只要在万亿年内，将母亲、妹妹培养到主宰层次，都算成功。
　　一位强大真圣，若倾尽一切代价，培养出主宰巅峰强者，还是不难的。
　　“只可惜。”
　　“炼气本尊，一直未能寻到那种有望自证永恒的绝世妖孽。”吴渊暗道。
　　这是最关键的一环。
　　纵然吴渊倾尽一切，也无法指望东阳师尊他们自证永恒，难度太高。
　　不现实。
　　最现实的，就是吴渊自身培养出一位绝世妖孽，但数十亿年下来，虽发掘出几位主宰苗子，但也都不像能创出永恒绝学的样子。
　　想达到北真主宰那一层次都难，更别说月山主宰那种超强主宰。
　　“主宰四重，自证永恒功成的概率都很低。”吴渊想的很透彻：“至少要达到月山主宰层次，才有五成把握。”
　　若想百分百成功？
　　那就必须长河辟道，对于这种绝世妖孽，吴渊想都不敢想，诞生的概率太低了。
　　“一切，尽全力，求无悔！”
　　……
　　昏暗虚空中，巍峨连绵的星空山脉间，三位实力强大的真圣，正在激烈火拼着。
　　厮杀的极为惨烈。
　　“龙雀，交出宝物吧，我们两个联手之下，你守不住的，别丢了性命。”
　　“交出宝物，否则连你也杀了。”两位身形迥异的强大真圣怒喝着。
　　“这一带，乃是我巫庭活动的疆域，多夏，你们敢夺宝？”龙雀真圣咬牙怒喝。
　　恨啊！
　　他等待上千亿年，好不容易等到了一件重宝出世，竟然就惹来了两名九重山的真圣巅峰强者，竟然还都是本尊前来。
　　就仿佛是暗中谋划好的。
　　“什么你巫庭疆域？”
　　“这第九墟界，哪里划分了具体疆域。”两位九重山真圣嗤笑，丝毫不在意龙雀真圣的威胁。
　　墟界中征战，凭的是实力，而非背景。
　　忽然。
　　轰！
　　一股极强大气息，忽从虚空尽头浮现，紧跟着一道巍峨无尽的黑袍身影，正踏过虚空，从星空山脉高处一步步走下来。
　　每一步，都仿佛踩踏在三大真圣心头，令他们心头剧震。
　　“是吴渊！”
　　“真圣榜排名十三的吴渊。”
　　“他来了？”两名九重山真圣面露惊惧之色，一眼就认出了来者身份。
　　“吴渊真圣。”龙雀真圣却无比激动，他完全没想到，竟这么快吴渊就赶到了。
　　这二十亿年下来。
　　吴渊名气实在太大，他的足迹早就踏遍大半个第九墟界，和九域时空各方势力强者都有交手，其中光是真圣榜前百强者，便有超过十位交过手了。
　　一次次战斗交锋。
　　铸就了吴渊的威名，令他的排名更进一步，已来到十三名。
　　要知道，真圣榜越往上，排名是越难提升的，毕竟这是数百个天地轮回下来，上万真圣中涌现出的超级存在。
　　几乎各方势力都认定，吴渊真圣，已随时有望跨入至圣层次。
　　距成为真正的‘造化道主’，已只有一步之遥。
　　人的名，树的影。
　　当他现身，将两位九重山真圣吓得够呛，唯恐吴渊要大开杀戒。
　　“多夏、太倾，我说这方时空是我巫庭疆域，你们可有意见？”吴渊声音中带着一丝笑意，俯瞰着两位九重山真圣。
　　声音温和，但眼神却极为冰冷。
　　“不敢！不敢！”多夏真圣连连摇头。
　　“罢，各自交出三件上品先天灵宝，再速速退去，我饶你们不死。”吴渊淡淡道：“否则，别怪我无情。”
　　三件上品先天灵宝？
　　两名九重山心中一疼，他们本尊这样冒险闯荡，也要很久才能积累到这般宝物。
　　不过，他们却不敢有丝毫想法。
　　呼！呼！
　　两大真圣交出六件上品先天灵宝后，立刻灰溜溜的离去。


第六百七十二章 第十墟界的诞生
　　“吴渊兄弟，就让他们这么走了？”龙雀真圣忍不住道。
　　“龙雀，仁慈些。”
　　吴渊微笑道：“他们也一直未向你下死手，何必将他们得罪死？我巫庭和九重山之间，又没那么大仇怨。”
　　龙雀真圣不由点点头，他也是刚刚被逼迫气恼，如今静下心来想，的确如此。
　　真圣本尊间，除非有大仇怨，或有什么值得不顾一切的奇珍，否则大多不会拼命。
　　不值得。
　　毕竟，即便真击杀对方，对方大概率也会再度复苏，且是不死不休的仇怨。
　　这也是吴渊没直接下杀手的缘故。
　　二十亿年下来，他眼界愈高，心态也愈发平和，真正似一位站在域海顶端的存在，俯瞰一切，真圣间的生死搏杀，大多也不被他放在眼里。
　　当然，这不代表吴渊没杀戮过。
　　数十亿间，除最初的木江真圣，也有两位真圣本尊陨落在他手上，至于其他永恒强者的法身源身？陨落在他手上的不计其数。
　　不杀戮，何以铸就威名？
　　只不过，如今遇到其他势力强者，只要对方愿主动退避，吴渊最多压榨下对方。
　　“龙雀，你得到了什么宝物？竟值得多夏他们如此？”吴渊颇好奇道。
　　“红天风源。”龙雀真圣咧嘴一笑，一翻掌，掌心中飘动着一抹红色流光，流光跳动着显得很是活泼，仿佛随时要跳动出去。
　　“哦？”
　　“厉害！”吴渊由衷称赞道：“由我感知，其中蕴含的本源奥妙怕是不浅，估摸着能值五百万玄黄功勋了。”
　　红天风源，乃是域海中诞生出的一种奇珍，有诸多神秘功效，其中用途最广的两种，一是被至圣们用来炼制些特殊秘宝。
　　二是可以作为炼制某些特殊用途的混沌灵宝辅助材料。
　　很是罕见。
　　“我也是守候了许久。”龙雀真圣唏嘘道：“这一天地轮回来，大半时间我都是守候在这方时空的，方才等到。”
　　“嗯，那是很难得。”吴渊感慨道。
　　永恒强者寻宝，要么实力足够强，去强闯某些诞生宝物概率极高之地，要么就是用时间熬。
　　熬的够久，大多都能有所收获。
　　“吴渊兄，这次你救我，我得感谢一二。”龙雀真圣笑道：“我已往你名下转了百万玄黄功勋，还望你别嫌弃。”
　　“不必……”吴渊连准备开口。
　　“哈哈，吴渊兄弟，你可以不要，我不能不给，就别推辞了。”龙雀真圣坚持道。
　　吴渊无奈一笑，只能收下了。
　　旋即。
　　吴渊和龙雀真圣一道，在昏暗虚空中遨游数百年，方才回到了黑光海。
　　……
　　黑光海深处，一座座宫殿连绵起伏。
　　其中处于最中央、最为巍峨的一座青色宫殿，便是吴渊的居所。
　　若说刚抵达黑光海时，巫庭众真圣还将他视为和启光真圣同一水准，那数十亿年下来，他的地位已隐隐更高些了。
　　回归居所后不久，当吴渊源身静修时。
　　呼！
　　一股无形波动掠过，吴渊当即睁开了眼，心念一动，立刻有无数光华凝结，在神殿中形成了一道浑身笼罩着火焰的霸道男子。
　　他虽是虚影，但那凌厉目光所蕴含的特殊神韵，却是难以掩盖的。
　　“祝融祖巫。”吴渊起身恭敬行礼。
　　来者。
　　正是巫庭最高层之一——祝融祖巫，曾是长河神话者，如今亦是威震域海的一位超级存在。
　　“吴渊。”祝融祖巫气息雄浑霸道，目光凌厉：“之前承诺你，为你炼制的混沌灵宝战刀，已经炼制好。”
　　“我已送入祖巫殿宝库内，你有时间，便自己前往第三墟界去取。”祝融祖巫道。
　　“混沌灵宝战刀？炼制好了？”吴渊顿时眼前一亮。
　　这么久，终于炼制好了。
　　要知道。
　　很久前，后土祖巫、帝江祖巫便曾承诺，待吴渊功成永恒，会赠予他一件混沌灵宝。
　　当吴渊源身抵达第九墟界上亿年后，帝江祖巫曾专门召见吴渊，提及此事。
　　只是。
　　混沌灵宝战刀，在巫庭宝库中都少的可怜，吴渊并没有选到合适的。
　　无奈下，最终帝江祖巫请来了祝融祖巫，请祝融祖巫帮吴渊专门炼制一件较为契合他的混沌灵宝战刀。
　　十多亿年，方才炼制成功。
　　这还是巫庭宝库敞开各自奇珍宝物、混沌精金任由祝融祖巫使用的缘故。
　　且祝融祖巫炼器水准极高，放眼整个域海都是前三。
　　否则，至圣炼制一件混沌灵宝，耗费百亿年都很正常。
　　“谢祖巫。”吴渊恭敬道。
　　“不必谢，混沌灵宝，每炼制出来一件不容易，望你珍惜，也希望这战刀能在你手上发挥足够大的威能，不枉我的付出。”祝融祖巫淡淡一笑：“努力吧，我很期待你站在至圣极巅的一天。”
　　呼！
　　祝融祖巫的化身散去，只剩下吴渊站在殿中。
　　“祝融祖巫。”吴渊暗道，他能感受到祝融祖巫对自己寄予的厚望。
　　又或者说。
　　成真圣的数十亿年，吴渊也接触了好几位至圣祖巫，无一不是热情真挚。
　　就像祝融祖巫。
　　若非他真心愿帮吴渊，就算后土祖巫也没法强迫他做什么。
　　炼制混沌灵宝？就算千亿年后再交给吴渊，也能找上一堆理由。
　　仅仅十多亿年。
　　吴渊能想象，祝融祖巫肯定是倾尽全力、马不停蹄炼制的。
　　“混沌灵宝，堪称整个域海能够炼制出的，最顶尖法宝。”吴渊暗道：“炼制它，不亚于时时刻刻和顶尖强者对决，耗费心力之大，难以想象。”
　　像吴渊，对炼器之道多有琢磨，但他如今也就能炼制些下品先天灵宝。
　　琢磨过，才知炼器之难。
　　“现在是天鹏巡狩、启光镇守，我本就自由。”吴渊暗道：“趁此机会，便回第三墟界，将战刀取来。”
　　吴渊心中颇为期待。
　　一旦取得战刀，便是两大混沌灵宝在身，整体实力还会飙升一大截。
　　能否冲击真圣榜前五？
　　不好说！
　　排名越往前越难提升，这些年来，吴渊再度和延火真圣交手过，依旧是略处下风的。
　　“不过。”
　　“距炼体本尊的己道踏出第三步，应该快了。”吴渊冥冥中已有所感觉。
　　从第二步到第三步，他仿佛是陷入了瓶颈，再没有那种灵光乍现的惊人顿悟。
　　但时间，拥有着惊人魔力。
　　二十亿年积累，以吴渊的绝世天资，一点点进步，已然在不知不觉中，将要冲过这一道瓶颈。
　　短则下一瞬。
　　长则一亿年。
　　“必定突破。”吴渊充满着信心，也颇有些渴望。
　　炼体本尊己道一旦跨入第三步，能否一举成就至圣？不好说。
　　……
　　离开自己宫殿后，吴渊迅速来到了黑光海极深处，浩浩荡荡的汪洋中。
　　遍布着无数金光，仿佛一条条金龙游弋着，散发着惊人气息，无数游龙，实则是守护大阵所化。
　　“三十六天龙珠界，这里，才是我巫庭才第三墟界的最核心。”吴渊感知四方。
　　呼！
　　拥有着最高权限的吴渊，轻易便穿过重重金光，抵达了守护阵法最深处，这里正有着一道笼罩千万里的庞大时空旋涡。
　　“透过这旋涡，便能直接抵达第三墟界了。”吴渊淡淡一笑：“只要……千年岁月。”
　　这条时空旋涡，是巫庭曾调遣上百位真圣，联手施展形成的。
　　还利用了诸多奇珍，耗费的代价极大。
　　作用就是，能够打通两大墟界，形成一条稳固的时空通道，令巫庭强者能迅速沿时空旋涡穿梭。
　　除非是时空潮汐，否则，都影响不到这条时空通道。
　　“若正常穿梭，从第九墟界赶到第三墟界，至少要数万年，且还要经过诸多危险之地。”吴渊暗自感慨：“但经过这条时空通道，便只要千年。”
　　如此一来。
　　一旦第九墟界发生什么大动荡，第三墟界的巫庭强者便能尽快赶过来。
　　呼！
　　吴渊直接冲入了时空旋涡。
　　……
　　之前，吴渊曾前往第三墟界，因此算是轻车熟路，千余年便抵达了。
　　第三墟界，核心之地。
　　轰隆～
　　虚空中那庞大的时空旋涡，猛然震荡，紧跟着一道黑袍身影从中飞出。
　　立刻引起了驻守在时空旋涡旁的众多圣者注意。
　　“是真圣！”
　　“是吴渊真圣。”众多圣者立刻认清了来者，纷纷恭敬行礼：“拜见真圣。”
　　“拜见吴渊真圣。”一片恭敬声。
　　吴渊微微点头，直接一飞冲天，迅速进入了虚空尽头的那座巍峨塔楼——祖巫殿虚影。
　　“吴渊真圣的气息，好霸道。”
　　“那可是真圣！”
　　“传说，有不止一位真圣陨落在吴渊真圣手上，当真是不可思议。”
　　“传奇！放眼整个域海，吴渊真圣据说都已站在真圣的最顶端。”这些静修的圣者小声议论着，声音中都充满着崇敬。
　　他们眼界实力不够高，并不知晓永恒册上的真圣榜排名。
　　真圣们，大多也不会泄露关于自己这一层次的情报。
　　但是，仅流露出的只言片语，便足以证明吴渊的可怕了。
　　……
　　为何要来第三墟界？
　　因为，这里有着祖巫殿的坐标投影，通过这投影，便能直接从宝库换宝。
　　呼！
　　吴渊行走在略显虚幻的神殿中，又觉周围的墙壁、地面、殿厅装饰是如此真实。
　　“传说中，祖巫殿乃是玄黄道宝，由后土祖巫掌控。”吴渊暗自感慨：“因此，才有这般不可思议的威能。”
　　“玄黄道宝，当真厉害。”
　　“不知何时，我才能真正掌控玄黄道宝。”吴渊暗暗嘀咕。
　　轮回剑？数亿年前，他的源身法身曾暗中前往天虚前辈所留的坐标之地。
　　也寻到了轮回剑所在，但稍加尝试后，吴渊便放弃了。
　　虽能勉强催动，但消耗太大了，得不偿失。
　　而且，以吴渊现在的能耐，无论是炼气本尊还是法身，都没法完美收敛轮回剑的气息。
　　因此。
　　思虑许久，吴渊选择继续将轮回剑放在域海深处的那方神秘所在，准备等炼气本尊成就至圣后，再将其取出。
　　至于炼体本尊？
　　“天虚前辈曾言，我作为造化道主，合该得到玄黄道宝的机缘，但这数十亿年下来，一点眉目都没有。”吴渊颇为无奈，但他也很有耐心。
　　说到底，自己才真圣之境，还称不上真正的造化道主。
　　还未见到玄黄道宝之机缘，也正常。
　　思索间。
　　吴渊已来到祖巫殿虚影深处，殿宇浩浩荡荡，颇为广阔。
　　“吴渊真圣，欢迎您。”那道熟悉的温和声音响起：“宝库之中，刚刚收到一件隶属于你的宝物，可要换取？”
　　“要！”吴渊连开口。
　　夜长梦多，还是先将混沌灵宝拿到手才对。
　　“稍等。”
　　吴渊耐心等待着，过去许久，足足大半天的时间。
　　嗡～
　　伴随一抹光华掠过，整个殿厅都隐隐一黯，紧跟着一道无形锋芒释放开来，足以令圣者本尊们脸色大变，心惊肉跳。
　　“这是？”吴渊死死盯着虚空中。
　　一柄黑色战刀，它，通体约十米高，通体光滑无比，战刀表层流转着一丝丝莫名神华，仅不自主绽放的无形锋芒，便令空间隐隐震荡着。
　　威压惊人。
　　“这就是混沌灵宝战刀？”吴渊为之屏息，心念一动，雄浑法力立刻涌入，尝试在战刀上烙印下生命气息。
　　只觉受到了惊人阻碍。
　　若是圣者，肯定压制不住，反而会受到战刀本能的反噬，轻则重创，甚至是直接陨落。
　　不过。
　　终归是一无主的死物，以吴渊的实力，稍加释放威能便彻底压制住了，紧跟着便烙印下了生命气息，立刻，原本浩浩荡荡的威能收敛。
　　呼！
　　战刀飘过虚空，落入了吴渊掌中，变得颇为内敛、普遍，和吴渊用的那些先天至宝战刀看起来没什么两样了。
　　“无名？”吴渊神念探索着战刀的道源，只觉一重重秘纹浮现，但没什么特别的讯息，更没有被命名。
　　也对！
　　这战刀是刚被祝融祖巫炼制出来的，恐怕还没来得及取名，又或者说是想留给自己取名。
　　“我道即天道。”
　　“你，终归只是祝融祖巫所炼制，我虽向祝融祖巫演示了我的道，但他无法完美理解。”吴渊暗道：“所以不算完美契合我，将来，待我实力足够、积累足够，肯定会将你重新炼制的，以求完美契合我自身。”
　　真正的最顶尖至圣，都是自己炼制混沌灵宝的，即便耗费代价大、耗费时间久，但唯有如此，威能才会是最强大的。
　　“可即便重新炼制。”
　　“大概率也会以你为基石。”吴渊想的很透彻：“希望，你能如造化圣衣一般，陪伴我一路走下去，真正一路征战到最巅峰。”
　　“所以。”
　　“名字，便名为‘造化天刀’吧。”吴渊心念一动，当即向战刀之灵传递了讯息。
　　造化天刀！
　　和造化圣衣一样，以此铭记，自己炼体本尊以造化大道为基，一路走向了最巅峰。
　　“造化天刀，蕴含的一重重秘纹，以我现在的实力，应该能悟透大半。”吴渊所有若思：“一旦悟透，便附加我自身所创之绝学，这将成为我最强的一柄战刀。”
　　虽只是一柄战刀，但它一柄却抵得上之前九柄先天至宝战刀，甚至还要强大些。
　　当然。
　　在吴渊构想中，待将来实力足够强，跨入至圣后，得炼制足足九柄类似的混沌灵宝战刀。
　　那才是至强形态！
　　……
　　将造化天刀收入永恒之心后。
　　吴渊又是一挥手，顿时殿厅中浮现出了密密麻麻的奇珍宝物。
　　“我要献宝。”吴渊高声道。
　　“稍等。”温和声音响起，紧跟着一重无形波动掠过，不久后所有奇珍宝物全部蒙上了一层朦胧的紫光光芒。
　　“终于没破烂了。”吴渊心中嘀咕。
　　“吴渊真圣，这些宝物献给巫庭宝库，一共可收获一亿两千万玄黄功勋……”温和声音道：“可要献入宝库？”
　　“要。”吴渊郑重道。
　　哗～
　　伴随耀眼光华闪过，原本遍布宝物的殿厅，顿时变得空荡荡的，也让吴渊心中一下空落落了。
　　十多亿年闯荡的积累啊，一下就清空了。
　　相应的。
　　吴渊名下的玄黄功勋，也达到了一个骇人数字，近乎四亿玄黄功勋了。
　　之所以能这么多。
　　和吴渊之前夺取的那座混沌精金矿脉，有分不开的关系。
　　光是那条矿脉，价值就近两亿玄黄功勋了，堪称吴渊数十亿年来最大的一次收获。
　　“我要换取混沌灵宝‘原始金莲’。”吴渊直接开口道。
　　这是他很早时就瞄准的宝物。
　　也是巫庭宝库为数不多混沌灵宝中，吴渊自认为较适合自身的。
　　为换取这件宝物，即便当初得到了那条混沌精金矿脉，吴渊又奋斗了十多亿年。
　　直到最近，方才功成。
　　“换取原始金莲，价值三亿六千万玄黄功勋，可要换取？”温和声音询问道。
　　“换。”吴渊斩钉截铁道。
　　所谓玄黄功勋，本质上就是要拿来提升实力的，否则，要之何用？
　　刹那间。
　　吴渊名下的玄黄功勋近乎清空，但紧跟着殿厅中已浮现出了一尊充满玄妙的金色莲台，莲叶运转，时空隐隐扭曲，充满着无穷奥妙……
　　“原始金莲，乃后土祖巫从域海第一险地‘彼岸崖’中得到，当年共有三朵金莲，分别被后土祖巫、天帝、时空道主所夺取……原始金莲，蕴含原始时空，乃神秘至高存在‘源圣’所炼制的混沌灵宝，威能无尽……”吴渊早就阅览过关于原始金莲的情报。
　　为何要换？
　　因为，这件混沌灵宝，是和源界珠、圣源珠一脉相承的宝物，都是源圣所炼制的，不过原始金莲是最为顶尖强大的。
　　“这一些系列宝物，都是从彼岸崖中出世。”吴渊暗道：“关于源圣的诸多传说，也大都是从彼岸崖中传出的。”
　　域海浩瀚，共有八大顶级险地。
　　混沌九墟是一处，青圣墓是一处，而彼岸崖却是公认的第一大险地，蕴含无穷秘密。
　　漫长岁月下来。
　　随实力地位愈高，吴渊对无尽域海的诸多秘密都有了解，对彼岸崖也愈发好奇。
　　“待我将来跨入至圣，定要进去闯闯。”吴渊暗自嘀咕。
　　他目光落在原始金莲上。
　　这金莲，整个域海一共有三朵。
　　“我换取了，交给法身使用。”吴渊咧嘴一笑：“外人，只会以为是天虚前辈赐予的，毕竟他夺取了那朵金莲后，再未出世过。”
　　连山道人，手中都还留着八件混沌灵宝。
　　吴渊不得不猜测，天虚前辈手中宝物，怕是多的惊人，说不定闲置了混沌灵宝都有可能。
　　“真是狗大户啊。”吴渊暗暗嘀咕。
　　呼！
　　强行将原始金莲镇压、收入了永恒之心内，躲在洞天法宝中的法身，自然会慢慢炼制。
　　这也是法身掌控的第一件混沌灵宝。
　　“从今天起。”
　　“源身一攻一防，有两大混沌灵宝护身。”吴渊暗道：“法身掌控原始金莲，在掌控时空方面，放眼域海亦称得上近乎无敌了。”
　　两者配合，真圣之中，还有谁能抵挡？
　　……
　　光阴如水。
　　吴渊新得到两件混沌灵宝后，回归第九墟界，依旧按部就班修行、闯荡巡狩。
　　没有很适合的情况，他也没有刻意去显露实力。
　　更没尝试去进攻位于双紫山一带的仙庭老巢。
　　爆发了又能如何？宝物终究只是外物，己道未曾突破，即便法身源身联手，也最多压制延火真圣、穆景真圣他们。
　　想击杀？依旧非常难。
　　“若做不到击杀，就不必打草惊蛇。”吴渊如此想着：“待己道突破，有足够把握，再一战定乾坤。”
　　转眼便，又是千万年过去。
　　……
　　第九墟界深处，隶属于‘深渊联盟’常常活动的那一片区域。
　　昏暗虚空中，无比平静。
　　这片虚空，亿万年来都是如此宁静，因没有任何废墟大陆，也没有特殊时空波动，连空间裂缝都没有。
　　所以，深渊联盟的永恒强者们探查巡狩时，都懒得来到这片区域。
　　就在某一时刻。
　　“轰隆隆～”幽寂虚空中，猛然爆发了，就仿佛有一股雄浑力量从另外一方时空穿透过来，瞬间形成了一道长达上亿里的时空裂缝。
　　狰狞可怖。
　　而这，仅是一个开始。
　　“轰隆隆～”无尽汹涌的玄黄之气凭空诞生，涌入了裂缝之中，但这非但没有令时空裂缝恢复正常，反而令裂缝进一步扩大，就仿佛是刺激到它了一样。
　　“咔嚓～”
　　这条裂缝，以惊人的速度向外扩张着，同时还有无数细微裂缝，沿着大的时空裂缝向着更外围撕裂了过去。
　　十亿里！
　　百亿里！
　　千亿里！
　　仅仅数日后，这条时空裂缝便已扩大到了骇人的数光年，若是算上它影响的时空范围，更是达到了近乎百光年……这般大的动静，再也掩盖不住，终于被路过的深渊联盟强者发现了。
　　……
　　昏暗虚空中。
　　“这？”
　　“这么大的时空裂缝？”
　　“我记得不久前，还没有这般大的动静吧。”两位深渊联盟的圣者源身，目瞪口呆望着虚空中的这一幕。
　　汹涌无尽。
　　近百光年！玄黄之气汇聚！这是何等震撼人心的一幕。
　　要知道，这里是域海，而非宇河内。
　　像那些自然天体，都很少有能超过一光年，纵然是八大顶级险地之一的‘彼岸崖’，单从外表看也就百余光年。
　　而呈现在两位深渊联盟圣者眼前的场景，称得上骇人了。
　　“难道，是时空潮汐形成的前兆？”一位圣者提出了疑问。
　　“不！”
　　“这里的时空很稳固，很稳固，它虽然还在扩张，但并没有影响太远。”另一位黑甲圣者低沉道，他眼眸中满是兴奋：“机缘！绝对是大机缘！”
　　“如此多玄黄之气汇聚，这条时空裂缝中，肯定在孕养着至宝！无上至宝。”
　　他闯荡数十个天地轮回，见识过很多了。
　　他很清楚，一些大机缘爆发前，都会有些惊人动静。
　　“那我们？”另一位圣者迟疑道：“要上禀吗？”
　　“先冲进去瞧瞧，总归只是一源身，不试试怎么知道？”黑甲圣者欲欲跃试：“若上禀了，即便能得到好处，但也只能分润很少一部分。”
　　“说不定，里面的宝物，我们就能拿到呢？”
　　嗖！嗖！
　　两大圣者源身，并未第一时间上禀，而是先自己尝试闯入了时空裂缝中。
　　片刻后。
　　两大圣者源身陨落。
　　……“什么？时空裂缝？”
　　“长达数光年，影响了近百光年时空，但只是时空扭曲，却未引动时空潮汐。”
　　两位圣者源身陨落后，终于选择上禀自己的顶头上司——岳罗真圣。
　　这是一位曾和吴渊有过交集的真圣。
　　他的真身，如今也是待在第九墟界的。
　　不久后。
　　心中已有所猜想的岳罗真圣，便从驻地赶到了这方时空，遥遥便见到了那恐怖的时空裂缝，比之前又大了许多。
　　但时空依旧无比稳固，只要不主动冲入，都不会被卷入其中。
　　“真是的？”
　　“这！”岳罗真圣震撼的望着这一幕，他的眼眸中有着兴奋，更有着一丝激动：“真的是！”
　　“符合！”
　　“和联盟情报库中的诸多记载都完美符合，真的是墟界开辟了。”
　　“又一座墟界诞生。”
　　“第十墟界！！”
　　早很久很久前，混沌九墟还被称为‘混沌三墟’，后来才陆续诞生了一座座墟界。
　　“从今往后。”岳罗真圣深吸口气：“混沌九墟，又要改名了，该被称为‘混沌十墟’了。”
　　“新的墟界，宝藏无数啊！”


第六百七十三章 真圣云集
　　“按至圣们留下的记载。”
　　“还有之前几大墟界开辟时，进入其中的真圣汇总的情报。”岳罗真圣默默思索着：“一座新诞生的墟界，蕴含着海量的宝藏，各种残缺的先天灵宝、先天至宝……甚至是残缺的混沌灵宝。”
　　没错！
　　混沌九墟中，几乎不会直接出世完好的法宝，凡出世，基本都是残缺的，想修补都非常困难。
　　“但像混沌精金矿脉，那种超大型的，都会有很多。”
　　“还有其他诸多宝物。”岳罗真圣眼神中满是炽热：“每一次墟界开启，都是一次盛会。”
　　“能让无尽域海，无数真圣为之疯狂的盛会，我只要在其中攫取到一星半点，都受用无穷。”
　　“我，应该是第一个来到这里的。”
　　“这，便是我的大机缘，命运的指引，让我第一个赶到了这里。”岳罗真圣目光扫过四方虚空：“按记载，这通道处的时空裂缝，还会越来越庞大，直到达到上万光年……根本没法阻挡其他势力进入。”
　　“也根本阻挡不了其他势力探查。”
　　上万光年！！
　　波动太惊人，到时候，整个第九墟界一小半区域的永恒强者，都会有所感应的。
　　消息传播开，一位位真圣都会现身，众多大势力联手，哪里是深渊联盟能够抵挡的。
　　注定会完全公开。
　　不过。
　　入口从现在的直径数光年，扩张到上万光年，至少还要数百年时间。
　　数百年，足够岳罗真圣干很多事了。
　　“不能再耽误，耽误越久，最容易收取的宝物很可能会错过。”岳罗真圣下定了决定：“我的实力，和整个域海最顶尖的那批真圣相比，太弱，最终是抢不过他们的。”
　　“混沌源心、混沌灵宝……我不敢奢望，但好歹夺取一座混沌精金矿脉，夺取十几件残缺先天至宝，还是能做到的。”
　　“进！”
　　嗖！
　　岳罗真圣直接冲入了那满是玄黄之气的时空裂缝，以他的实力，抵挡时空冲击还是较为轻松的。
　　与此同时。
　　他已透过神虚境，迅速将消息传递至了深渊联盟的最高层。
　　自身夺宝，宝物自己拿到手。
　　同样，上禀消息，那么，将来深渊联盟中取得先机的真圣们，都是要欠他一份因果的。
　　呼！
　　呼！呼！
　　岳罗真圣不断前行，他的速度极快，不到十年，便已穿梭过时空裂缝深处的时空通道。
　　……
　　“快到了。”岳罗真圣心中无比激动。
　　他已感知到时空通道尽头，隐隐有着一方浩瀚玄奇的世界。
　　同时，他也无比警惕。
　　墟界，除其他势力的永恒强者，本身也蕴含着大危险，例如时空潮汐，例如墟灵……尤其是刚诞生的墟界，注定会危险重重。
　　必须得小心。
　　别没得到宝物，还将小命给丢了。
　　“嗖！”
　　岳罗真圣终于穿梭抵达了另外一方天地。
　　这里，便是刚刚开辟出的第十墟界。
　　无尽光明的虚空，时空扭曲，一道道狰狞恐怖的时空裂缝延伸至虚空极深处……但最引人瞩目的，还是虚空尽头那一道道炽热无尽、宛若恒星般的巍峨天体，光芒无尽。
　　不！
　　这些天体，每一颗都比恒星耀眼了百万倍不止。
　　“这些星辰天体？”岳罗真圣先一愣，他稍稍感知便发现，这方虚空竟汇聚着足足过百颗天体星辰，显然颇为诡异。
　　“这些天体，我在第九墟界、第八墟界都没见过。”岳罗真圣心中刚闪过一丝念头：“难道是第十墟界特有的产物？”
　　之前的九大墟界，每一墟界都会有自身独特之处。
　　“这些星辰天体似乎蕴含着危险。”
　　“我还是先离开这里。”岳罗真圣暗道：“先去探索些安全之地。”
　　他不敢随意乱闯，按冥冥中感知，寻了处相对安全的方向，飞了过去。
　　就在这时。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　原本寂静的虚空中。
　　那一颗颗恍若永恒长存的火红天体，每一颗星辰都巍峨百万里，倏然间爆发，宛若岩浆般的火光冲天而起，这些火光远远超越了百倍光速。
　　刹那间，上百颗星辰同时爆发，无尽火光笼罩了无尽虚空。
　　轰然的淹没向岳罗真圣。
　　“这！！”
　　“不好！”岳罗真圣蒙了，在他的感知中，这些炽热星辰天体，在那一瞬间就仿佛都活过来一样。
　　每一颗星辰天体，都带给他无尽威胁感。
　　上百颗，同时爆发！
　　“是墟灵！”
　　“这些火焰星辰，是类似九辰天树的强大墟灵。”岳罗真圣已经清醒过来，意识到了真相：“每一颗星辰的实力，恐怕都不亚于真圣圆满实力。”
　　他意识到危险的降临。
　　只可惜。
　　已经晚了。
　　上百尊墟灵联手爆发，这一瞬间的攻势绝对达到至圣层次，瞬间就掠过了岳罗真圣的身躯……他虽穿着先天至宝战铠，更修炼出了永恒神体，依旧瞬间陨落了。
　　岳罗真圣，死！
　　……
　　深渊境，这是深渊联盟永恒强者用于彼此联络的神虚境。
　　南伽永恒位面，最深处神殿中。
　　岳罗真圣的化身，正和南伽至圣的化身彼此对话。
　　“岳罗，你是第一个闯入的，机会最大。”南伽至圣微笑道：“定要争取夺取混沌源心，那可是你成就至圣的希望。”
　　“是。”
　　“我定会努力。”
　　“我刚进入第十墟界，还没发现什么危险。”岳罗真圣正在慢慢禀报：“我准备进一步向墟界深处探索……”
　　忽然。
　　“不！”岳罗真圣化身脸上忽闪过一丝惊恐，本能低吼道：“是墟灵！墟灵！”
　　轰！
　　岳罗真圣化身瞬间消散，留下一脸错愕的南伽至圣。
　　“陨落了？”南伽至圣有些不敢相信。
　　一瞬间，岳罗真圣就死了？
　　这是遭遇了何等危险？
　　“墟灵？难道说，第十墟界中会非常恐怖的墟领灵？”南伽至圣暗暗道：“但就算再强，按理，也最多达到至圣门槛，不至于让岳罗瞬间陨落，除非是遭遇袭击。”
　　“第十墟界的墟灵，很擅长隐藏？”南伽至圣判断出了这一点。
　　“将情报传递给其他真圣吧。”
　　“也传给尘魔他们吧。”南伽至圣做出了决定：“如此危险，也不知多少真圣愿去，不知最终能吃下多少宝物。”
　　他微微摇头，旋即也不再多想。
　　新诞生的墟界虽好，但对至圣们的诱惑力没那么大。
　　况且，至圣再渴望又如何？又进不去。
　　只能看真圣们去斗了。
　　……
　　“什么？”
　　“混沌九墟中，有新的墟界诞生了？”
　　“极度危险？”
　　“岳罗真圣是第一个发现入口，他也是第一个闯入的，但已陨落了？”深渊联盟最高层的至圣们，在察觉到第十墟界的危险后。
　　终于不再隐瞒，迅速将消息传递至麾下一位位真圣。
　　去不去闯，由众多真圣自己决定。
　　“去闯！”
　　“哈哈，混沌九墟的其他墟界，这漫长岁月，早就被搜刮一空，如今再耗费大量时间，都未必能夺到宝物，我都懒得去。”
　　“第十墟界诞生，定有无数宝物！”
　　“机缘！”
　　“绝对是一场大机缘。”
　　“拼了，我潜修无尽岁月，依旧被困在这一步，便去闯一闯，不奢求夺到混沌源心，就算夺取到混沌玉晶，都值得了，或许能帮助我突破。”
　　“大不了，陨落一次，以我的积累，足以能复苏归来。”深渊联盟的无数真圣，顿时沸腾了。
　　立刻，便有真圣本尊开始动身。
　　没错！
　　墟界开启，注定危险无比，会有大量真圣陨落，但这阻挡不了真圣们闯荡的热情。
　　陨落？
　　当活过无尽岁月，这些真圣反而更渴望能够突破。
　　……
　　深渊联盟虽尽力封锁消息，但这消息一旦大规模传播，便难彻底隐瞒了。
　　况且。
　　在第九墟界中，那一方时空裂缝规模越来越大，波动也越来越惊人，已开始有其他势力的强者察觉到动静。
　　消息，开始不断传播。
　　……
　　万宇楼，乃无尽域海十四家一流势力中的一员，也堪称最为神秘的一股势力。
　　它的老巢在何方，是个谜。
　　不同于巫庭、仙庭、血梦联盟等大势力，它们的总部虽也神秘，但总归是有固定坐标，只是无法被攻破。
　　唯有万宇楼总部。
　　所有人都知晓就在万宇楼总部‘万宇至圣’的永恒界内，但具体的时空坐标？是个谜！
　　无人知晓。
　　也就是说，万宇至圣的永恒界在何方，没人能知晓。
　　就算是万宇楼的强者，也只能通过信物穿梭‘永恒界通道’进入或离开。
　　万宇永恒界，也被誉为最神秘的永恒界。
　　今日。
　　万宇永恒界，极深处的一方位面中，一位银发少年一直坐在山峰之上，这里终年积雪，寒风凛冽。
　　也不知冰封了多少岁月。
　　银发少年就一直坐在这里，就仿佛一座冰雕。
　　忽然。
　　“嗯？”银发少年忽睁开了眼，眼眸中掠过一丝诧异：“老祖唤我？”
　　呼！
　　他不敢怠慢，一步迈出，顿时时空变幻已进入了一方神秘时空，这里星光绚烂，时空扭曲如华彩。
　　一位白发老者，就坐在时空之河上。
　　“老祖。”银发少年恭敬行礼。
　　他的性格无比桀骜，许多至圣都不被他放在眼中，自认未来能够超越他们。
　　唯有白发老者，他发自内心尊重。
　　没有老者指引，他这一生别说站在真圣极巅，恐怕连永恒都难成。
　　“银羽，坐。”白发老者微笑道，一挥手便是一方玉台。
　　银发少年乖巧坐下。
　　“你这次闭关多久了？”白发老者询问道。
　　“八个天地轮回了。”银发少年道。
　　“可寻到前路？”白发老者看向银发少年，他也对少年寄予了厚望。
　　“有些模糊感觉，但仍无把握。”银发少年道。
　　“从第三步到第四步，的确艰难，越是强大的己道，想踏出这一步也越难。”白发老者感慨道：“那些道主仅开辟上位己道，所以很轻松，但你的己道……虽不及原初己道，但在顶尖己道中却已属极强的，至少比我当年要强。”
　　“老祖的道，堪称时空之中第一，连时空道主都不及您。”银发少年郑重道。
　　“哈哈，别小瞧时空道主，他正面搏杀不行，但其他驳杂手段很不俗，连天帝和后土祖巫都容易在他手上吃亏。”白发老者笑眯眯道：“我认定你将来会比我会强，有望接近天帝他们。”
　　“你的己道第四步，自然难踏出。”
　　银发少年聆听着。
　　他何等聪慧，且对冥冥中命运有所感应，已隐约明白，老祖恐怕有要事对自己讲。
　　“混沌九墟，知晓吧。”白发老者道。
　　“知道。”银发少年点头：“我当年曾在第八墟界闯荡很久……”
　　“嗯。”
　　“第十墟界，诞生了。”白发老者微笑看着银发少年：“你应该明白我的意思。”
　　“第十墟界？”
　　“混沌源心？混沌玉晶？”银发少年彻底震惊了，甚至忍不住站起身来。
　　“没错！”
　　“自原初以来，混沌墟中，已有六次墟界诞生。”白发老者道：“每一次墟界诞生，都会诞生出一份混沌源心，还有九份混沌玉晶。”
　　“都是辅助悟道至宝。”
　　“你诞生的晚，所以没经过任何一次。”白发老者道：“而这次，便是你的机缘。”
　　“我明白。”银发少年呼吸都有些急切，眸子闪烁着光芒。
　　己道之路，越往后越难走。
　　尤其是那些己道潜力不够、走错路的，更是修炼艰难，达到瓶颈后上百个天地轮回都难进步。
　　而茫茫域海。
　　有些特殊宝物的，能帮助永恒强者打破瓶颈。
　　混沌玉晶就罢，同层次的辅助悟道至宝，无尽域海中还是有几种的。
　　而混沌源心。
　　却是珍贵到极致，被公认为第一辅助修行至宝，无法超越，对至圣都有极大用途。
　　真圣若得到？
　　无尽域海的历史上，一共出世八份混沌源心，除两份是至圣们从彼岸崖中得到。
　　另外六份，都是混沌九墟中诞生的，被六位真圣夺取到了。
　　最终，这六位真圣，有五位跨入至圣。
　　“论实力。”
　　“银羽，你不比历史上夺取了混沌源心的六位真圣弱，甚至还要强大些。”白发老者道：“若你能夺取到混沌源心，你跨入至圣的概率，将会超过九成。”
　　银发少年重重点头。
　　九成概率？已是不可思议！
　　再绝世的妖孽，但只要不是道主，就没谁敢说一定能跨入至圣层次。
　　“不过，肯定极度危险。”
　　“如今的域海，真圣强者们，实力普遍也越来越强，去了，有陨落危险。”白发老者看着少年：“是否去，你自己决定。”
　　“自然要去。”银发少年咧嘴一笑。
　　“哈哈，好。”
　　白发老者点头：“我会亲自带你前往混沌九墟边缘地带……进入后，就要靠你自身了。”
　　“这消息虽已传播开，但除原本就待在混沌九墟的少数真圣，你应该会是较快抵达的。”
　　“谢老祖。”
　　……
　　终于，在深渊联盟将消息传播约六年后，关于‘第十墟界’的消息，再也瞒不住，彻底传播开来。
　　巫庭、仙庭、血梦联盟、万宇楼、九圣联盟、妖辉联盟、九重山、八域联盟……域海茫茫，九域时空中的所有顶尖大势力，尽皆知晓。
　　而这些大势力，也都在第一时间，将消息传递至麾下真圣。
　　……
　　第九墟界，黑光海。
　　一群巫庭真圣已汇聚到了这里。
　　吴渊和启光真圣都在，至于天鹏真圣，他一直在外巡狩，一时半会赶不回来。
　　“诸位，消息想必你们都已知晓。”启光真圣坐在主座上，目光扫过一位位真圣：“第十墟界开启，相关情报就不必我多言。”
　　“除了像残缺混沌灵宝、混沌精金矿脉之类。”
　　“最珍贵的，便是混沌源心、混沌玉晶了。”启光真圣道：“那都是有望令我们跨入至圣层次的至宝。”
　　众多真圣都聆听着。
　　吴渊同样在默默听着，实际上，他刚得到消息时，心中还是颇为震撼的。
　　尤其是了解到相关情报后，更是为之惊叹。
　　历史上，夺取到混沌源心的六位真圣，五位跨入了至圣。
　　数十位夺取到混沌玉晶的真圣，超过五成最终跨入至圣。
　　概率高的惊人。
　　当然，历史上能夺取到这些至宝的真圣，绝大多数都是真圣圆满实力，境界上距真圣都只是一步之遥，突破概率自然会更高些。
　　但不可否认这两大辅助悟道至宝的厉害。
　　“后土祖巫已经下令，整个巫庭，愿意去的真圣尽皆可前往。”启光真圣：“但无论是我巫庭真圣，还是其他大势力真圣，想要赶到第九墟界，至少得要五六千年。”
　　“甚至上万年都不止。”
　　“而我们，原本就驻扎在第九墟界，赶过去只要一两千年，这便是我们的机会。”启光真圣低沉道：“若愿意去闯的，可直接动身，但要提醒你们，新的墟界刚诞生阶段，是极度危险的。”
　　“历史上，每次墟界开启，至少都是上千位真圣陨落。”
　　在场所有人心中都微惊。
　　上千真圣陨落？那是何等恐怖、残酷的景象，即便能够复苏归来，但肯定也会有真圣彻底死去。
　　这就是修行路。
　　纵然成就永恒，若想要追逐巅峰，渴望站在域海极巅，依旧有陨落可能。
　　“去吧！”
　　“是否愿去，全在你们。”启光真圣道。
　　不久后。
　　黑光海内的真圣，大半都选择离开了。
　　显然，第十墟界虽危险，但这些真圣对至圣的渴望，已超越对死亡的恐怖。
　　殿内。
　　很快只剩下吴渊和启光真圣。
　　“启光兄，你不去吗？”吴渊疑惑道。
　　“我暂时不去了。”启光真圣摇头道：“第十墟界虽宝物众多，但黑光海更要人留下镇守，以便接引后来的真圣们，后土祖巫命我镇守，会专门给我补偿。”
　　“这次，我巫庭杀入第十墟界的第一批真圣，便由你和天鹏率领了。”
　　“我巫庭，恐怕也就你和天鹏，最有希望夺取到混沌源心、混沌玉晶。”
　　吴渊微微点头。
　　巫庭数十位真圣中，以他和天鹏真圣实力最为强大，又算是第一批冲入第十墟界，希望自然最大。
　　“我专门留你一会，也是要提醒你一下。”启光真圣看着吴渊：“之前二十亿年，仙庭一直难寻到好机会，他们若大规模调动真圣赶来，很容易被我们察觉，所以一直没针对性设下杀局。”
　　“但这次，第十墟界开启，各方势力加起来，恐怕会有上万真圣涌入其中……别的势力都是想夺宝，唯有仙庭，估计想趁此机会一举灭杀你。”
　　“即便你能复苏，但每杀你一次，便是对你的一次削弱。”
　　“我最为担心的，是云圣。”启光真圣道：“他，大概率会出手。”
　　吴渊瞳孔微缩。
　　云圣？
　　吴渊并非刚跨入真圣之境，很清楚启光真圣说的是谁，真圣榜第二——云圣！
　　亦是仙庭第一真圣。
　　“真圣榜排名第一的‘乱海真圣’，已数十个天地轮回未现身，只是万宇楼证明他还活着，且他一直没有跨入至圣的消息。”启光真圣道：“这次第十墟界诞生，乱海真圣未必会现身。”
　　“云圣，某种意义上，便可能是这次现身的真圣中最强的。”
　　“当然，天蟾真圣的实力或许不亚于他，甚至更强。”启光真圣无奈道：“但我记得你说过，天蟾真圣闭关潜修，要一举跨入至圣层次的。”
　　吴渊微微点头，心中颇为无奈。
　　这就是命运。
　　若天蟾真圣未跨入至圣，有他帮助，此次闯荡第十墟界把握要大很多。
　　不过。
　　对天蟾真圣而言，已有把握突破，无论是混沌源心还是混沌玉晶，作用都不大，不可能令他踏出传说中的第五步。
　　所谓辅助悟道至宝，终究还是对圣者、真圣们效果最好。
　　“去吧。”
　　“记得分出一道化身前往‘祖巫殿’，我巫庭所有真圣都会汇聚在那里，彼此交流情报。”启光真圣笑道：“此战，我无法帮你，只能祝你一举夺取混沌源心。”
　　“哈哈，好，借启光兄吉言。”吴渊笑道。
　　很快。
　　吴渊也离开了黑光海，径直向着第十墟界的那道时空裂缝赶去。
　　……幽暗虚空中。
　　“不止启光真圣提醒我。”
　　“天鹏、太源、栾江他们，都传讯给我，让我小心仙庭设下杀局。”吴渊高速飞行在虚空中，收到了一道道传讯。
　　都是好友、长辈传来的消息。
　　让吴渊不由一笑。
　　“仙庭杀局？”吴渊眼眸中有着光芒：“这数十亿年，除最开始大闹一次双紫山，后来，再未刻意和仙庭强者敌对过。”
　　“这次，还是以夺宝为主。”
　　“但若仙庭不知死活，非要来一战，那便让他们见识下厉害。”吴渊心中欲欲跃试。
　　云圣？
　　得到两大混沌灵宝数百万年，吴渊一直没寻到机会爆发。
　　“若法身源身联手，不知，云圣，你扛得住么？”吴渊眼神冰冷。
　　他心中最渴望的，还是混沌源心。
　　“混沌玉晶就罢了，对我的效果怕是很小。”
　　“混沌源心，对我推演无极之道的效果，估计也不明显。”吴渊默默思索着：“但是，炼气本尊踏出第四步，若有了混沌源心，也定会快上一大截。”
　　“最重要的，还是能助我更快达到至圣极巅。”
　　身为道主，吴渊从不担心自己成为至圣，只是时间问题。
　　但成就至圣后呢？
　　南伽至圣、祝融祖巫、帝江祖巫、天帝他们都是至圣，但能一样么？
　　“机缘在前，不拼如何行？”
　　“谁挡路，便杀谁。”吴渊杀意凛冽，他心中无丝毫担忧。
　　反正是法身源身闯荡，最恶劣的情况，也不会真正陨落。
　　当然，若法身源身陨落，随身携带的诸多法宝遗失，损失还是会非常大。
　　可域海闯荡，哪有绝对安全之事？
　　……
　　在吴渊赶往第十墟界路途中。
　　仙庭宇宙，一方僻静的世界，整个世界都无一丝灵气存在，这是凡俗的世界。
　　世界中的一座普通城池。
　　“千年前，举国迁徙，是因中原势弱……”一位白袍男子正在悠闲讲着历史课。
　　忽然。
　　“第十墟界诞生？混沌源心？”白袍男子眼眸中闪过一丝诧异。
　　呼！
　　无声无息，白袍男子仍在讲课，但实际上他真身已离开了这方世界。
　　世界外。
　　一位身穿银甲宛若战神般的男子，正站在虚空尽头，威压天地。
　　“东火帝君。”白袍男子微微一笑，微微拱手，以示尊重。
　　这一幕，若是让其他真圣见到，定会无比吃惊。
　　真圣，见到四方帝君，竟然只是拱手？
　　“天帝当年预言的果然没错。”东火帝君感慨道：“我仙庭下一位至圣，果然是你，你在这凡俗世界中化凡无尽岁月，终于彻底蜕变。”
　　“云星，成就至圣，恐怕只在你的一念间了。”东火帝君看着白袍男子。
　　满是书卷气的白袍男子笑而不语。
　　“不过，这便是命运。”东火帝君笑道：“若你已突破，这第十墟界你倒去不成了。”
　　“你现在去，却是真正的无敌，想来乱海真圣现身，怕也不是你的对手。”
　　“这次，除夺宝，你还有一任务。”东火帝君郑重道：“那便是击杀巫庭吴渊。”
　　“吴渊？”
　　“新的造化道主？”白袍男子轻轻点头：“我听说过他，原初以来第一天才。”
　　“我，会杀死他的。”
　　呼！
　　白袍男子一步迈出，便凭空消失了。


第六百七十四章 初战，挡路者死
　　域海极深处。
　　这里，已经非常靠近东月宇域的范围了。
　　连绵的山体内部，有着无数火焰在燃烧。
　　这些火焰乍一看不起眼，实则蕴含不可思议的威能，若是圣者沾染一点，都会瞬间陨落。
　　一白一紫两道身影，却正盘膝坐在无穷火焰之上，任凭无数火焰侵蚀，都无法撼动他们的衣袖分毫。
　　白袍女子，气息缥缈似仙，散发着无尽圣洁气息。
　　紫袍男子，却是英武非凡。
　　“嗯？”紫袍男子忽睁开眼，直接开口：“小雨。”
　　“夫君，怎么了？”白袍女子睁开眼，眼眸中颇有些疑惑。
　　直到这时才能让人看清楚，白袍女子坐下有着一特殊神鼎，散发着朦胧光辉，光辉隐隐笼罩着白袍女子。
　　“有一好事。”紫袍男子微微一笑：“你可知混沌九墟？”
　　“知道。”
　　白袍女子点头：“无尽域海八大顶级险地之一，也是汇聚真圣最多的险地之一。”
　　“第十墟界，诞生了。”紫袍男子道：“如今消息已传播开，东月圣祖刚刚传讯给我，希望我们能前往参战。”
　　“如今，中央宇域的诸多势力，还有古宇域、刀衍宇域等等……整个域海大半真圣恐怕都会前往，最顶尖那些真圣定会尽皆现身，只为争夺混沌源心、混沌玉晶。”紫袍男子郑重道。
　　“混沌源心？”白袍女子一愣，她眼眸中也闪过一丝渴望。
　　作为真圣圆满强者，白袍女子很清楚混沌源心的价值，绝对让所有真圣为之眼馋。
　　就算是至圣们，都会重视。
　　若说第四墟界刚开辟时，还不为人所知，还不够疯狂，那么，越往后来，每每墟界诞生，无尽域海的真圣们也会愈发疯狂。
　　“夫君，你的意思？”白袍女子看向紫袍男子。
　　“自我们从血瀚域归来，收获已足够大，我都已有把握跨入至圣层次。”紫袍男子低沉道：“对我来说，混沌源心虽好，但吸引力也没那么大……但你不同。”
　　“你在血瀚域中收获虽不小，但想成就至圣依旧极难极难，可若是有混沌源心辅助，那就不一样。”
　　“到时。”
　　“我们夫妻两人，尽皆成为至圣，当为无尽域海一大佳话。”紫袍男子铿锵道。
　　白袍女子微微点头，她自然明白。
　　“太危险了。”白袍女子忍不住道：“夫君，有把握吗？”
　　“哈哈，若是去血瀚域前，我没把握。”紫袍男子笑了：“可现在？若单对单，就算是乱海真圣、云圣他们，我都丝毫不惧，甚至能力压他们。”
　　过去，紫袍男子只是众多真圣圆满强者中的一员。
　　但一朝突破，己道踏出第四步，令他实力大大提升，早已不同。
　　“还有小雨你的辅助，你的心梦幻境下，我再正面搏杀，堪称绝配。”紫袍男子道：“我们联手，纵横整个第十墟界，绝不是问题。”
　　“嗯。”
　　“可还是得小心。”白袍女子轻声道：“巫庭、仙庭中的绝世强者，大多有契合的混沌灵宝，实力极强，况且也保不准谁也突破了。”
　　“我明白。”
　　“有些真圣，无尽岁月未曾出手，有隐藏实力的也正常。”紫袍男子点点头。
　　不同于长河生命。
　　那些主宰们，为自证永恒，必须不断闯荡、出手，所以很难一直隐藏实力。
　　但真圣们不同。
　　无尽域海太广阔，许多真圣暗中闯荡，都是不为人所知的，或许公开情报中都是数个天地轮回甚至更久的时间未出手。
　　是否突破？
　　实力蜕变到何种地步？不到真正爆发的一刻，都很难说。
　　真圣榜排名，永远只能作为参考。
　　“圣祖说了，会带着我们迅速赶往第十墟界。”紫袍男子道。
　　不久后。
　　这对真圣道侣，便迅速赶往了混沌九墟。
　　但毕竟相隔太遥远，即便有至圣引领，想要抵达，至少也得数千年。
　　……
　　域海，一片煌煌无尽的圣界内。
　　这方圣界，开辟出一方方诡异莫测的时空天地，和正常的圣界构架迥异。
　　而无数时空天地彼此连接，隐隐指向了同一节点，亦是整个圣界的核心。
　　灰蒙蒙的王族上，一尊巍峨万里的灰袍身影，正闭眼静修着。
　　忽然。
　　哗～一道朦胧光华闪过，一道巍峨无尽的血袍虚影凭空凝聚。
　　呼！
　　灰袍身影睁开了眼，站起身，微微躬身道：“见过血帝。”
　　来者，赫然是血梦联盟的最高领袖‘血帝’，亦是整个域海站在巅峰的至圣之一，论威名比之帝江祖巫、岩陀大帝他们，也不逊色太多。
　　“蒙关，好久不见。”血帝声音轰隆：“关于第十墟界诞生的消息，你应该已知晓，可准备前往？”
　　若是让吴渊听到灰袍身影的称呼，一定会感到诧异。
　　蒙关真圣。
　　正是时空道主诸多传人中，除他外最为优秀的，漫长岁月下来早已修炼到真圣圆满层次，距跨入至圣也不过一步之遥。
　　“还没想好。”蒙关真圣道。
　　“你排在真圣榜前十已很久。”血帝道：“又有时空道主培养，按理，若能跨入至圣早就能突破了，如今陷入瓶颈太久，是时候借助些外力了，不求混沌源心，混沌玉晶对你恐怕都大有裨益。”
　　“当然，我只是提醒你，去或不去，都在你。”血帝道。
　　“谢血帝提醒。”蒙关真圣恭敬道。
　　“对了。”
　　“可联系上时空道主，还有你那位小师弟‘鸣剑真圣’？”血帝似是随意道。
　　“未联系过道主。”蒙关真圣摇头道：“道主有命，若无他的命令，不可随意联系他。”
　　“至于鸣剑真圣，我更没见过，他似乎一直在宇河中静修。”蒙关真圣道。
　　“嗯好，我知道。”血帝点点头：“好好想想吧。”
　　呼！
　　血帝的虚影消散，这方神秘时空只剩下蒙关真圣一人。
　　“第十墟界？”
　　“混沌玉晶对我无用，天虚前辈早就让我用过了。”蒙关真圣微微皱眉。
　　其他真圣或许渴望混沌玉晶，但他内心很宁静，因为早就用过。
　　作为时空道主曾经最优秀的传人，他得到过许多好处机缘。
　　只可惜。
　　从真圣到至圣这一关，实在太难了，困住了他许多个天地轮回。
　　“混沌源心？”蒙关真圣微微摇头：“我想要夺到手的概率，很小很小……”
　　他有自知之明，无尽域海中，厉害真圣实在太多，除非能真正做到一人匹敌千百真圣，否则能否夺到手，都得看运气。
　　“不过。”
　　“如此盛会，总得拼上一拼。”蒙关真圣呢喃自语：“就算真陨落，也不过耗费些代价复苏。”
　　“倒是血帝。”
　　“这数十亿年来，他一直想联系天虚前辈？联系小师弟？都向我传讯数次了。”蒙关真圣若有所思：“看样子，天虚前辈转世前，并没有告诉血帝真相。”
　　“血帝，不可信。”蒙关真圣得出了结论。
　　虽说当年时空道主、血帝、梦帝联手创立了血梦联盟，但也不代表着三者绝对信任。
　　“倒是小师弟。”
　　“这次。”
　　“仙庭恐怕会针对他炼体本尊设下杀局。”蒙关真圣微微一笑：“也罢，就去瞧瞧，看他到底胜过我哪里，能让天虚前辈最终选择他。”
　　“说不定，还能帮到这位小师弟。”
　　他，实则是时空道主留下的，除吴渊外的后手之一。
　　……
　　无尽域海，每到一些大机缘爆发时，诸多潜修的永恒强者便会出世爆发。
　　往往这时候，也会是真圣榜更迭最为猛烈时。
　　……
　　三千年岁月，一晃而过。
　　嗖！嗖！
　　两道流光划过昏暗虚空。
　　正是吴渊和天鹏真圣两人。
　　吴渊从黑光海出发后不久，便赶上天鹏真圣，两人稍加商议便决定共同前行、暂时联手。
　　寻宝闯荡时，往往谁都不愿意吃亏，所以通常实力彼此接近时，才会愿意联手。
　　而吴渊虽自信，但天鹏真圣实力也不俗，是个好帮手。
　　至少，路上前往，会更加安全。
　　“吴渊兄，估摸再有数十年就能赶到。”天鹏真圣笑道：“我们应该是巫庭中最早赶到的真圣之一。”
　　“嗯。”吴渊微微点头。
　　他们本就在第九墟界，又是得到消息第一时间出发，自然来的快。
　　按巫庭情报网络显示，如今最顶尖的一批真圣，大多还在路上。
　　“这次动静很大，东翼、白冰、蒲阳他们都现身，在赶来的路上。”天鹏真圣笑道：“也不知他们中是否有谁突破了。”
　　“或许有吧。”吴渊淡淡一笑。
　　天鹏真圣所提及的，正是巫庭如今最为强大的几位真圣。
　　东翼真圣，真圣榜第三。
　　白冰真圣，真榜排第八。
　　蒲阳真圣，真圣榜第十二。
　　若从真圣榜排名来看，吴渊如今是巫庭排名第四的真圣强者。
　　“真圣榜排名，终究是排名。”
　　吴渊暗道：“谁强谁弱，还是得交手才知晓，况且，或许就有哪位不起眼真圣，忽然爆发出恐怖实力。”
　　这些都是有先例的。
　　例如巫庭第一真圣‘东翼真圣’，他的成名之战，就是猛然爆发，一战击杀数位真圣强者，从真圣榜前三千，直接冲入了前十。
　　又如吴渊自身，谁又知晓他如今的恐怖实力？真圣榜十三？吴渊是不太服气的。
　　忽然。
　　“嗯？”天鹏真圣眸中闪过一丝诧异，更有一丝怒火，看向吴渊：“吴渊，你得到帝江祖巫传来的消息了吧。”
　　“嗯，收到消息了。”吴渊眼神冰冷。
　　就在刚才，他们两人都收到了消息——第十墟界的入口处，深渊联盟的数百位真圣联手，已接连布下大量阵法，试图阻挡其他大势力强者进入。
　　实际上，这么长时间过去，已有好些距离近的真圣闯到第十墟界入口处。
　　但是，他们都被阻挡在了阵法外面，无法攻破阵法，自然无法进入。
　　“深渊联盟，这是在犯众怒。”吴渊皱眉道：“会惹得各方势力联手。”
　　“他们最先得到消息，也是第一时间派遣真圣赶过去，像我巫庭强者，必须先抵达黑光海，再赶去。”天鹏真圣道：“但深渊联盟强者，却是能直接抵达他们的驻地老巢，从他们驻地老巢赶到入口处，只要十多年。”
　　“据说，深渊联盟已有数百位真圣闯进去。”
　　“一些实力较为弱小的真圣，便留下来专门镇守通道入口。”
　　“对深渊联盟来说，能多阻挡我们一会都是好的。”天鹏真圣道。
　　吴渊眼神冰冷：“我倒要瞧瞧，深渊联盟布下的阵法有多强。”
　　不久后。
　　吴渊和天鹏真圣终于赶到了第十墟界入口处。
　　遥遥的，他们便顺着感应，见到了那恐怖无比的时空裂缝。
　　时空裂缝长达数千光年，就仿佛无尽虚空裂开了一个大伤口。
　　狰狞而恐怖。
　　还有无数玄黄之气凝聚形成，正不断涌入时空裂缝中，就仿佛一个巨大饕餮般。
　　“阵法！”
　　“好多真圣。”但当吴渊和天鹏真圣真正靠近，方才发现时空裂缝虽庞大，但真正进入的通道，却没有那么大。
　　此刻。
　　一道道散发着雄浑气息的身影，正屹立在无尽虚空中，密密麻麻的。
　　足足超过三百位真圣。
　　这些真圣，散落于虚空各处，正形成一完整统一的阵法，笼罩着小半个时空裂缝。
　　“又来人了。”
　　“那位是天鹏真圣，另一位是……吴渊真圣，是巫庭的两位超级存在。”
　　“都是真圣圆满强者，终于来了厉害真圣。”虚空另一侧，还散落着一些身影，他们气息都颇为强大，尽皆是真圣。
　　超过五十位真圣。
　　“是其他大势力的。”
　　“看样子，他们都被挡在了外面。”吴渊和天鹏真圣对视一眼。
　　他们眼界也都极高，见到不少熟悉身影，有血梦联盟的，有九重山的。
　　只不过，实力普遍都不太强。
　　至少从这些真圣的真圣榜排名来看，是如此。
　　实际上，黑光海距深渊联盟常活动区域较远，所以他们赶来是较晚的。
　　呼！
　　一道流光飞掠过来，同时直接传音道：“吴渊真圣、天鹏真圣，留步。”
　　吴渊他们两人停了下来，也不怕耽误这一会。
　　“狂尨真圣。”吴渊看着来者：“有何事。”
　　狂尨真圣，乃九重山的一位真圣。
　　“能见到两位，当真激动。”狂尨真圣颇为谦卑道：“这深渊联盟阻挡我等去路，我们这数十位真圣，都尝试去闯了，但尽皆被阻拦下来，也就青岩真圣仗着惊人速度，在阵法刚形成时，直接闯了进去。”
　　“他的实力也极为强大，深渊联盟的数位真圣试图抵挡，被他直接轰开了。”
　　“青岩真圣？”吴渊和天鹏真圣都微微一惊。
　　那也是一位极强大真圣，真圣榜排名第五，可比延火真圣还要高上一截。
　　“这青岩真圣，之前一直驻守在第四墟界，但竟这么快赶来，看样子是早就在第九墟界。”天鹏真圣道。
　　吴渊微微点头。
　　“以青岩真圣的实力，闯进去倒也正常，狂尨真圣，多谢告知了。”吴渊道，他们的确还不知晓这一情报。
　　没想到，青岩真圣反而先行了一步。
　　“不知吴渊真圣、天鹏真圣闯这阵法，能否带我一程？”狂尨真圣询问道：“我愿付出一件上品先天灵宝。”
　　“只要将我带入第十墟界即可。”
　　吴渊两人对视一眼。
　　“狂尨真圣，你告知我们情报，我们很感谢。”天鹏真圣声音冰冷道：“只是，第十墟界开启，事关重大，我们无法帮你。”
　　“你稍等一会吧。”
　　“再过几年，估计就会有大批真圣汇聚，到时深渊联盟便挡不住了。”吴渊道：“晚不了多久。”
　　狂尨真圣不由苦笑，他也早有预料。
　　早点进去，便能夺取些先机，他们又非同一势力，吴渊他们自然不愿携带。
　　“吴渊，走吧。”天鹏真圣催促道：“不必和他浪费时间。”
　　“狂尨真圣，若你们愿意，可跟随在我们身后，一起闯进去。”吴渊道：“若不愿冒险，那便算了。”
　　话音落下。
　　嗖！
　　吴渊直接一飞冲天，径直冲向了远处那灰蒙蒙的阵法。
　　嗖！天鹏真圣也一跃而起，冲了过去。
　　见到两大超级真圣冲向阵法。
　　“跟随一起？”狂尨真圣眸光闪烁，数百位真圣联手布下的阵法，威能绝对是恐怖的，他一咬牙：“拼了，若等下去，鬼知道何时才能等到数百位真圣联手。”
　　嗖！
　　狂尨真圣紧跟着冲了过去。
　　“走！”
　　“是吴渊和天鹏联手，这绝对是一机会。”
　　“拼了。”实际上，不止是狂尨真圣，见吴渊他们冲向阵法，原本散落虚空一处处的数十位真圣，大半都趁机冲向了阵法。
　　之前，无人敢领头，因为他们实力不够强，若被深渊联盟强者集火，非常容易陨落。
　　现在？
　　有两位真圣榜前列的超级强者领头，其他真圣自然不惧。
　　……
　　“是真圣榜前列的存在。”
　　“是吴渊！排名真圣榜十三的吴渊，还有天鹏真圣，他们冲过来了。”
　　“还有其他真圣，全都冲过来了。”深渊联盟超过三百位真圣，都见到了这一幕，脸色都不由微微一变。
　　在他们原本计划中，至少还要数百年，其他大势力强者，才能凑够数百位真圣闯阵。
　　若到了那一步，他们将会直接解散阵法，放任进出。
　　未曾想。
　　先是青岩真圣仗着速度直接闯入，如今，又来了两位真圣圆满强者。
　　“迎战。”
　　“杀！”
　　“真圣圆满又如何？他们终究只有几个人，而我们是数百真圣联手。”众多深渊联盟真圣，纷纷出手迎战了。
　　不过。
　　要维持如此庞大范围的阵法，这些真圣必须镇守一些关键节点。
　　是无法合力到一处的。
　　所以，真正能迎战对付某一位强者的，只有少数。
　　轰！轰！轰！
　　刹那间，足足十三位真圣，从四面八方飞掠过来，扑杀向吴渊，他们直接就动手了，或是催发先天灵宝，或是挥动兵器。
　　联手杀向吴渊。
　　“三位真圣巅峰，十位普通真圣。”吴渊瞬间有了模糊判断，眼神冰冷：“这点实力，也敢来和我一战？”
　　轰隆隆～
　　只见无形朦胧的雾气，瞬间笼罩了浩瀚虚空，也直接压迫向了吴渊。
　　阵法威能！领域压迫！
　　为何深渊联盟的强者如此自信？就是因阵法一旦形成，会令他们都受到战力加持，而陷入阵法的敌人则会遭受削弱。
　　一方加持一方削弱，会极大影响实力发挥。
　　“给我，破！”
　　吴渊猛然一声怒喝。
　　哗！哗！他的周身猛然激发出万千光华，无数黑色气流和白色气流交织，瞬间笼罩了方圆近亿里虚空。
　　永恒绝学——黑白领域。
　　“轰隆隆～”庞大无比的黑白领域，和压迫过来的无尽雾气碰撞到了一起，顿时产生了惊人的碰撞波动，就仿佛两方庞大世界的碰撞。
　　一时间，竟是吴渊的黑白领域，占据了上风。
　　“什么？”
　　“我们的阵法，竟然压制不住他？吴渊的领域，竟然这么强？”一众深渊联盟真圣震惊了：“情报中，他的领域没这么强吧。”
　　领域绝学，想要修炼到极高层次，是非常难的。
　　但他们哪里知道，二十亿年下来，吴渊不止将黑白领域修炼的更进一步，还有其他诸多永恒绝学，尽皆推演修炼到极高深地步。
　　“吴渊的实力真是强大！竟还隐藏了这般强大的领域手段。”不远处的天鹏真圣也无比吃惊。
　　要知道，他面对着近十位真圣围攻。
　　而阵法，压制了他的速度优势，他原本还在烦恼。
　　现在，伴随吴渊领域爆发，天鹏真圣的烦恼一扫空，速度再度飙升，杀向了那群深渊联盟真圣。
　　不过。
　　吴渊领域范围终究有限，无法毁掉这庞大阵法，只能影响极小一部分区域。
　　所以，大部分闯入阵法的真圣，是无法享受到阵法加持的。
　　又或者说，吴渊本无意真正破阵，他只要自己闯过即可。
　　呼！
　　那一群真圣，围攻了上来。
　　“轰隆隆！”只见一缕缕可怕刀光、剑光绽放，更是一抹划过虚空的枪芒。
　　还有一道宛若火焰星辰般的流光轰杀过来，威能无尽。
　　一股股己道光辉显露。
　　十三位真圣联手，这一刻尽皆全力爆发，恐怖的波动笼罩了这方虚空。
　　几乎将吴渊的身影给淹没。
　　这一幕，引起了虚空中几乎所有真圣的注意，所有人都想知道这一战的结局。
　　吴渊，能扛住吗？
　　但是，下一瞬爆发的一幕，令几乎所有真圣都震撼了！
　　“挡路者，死！”一声爆发透过时空波动，响彻无尽虚空。
　　哗！
　　哗！哗！一道道恐怖刀光倏然爆发，耀眼刀光横扫过茫茫虚空，将一切攻击都直接轰散开。
　　九大先天至宝战刀，同时施展出‘开天辟地’这一招。
　　威能无尽。
　　只见一件件上品先天灵宝、先天至宝都被轰飞开。
　　其中好几位近身战的真圣，更是被直接轰飞，尽皆遭到重创。
　　“什么？”
　　“他的攻击？”
　　“情报中，不是说这位吴渊真圣攻击不算强，吗？”这群深渊联盟真圣都慌了，他们敢于迎战，自然是有些把握的。
　　按他们预估，十多位真圣联手，即便压制不了吴渊，至少是能勉强匹敌的。
　　未曾想，他们竟处于绝对下风？
　　与此同时。
　　轰！一股苍茫无尽的气息，倏然从混乱虚空中迸发，只见原本那道巍峨万里的身影，身躯正在疯狂暴涨，生命气息更是不断膨胀。
　　十万里！
　　百万里！
　　千万里！
　　眨眼间，吴渊就从万里之高，变为了千万里巍峨，宛若一头恐怖的混沌神魔觉醒，气息暴虐而疯狂！
　　“没想到啊！”
　　“仅仅第一战，就逼得我暴露了部分真正实力。”吴渊眼神冰冷。
　　这一刻，他身躯巍峨千万里，手持九柄战刀，每一柄战刀都长达数百万里。
　　气息苍茫如今，仿佛一刀便能劈碎一方星宇时空。
　　“永恒神体圆满。”
　　“是永恒神体圆满，吴渊真圣，竟已将永恒神体修炼到了这般地步？”刹那间，整个虚空所有真圣都震撼、错愕望着这一幕。
　　没错！
　　永恒神体圆满！！
　　这数十亿年潜修间，吴渊虽一直未踏出第三步，但他分出部分心力参悟《原初之法》，却取得了惊人地步。
　　不知不觉中，便已将物质之道修炼到了永恒神体圆满。
　　永恒神体圆满，不止带来超强的物质防御，还蕴含着惊人力量。
　　强大力量加持下，令吴渊同样的招数威能、同样的法宝，刀法威能却提升了一倍都不止。
　　若说过去，吴渊是仗着造化圣衣，凭超绝的物质防御位列真圣绝巅行列。
　　那么，如今凭借物质攻击，都足以位列真圣榜前二十甚至前十了。
　　这还是没动用造化天刀。
　　若动用混沌灵宝，吴渊的物质攻击，会更加可怕。
　　不过造化天刀是真正底牌，还不到动用的时候。
　　“死！”吴渊一声怒喝，掌中的九柄先天至宝战刀，蕴含着己道奥妙，再度爆发了。
　　刀光绽放，如同劈杀一方宇宙，绚烂莫测，有着别样的美丽。
　　却是可怕至极的杀招，瞬间，数道刀光就劈中了一位躲闪不及的真圣强者。
　　“噗～”
　　这位真圣，瞬间遭受重创，远远抛飞了出去，生命气息锐减。


第六百七十五章 开荒五千年，惊人收获
　　不爆发则已。
　　突然爆发的吴渊，所显露出的实力远远超过了深渊联盟诸圣预料。
　　“怎么会这么强？”
　　“这数十亿年间，他明明一直在出手，从未显露过这般可怕实力！”
　　“竟已将永恒神体修炼到圆满层次，当真恐怖。”众多真圣都为之震撼、难以置信。
　　物质之道，是非常难修炼的。
　　许多真圣，连永恒神体都未修炼成，能修炼到小成都算不错。
　　永恒神体大成，就已是绝大部分真圣圆满强者水准。
　　至于永恒神体圆满？就算是至圣，也未必个个修炼成。
　　但这些真圣哪里知道，相比于己道法则，吴渊反而在物质之道更早突破，在这条路上他有着不可思议的天赋。
　　最重要的是。
　　身为造化道主，修炼物质之道本就有着得天独厚的优势。
　　就像上一任造化道主‘山道人’，他开辟的己道并不算强，却硬是修炼成了玄黄之体，铸就惊人威名。
　　嗖！
　　吴渊速度快的惊人，先天至宝羽翼在身，令他本就精妙的身法更为可怕，身形巍峨却又灵活无比，几个闪身便追上了那位逃窜的真圣。
　　吴渊眼神冰冷，盯着他，仿佛盯着死人。
　　“不好。”这位真圣的确慌了，惊怒不已：“救我！救我！”
　　只是，战局变化太快。
　　从吴渊猛然爆发横扫十多位真圣，再到专门追杀一位真圣，都只是眨眼间的事。
　　此刻，距离近的真圣刚被轰飞，且都心生惧意，至于相隔远的？更是来不及救。
　　忽然。
　　“吴渊道友，误会！误会！还望住手。”一道急促声音从虚空一侧响起，透过时空波动瞬间响彻了无尽虚空。
　　嗖！一道黑袍身影正穿梭在满是朦胧光芒的阵法中，迅速飞来。
　　“是墨临真圣。”
　　“他竟然还在这里？他这般强大实力，竟然没闯入第十墟界？”正和深渊联盟真圣交手的其他势力真圣，立刻注意到了来者。
　　“墨临真圣来了，小心。”天鹏真圣也连连传讯给吴渊，以他的实力，抵挡近十位真圣攻击是轻而易举的，只是一时半会也难摆脱。
　　但是。
　　吴渊根本是置若罔闻，数十万里距离他瞬间踏过，就仿佛凡俗时踏出一两步般轻松，追上了那位异兽真圣。
　　耀眼的刀光，紧跟着便爆发了！
　　“啊！！该死！”这头深渊联盟的异兽真圣怒喝着，猛然挥动蹄爪，猛攻过来，试图阻挡吴渊的攻击。
　　“挡住他。”
　　“快！”其他真圣也都在迅猛赶来。
　　“哗啦啦～”
　　吴渊直接飞掠过异兽真圣，只见那浩浩荡荡的刀光，直接淹没了对手，刀光中蕴含的可怕冲击力，直接将这名异兽真圣的永恒之心轰击的碎裂了。
　　两次交手。
　　一位真圣陨落！
　　甚至吴渊都不必施展混沌灵宝战刀，这也是异兽真圣实力太弱，连真圣巅峰实力都算不上。
　　“什么？”
　　“这刀法！太可怕，恐怕都近乎至圣层次了吧。”
　　“就算未达至圣门槛，也绝对相差不远了，逃！”这群深渊联盟真圣都被吓住了。
　　实在太恐怖！
　　“逃！”
　　“赶紧走。”其他深渊联盟真圣，再不敢停留，纷纷向四面八方逃窜去了，他们实在是不敢再阻拦。
　　这才交战多久，他们就死了一位？
　　若继续交手下去，恐怕得全部陨落。
　　“吴渊，你太大胆了。”正从极远处赶来的墨临真圣，却是连连怒喝：“立刻停手，我们会放你过去，若再杀戮，就是逼得我们数百真圣全力围杀你。”
　　墨临真圣的确急了，他奉命镇守大阵，按理并无太大危险。
　　若遇到实力超强的？便直接放过，例如青岩真圣便是他们放水了的。
　　然后，待闯到这里的真圣过多，达到两百位后，也会撤去大阵。
　　本质上，就是尽可能拖延些时间，为已闯入第十墟界的深渊联盟真圣们，多创造些条件。
　　哪里能想到。
　　在万宇楼情报中‘攻击一般’的吴渊，战力竟彪悍如斯。
　　“围杀？”
　　“到这时，竟然还敢威胁我？”吴渊眼神冷漠，目光扫过那正在逃窜的十多位真圣，一时间杀心大起。
　　吴渊准则，向来是恩怨十倍报之。
　　只是，不好杀啊！
　　若是法身出手，凭混沌灵宝‘原始金莲’，掌控一方时空，压制数十位真圣都只是寻常，能让吴渊源身从容杀戮。
　　只是，如今连第十墟界都还没进，吴渊并不想现在就爆发底牌。
　　暴露永恒神体圆满，是为震慑宵小，没必要暴露更多手段。
　　“用另一招吧。”吴渊心念一动，当即掌中九柄战刀同时飞出。
　　飞向四方虚空。
　　哗！哗！哗！九柄先天至宝战刀，眨眼间飞掠出数千万里，瞬间令‘黑白领域’就变了，变得更为可怕，领域中诞生出了一股股可怕刀光。
　　这是刀的天地！
　　刀的世界。
　　变招太快了，在领域压制下，逃窜的十二位真圣，都还有八位没来得及逃出去。
　　这八位真圣，都感受到了黑白领域的惊人压迫，比刚才还要强上许多。
　　“领域？”
　　“远攻秘术？这吴渊长河生命时，本是炼体流，他的远攻秘术不值一提，威能恐怕有限。”墨临真圣心中如此想着。
　　和他一样想法的真圣不少。
　　每个人精力有限，最重要的是己道难改，长河生命阶段的经历，会极大影响自身己道前路，所以永恒强者们大多只擅长一两方面。
　　即便兼修，但大多也难走到极巅。
　　“黑白刀域，爆！”吴渊眼神冰冷，已然引动了九柄和黑白领域融为一体的先天至宝战刀。
　　刹那间。
　　整个领域中的刀光爆发了，就仿佛一朵含苞待放的鲜花猛然绽放，散发出耀眼光芒。
　　又仿佛是一颗装满刀片的星体轰然炸裂，冲击向四面八方。
　　九刀！
　　主要是攻击向三位实力较弱的真圣，他们都只是普通真圣实力。
　　噗嗤～
　　蓬～
　　噗嗤～那八大真圣根本来不及逃远，便遭到了铺天盖地的刀光冲击，仅仅两次领域刀光冲击，便令遭到重点攻击的三位真圣彻底陨落。
　　至于另外五位真圣，却也遭到重创，却也终于逃窜出吴渊领域范围。
　　至此。
　　围攻吴渊的十三位真圣，陨落了四位。
　　“果然，我还是不太擅长远攻，若是由法身掌控，只会更可怕。”吴渊微微皱眉。
　　别的真圣，很难兼顾。
　　但自己不同，两大本尊虽己道唯一，但诸多感悟、修炼心得是共通的，最重要的是永恒强者法力唯一，本质上近战、远攻都能随意操纵。
　　所以。
　　吴渊炼体本尊在推演己道之余，偶尔也会将领域秘术、远攻刀阵彼此结合，形成一道远攻杀招‘黑白刀域’，若对付超级强者自然不行。
　　像吴渊这一招，对付真圣巅峰强者都很吃力，很难做到迅速灭杀。
　　但若是屠戮些普通真圣，那是轻而易举的，翻掌间便能灭杀好些了。
　　“只可惜，心力有限。”
　　“施展黑白刀域要全力以赴，很难再保持近战巅峰。”吴渊若有所思。
　　对强者而言，要操纵强大法宝、施展强大秘术，消耗法力只是一方面。
　　最重要的是，是心力消耗。
　　……“这？”
　　“这般绝招秘术，吴渊的远攻，竟然也如此可怕！”
　　“怎么可能，难道，他就没有任何缺点吗？”吴渊翻掌灭杀三大真圣的一幕，令四方虚空中的众多真圣愈发震撼。
　　他们作为真圣，眼界都不俗，都能看得出来，吴渊刚才施展的远攻秘术，绝对称得上真圣圆满级数了。
　　若非如此，哪里能迅速灭杀数位真圣？
　　近战，近乎至圣层次，远攻也是真圣圆满层次？物质防御还无比逆天。
　　光想一想，就令这群真圣为之胆寒。
　　太完美了，毫无缺点。
　　哗啦～吴渊没有继续追杀，而是挥手，迅速将三大真圣遗留下的宝物尽皆收取，分出一丝心力探查起来。
　　闯荡冒险的收获，哪里有杀戮来得快？
　　呼！
　　一道黑色流光划过虚空，落在了距吴渊不远处的地方，正是墨临真圣。
　　“吴渊真圣，你的杀心未免太重了。”墨临真圣盯着吴渊，低沉道：“都说了放你们过去，何必再行杀戮？”
　　“陨落之仇，这些真圣终究会复苏的。”
　　“何必结下如此大仇怨？”墨临真圣低沉道，似是愤怒，又似有些不解：“我们数百位真圣一起上，你也未必能杀光吧。”
　　嗖！嗖！
　　不远处，围攻天鹏真圣的深渊联盟真圣正在迅速退去。
　　这一刻，虚空中数百真圣，都望着墨临真圣、吴渊。
　　“杀心重？”
　　吴渊忽然笑了，旋即笑容收敛，声音冰冷：“我早就说过，挡我路者死！！”
　　“墨临，我现在才杀四个，已经是手下留情，若你深渊联盟不服气，可以再来战。”
　　一片寂静。
　　墨临真圣死死盯着吴渊，心中颇为不甘，他也是位列真圣榜前百的强者，又统领数百位真圣镇守在这里。
　　他很想一声令下，全力围攻吴渊。
　　但他知道，不能！
　　不谈能不能杀死吴渊，在吴渊显露出如此可怕实力后，深渊联盟一方的数百真圣，已经没几个愿意继续冲杀了。
　　真圣们，是不会愿白白送掉性命的。
　　沉默了半息后。
　　墨临真圣深吸了口气，勉强挤出一丝笑容：“好！吴渊真圣，我敬重你，这次是我深渊联盟不对，但你击杀的数位真圣，能否将他们遗留的宝物还给我们？”
　　“这是我的战利品。”吴渊冷漠道：“我从无归还宝物的习惯。”
　　墨临真圣心中愈发愤怒，但又生出一丝无力感，只有努力压制着心中怒火。
　　半响！
　　“好！”墨临真圣咬牙，几乎从牙缝中蹦出一句话：“为吴渊真圣让路。”
　　轰隆隆～
　　如潮水般，早就不愿再和吴渊厮杀的深渊联盟真圣们，立刻在虚空中让出一条通道来。
　　“天鹏，走。”吴渊招呼了一声。
　　“好。”
　　嗖！嗖！
　　吴渊和天鹏真圣，化为两道流光，大摇大摆的就冲向了时空裂缝深处，迅速消失在所有真圣感应中。
　　“给我拦住剩下的人。”墨临真圣低沉道，目光凶狠扫过了狂尨真圣他们。
　　似是要将一腔怒火发泄出来。
　　“这吴渊真圣，竟不愿带上我们。”
　　“深渊联盟，竟然服软了。”
　　“这群欺软怕硬的杂碎。”狂尨真圣他们都感到憋屈，又有些无奈。
　　吴渊不愿带上他们，在他们预料之中，彼此都是竞争对手，不对他们展开杀戮都算好的，怎么会愿帮助？
　　只是，他们也没想到，深渊联盟一方陨落四位真圣后，竟然还低头了。
　　若双方继续厮杀，才能让他们有可趁之机。
　　……
　　爆发在第十墟界入口的这一战，观战的众多真圣来自众多大势力。
　　吴渊爆发出如此恐怖实力，加上第十墟界如今正是域海众多大势力关注焦点。
　　因此。
　　非常迅速的，关于这一战的消息，如飓风般传播开来。
　　“永恒神体圆满？”
　　“吴渊真圣的实力，比想象中还要恐怖啊！他的物质攻击竟提升到了这般层次。”
　　“数十亿年前，他和延火真圣交手时，还会被对方压制，转眼间，恐怕比延火真圣还要可怕些。”
　　“进步速度太可怕。”
　　“原初第一天才，名副其实。”各方势力的真圣、至圣都颇为震撼感慨。
　　“论物质防御，数十亿年前，他就称得上真圣前十甚至前五，如今永恒神体圆满，只会更为可怕，完全能冲击物质防御前三甚至第一吧。”
　　“的确！”
　　“真圣物质防御第一，他有希望！”
　　“论攻击，绝对也称得上前十，这么说来，吴渊真圣的排名得多高？前十？还是前五？”有真圣提出了疑问。
　　“肯定能冲入前十。”
　　“但是否位列前五，不好说。”
　　“看吧！这次第十墟界开启，定会有许多强大真圣现身，爆发实力，注定是风起云涌，待墟界结束，无尽域海怕是会诞生好几位至圣。”各方强者争论不休。
　　可毫无疑问，都认定以吴渊的实力，杀入真圣榜前十是板上钉钉。
　　不过。
　　或许是考虑到第十墟界刚开启，最顶尖真圣的交锋尚未开始，因此，万宇楼罕见的没有立刻更新真圣榜排名。
　　……
　　第九墟界，不起眼的一方虚空。
　　一位身穿蓝袍，气度非凡、飘逸洒脱的长发男子，正悠闲漫步着。
　　他看似悠闲，但速度却快的惊人，轻易便打破了宇河规则极限，达到了千倍光速。
　　这般速度，在第九墟界中堪称恐怖。
　　他！
　　便是乱海真圣，是经历过一场场血战，最终站在域海真圣极巅，被公认为‘真圣榜第一’的绝世真圣。
　　“哈哈，有趣有趣。”
　　“短短数十亿年，便有如此实力，这位吴渊真圣，怕是不久后，便会达到至圣极巅，说不定未来连大帝都不及他。”乱海真圣微微一笑：“得抓紧时间，赶紧欺负他一番。”
　　“否则，待他突破，便只能被他蹂躏咯。”
　　“还有云圣、银羽、东翼、蒙关他们几个……哈哈，趁着没突破前，都一一蹂躏一番。”
　　他的心态很好。
　　作为岩陀大帝亲传弟子，他向来是以岩陀大帝为目标的。
　　“混沌源心？”
　　“啧啧！”
　　“按师尊所言，无尽域海八大险地背后，都蕴含着大秘密……这混沌九墟，不，应该说混沌十墟，背后又蕴含着什么呢？”
　　……
　　十余年后。
　　呼！呼！
　　吴渊和天鹏真圣，轻易的便闯过了时空裂缝，抵达了第十墟界。
　　映入他们眼帘的，是一望无垠的幽暗虚空，就仿佛一方破败的宇宙般。
　　昏暗的虚空，一道道狰狞的时空裂缝。
　　无尽虚空中，隐约有一些庞大星辰。
　　有些星辰非常耀眼，宛若恒星般，给人以无尽生机之感。
　　但绝大部分星辰，都显得很古老，充满着沧桑的味道。
　　“这第十墟界的压制，比第九墟界更为恐怖啊！”天鹏真圣忍不住道：“不过，倒是一位真圣都没见到。”
　　“先进来的真圣，恐怕都已散落四方，各自寻宝去了。”吴渊道。
　　按吴渊的预估，除深渊联盟强者，其他大势力真圣闯进来的很少很少。
　　他们，已属于很早进入的。
　　“天鹏，接下来的闯荡，得小心些了。”吴渊道：“这第十墟界不比前九大墟界，是完全陌生的，巫庭中也没有情报，我们已是第一批闯进来的。”
　　“哪里会蕴含什么杀阵、有什么特殊的墟灵，我们都是不知晓的。”吴渊道。
　　“明白。”天鹏真圣点头道：“我们便是开荒的。”
　　开荒！
　　像前九大墟界，漫长岁月，一位位真圣闯荡，汇聚形成大量情报。
　　后来者只要根据情报，就能避开大部分危险。
　　例如九辰天树，若吴渊最初遇到时不知晓，恐怕只会认为是宝藏之地，一旦莽撞闯进去，便会被那恐怖墟灵镇杀。
　　而第十墟界，一切陌生，某种意义上，便需要吴渊、天鹏真圣他们这些先行者，为巫庭后来的真圣提供情报。
　　“也好。”
　　“总是从巫庭中拿好处，这次，做一回先行者。”吴渊心中颇为坦然，实力强大，便要承认相应责任。
　　如今论实力，自己堪称巫庭中真圣第一，怕是不亚于东翼真圣。
　　自然要承认相应责任。
　　“吴渊，我想了下，不如我们就此分开，分别闯荡吧。”天鹏真圣忽然道。
　　“分开？”吴渊一愣，心中若有所思。
　　“你实力极强，跟着你闯荡，自然极为安全。”天鹏真圣微笑道：“但正因你实力太强，连远攻秘术都如此可怕……我跟你在一起，完全是累赘，帮不了你什么。”
　　“那么，不如分开。”天鹏真圣道：“而且我们分开闯，也能更快探查更多区域，若需要支援，再彼此传讯即可。”
　　“好。”
　　“你若想分开闯，我都没意见。”吴渊淡淡笑道：“或许能有双倍收获。”
　　“那我便先行一步了。”天鹏真圣拱手，旋即迅速离去。
　　目光天鹏真圣远去。
　　“分开闯？”
　　吴渊轻轻摇头，暗道：“恐怕，天鹏真圣是担心遇到重宝，不好和我争吧。”
　　以天鹏真圣的实力，自保足够，面对真圣榜前十的强者，他都有自保把握了。
　　他为重宝而来，若和吴渊一起遇到了混沌源心，争得过吴渊吗？
　　人，都是有私心的。
　　对此，吴渊心知肚明，也不愿去点破。
　　“也好，我独自一人闯荡，更为自由自在。”吴渊很是坦然，循着冥冥中的感应，迅速选了一条路线探查起来。
　　……第十墟界，庞大浩瀚。
　　刚开始时，吴渊一路探查的区域，都是前面真圣已搜查过的区域。
　　所以收获很小。
　　但数十年后，吴渊选择的路线，便迅速变得‘富裕’起来。
　　显然，第十墟界太过浩瀚，绝大部分区域都还没人经过。
　　“这些植物，尽皆都是永恒层次的，完全能用来炼制永恒层次丹药！”
　　“残缺的中品先天灵宝？收！”
　　“这一颗星辰？这哪里是星辰，完全是一颗废弃的战争堡垒，若重新炼制，价值怕也能媲美下品先天灵宝了。”
　　“这座宫殿，也是宝物！全收了！”
　　“好大的混沌精金矿脉！！发了！”吴渊颇有些兴奋，疯狂收取着宝物。
　　虽然绝大部分宝物价值都很低，也就价值几点、几十点玄黄功勋。
　　偶尔，才会有些价值数万、数十万玄黄功勋的宝物出现。
　　但吴渊丝毫不嫌弃。
　　其次，耐不住第十墟界中的宝物实在太多。
　　短短四千年，吴渊靠着一路‘捡破烂’般，收获的宝物总价值就达到了上亿玄黄功勋。
　　“这般收获财富的速度，丝毫不亚于杀戮，且要安全得多。”吴渊颇为愉快。
　　要知道，之前他在第九墟界闯荡数十亿年，收获都不及这数千年。
　　当然。
　　吴渊清楚。
　　这是因为自己飞行速度快，才能收获如此大。
　　像深渊联盟杀入的那些普通真圣、真圣巅峰强者，估摸着收获不会这么大，但至少也已收获数百万玄黄功勋了。
　　其次，就是实力。
　　“这数千年，我只遭遇了两位真圣，都远远避让开了，并未爆发冲突。”吴渊暗道：“但一路上遭遇的危险却不少。”
　　太陌生了，没有任何情报提供，让吴渊只能硬闯。
　　好几座杀阵，都是吴渊凭绝对实力闯过来的。
　　而最危险的一次，则是遭遇了一尊诡异莫测的墟灵，乃是一条河流形态，实力恐怖到极致，绝对达到了至圣门槛层次。
　　最终，是吴渊法身源身联手，方才逃离了河流范围。
　　“按情报，如今深渊联盟，怕是已陨落过百位真圣。”吴渊暗道：“我巫庭陨落的真圣，也有四位了。”
　　即便有吴渊、天鹏真圣他们这些先行者提供情报，但后来的真圣实力普遍弱些，遇到些危险根本摆脱不了。
　　很容易便会陨落。
　　随时间流逝，大量真圣涌入第十墟界。
　　按巫庭估计，数千年间，冲入第十墟界的真圣已超过六千位，一方面‘开荒’已经接近结束，大部分区域都被初步探查，绝大部分容易得到的宝物都已被永恒强者们收取。
　　另一方面，随着大量情报，域海各方大势力对第十墟界的了解程度，也在急剧上升，真圣们因墟界本身陨落的概率，正在不断降低。
　　“继续探查吧。”
　　“绝大部分区域虽被探查，但一些真正危险之地，还无人敢闯。”吴渊暗道：“其次，迄今为止，还未有真正的重宝出世。”
　　像残缺的先天至宝，吴渊收取了两件。
　　但像残缺的混沌灵宝、超大型混沌精金矿脉之类，吴渊一点踪迹都未寻到。
　　也没听说谁得到过。
　　也有一种可能，已有永恒强者暗中得到重宝，但是独自收获，自然不会暴露。
　　“不过！”
　　“总归混沌玉晶、混沌源心，都还没人收获。”吴渊自语。
　　不同于其他宝物。
　　像超大型混沌精金矿脉出世，动静虽也大，但都在可控范围内。
　　而按过去几大墟界刚诞生时的经验，像混沌玉晶、混沌源心出世时，动静之大，至少是能惊动小半个墟界的。
　　根本瞒不住。
　　会惹得大量真圣汇聚，不但要一定运气，更要拥有强大实力，才能夺取到宝物。
　　且就算夺宝，还得能避开大量真圣围追堵截，逃出第十墟界，才算功成。
　　“走！”
　　吴渊选择了一方向，继续在幽暗虚空中前行，转眼又是千年过去。
　　进入第十墟界的真圣更多了，按巫庭情报统计，恐怕已有上万真圣，而陨墟界自身危险、战斗厮杀陨落的真圣亦已超过四百位。
　　第十墟界，已被基本探查了一遍。
　　可以说，开荒阶段基本结束，已有许多实力较弱的真圣，在得到巨大收获后，开始有意识想离开第十墟界。
　　这一天。
　　“嗯？”正在虚空中前行的吴渊。
　　忽然感应到极远处虚空中，猛然爆发出一股惊人无比的时空波动。
　　轰隆隆～可怕的时空波动席卷向四方虚空。
　　“重宝！”
　　“残缺的混沌灵宝？还是超大型混沌精金矿脉。”吴渊心中有思：“真有些诡异，开荒阶段，没听说有什么重宝出世。”
　　“现在，这等重宝，却主动出世？”吴渊来不及细想。
　　嗖！
　　他身形一动，已迅速向着时空波动源头处冲去。


第六百七十六章 风起云涌
　　就如青圣塔，背后有着无形规则运转，实际上，随了解越多、见识越多，吴渊也能察觉到，这混沌十墟，似乎也沿着某种特殊规则运转。
　　或许是原初规则笼罩。
　　也或许有其他神秘存在。
　　“开荒阶段，一件重宝都没有，都是些破烂，最珍贵的也就残缺先天至宝，最多价值数十万玄黄功勋。”吴渊暗道。
　　法宝，若破碎不算多，耗费些代价还能修复。
　　若破碎太严重，那便只能将法宝粉碎，回收些材料，价值十不存一。
　　“如今，五千年过去，上万真圣疯狂探索下，开荒阶段算基本结束。”吴渊不由摇头：“重宝却开始出世了，且按巫庭过去情报，这些重宝一旦出世，时空波动席卷范围会非常广阔。”
　　就仿佛，是在刻意吸引大量强者聚集。
　　不过。
　　思索归思索，吴渊倒也不在乎，以他的实力，即便碰到真圣榜排名第一的‘乱海真圣’都敢去争一争。
　　嗖！
　　吴渊顺着时空波动，飞行速度达到了惊人的八百倍光速，全速赶往。
　　转眼便是六年后。
　　……
　　这是颗直径超过三亿里的庞大星辰，星辰坚固无比，纵然真圣也难以摧毁。
　　不过，若仅仅是坚固，倒也不算特殊。
　　整个第十墟界有太多类似的星辰、危险之地。
　　但如今这颗星辰上，却汇聚了超过四十位真圣，可谓真圣云集。
　　一股股强大气息隐于虚空中，窥伺着星辰表层那汇聚着无尽火焰的庞大旋涡。
　　火焰！非常恐怖的火焰。
　　“千奇，这宝物还得多久才能出世？”足足五道身影汇聚在火焰旋涡庞，为首的生有八爪宛若章鱼般的异兽真圣低沉问道。
　　“深龙。”那名为千奇的人形真圣轻声道：“少则月余，多则数月，宝物肯定会出世的，耐心些吧。”
　　“哼！”
　　“我倒是想耐心。”深龙真圣冷哼道：“但你应该感应的清楚，如今顺着时空波动冲过来的真圣，已超过四十位，他们如今虽忌惮我们，不敢直接动手。”
　　“但等宝物出世，数十位真圣联手，也是大麻烦。”深龙真圣道。
　　“我明白。”千奇真圣无奈道：“但这宝物被‘混沌之火’笼罩，就算是乱海真圣那一层次强者来，怕也奈何不了，我们若敢深入寻宝，怕是宝物还没寻到，还会被活活烧死。”
　　几位真圣都皱起了眉头。
　　他们五大真圣联手闯荡，其中深龙真圣勉强有真圣圆满实力，其余四人也都是真圣巅峰实力，这般组合很有震慑力了。
　　就算遇到真圣榜前百存在，也都敢于一战。
　　但虎怕群狼，周围超过四十位真圣，虽普遍实力较弱，达到真圣巅峰的都较少，可若联手起来也足以压制他们。
　　“不必太担心。”千奇真圣宽慰道：“重宝只有一件，这数十位真圣来自各个势力，绝不可能团结一心的。”
　　他们五位真圣，早早便立下誓言，加上出自同一势力，彼此才能信任。
　　时间一天天流逝，只见星辰表层，那由无数混沌之火汇聚的旋涡，愈发汹涌澎湃，汇聚在这一带的真圣也越来越多。
　　只是，慑于深龙真圣、千奇真圣他们，其他真圣都不敢冒然接近。
　　“等吧！”
　　“说不定就有谁愿先出手。”
　　“说不定，还有些暗中潜伏的真圣巅峰强者，关键时刻会出手。”来自各方的近五十位真圣，想法几乎都类似。
　　他们希望有谁能带头冲锋，好让他们浑水摸鱼。
　　转眼又是十余天过去，星辰中的混沌之火愈发汹涌，眼见宝物就快出世了。
　　深龙真圣、千奇真圣他们都已做好出手，警惕感应着四方虚空中数十位真圣。
　　气氛，已然紧张到极点。
　　忽然。
　　距星辰极远处的昏暗虚空中，出现了一道黑袍身影，他的气息浩浩，毫不掩饰，速度更是惊人，直接冲向了星辰表层。
　　“嗯，又有真圣来了。”
　　“好强大的气息。”
　　“是谁？”
　　“好莽，竟然直接冲向了混沌之火旋涡。”这道横冲直撞的黑袍身影，立刻引起了虚空各方，数十位真圣的注意。
　　在最初诧异后，立刻便有强者认出来了：“是吴渊真圣！”
　　“巫庭的吴渊真圣，真圣榜第十三的超级强者。”有真圣在惊呼。
　　刹那间，所有真圣脸色都变了。
　　“是吴渊！！”
　　“真圣榜排名第十三，且有至圣说过，他如今应该能位列真圣榜前十。”一直守候在这里的深龙真圣、千奇真圣他们脸色顿时变了。
　　怎么会遇到这个煞星？
　　要知道，第十墟界何其广阔？且上万真圣在其中闯荡，按理，来一位真圣榜前百的超级存在，就很了不起。
　　结果，这件宝物竟惹来了吴渊？
　　“怎么办？”千奇真圣忍不住看向深龙真圣，他们五人是以深龙真圣为首的，毕竟对方的实力最为强大。
　　“不急，距宝物出世还要一会，还有机……”深龙真圣正说着。
　　轰！
　　只见吴渊，旁若无人般，目光都未曾扫过他们五个，更没有理会其他真圣，而是直接——飞入了混沌之火旋涡中。
　　“……”深龙真圣声音戛然而止。
　　千奇真圣他们目瞪口呆，虚空四方的数十位真圣，更是难以置信的望着这一幕。
　　那可是混沌之火啊！
　　所谓混沌之火，便是代表着威能达到了‘至圣’层次的火焰，威能无尽，可焚烧万物，可以说，这样一方庞大的混沌之火旋涡，威慑力不亚于一位至圣门槛的墟灵。
　　轰！
　　吴渊身躯化为千万里巍峨，径直踏入了重重火焰中，无数火焰仿佛有生命般，疯狂涌上了吴渊，眨眼间就将他的身躯完全淹没。
　　“轰隆隆～”整个混沌之火旋涡，顷刻间暴动起来，就仿佛被彻底激怒。
　　寂静！
　　无论是虚空中，还是星辰之上，那一位位真圣都震撼望着这一幕，甚至像深龙真圣、千奇真圣他们都不由向后退去，唯恐被暴动的混沌之火波及到。
　　“吴渊真圣的实力，强悍到这般地步了吗？”
　　“这！”
　　“他不怕被烧死吗？”这些真圣心中震撼，都不由冒出类似念头。
　　仅片刻后！
　　轰！
　　一道巍峨黑甲身影冲天飞起，他手中还抓着一口散发着恐怖气息的大鼎。
　　大鼎残缺，裂开了一个大口气，但那散发出的气息却是毋庸置疑的——混沌灵宝。
　　一件残缺的混沌灵宝。
　　“是混沌灵宝。”
　　“残缺的！”
　　“就算是残缺的，至少也值数千万灵宝点了，能换取至少十件先天至宝了。”一时间所有真圣都眼红了。
　　要知道，这些真圣虽大多参与开荒。
　　但他们实力弱不敢乱闯，加上飞行速度慢，所以大多收获也就一两百万玄黄功勋，连一件先天至宝都换不到。
　　而这一件残缺混沌灵宝，便抵得上数十位普通真圣的收获了。
　　岂会不惹人眼红？
　　嗖！
　　吴渊抓着神鼎一飞冲天，他庞大身躯上甚至还有许多火焰在燃烧，乍一看令他有些灰头土脸的，但却无法真正撼动他。
　　正挡吴渊准备离开。
　　“吴渊真圣，是我们先守在这里的。”深龙真圣终于忍不住，仰头喝道。
　　他的声音透过时空波动，浩浩荡荡传播开。
　　呼！
　　吴渊瞬间停下，这一举动令深龙真圣、千奇真圣他们心中都不由一跳，下意识都想逃窜了。
　　“嗯？”吴渊低下头，他的目光第一次扫过了深龙真圣。
　　那冰冷目光，瞬间令深龙真圣遍体生寒。
　　“没！”
　　“吴……吴渊真圣，我没别的意思。”深龙真圣心中打了个寒颤，连低沉道：“我只是想说，我们虽先到，但这宝物和您有缘，合该您得到。”
　　吴渊微微点头，一言不发。
　　旋即。
　　似乎终于将神鼎初步炼化、烙印下生命气息，吴渊挥手将大鼎收起，迅速飞入虚空深处，消失在数十位真圣感应中。
　　一片寂静。
　　“别看着我。”
　　深龙真圣感受着千奇真圣他们的目光，苦笑摇头：“刚才，吴渊真圣看着我，我真的感受到死亡的气息笼罩过来，真没有出手的勇气。”
　　“深龙兄，我们不是觉得你胆小。”千奇真圣忍不住道：“反而觉得你够胆，竟然敢叫住吴渊真圣。”
　　深龙真圣哑然。
　　沉默一息。
　　“走吧。”
　　“被吴渊真圣吓住，也不算太丢脸。”深龙真圣低沉道，带着千奇真圣他们迅速离去。
　　人的名，树的影。
　　吴渊实力强大，他的眼神蕴含着己道意志，威慑力的确极强，但也未强到一眼就压服真圣圆满强者的地步。
　　是威名！
　　之前的数场大战，尤其是一人逼退深渊联盟三百真圣、击杀四位真圣的战绩。
　　加上亲眼见到吴渊踏入混沌之火，尔后毫发无伤飞出，才让深龙真圣他们彻底畏服。
　　……
　　虚空中，吴渊高速前行着。
　　“没想到，这混沌之火，比我想象中威能还要大上不少，差点就被烧伤了。”吴渊暗暗嘀咕。
　　混沌之火，他碰到过不少。
　　吴渊自觉能够承受住，所以才敢直接闯进去，但他哪里能想到，之前遇到的混沌之火最多绵延十余万里，当汇聚数千万里，威能竟会如此恐怖。
　　吴渊自问，若再多待一会，怕是会被活活烧死。
　　“幸好。”
　　“永恒神体圆满，令我物质防御更为恐怖，加上祖塔虚影镇守元神，这混沌之火侵蚀神魄也做不到。”吴渊微微一笑。
　　他愈发觉得，自己当初选择‘造化圣衣’是对的。
　　活下来，才能拥有一切。
　　……
　　时间流逝，年复一年。
　　吴渊孤身一人，一直在第十墟界中闯荡着。
　　“是吴渊真圣，避开！不可与之开战，连混沌之火旋涡，都伤不到他分毫。”
　　“他的实力恐怖。”
　　“不可招惹。”无论是单独闯荡的真圣圆满强者，或是哪些数位真圣、十多位真圣组成的大型队伍，一旦碰撞吴渊都远远避开了。
　　无人敢掠其锋芒。
　　这便是威名。
　　转眼间，又是近三千年过去。
　　“真没想到，我闯荡第十墟界近万年，夺取的宝物总价值，都接近三亿玄黄功勋了，竟没有和其他真圣爆发过一战。”吴渊遨游在虚空中，也颇感到有些无奈。
　　自三千年前，墟界开荒结束，陆续开始有重宝出世，自己不断探查，陆续夺取到不少宝物。
　　有残缺的混沌灵宝。
　　有超大型的混沌精金矿脉，还有不少奇珍宝物。
　　但是！
　　根本没人敢和自己争，一个都没有，即便偶尔碰到一个真圣榜前百的存在，也都是远远避让开。
　　“一战未爆发。”
　　“反而令我名气更大、威名更可怕了，连巫庭内，许多人都直接将我和东翼真圣并列。”吴渊心中倒是坦然。
　　“不急！”
　　“墟界诞生上万年，竟然一件混沌玉晶都还未出世，总归有让我出手的机会。”吴渊暗自嘀咕。
　　过去几次墟界诞生时，都是不到万年，就会开始有混沌玉晶出世了。
　　第十墟界，似乎有些特殊。
　　“等到混沌玉晶出世，估计就会碰到那些最顶尖真圣。”吴渊闯荡近万年下来，除碰到了一次巫庭的蒲阳真圣，再未碰到真圣榜排名前二十的超级强者。
　　这也是常态。
　　第十墟界太广阔，即便是所谓重宝出世，也最多吸引到百位真圣汇聚，所以那些顶尖真圣们，大多都未曾碰面。
　　即便极少数有碰面，也大都心有顾虑，轻易不会交手。
　　……
　　又是十余年后，吴渊仍在漫无目的闯荡着。
　　巫庭境，祖巫殿的一方特殊神殿内，超过两千道化身正汇聚在这里，正是如今都待在第十墟界的巫庭真圣。
　　大半都已闯入第十墟界。
　　而都留下一道化身汇聚在这座神殿，则是为方便交流情报。
　　“这！不可能！怎么会！”忽然一位真圣猛然低吼，有些失态。
　　“怎么了？”
　　“发生了什么事？”立刻引起了殿中大量真圣注意，连吴渊、东翼真圣、白冰真圣、天鹏真圣等强大存在，都不由看了过去。
　　什么事，能让一位真圣如此失态？
　　要知道，这上万年，不断有消息在巫庭真圣中传播，但也没出现过这种场景。
　　“我这数十年间，一直在争宝。”只见那白袍真圣连解释道：“但就在刚才，为争夺一件重宝，蒙关真圣和罗泉真圣激战了起来。”
　　白袍真圣脸上有些难以置信之色：“而最终，蒙关真圣，竟输了！！”
　　“什么？”
　　“怎么可能！”
　　“蒙关真圣，怎么会输给罗泉真圣？”整个神殿，上千位巫庭真圣都震惊了。
　　而吴渊、东翼真圣、白冰真圣、蒲阳真圣他们几位最顶尖真圣彼此对视，眼眸中都流露出一丝凝重之色。
　　蒙关真圣，真圣榜第七，亦是血梦联盟第一真圣！
　　作为时空道主弟子，蒙关真圣实力毋庸置疑，威名赫赫。
　　别的不说，多件混沌灵宝在身，便足以令寻常真圣圆满强者为之绝望了。
　　他，竟然会输？
　　罗泉真圣，名气虽也不小，但仅排名真圣榜前三百名，也就勉强有真圣圆满实力。
　　“果然。”白冰真圣忍不住道：“漫长岁月，域海中都没爆发大战，许多真圣潜修无尽岁月都未出手，有些定会有惊人突破……但我没想到，第一个冒出头的，竟会是名不见经传的罗泉真圣。”
　　以白冰真圣的实力和地位，的确可以视之前的罗泉真圣‘名不见经传’。
　　但从今天起，一切便截然不同。
　　“你观战了，可有记忆投影？”东翼真圣直接问道，他身材高大，天生有一对巨大羽翼，整个人显得很是霸道。
　　作为巫庭第一真圣，他有霸道的资本。
　　“在这里。”那位亲眼观战的真圣，立刻挥手在神殿高空中形成了一巨大光幕。
　　吴渊、东翼真圣他们都立刻看向了光幕，知己知彼，方能百战不殆。
　　这位神秘的罗泉真圣，实力如此恐怖，后面大概率会碰到。
　　只见光幕中。
　　蒙关真圣身形巍峨百万里，明显已修炼至永恒神体大成，他挥动着九柄战锤，锤法惊人无比，砸的无尽虚空震荡扭曲。
　　单单这锤法，便足以证明蒙关真圣的实力。
　　不过！
　　蒙关真圣可怕，但他面对的罗泉真圣却更为恐怖，他用的是长枪！！
　　生有九臂，却仅用了两柄长枪，一枪出，仿佛令无尽时空破灭。
　　枪法连绵，浩浩荡荡。
　　每一枪，都是直接和蒙关真圣的大锤碰撞，按理是该落入下风的，毕竟锤乃重兵器，最擅长正面碰撞！！
　　但出乎所有人预料的，罗泉真圣的枪，竟直接压制了那大锤。
　　最终，硬是将蒙关真圣那近乎无懈可击的防御给破开，将其轰飞。
　　不过。
　　蒙关真圣物质防御也足够可怕，硬是扛着凌厉枪法，逃离走了。
　　投影，至此结束。
　　“好可怕的枪法。”东翼真圣震惊无比。
　　“好快的枪！这绝对是我在真圣中见到最快的枪，比云圣的剑还要快。”白冰真圣怔怔望着，她曾和云圣交手过。
　　蒲阳真圣眼眸中满是惊惧。
　　“罗泉？”吴渊心中默念，记下了这个名字，也记住了那恐怖的枪法。
　　虽然光幕投影中，无法显露出具体的己道奥妙，但以吴渊他们的眼界，足以窥伺出许多情报来。
　　毫无疑问。
　　这位罗泉真圣，在潜修无尽岁月后，已经变得非常可怕。
　　最重要的，谁都不知道，这是否是他的最强实力！！
　　“这罗泉，应该已踏出第四步了。”一道淡漠声音忽在神殿中响起。
　　唰！唰！唰！
　　立刻引起了殿内数千真圣注意，只见无数光影汇聚，形成了一道白袍身影。
　　“后土祖巫。”
　　“拜见后土祖巫。”数千真圣齐齐恭敬行礼，许多真圣眼眸中都满是崇敬之色。
　　后土祖巫。
　　巫庭最伟大的领袖，没有之一。
　　“他的实力，有望冲击真圣榜第一。”后土祖巫淡淡笑道，目光扫过一位位真圣：“记住，若没有真圣榜前五十的把握，遇到他，务必远远退去，别徒丢了性命。”
　　“是。”数千真圣恭敬道。
　　一句话。
　　在后土祖巫眼中，至少要真圣榜前五十的实力，才有望在罗泉真圣面前保命。
　　呼！
　　后土祖巫身影消散，这才让殿中众多真圣压力消散。
　　“第四步！”
　　“罗泉真圣？”东翼真圣眼眸中依旧充满震惊：“他竟然直接突破了，看来不久后，便会成为至圣了。”
　　白冰真圣、蒲阳真圣他们眼神也都很复杂。
　　他们，在真圣阶段，凭借秘术、法宝等等，冲入了真圣榜前二十甚至前十，算是站在了真圣的极巅。
　　但是！
　　外物终究是外物，道才是根本。
　　像罗泉真圣，未突破前，在真圣圆满强者中很不起眼，很普通。
　　可一旦突破，便有望冲击真圣榜第一，且未来注定会达到至圣层次，踏入另外一番天地。
　　至圣，才是域海的最巅峰武力。
　　“己道第四步？竟惹得后土祖巫亲自现身。”吴渊暗道，他眼眸中反而有一丝炽热：“也不知，能否碰到。”
　　吴渊很想和对方切磋一场。
　　强者！
　　唯有和超级强者交手，才能形成足够压迫，才有足够磨砺。
　　……
　　罗泉真圣的爆发，不止在巫庭内掀起风波，同样在无尽域海一方方大势力的真圣中掀起了轩然大波。
　　因为。
　　不止后土祖巫一人看出罗泉真圣的特殊，其他大势力的至圣同样看出来了。
　　“第四步。”
　　“不久后，恐怕就要称呼为罗泉至圣了。”
　　“过去，真圣榜前二十中，一个东月宇域的都没有，如今罗泉真圣却有望冲击。”无数真圣为之唏嘘。
　　都公认罗泉真圣有冲击真圣榜第一的实力。
　　不过，和当初的天蟾真圣一样，想冲入真圣榜前三，必须靠绝对实力，一战战打上去。
　　……
　　昏暗虚空中。
　　白袍女子、紫袍男子遨游在虚空中。
　　“夫君，你若让我出手，完全有击杀蒙关的可能。”白袍女子忍不住道。
　　“没必要。”罗泉真圣笑道：“别人不知晓，但圣祖早就告诉过我，那蒙关真圣拥有着四件混沌灵宝，两件物质攻击，一件物质防御，还有一件镇守神魄。”
　　“四件混沌灵宝？怎么可能！”白袍女子震惊了。
　　混沌灵宝，是有数的，不是财富够多就能换到的。
　　要有至圣愿意帮忙炼制、赐予。
　　要知道，并未每一个大势力，都有能炼制混沌灵宝的至圣。
　　“别的真圣不可能，但蒙关真圣是何人？”罗泉真圣摇头道：“他乃是时空道主的弟子……按圣祖所言，时空道主乃是十大道主排名第一，论实力怕都接近岩陀大帝了，完全能和圣祖相当。”
　　“什么？”白袍女子愈惊，这些隐秘，过去的她都不曾知晓。
　　她知晓时空道主，但没想到会强到这么地步。
　　在她的印象中，道主们，实力在至圣中普遍一般。
　　“这还是只是正面实力。”
　　“按圣祖所言，时空道主的财富宝物，堪称无尽域海第一，连天帝和后土祖巫都未必赶得上他。”罗泉真圣唏嘘道。
　　白袍女子傻眼。
　　“所以，击败蒙关真圣即可，我们这一战只能算切磋，算不上大仇怨。”罗泉真圣笑道：“但若你出手，我们联手下，大概率也杀不死他，但他感受到我们的杀心，那便是生死之仇！”
　　“没必要。”
　　“风险巨大，但收获的概率却很小。”罗泉真圣道：“得不偿失。”
　　白袍女子微微点头，彻底信服了夫君的话。
　　“夫君，那接下来？”白袍女子询问道。
　　“多夺些宝物，也算是积累些宝物，将来我们开辟圣宫，也得有宝物赏赐麾下。”罗泉真圣微笑道：“而小雨你，便一直隐藏着，能到混沌玉晶出世，再出手不迟。”
　　“嗯，好！”
　　……
　　时间流逝。
　　罗泉真圣的爆发，就仿佛是一根导火索。
　　在随后的岁月里，不断有真圣显露出远超自身排名的实力，有些普通真圣忽然爆发出真圣巅峰实力，有些真圣巅峰爆发出真圣榜前百实力。
　　无尽域海，无数真圣在沉寂诸多天地轮回后，都在肆意显露着自身实力。
　　不过。
　　虽有不少真圣爆发出真圣榜前百实力，但却没有一个能赶得上罗泉真圣，没谁有那般逆天。
　　在罗泉真圣爆发后三百六十七年。
　　一颗巨大星辰上。
　　“这里，我明明感应到有宝物的。”吴渊待在星辰上，探查着。
　　感应中有宝物，但真寻到这里来，却一无所获。
　　“难道，是我来晚了，宝物被人取走了？”吴渊暗自嘀咕。
　　正当他思索时。
　　忽然，吴渊脸色微变：“嗯？太源真圣？还有不朽师尊。”
　　“似乎离我不远。”
　　就在刚才一瞬间，两位真圣透过信物，同时向吴渊求援了。
　　要知道，太源真圣和不朽真圣都来闯第十墟界了，他们也都有吴渊炼气本尊、炼体本尊的信物。
　　不过。
　　一来他们实力和吴渊已差距很大，且他们表面上也吴渊炼体本尊关系不大。
　　所以，按他们一早的约定，不到关键时刻，两大真圣是不会向吴渊求援的。
　　毫无疑问，他们遭遇了生死危险。
　　“距离不远，赶过去……三个月。”吴渊暗道：“希望，能撑住吧。”
　　嗖！
　　吴渊心念一动，瞬间一道白袍身影出现在身侧，正是法身。
　　“呼！”吴渊法身挥手，将源身收入了洞天世界。
　　“也好。”
　　“换换身份，炼体本尊已名扬域海，也该到炼气本尊立威之时。”吴渊法身一飞冲天，迅速向太源真圣他们的方向赶去。


第六百七十七章 鸣剑的强大
　　第十墟界，一片神秘之地。
　　这方虚空中悬浮着一座座奇异山峰，山石迥异，颇为奇特，隐隐有着特殊的时空波动。
　　众多山体则似真似幻，偶尔浮现在虚空，偶尔又会隐匿。
　　时空大量扭曲之下，偶尔便会出现时空裂缝，非常诡异。
　　而今天，超过三十位真圣，汇聚在这方诡异虚空，都盯着其中一座山体，不敢轻举妄动。
　　在那座山体表层，山底和山腰处修筑着许多破败宫殿废墟，山巅之上则有着四道身影。
　　这四道身影中，便有两位是不朽真圣和太源真圣。
　　同为时空道主麾下一员，这次第十墟界开启，他们两人是约定一同闯荡的。
　　哗～
　　一层朦胧光华，笼罩着整个山体，也隐隐护住了山巅的四道身影。
　　“冬苍！交出来，否则别怪我翻脸。”一道冰冷声音响彻虚空。
　　只见巍峨山体外，正站着足足六道身影，个个气息浩瀚非凡，为首的乃是一位紫袍男子，气息颇为邪异，最引人瞩目的是他眉心处，有着一扭曲的紫色纹路，乍一看就仿佛一只紧闭的眼睛。
　　这紫袍男子，正是真圣榜上排名第十的神眼真圣，亦是九圣联盟第一真圣。
　　九圣联盟，乃中央宇域六大一流势力之一，亦威名赫赫。
　　能够和神眼真圣联手闯荡，另外五大强者自然实力非凡，最弱的也是真圣榜前三百。
　　真圣榜前百，个个都是真圣圆满强者，都会有准确排名。
　　而真圣榜前三百？万余楼不会给出准确排名，只会有一个排名区间。
　　而漫长岁月下来，随真圣诞生越来越多，整个域海真圣强者实力普遍越来越强大，令真圣榜前三百的存在中，相当大一部分也有了真圣圆满实力，只是会比真圣榜前百的强者略逊色些。
　　“哈哈，笑话。”
　　“神眼，你的实力再强，难道还敢强攻这座‘迷山’。”山体内的那道宛若大熊般的雪白身影低吼道：“有本事，就攻进来。”
　　“对！有本事就攻进来。”
　　“我们已经求援，我血梦联盟的顶尖强者，很快就会赶来的。”太源真圣、不朽真圣他们也都连连怒吼，充满愤怒。
　　他们四人联手闯荡，以冬苍真圣实力最强，乃是真圣榜前三百存在。
　　而像太源真圣、不朽真圣实力都要弱许多，都只是真圣巅峰水准。
　　实际上，他们四人组成的这样一支队伍，在第十墟界中也属于较为强大的，能解决大部分麻烦。
　　正因此，之前那么长时候，太源真圣、不朽真圣他们都未向吴渊传讯求援，因为未曾遇到绝境。
　　而不久前，他们运气下，夺取了到了一枚特殊信物，没想到，这一消息迅速被未曾争抢信物的其他真圣泄露了出来。
　　然后，便引来了神眼真圣率队前来的追杀。
　　要知道，他们数十位真圣争宝的地方很特殊，就位于这方诡异时空。
　　进来容易，出去难。
　　所以。
　　当神眼真圣他们这支队伍赶来时，冬苍真圣、太源真圣他们都还没来得及逃出这方时空。
　　直接被堵住了。
　　幸好，冬苍真圣他们长时间待在这方诡异时空，令他们对这一带研究很深，且早就参透了不少迷山，最终他们得以钻入了其中一座山体，并掌控了这座山体的运转规律。
　　暂时，挡住了神眼真圣他们的追杀步伐。
　　“一群杂碎，就算是血梦联盟的蒙关真圣来，我亦不惧，还想吓唬我？再者，蒙关真圣想赶过来，恐怕得上千年吧，他忙着夺宝，会专门来救你们？”神眼真圣眼神冰冷，冷喝道：“冬苍，我给你最后一次机会，交出宝物，我放你们离开，否则待我破阵，定将你们全部击杀。”
　　山巅之上，冬苍真圣和另一位真圣脸色都很难堪。
　　神眼真圣所言，他们如何不知晓？
　　血梦联盟第一真圣‘蒙关真圣’和神眼真圣实力差距也就毫厘之间，很难分出胜负来。
　　至于其他真圣？除非有多位真圣圆满强者联手杀来，否则，都难奈何神眼真圣。
　　可以说。
　　若持续下去，他们必输无疑，但真要交出宝物？他们也极为不甘。
　　因为他们在这方特殊时空探索近两千年，甚至错过了寻宝的最好时机，才得到这份信物。
　　“要不，交出宝物吧。”四位真圣中，最后一位明沙真圣忍不住道：“总比丢了性命好。”
　　冬苍真圣眼神变幻。
　　“不必交。”一道急促声音响起，冬苍真圣和明沙真圣不由看去。
　　“太源，你有把握？”明沙真圣盯着太源真圣。
　　“已有人来救我们，只要坚持两年即可。”太源真圣低沉道。
　　吴渊传讯是‘三个月’，但太源真圣将时间延长了些。
　　“谁来救我们？”冬苍真圣连问道：“可有把握挡住神眼真圣？”
　　太源真圣和不朽真圣对视一眼，若是吴渊炼体本尊赶来，自然有把握。
　　但他们已知晓，吴渊赶来的是炼气本尊。
　　能否挡住神眼真圣？他们还真不敢确认。
　　“敢来，自然有把握。”太源真圣语气坚定。
　　“来的是谁？蒙关真圣不久前现身的地方，赶来还要上千年。”明沙真圣低沉道，并非他不信任太源真圣。
　　但这涉及到自身性命，岂敢大意？
　　“别问了。”冬苍真圣低喝道：“太源既敢说，好，我信你一次，希望别让我们失望。”
　　“若这次我们能活下来，这份信物价值，太源分润五成。”冬苍真圣郑重道。
　　太源真圣、不朽真圣都眼前一亮。
　　他们两个实力弱，按之前约定，凡夺取的宝物，他们两个加起来也就能分得两成。
　　“神眼。”冬苍真圣遥遥怒喝道：“趁早离去，还能夺取其他宝物，何必在我们身上浪费时间？”
　　“找死！”神眼真圣盯着山体中的那四道身影。
　　若是正面交锋，以他的实力，即便以一敌四都轻而易举，甚至能做到各个击破。
　　但他早尝试过，整座山体巍峨数亿里，完整如一体，非常难撼动，若要以力破阵，几乎不可能做到。
　　而想寻找阵法破绽？
　　非常难！至少这么半天，以神眼真圣的实力，没寻到什么破绽。
　　“诸位，你们这么久可看出什么端倪来？”神眼真圣传讯给跟随来的五位真圣。
　　接连几位真圣都不由摇头。
　　唯有一位真圣沉默不言，皱紧眉头。
　　“仇烈？”神眼真圣看向仇烈真圣，心中有着一丝期待，他知道对方在阵法上造诣极高。
　　“能破阵。”
　　“又或者说，我们根本不必完全破阵。”仇烈真圣直接道：“神眼，我这么久一直在进行阵法推演，已初步推演出来，这方时空都是隐隐为一体的，这里的一座座山体隐隐都彼此连接为一体，似乎是被某位超级存在，以无上神通布下了一座惊世阵法。”
　　“阵法？”
　　“这方浩瀚时空，都是一座大阵？”神眼真圣微微一惊，他原以为山体阵法是相互独立的。
　　他自然能察觉到这方时空之诡异，弥散范围之浩瀚。
　　若说谁能布阵。
　　那毫无疑问，肯定是至圣存在。
　　“这方浩瀚大阵，是在不断运转的，冬苍真圣他们所处的这座山体，如今正处于运转阶段，被整座大阵本源保护，所以我们想要强力破阵，几乎不可能，至圣出手都难。”仇烈真圣：“只有两种办法，第一种是等。”
　　“只要等下去，伴随大阵运转，原本笼罩山体的阵法威能会彻底散去，恢复寻常，就如同现在的一些普通山体。”仇烈真圣道。
　　“得等多久？”神眼真圣皱眉道。
　　“短则百年，多则千年。”仇烈真圣说的很模糊。
　　因为他只是初步推演阵法，根本做不出准确判断。
　　“太久，太久了。”神眼真圣摇头道：“这特殊信物或许是宝物，但我们不可能在这里一直浪费时间，我们还得去争混沌玉晶。”
　　其他真圣也都不由点头，他们愿跟随神眼真圣，也都是得到许诺，各有目标。
　　哪能一直守在这里？
　　“第二条路，就得神眼你，施展‘神眼’来进攻强攻。”仇烈真圣道：“我会指引你，攻击最关键节点，这样做不是攻破山体，而是加快整座时空大阵的运转。”
　　“那么，或许数年时间甚至数月，随阵法运转，这座山体便会恢复正常。”
　　施展神眼？
　　神眼真圣眸子掠过一丝犹豫，他能位列真圣榜第十，眉心处的神眼居功至伟，他甚至以‘神眼’来作为自身名号。
　　但是，要施展这件异宝，代价非常大，他并没有完全掌控神眼。
　　自然，他轻易不愿施展。
　　在神眼真圣的计划中，神眼一旦施展，是为争夺混沌玉晶乃至混沌源心准备的。
　　“不行，不能用在这里。”神眼真圣摇头道：“万年内，我最多施展三次，若浪费一次在这里，对后续争夺混沌玉晶不利。”
　　“仇烈，想想其他办法。”神眼真圣低沉道：“若能提前破阵，这份宝物，你可取五成。”
　　仇烈真圣颇感无奈，略微沉思，低沉道：“那就请诸位先强攻一番吧，看能否稍稍撼动阵法，我再尝试寻找些破绽。”
　　就像强者交锋，不真正动手，永远无法分出胜负。
　　破阵也是如此。
　　凭空推演太难了，但若能感知到阵法强烈运转，那破阵就会容易许多。
　　“好！”
　　“诸位，随我一起，同时攻击一点。”神眼真圣低吼道，紧跟着一股浩浩荡荡的威能猛然爆发，威能之恐怖，足以令四方虚空中，窥伺的一位位真圣色变。
　　“斩！”神眼真圣挥动双掌，掌心如刀，晶莹如玉，重重劈向了这座巍峨山体。
　　“杀！”
　　“给我，破。”另外四位真圣，或是挥动兵器，或是施展法术，此刻都全力以赴轰击向了这座巍峨山体。
　　哗啦～山体表层光芒流转，威能浩浩，抵挡住了五位强大真圣的攻击。
　　不过。
　　五大真圣强者联手，威能还是极为骇人的，又是专门针对一座山体，因此山体表层光华隐约也在震荡，隐隐被撼动了。
　　“能挡住吗？”冬苍真圣、不朽真圣他们都颇为紧张，死死盯着。
　　“应该能。”太源真圣低沉道：“这座大阵，按理是足够扛住至圣攻击的。”
　　他们四人中，以太源真圣阵法造诣最高，也是他率领着躲入了这座迷山内。
　　而在山体外。
　　“推演起来，比刚才容易许多，我来想一想办法。”仇烈真圣连道。
　　“好，诸位，持续攻击，别懈怠。”神眼真圣连吩咐道。
　　一时间，五大真圣皆全力以赴，对着这座迷山狂轰乱炸。
　　“真可怜啊！”
　　“若能交出宝物，神眼真圣估计会放过他们。”
　　“哼？交出宝物？好不容易得到如此宝物，谁愿意交？”这方时空中众多真圣小声议论着。
　　时间流逝。
　　一天、十天、一月……数十位真圣围观下，发生在这方特殊时空的事也传播的非常快，许多血梦联盟强者也陆续得到消息。
　　但当知晓是神眼真圣为首在围攻，这些真圣只能表示爱莫能助。
　　整个第十墟界，敢和神眼真圣对上的强者，非常罕见。
　　仅仅五个月后。
　　“哈哈。”
　　“神眼，我推演出了几处迷山阵法节点，或许能加快阵法运转。”盘膝坐在虚空中的仇烈真圣忽惊喜道：“来，由我指引你们攻击，听我的命令。”
　　“好。”神眼真圣顿时大喜，攻击这么久，一直没成果，他心中也没底。
　　“轰隆隆！”
　　“哗！”
　　在仇烈真圣引领下，神眼真圣他们的攻击方向立刻变了，并不再攻击一点，反而以一种很特殊的规律开始分散攻击，攻向了不同区域。
　　“哗啦啦～”只见庞大的迷山上，那笼罩的光华立刻震颤起来，竟隐隐有着破灭的迹象。
　　“什么？”
　　“这迷山，竟这么快就要被攻破了？”
　　“不愧是神眼真圣。”
　　“应该是那仇烈，光论阵法造诣，仇烈真圣怕是能在真圣中排名前二十吧。”众多真圣议论纷纷，愈发敬畏。
　　在山体内。
　　“不好。”
　　“这！这座迷山？”冬苍真圣、明沙真圣脸色都不由大变，他们没想到迷山阵法这么快就要被攻破。
　　“别急，只是表象，至少还能坚持十数年。”太源真圣低沉道，他死死盯着山体表层光华，也在不断暗中推演着。
　　实际上，太源真圣和不朽真圣心中也颇为焦急。
　　吴渊明明说‘三个月’能赶到，但如今都过去五个月了。
　　转眼，又过去六个月。
　　迷山表层的霞光已愈发黯淡，就仿佛随时要被攻破，山巅上的冬苍真圣他们脸色已十分难堪。
　　“能撑住吗？”明沙真圣最为绝望，最没底。
　　忽然。
　　“轰！”
　　只见极远处虚空中时空震荡，紧跟着一道背负神剑的白袍身影，便出现在了虚空尽头。
　　他直接踏过虚空，飞向了迷山。
　　“要去救人？”
　　“直接冲过去了？”
　　“那是谁？”
　　“没见过！”这么久过去，四方观战的真圣许多已离去，但仍还有十几位真圣在此。
　　他们都惊讶望着这一幕。
　　一年不到，听起来很久，但在第十墟界中闯荡，是很短暂的时间。
　　这么快赶来的，会是谁？
　　“有人来了。”山体外的六大真圣自然也察觉到白袍身影靠近，其中一位真圣连道：“神眼，好像是鸣剑！血梦联盟的鸣剑真圣。”
　　“鸣剑？就是那个和吴渊齐名的绝世妖孽？一朝自证永恒？”神眼真圣神情冷漠：“冬苍真圣他们敢拒绝我的，原来是有援兵。”
　　“哼！”
　　“长河生命时能够齐名，难道，到了永恒阶段还能和吴渊真圣齐名？”神眼真圣冷漠道：“那吴渊真圣乃后土祖巫看重之辈，岂是血梦联盟能比的？”
　　若相隔上千亿年，神眼真圣会重视鸣剑真圣。
　　但对方才修炼数十亿年罢了。
　　作为站在真圣极巅的存在，神眼真圣岂会在意对方。
　　“鸣剑？”
　　“是鸣剑真圣！”冬苍真圣、明沙真圣他们也认了出来。
　　毕竟鸣剑乃血梦联盟内公认的第一天才，连血帝、梦帝都称赞不已，他们也多有耳闻。
　　“仅仅一个人，他现在就能匹敌神眼真圣？”明沙真圣有些担忧。
　　“看着吧。”太源真圣道，他不清楚鸣剑如今实力，也不敢打包票。
　　嗖！
　　吴渊已迅速靠近。
　　“太源前辈、不朽师尊，抱歉了，进入这方时空中，陷入一处虚空阵法中，被困住了许久。”吴渊直接传音道：“来晚了。”
　　吴渊也颇为无奈，第十墟界中步步杀机，纵然以他的实力陷入某些陷阱时，也很难迅速脱困。
　　“无妨！”不朽真圣连道。
　　“可有把握？”太源真圣传讯问道。
　　“有。”吴渊只回了一句。
　　……交流间。
　　吴渊已冲到了山体外围，迅速接近了神眼真圣、仇烈真圣他们。
　　而不待神眼真圣开口。
　　“速速滚开！”吴渊法身已主动开口，声音冷漠：“否则，别怪我杀了你们。”
　　神眼真圣、仇烈真圣他们都不由一愣，旋即便是大怒。
　　“找死！”神眼真圣咆哮，直接喝道：“景丘，仇烈继续推演，我来继续攻阵，也是防止冬苍他们逃窜出去。”
　　“你们四个联手杀过去，杀死这个鸣剑。”
　　顿时，景丘真圣他们四人心中暗骂，哪里不明白神眼真圣的想法。
　　能修炼到真圣层次，哪有蠢货？鸣剑真圣敢如此嚣张杀上来，恐怕有所依仗。
　　所以，神眼真圣想让他们打头阵，试探对方深浅。
　　“走！”
　　“杀！”景丘真圣他们没过多犹豫，便化为四道流光杀了上来，他们最弱的都接近真圣圆满实力，也是充满自信。
　　就算是神眼真圣，也不至于瞬间击败他们几个。
　　轰！
　　“覆海天下。”只见一袭蓝衣的‘万海真圣’，直接出手了，以他为中心，立刻弥散出无尽汹涌的水滴。
　　无数水滴仿佛涟漪般，冲击向四面八方，令整个虚空为他所掌控。
　　这乃是一极强大的领域秘术。
　　在这领域中，景丘真圣他们的实力都有提升了不少，更为自信。
　　“这般领域威能，倒是媲美炼体本尊的黑白领域，的确不凡。”吴渊心中赞叹一声。
　　能位列真圣榜前三百，个个都不俗，都有屹立永恒之林的绝招。
　　只可惜。
　　“碰到了我。”吴渊眼眸微寒：“原始金莲！”
　　呼！
　　只见吴渊法身脚下，瞬间浮现出了一座金色莲台，莲叶流转，道韵永恒，蕴含着无尽威能，无数莲花凭空在时空中诞生。
　　每一朵莲花，都隐隐化为了一方独立时空，刹那间，就仿佛无数重时空碾压了过去。
　　“轰隆隆～”
　　无数朵金莲和水滴碰撞，如同石头碰鸡蛋，瞬间令水滴不断炸裂消散，万海真圣的最强领域绝招，竟然瞬间破灭了。
　　“嗡～”
　　刹那间，三亿里虚空尽皆被吴渊掌控，景丘真圣、万海真圣他们四个纷纷陷入了一重重时空，即使催动法宝法力破开一重时空，就会陷入另一重时空，完全被困住了。
　　“这？”
　　“这是什么领域？”景丘真圣、万海真圣他们顿时都慌了，他们从未遭遇过这么强的领域绝招。
　　“轰！”
　　“轰！”这方时空领域实在太广阔了，连相隔极为遥远的神眼真圣、仇烈真圣都直接陷入了领域内。
　　“这鸣剑的领域，竟会这么强？”神眼真圣有些难以置信：“他才修炼数十亿年，领域绝招会这么强？就算是云圣，领域都没这么强吧。”
　　他曾和云圣交手过，也曾陷入云圣的领域，那噩梦般的经历令他记忆犹新。
　　云圣，是无尽岁月以来，公认的真圣领域第一，无人可及。
　　而今日。
　　神眼真圣碰到了，领域威能不亚于云圣的真圣存在。
　　一瞬间，神眼真圣就判断出——赢不了。
　　有如此强大领域，鸣剑真圣想要救出太源真圣、冬苍真圣他们轻而易举。
　　只是，神眼真圣心中极为不解，这鸣剑，修炼速度怎么会这么快？秘术威能怎么会这么强？
　　像吴渊，乃造化道主，受原初眷顾，推演己道速度迅猛，远超寻常永恒强者，还算正常。
　　但鸣剑？凭什么？
　　况且，就算道之感悟高，但想要彻底转化为自身实力，创出完美契合自身的绝学也极难。
　　他却不知道，论修炼速度，吴渊炼气本尊丝毫不亚于炼体本尊，甚至更快些，因为炼气本尊的己道推演难度更低，从初入第三步到第三步极限几乎不存在瓶颈。
　　数十亿年下来，吴渊炼气本尊的境界，早就达到了第三步极限，距跨入第四步也就一步之遥。
　　也就绝学奥妙有所差距。
　　而换取的混沌灵宝‘原始金莲’弥补了这一弱点，堪称最适合吴渊炼气本尊的混沌灵宝之一。
　　当然，这一切神眼真圣并不知晓。
　　虽弄不明白原因，但这不妨碍神眼真圣看清现实，他连怒喝传音：“景丘、万海……速速和我会合，再离开。”
　　呼！
　　神眼真圣和仇烈真圣，立刻联手冲向了景丘真圣他们。
　　只要能汇聚，以他们六大真圣实力，相信鸣剑也奈何不了。
　　“想聚在一起？”吴渊冷笑，他自然看出对方为何一开始分开。
　　若一开始就全都杀向自己，很容易让冬苍真圣他们趁机逃掉。
　　不过。
　　既然分开，吴渊轻易不会让他们再汇聚。
　　“裂天！”吴渊心念一动，遥遥一指。
　　唰！唰！唰！他周身立刻飞出了一柄柄散发着可怕气息的飞剑。
　　轰隆隆～九大先天至宝飞剑飞出，立刻和原始金莲彼此结合，形成了更为特殊的强大阵法。
　　这才是吴渊炼气本尊（法身）在物质方面的最强手段。
　　原始金莲，作为和源界珠、圣源珠一体系的最顶尖法宝，乃源圣亲自炼制，它最大的特性便是能和其他法宝彼此结合。
　　这九大先天至宝飞剑，也是吴渊专为法身换取的。
　　“数十亿年未出手，先试试剑域威能。”吴渊心念一动。
　　哗！哗！哗！
　　领域压制下，铺天盖地的剑光直接劈向了景丘真圣他们。
　　神眼真圣实力太强，吴渊没绝对把握斩杀，自然想杀另外四位实力较弱的真圣。
　　“来了。”
　　“好强的威势，挡住他。”
　　“拖延到神眼真圣赶来，便能活命。”景丘真圣、万海真圣他们虽被困住，但眼界极高，也能感受到无尽虚空中的肃杀气息，立刻倾尽全力出手了，或是挥动兵器。
　　或是操纵先天至宝，在周身形成防御手段。
　　“轰隆隆～”
　　眨眼间，漫天的剑光便和四大真圣硬碰硬交锋起来。
　　但是，竟未能完全压制四大真圣。
　　“他的物质攻击，不算强。”
　　“远不及神眼他们。”
　　“比我们强，但强的有限。”景丘真圣、万海真圣心中都一定，顿时又充满了信心。
　　“果然！”吴渊心中却很宁静，这都在他预料之中。
　　自己修炼时间终究短暂，未创出物质攻击绝学，而混沌金莲更擅长领域、掌控。
　　加上法身法力远不及源身，纯粹的物质攻击自然能难企及。
　　若说源身物质攻击近乎至圣层次，那法身物质攻击也就能进入真圣榜前百。
　　这还是有领域加持，若没有原始金莲所形成的领域，恐怕也就景丘真圣这一层次。
　　“不过。”
　　“我的炼气本尊和法身，擅长的从来不是物质手段。”吴渊眼眸瞬间变得迷蒙。
　　无尽剑光绽放的同时，只见一股无形波动凸显，掠过了浩瀚虚空。
　　神魄秘术——万世轮回劫！


第六百七十八章 新的排名
　　物质攻击，终究非吴渊炼气本尊所擅长，毕竟他开辟的己道并非物质方面的，这方面注定会偏弱，只能依靠法宝弥补。
　　但他真正强大的，是物质、心灵双重结合手段，是最为逆天的。
　　“轰！”“轰！”无形波动，瞬间侵入了景丘真圣、万海真圣他们四大真圣的永恒之心内。
　　永恒强者的元神本源，尽皆隐匿于永恒之心。
　　“啊！”景丘真圣眼神瞬间变得迷茫，手中挥动的先天至宝神剑、先天灵宝神剑，速度立刻慢了下来。
　　“不好，是心梦幻境！”万海真圣心灵意志最强，且有神魄类先天至宝守护元神，最先意识到鸣剑真圣的可怕攻击。
　　但是！！
　　意识到，不代表能够彻底清醒，万海真圣心中不断咆哮怒吼，想要挣脱，只觉自己意识如坠深渊，一次次破开幻境，又一次次沉沦其中。
　　“噗～”“嗡～”至于另外两位真圣？他们的表现比之景丘真圣更为不堪，几乎完全沉沦。
　　“哗！”
　　“哗！”“哗！”伴随心梦幻境的落下，铺天盖地的剑光也侵袭到万海真圣的神体上，他虽穿着先天至宝战铠，更将身躯修炼至永恒神体小成，物质防御很不错，但相对于真圣圆满层次的物质攻击，还是有些不够看。
　　“嘭～”“嘭～”万海真圣被轰击的倒飞，生命气息更是锐减。
　　若清醒，他完全能操纵法宝，先进行抵挡，这样受到的物质冲击会小很多。
　　但心灵幻境下？他只能被动挨打。
　　硬扛真圣圆满层次攻击，纵然是永恒神体圆满，也不可能完全扛住。
　　“啊！”
　　永恒之心受损，可怕的痛楚，令万海真圣瞬间清醒过来，他一挥手，顿时无数青色球体化为水滴，化为一条水华，奋力轰杀向鸣剑真圣镇杀而来的一缕缕剑光。
　　“铿！”
　　“铿！”“轰隆隆～”眨眼间，双方就交手了上百次，单对单，吴渊法身的物质攻击压制一个万海真圣是很轻松的。
　　“轰！”
　　终于又寻到一次破绽，吴渊操纵先天至宝神剑，再度将万海真圣打的倒飞，令他生命气息再度猛烈衰减。
　　没办法！
　　论生机，万海真圣本就是四大真圣中最弱的。
　　加上吴渊掌控领域，又擅长心梦幻境，完全掌控局势。
　　看似是一对四甚至是一对六，但实际上，吴渊属于想打谁就打谁。
　　“嗡～”
　　吴渊再度施展‘万世轮回劫’，无形幻境再度笼罩了万海真圣，令他双眼变得迷茫。
　　“哗！”
　　“轰隆隆～”凶猛无比的剑光，再度猛扑了上去，将万海真圣再度打的倒飞。
　　连续三次轰杀，比正常近战交手数千回合的损伤都大，令万海真圣永恒之心上都出现明显裂痕，已然受损严重。
　　“退！”万海真圣眼眸中泛着一丝恐惧，他的确怕了。
　　他自问，即便和神眼真圣交手，都不会败的这么快。
　　这鸣剑真圣的实力，着实厉害。
　　只是，他哪里逃得掉？
　　伴随吴渊一次次施展万世轮回劫，他只能一次次沉沦，就这样又是连续数次打击，万海真圣已彻底丧失反抗能力。
　　“镇！”
　　吴渊挥手，掌心中出现一座宝塔，只见宝塔飞出，瞬间释放出了强大的吞吸之力，直接作用在了万海真圣身上。
　　“不！”万海真圣挣扎着，他周身有着无数水滴环绕，试图抵挡这股吞吸之力。
　　若是平时，他哪里在乎一件镇封先天至宝，轻易便能摆脱。
　　但如今，他身受重伤，实力大损，还被金莲领域笼罩着。
　　最重要的，还是鸣剑真圣一次次施展出的心梦幻境，令他疲于奔命。
　　仅仅拉扯两次。
　　“呼！”
　　万海真圣终于支撑不住，眼见便要被收入了镇封宝塔。
　　“给我，灭！”万海真圣猛然低吼一声，怨怼的看了一眼，紧跟着他的身躯急剧膨胀，选择自爆永恒之心。
　　自爆死去，未来还能复苏。
　　或被活捉，被镇封住，那便想死都难，所以永恒强者们只要有一丝可能，都不会愿被擒拿下。
　　“果然够刚烈。”吴渊呢喃自语：“到死都不求饶的。”
　　呼！
　　吴渊心念一动，那一尊宝塔迅速将万海真圣遗留诸多宝物收取。
　　这时。
　　万海真圣自爆形成的强大冲击波，令景丘真圣他们三大真圣再度清醒过来，实际上，他们终究是真圣，之前也接连苏醒，只是每一次都被吴渊再度施展万世轮回劫陷入沉沦。
　　“死了？”
　　“万海，自爆了？”
　　“不到两息，万海真圣就被逼的自爆陨落？”景丘真圣他们三个脸色都一变，看向鸣剑真圣的眼神已彻底变了。
　　“逃！”
　　“敌不过，鸣剑真圣的实力，怎么会强成这样？不应该的。”
　　“他成真圣才多久？”这几名真圣都彻底慌了。
　　要知道，他们实力也都勉强算得上真圣圆满层次，按理四大强者联手，即便和神眼真圣厮杀，短时间也能厮杀的有来有回。
　　但和鸣剑真圣交手，却是处于绝对下风，甚至转瞬间就陨落一位。
　　这样厮杀下去，岂不是很快就死光了？
　　不过，他们却不知道。
　　作为己道最强绝招，吴渊法身这一招之威能，是毋庸置疑的。
　　放眼整个域海，论心梦幻境，真圣之中，吴渊炼气本尊都有望称得上第一。
　　“这鸣剑，太强了。”
　　“神眼，救我们。”景丘真圣他们竭力逃窜，但陷入一朵朵金莲，他们的速度实在太慢了，根本逃不掉。
　　呼！
　　这时的吴渊，已追上景丘真圣，再度以心梦幻境、剑阵同时对付景丘真圣，可以说，景丘真圣陨落只是时间问题。
　　“这个鸣剑。”
　　“竟然强到这种地步？”神眼真圣和仇烈真圣，一直在飞速赶来，但相隔上亿里，又被领域束缚，以他们的速度也得好一会才能赶来。
　　而吴渊没有浪费心力对付他们，只以领域限制，所以他们全程看着万海真圣陨落了。
　　因此，两人心中最为震撼。
　　“心梦流，竟能强到这般地步？”神眼真圣有些难以置信，他不是没碰到过心梦流强者，但纯粹的心梦流强者太少，大多是兼修，真圣中，绝大部分只是开辟了梦世界。
　　说到底，无论是长河生命还是永恒生命，擅长神魄攻击的都极少。
　　而吴渊炼气本尊呢？是开辟梦宇宙的，单论心梦流之根基，和后土祖巫都是一个层次的。
　　和他们完全不是一个层次。
　　“神眼，再不爆发，景丘他们都得栽在这里。”仇烈真圣咬牙道。
　　“我明白。”神眼真圣肃然，低沉道：“别反抗，我将你收入洞天内。”
　　仇烈真圣连点头，他求之不得。
　　呼！
　　神眼真圣挥手，便将仇烈真圣收入了洞天世界，紧跟着他的双眸变得璀璨，就仿佛蕴含着两方浩瀚大宇般。
　　下一刻。
　　“轰！”神眼真圣眉心处的第三只眼，终于打开了，顿时一股苍茫无尽的气息弥散开，神眼中释放出一道道霞光。
　　他的神情都变得隐隐扭曲，显露出一丝痛苦之色。
　　以真圣之心神意志，都承受不住这样的痛苦，可见施展神眼对他的负担何等巨大。
　　不过，神眼所带来的威能，同样是巨大的。
　　“轰！”
　　神眼真圣眉心处的神眼，洞射出一道恐怖霞光，瞬间穿透数千万里虚空，直接横扫大片虚空，威能之恐怖，令那一朵朵金莲破灭。
　　霞光所及之处，原本动荡的时空，就仿佛被一台压路机压过，瞬间变得平整。
　　嗖！
　　神眼真圣速度瞬间飙升，从原先的数十倍光速，一下飙升到数百倍光速，眨眼间就接近了景丘真圣他们。
　　“这就是传说中的神眼？”
　　“神眼真圣？”吴渊眼眸中闪过一丝好奇。
　　传说这神眼真圣自身实力也就真圣榜前十水准，可一旦动用神眼异宝，绝对是能冲击前三。
　　这异宝，是混沌灵宝？还是什么特殊宝物？是个谜。
　　“万世轮回劫。”吴渊瞬间放弃攻击景丘真圣，一股无形波动冲击向了神眼真圣。
　　刚尝试侵入对方永恒之心。
　　“滚！”
　　神眼真圣暴喝一声，眉心处再度释放出恐怖波动，直接挡住了吴渊的这次心梦攻击，紧跟着便已闪电般杀至吴渊法身身前。
　　太快了。
　　“死吧！”
　　施展神眼后的神眼真圣，简直是一尊混沌神魔般，凶威滔天，一掌化刀，如同苍天落下，狠狠劈向了吴渊。
　　他没第一时间救援景丘真圣，而是尝试击杀吴渊法身。
　　“来得好。”吴渊法身却是翻掌，掌心中浮现出两柄神剑，神剑带着一股苍茫缥缈气息，瞬间刺杀向了铺天盖地抽打来的掌刀。
　　“轰！”
　　“铿！”“铿！”“铿！”双方闪电般数十次交锋，吴渊法身被这威能恐怖的掌刀劈的不断倒飞出去。
　　只是，吴渊生命气息衰减速度很小慢。
　　“什么？”
　　“竟没受太大伤？”
　　“物质防御这么强？”景丘真圣他们三个都微微一惊，极远处虚空中，原本担心的太源真圣他们也都放下心来。
　　“永恒神体大成？”神眼真圣也冷静下来，他能感受到鸣剑真圣神体之坚固，简直坚不可摧，着实可怖。
　　他心中也吃惊，这个鸣剑真圣未免太妖孽了，己道感悟进步这般快。
　　连物质之道，这么短时间都修炼到了这般地步。
　　“神眼，我倒要看看，你的神眼威能能支撑多久。”吴渊朗声笑道，很是平静。
　　吴渊很清楚，神眼真圣的的‘神眼异宝’施展起来条件无比苛刻。
　　并不能无限施展。
　　否则，他就不是真圣榜前十，而是真圣榜前三，能和东翼真圣、云圣他们比肩了。
　　至于吴渊法身？先天至宝战铠配合大成永恒神体，虽远不及源身，但短时间内还是能挡住的。
　　“哼！”
　　神眼真圣神情冷漠，扫了吴渊法身一眼，终于抽身离去，他的威势太恐怖，那一朵朵金莲绽放，却几乎限制不了他。
　　呼！
　　眨眼间，神眼真圣便靠近景丘真圣他们，刚欲挥手将他们三个收入洞天。
　　“哈哈，神眼，再送你最后一份礼物。”吴渊忽咧嘴一笑。
　　这笑声，响彻这方时空，顿时让神眼真圣心中感到不妙，只觉一股恐怖无比的气息，正在汹涌扑杀过来。
　　“那是？”神眼真圣猛然回头，他隐隐见到了。
　　哗！
　　只见吴渊头顶，隐约有着一方浩瀚宇宙在绽放，那是何等浩瀚广阔的宇宙，蕴含着无穷玄奇，而在那一方宇宙中，蕴藏着一柄耀眼无形的神剑。
　　神剑通体漆黑。
　　虚幻，却又充满肃杀，冰冷到极点。
　　“不好，是心器！这个鸣剑，是心梦心器兼修。”神眼真圣那万年不变的脸庞上，终于闪过一丝惊怒之色。
　　轰！
　　危险时刻，神眼真圣也只能顾得上自己，只见眉心处神眼绽放，无形波动护住了体内永恒之心。
　　“哗！”
　　吴渊头顶处，那一柄虚幻神剑终于刺出了，下一瞬便已刺出上千万里，直接刺入了景丘真圣的身躯中。
　　刺入了景丘真圣的永恒之心内。
　　“蓬～”
　　就仿佛是鸡蛋破碎，又仿佛是瓷器掉落在地的声响，景丘真圣眼眸中闪过一丝恐惧，紧跟着便彻底黯淡下来。
　　景丘真圣，死！
　　这一幕，将另外两位真圣吓得通体冰凉，神眼真圣也神情凝重到极点。
　　同样令虚空四方，那一位位真圣目瞪口呆，有些难以置信。
　　一念，直接相隔遥远时空，灭杀了一位真圣圆满强者？
　　这！这！
　　这是何等逆天手段，恐怕，至圣也不过如此吧。
　　“走！”
　　神眼真圣怒喝一声，挥手收起了另外两位真圣，神眼释放光华，笼罩着他迅速脱离了金莲领域范围，迅速消失在扭曲时空中。
　　吴渊法身站在虚空中，神情淡漠，却没有再继续追杀。
　　哗啦啦～笼罩数亿里虚空的原始金莲领域，迅速收起。
　　整个虚空恢复平静。
　　“诸位。”
　　吴渊忽然转头，看向了虚空四方，感受到那一股股强大气息的存在，淡淡道：“看戏可看够了？战斗结束了。”
　　仅平静瞬息。
　　“哈哈，鸣剑真圣说笑了，我们这便离去。”
　　“鸣剑真圣以一敌六，力压神眼真圣，注定名扬域海，我等佩服、佩服！”
　　“我们这就走。”
　　“鸣剑真圣，不愧是和吴渊真圣齐名的绝世天骄。”虚空中的一位位真圣连连做出回应，或是奉承，或是吹捧。
　　紧跟着便迅速都离开。
　　笑话！
　　鸣剑真圣一念能击杀景丘真圣，难道杀他们这些普通真圣、真圣巅峰强者会困难？
　　连神眼真圣都退去了，他们哪里敢叫板。
　　很快。
　　整个虚空彻底宁静下来，吴渊也走到了那座巍峨数亿里的迷山前。
　　嗖！嗖！嗖！伴随迷山中一阵光芒闪烁，冬苍真圣、明沙真圣、太源真圣、不朽真圣他们四人都走了出来。
　　“太源前辈、不朽前辈。”吴渊微微躬身，旋即才看向了冬苍真圣他们，淡淡道：“冬苍、明沙，久仰两位大名。”
　　太源真圣、不朽真圣都不由一笑。
　　尤其是太源真圣，心中更是舒坦，他昔日屡次帮助吴渊，不就是为今天？
　　且吴渊的姿态，也令他心安，即便实力已远超他，依旧很尊重他。
　　“鸣剑真圣说笑。”冬苍真圣连笑道。
　　“多谢鸣剑真圣搭救。”明沙真圣姿态更低，他对吴渊也极为佩服。
　　“是太源和不朽两位前辈向我求援，要谢，就谢他们吧。”吴渊道，将功劳人情推到了太源真圣两人身上。
　　毕竟，吴渊并不需要这份人情。
　　“我们同属道主门下，自当彼此帮扶。”太源真圣微笑道：“鸣剑，这一战后，你将声威大震，恐怕能位列真圣榜前十。”
　　“连斩万海、景丘两大真圣，连神眼真圣都退去。”冬苍真圣也感慨道：“实在厉害。”
　　实际上，他们四个到现在都还有些梦幻，不久前还在提心吊胆。
　　眨眼间。
　　不仅转危为安，更见证一场不可思议的大战。
　　“谈不上逼退神眼，若真要生死战，我未必赢，他只是不愿死战罢了。”吴渊淡淡笑道，这是实话。
　　动用心器‘通幽剑’，灭杀景丘真圣这一级数，都只能说侥幸。
　　想直接灭杀神眼真圣？吴渊没一丝把握。
　　况且！
　　像吴渊法身一次次施展‘万世轮回劫’，也不是无限制的，每施展一次都是对心力巨大消耗，持续时间也是有限的。
　　一旦心力耗尽，还未曾击杀神眼真圣，那就要被反蹂躏了。
　　当然，若真到那般危险时刻，吴渊源身也会现身出手。
　　只不过。
　　在吴渊看来，即便法身源身同时爆发，也未必能击杀神眼真圣，且又非为争夺混沌源心，没必要暴露出最强底牌。
　　“哈哈，鸣剑，不必谦虚。”不朽真圣微笑道：“赢了就是赢了，无论如何，神眼真圣退去，就代表他怕了。”
　　“对！”
　　吴渊一笑，不再争论，话锋一转：“神眼真圣如此逼迫你们，是为了什么宝物？”
　　闻言，四人都安静下来，太源真圣和不朽真圣很平静，倒是冬苍真圣、明沙真圣略有些犹豫。
　　“罢，能活下来都全赖鸣剑真圣，也没必要瞒您，是因为一份信物。”冬苍真圣苦笑道，他一翻掌，顿时掌心中浮现出了一枚晶莹球体。
　　球体通体紫色，散发着一股股无形波动。
　　“这球体？”吴渊神情平静，但心中却已掀起轩然大波。
　　因为！
　　当这紫色球体浮现在法身身前的一瞬，在洞天世界中，源身的永恒之心竟隐隐震颤起来，心中生出无尽渴望。
　　就仿佛，碰到了某种无比贴合自身之物。
　　甚至于，吴渊能清晰感应到，炼体本尊烙印于造化大道本源中那一缕印记，都隐隐在震荡着。
　　瞬间，吴渊就做出了决定——这信物，必须拿到手。
　　“按宝物出世波动，这宝物很珍贵，但我们只能判断出他乃是一信物。”冬苍真圣道：“可具体是什么信物？我们并不清楚，我们始终无法窥伺其中奥妙。”
　　“哦？”
　　吴渊淡淡一笑：“我倒是对它感兴趣，冬苍，你们可愿和我交易这信物。”
　　心中做出决定后，吴渊没绕弯子，决定开门见山。
　　顿时，场上安静下来。
　　没谁愚蠢，太源真圣、冬苍真圣他们心中都有所判断，鸣剑真圣恐怕是窥伺出什么秘密，所以想将其要拿到自己手中。
　　冬苍真圣有心拒绝，但又不敢。
　　毕竟，以鸣剑真圣显露出的实力，完全能够碾压他。
　　同势力间，彼此厮杀夺宝的案例，也不在少数。
　　况且，太源真圣、不朽真圣大概率会站在鸣剑真圣那一端。
　　“哈哈，小事。”冬苍真圣脸上露出笑容：“不知鸣剑真圣想怎么交易？”
　　“价值一亿血梦点的宝物。”吴渊微笑道：“如何？”
　　顿时一片寂静。
　　四位真圣都震惊看着吴渊，旋即不朽真圣、太源真圣都看向冬苍真圣。
　　“一亿？”冬苍真圣屏息。
　　形势比人强，他本想着，吴渊若能出一两千万血梦点就换了。
　　“好。”冬苍真圣直接道，他自然意识到这绝对是一件重宝。
　　但是，宝物得要命拿。
　　鸣剑真圣愿拿出一亿血梦点，说明势在必得，若是拒绝？恐怕迎来的就是血腥打击。
　　太源真圣他们自然没有意见，毕竟按他们四人约定，就算这是重宝，他们也只能分成权力，而没有处置权力。
　　最终。
　　在付出价值一亿血梦点宝物后，吴渊顺利将这信物拿到手。
　　“行，诸位。”吴渊将紫色球形晶体收起，微笑道：“我还有其他事，便先告辞了。”
　　“好。”
　　“鸣剑真圣好走。”冬苍真圣、明沙真圣他们连道。
　　嗖！
　　吴渊迅速离开，留下四位真圣在这方虚空。
　　“一亿血梦点，鸣剑真圣真大方，他的收获怕是不小。”明沙真圣忍不住道：“那信物，到底是什么？”
　　“别问了，多问多错。”冬苍真圣摇头道：“终究只是信物，又非宝物……说不定就是夺取混沌源心的准入信物之一。”
　　明沙真圣不由一惊。
　　“但还是冷静些，那等至宝，是我们能夺到手的吗？”冬苍真圣道：“十鸟在林，不如一鸟在手，鸣剑真圣愿意交易，而非直接抢夺，恐怕都看在太源和不朽的面子上。”
　　“一亿血梦点，也不少了。”太源真圣道：“加上我们之前收获，我们每人，估计都能换取十件先天至宝了。”
　　“回圣界吧。”太源真圣道。
　　“该回去了。”不朽真圣也道。
　　“嗯，先回去，若这些宝物遗失，那损失才大。”冬苍真圣点头。
　　他们的想法，代表着绝大部分真圣的想法，即便来闯第十墟界，但大多数真圣没那么大的野心。
　　能夺取几件先天至宝，就属于大收获了。
　　很快。
　　四大真圣联手，迅速离开这方特殊时空，向着第十墟界入口处赶去。
　　……
　　“竟然，栽在鸣剑真圣的手上。”仇烈真圣苦笑道。
　　见鸣剑真圣没追杀来，神眼真圣在逃窜数日后，便将仇烈真圣他们三个放了出来。
　　“那鸣剑，实在太强。”
　　“领域可怕，物质攻击也算不错，最强的是他心梦幻境，我从未见过这么可怕的心梦幻境。”那两位活下来的真圣，依旧觉得后怕。
　　才交手片刻，他们就死了两位伙伴。
　　“的确难缠，他的物质防御也不错。”神眼真圣皱眉：“这次没夺到宝物，万海和景丘还死了，我的神眼还施展了一次。”
　　他只觉亏大了。
　　“神眼，关于这一战的消息传开了。”仇烈真圣忽脸色微变，收到了消息：“那些观战真圣，竟然说鸣剑真圣以一敌六，赢了我们，连你都输了。”
　　“说我输了？”神眼真圣微微皱眉：“真要生死战，那鸣剑未必赢得下我。”
　　“罢！”
　　“无所谓了，传言不可信，也不必在乎这些名声。”神眼真圣冷漠道：“还是继续寻宝吧。”
　　……
　　神秘时空内爆发的一战，观战的真圣不少，这些真圣来自好几方大势力，因此，关于这一战消息的确传播的很快。
　　尤其是其中牵扯到鸣剑真圣，那是原初以来，第一位自证永恒即成真圣者。
　　“鸣剑真圣，好可怕！”
　　“不愧是和吴渊真圣齐名者，修炼速度丝毫不慢，这般实力，怕是不逊色多少啊。”
　　“心梦幻境，竟一念击杀景丘真圣？”
　　“他的领域，也强大的恐怖。”各方势力无数真圣、至圣，逐渐都得到消息，同时见到这一战的战斗影像，都为之震撼。
　　鸣剑真圣的实力，超乎他们想象和预测。
　　“心梦流，真圣之中第一！鸣剑！”
　　“领域之威，怕也接近云圣那一层次。”各方势力的真圣、至圣做出了判断，对鸣剑真圣的实力层次有了一定了解。
　　……时间流逝，伴随一件件重宝出世，越来越多的顶尖真圣彼此间开始交手。
　　即便一些真圣榜前十强者，也开始不断爆发，其后数百年，又陆续爆发出了两场可怕大战。
　　其中一战。
　　是罗泉真圣和东翼真圣的交手，双方厮杀许久，最终，罗泉真圣赢下了这一战。
　　而另一战，便是巫庭的白冰真圣和云圣相遇了，这一战，白冰真圣输了。
　　且输的极为惨烈。
　　因为，短短数十回合内，位列真圣榜前十的白冰真圣，竟被云圣直接战的陨落，这一爆炸性的消息，瞬间传遍了整个域海，令整个巫庭内部都震荡。
　　而就在这一战后，万宇楼，直接列出了新的真圣榜排名：
　　乱海真圣（第一，古宇域）
　　云圣（第二，仙庭，疑似踏出第四步）
　　罗泉真圣（第三，东月宇域，疑似踏出第四步）
　　天蟾真圣（第四，未知势力，疑似踏出第四步）
　　吴渊真圣（第五，巫庭）
　　东翼真圣（第六，巫庭）
　　青岩真圣（第七，仙庭）
　　银羽真圣（第八，万宇楼）
　　蒙关真圣（第九，血梦联盟）
　　鸣剑真圣（第十，血梦联盟）
　　延火真圣（第十一，仙庭）
　　神眼真圣（第十二，九圣联盟）
　　沙隐真圣（第十三，妖辉联盟）
　　蒲阳真圣（第十四，巫庭）
　　……


第六百七十九章 混沌玉晶出世
　　或许是巧合，或许是刻意的。
　　在接连数场顶尖真圣大战后，这份真圣榜排名发布了。
　　因排名是直接列入永恒册，而茫茫域海每位真圣都能清晰感应，因此，极短时间内，九域时空无数真圣、至圣便都知晓了这一排名。
　　“罗泉真圣当真凶猛，接连数次大战，竟连东翼真圣都击败了，硬是杀入了前三。”
　　“东翼真圣，实力是极为恐怖的，当年和乱海真圣厮杀许久，都只是逊色少许。”
　　“还得是云圣更强，竟同样踏出了第四步，未来注定成就至圣了。”
　　“白冰真圣，之前位列前十，竟被云圣直接击杀了，如今尚未复苏，被直接踢出了前十行列。”
　　“吴渊真圣、鸣剑真圣，竟也双双杀入了前十，不久后怕是都能冲击前三了。”无数永恒强者议论纷纷，谈论着榜单前列的超级存在。
　　原初以来，自万宇楼发布‘真圣榜’开始，就遵循着两个规律。
　　第一，随时间流逝，无尽域海真圣们的整体实力是越来越强的，毕竟真圣们永恒不灭，漫长岁月下来，实力自然越来越强。
　　第二，最顶尖真圣显露的实力，却是起伏不定，往往是沉寂漫长岁月后，在某些特殊时期，会迎来一个大爆发。
　　这次第十墟界诞生，便是如此。
　　像云圣、罗泉真圣等隐修漫长岁月的真圣圆满强者，偶尔便有跨入第四步的。
　　若非第十墟界突然诞生，他们大概率不会现身，估摸在潜修一段岁月后，便都会跨入至圣境，不再列入真圣榜。
　　但是，因第十墟界开启，他们都没忙着突破，而是赶来参战，耀眼一时。
　　实际上，暗中是否还有隐匿的己道第四步强者？都是个谜。
　　如位列真圣榜第一的乱海真圣，他也有现身第十墟界。
　　他和其他真圣争宝时，显露出的实力，要比当下云圣、罗泉真圣弱上一筹。
　　但这是否是他的全部实力？谁都不敢说。
　　另外。
　　可预见性的，待混沌源心出世，如今的这批顶尖真圣陆续突破，真圣榜前十水准，又会迎来普遍下跌。
　　“如今，还没到最疯狂的时候。”
　　“待混沌玉晶出世，乃至混沌源心出世，那些顶尖真圣，才会更疯狂。”待在第十墟界的无数真圣议论着。
　　许多真圣，大多意识到此生难以突破，而永恒的寿元下，令他们在乎的不多。
　　真圣榜排名，反倒成为他们重视的东西之一。
　　……
　　巫庭境，祖巫殿内，数千真圣汇聚，气氛都颇为凝重。
　　也不怪他们如此，最近的两次大战，都和巫庭有关系，且都输了。
　　先是东翼真圣输给罗泉真圣。
　　随后，白冰真圣，干脆直接陨落了。
　　“这云圣，实力的确强上太多。”东翼真圣、吴渊、蒲阳真圣、启光真圣他们都盯着身前的投影，正是白冰真圣生前传递回来的。
　　是她和云圣交战的场景，完全是一边倒的战斗，极短时间内便陨落了。
　　“白冰擅长的也是领域。”吴渊微微皱眉：“但这一手段，却恰好也是云圣所擅长的，被直接碾压，论物质防御，白冰真圣在真圣圆满中只能算一般。”
　　最强的一点被对方克制，物质防御又一般。
　　白冰真圣迅速陨落，也正常。
　　“白冰，应该能复苏归来。”东翼真圣叹道：“只是，第十墟界开启，她恐怕是赶不上了。”
　　“东翼兄，不必太失落。”蒲阳真圣淡淡一笑：“每个时期都是如此，真圣圆满强者一旦踏出第四步，自然会耀眼一时，像玄涯至圣当年一朝突破，照样也杀的仙庭大败，连败数十位真圣，不必争一时。”
　　“待你踏出第四步，不会比云圣和罗泉真圣弱的。”
　　“我明白。”东翼真圣低沉道。
　　吴渊心中微动。
　　蒲阳真圣口中的‘玄涯至圣’，正是巫庭最近突破的一位至圣祖巫。
　　当然，所谓‘最近’，那也是近十个天地轮回前的事。
　　玄涯至圣还是真圣时，亦是横压域海一个时代，位列真圣榜第一很久很久，在那个时代，像云圣、青岩真圣、乱海真圣、东翼真圣等一位位，尽皆被他压制。
　　像云圣，当年就曾陨落在玄涯至圣手中一次。
　　不同时代，真圣榜上，总有人杰崛起，这是常态。
　　“想踏出第四步，何其难。”
　　东翼真圣一叹，看向吴渊：“吴渊兄弟，恐怕得看你了。”
　　“我排名虽略高，但论实力，未必强过东翼你。”吴渊摇头道。
　　对这份真圣榜排名，吴渊是略感惊讶的，炼体本尊排名第五，还算客观，在前面的几乎都踏出了己道第四步。
　　但炼气本尊，竟一战就位列第十，可以说非常惊人了。
　　“还是继续寻宝吧。”
　　“诸位。”吴渊忽朗声开口，声音回荡在殿厅中，瞬间引来了所有真圣的注意：“若有云圣、罗泉真圣的消息，务必第一时间传播开，尽量避开。”
　　“若遇到危险，尽量彼此求援。”吴渊郑重道。
　　“好！”
　　“听吴渊真圣的。”
　　“这次，不可和云圣争锋，还是得低调些。”众多真圣纷纷应道，给了吴渊足够尊重，毕竟如今真圣榜上，吴渊乃是巫庭数千真圣中最高的。
　　对于一些古老真圣而言，都已习惯了。
　　他们经历太多。
　　曾见证过真圣榜前十中，有六位隶属于巫庭的辉煌时代。
　　也经历过巫庭真圣们最衰弱的时期，真圣榜前二十没有巫庭强者。
　　现在？只能说中规中矩。
　　……
　　昏暗虚空中，吴渊源身遨游着，正常状态下，他都是源身在外，法身待在洞天内。
　　“没想到，这仙庭的云圣，竟如此厉害。”吴渊暗道。
　　己道第四步，按理，非常难跨入。
　　但这次第十墟界开启，却是接连出现了数位，显得有些不同寻常。
　　“别人强大，我无法干涉。”吴渊心中倒很坦然：“我要做的，便是努力使自身强大，直至成为最强。”
　　云圣的强大，让吴渊在自己的修行路上，再度树立了一个目标。
　　那就是——击败对方！
　　不过。
　　吴渊从未想过自己无法超越这所谓的云圣，在他的心底，最终目标永远是天帝和后土祖巫。
　　“倒是这信物。”吴渊源身翻掌，掌心中紫色晶体圆润无比，霞光四射，散发着一股股莫名波动，令源身永恒之心隐隐震颤着。
　　只是。
　　自从得到这信物已有数年，任凭吴渊如何探查，都无法窥伺紫色晶体内部，更别说得到什么有用讯息，只能模糊推断出，这是一件信物，冥冥中牵扯着什么。
　　具体是什么？尽皆是谜。
　　“是我实力不够？还是说机缘未至？”吴渊暗自摇头，挥手将信物收起。
　　用价值一亿血梦点的宝物换取，吴渊自觉还是不亏的。
　　能令源身永恒之心如此，一旦真发现是什么宝物，必定收获巨大。
　　“先耐心等待吧。”
　　“若是机缘未知，有着信物在手，总有机缘临近的时候。”吴渊心态很好，这是作为永恒强者，必不可少的耐心。
　　呼！
　　吴渊源身继续飞行、探索着。
　　……
　　光阴如水，年复一年。
　　域海各方大势力强者，一直都在拼命探索，偶尔便会爆发一场大战，多数时候不会导致真圣陨落。
　　厮杀一旦多了，真圣陨落也是常态，六百位、七百位、八百位……又是上千年过去，自第十墟界开启以来，陨落的真圣数量已超过千位。
　　这是一个惊人的数字。
　　“到目前，一份混沌玉晶都还未出世，更别说混沌源心，就陨落了上千位真圣？”
　　“太疯狂了。”
　　“待在混沌源心出世，得死多少真圣？自原初以来，混沌十墟内何时这么疯狂过？”各方势力强者唏嘘感慨。
　　也令不少真圣生出退缩之心，因为厮杀实在太疯狂。
　　“也很正常。”
　　“这次第十墟界开启，涌现的宝物太多，已远远超过第九墟界刚诞生时的宝物。”
　　“光残缺的混沌灵宝，就出世数十件了，还有其他奇珍宝物……这么多宝物，厮杀岂会不疯狂。”
　　“杀吧。”
　　“杀戮越多，收获才能越大。”也有许多强大真圣乐在其中，疯狂战斗厮杀，以求在杀戮中夺宝，乃至磨砺自身以求突破。
　　……
　　百余年后，又一道消息传播开。
　　“青岩真圣败了。”
　　“青岩真圣遭遇东翼真圣，双方厮杀的极为惨烈，最终东翼真圣取胜。”
　　“东翼还是东翼，青岩真圣在仙庭内排名第二，依旧输了。”众多真圣议论着，旋即这一战也不再受重视。
　　双方大战，东翼真圣赢下也正常，但终究未能击杀对方，所以引起的动静不算大。
　　……
　　巫庭境内。
　　“之前数次大战，除吴渊争些气，我们接连输掉，总要为我巫庭立些威名。”东翼真圣如此和吴渊、蒲阳真圣他们说道。
　　显然，赢下这一战，令东翼真圣狠狠发泄了心中郁闷。
　　……
　　转眼间，距第十墟界开启已超过一万五千年，漫长岁月下来，愿意闯入第十墟界的真圣几乎都赶来的。
　　相反，伴随大量真圣陨落，以及许多弱小真圣主动退去，如今还待在第十墟界的真圣，数量反而在不断减少的。
　　不过。
　　像真圣榜排名前三百的强大真圣，只要未曾陨落的，八成以上都现身了，显然对混沌玉晶、混沌源心极为渴望。
　　而随超级强者间不断交锋，真圣榜排名也愈发稳固。
　　至于前十？自万宇楼上次发布排名后，倒没有再变动。
　　“这么久，混沌玉晶还不出世？”吴渊一直在探查。
　　他收获的宝物总价值，已超过六亿玄黄功勋，都足够再换取件混沌灵宝了。
　　但这并非他的目标。
　　忽然。
　　“嗡～”广袤无垠的第十墟界虚空深处，时空震荡，紧跟着一股宏大浩瀚的波动，猛然间爆发。
　　就仿佛一头混沌神兽觉醒般，震动之大简直匪夷所思，瞬间传递向无尽时空。
　　“嗯？”待在一颗荒芜星辰上的吴渊，忽然抬起了头，看向了虚空深处。
　　“这种波动？”吴渊为之震惊，这样强大的波动，简直闻所未闻。
　　至少，在第十墟界闯荡的一万多年，他从未遇到过。
　　“是混沌玉晶？”吴渊瞬间做出判断。
　　轰！
　　毫不犹豫的，吴渊一飞冲天，向着时空波动源头处赶去。
　　能够感应到，那便证明有希望赶到，且按吴渊模糊判断，似乎和自己相隔不太远。
　　……
　　无尽时空外。
　　“混沌灵宝？”
　　“不！是混沌玉晶！”一位身穿蓝袍，气度非凡、飘逸洒脱的长发男子，微微眯眼，冲天飞起。
　　……
　　“嗯？”
　　在一条浩浩荡荡，横贯整个星空的庞大河流中，一道火红身影冲天而出，他的气息浩荡，霸道而酷烈。
　　“混沌玉晶？”
　　“哈哈，看来，我延火真有大机缘。”延火真圣眼神炽热：“似乎，距离我并不远。”
　　“希望，云圣和罗泉他们几个不在。”
　　“这，应该是出世的第一枚混沌玉晶吧，合该是我的。”
　　轰！
　　延火真圣呼啸而起，踏着河水，速度不断飙升，迅速向着时空波动源头处赶去。
　　……
　　“嗯？”
　　一位坐在一棵巍峨上百亿里神树上的枯瘦老者，忽睁开了眼，略显浑浊的眼神，看向了虚空深处：“混沌玉晶？”
　　“终于等到了。”
　　“漫长岁月不曾出手，也不知，域海各方还有多少人记得我。”枯瘦老者幽幽道。
　　呼！
　　他身形一动便已飘出上亿里，迅速赶去。
　　……第一枚混沌玉晶出世，波动之大，席卷了极为广阔区域，第十墟界超过五分之一区域的真圣，几乎都有所感应。
　　“混沌玉晶！”
　　“第一枚，出世。”
　　“立刻，赶过去。”刹那间，处于这广阔范围的数以千计真圣，顿时都沸腾了，疯狂无比的冲了过去。
　　尤其是那些实力较强，自认有些希望的真圣，更是热血沸腾，充满激动。
　　在他们看来，这便是机缘！
　　修行无尽岁月，一直在困在真圣层次，在他们看来，这是跨入至圣的大机缘。
　　此时不博，更待何时？
　　“什么？”
　　“混沌玉晶出世了？”
　　“我这里没任何感应，看来是相隔太遥远了。”这一消息也迅速传播开，令第十墟界上万真圣都迅速知晓了。
　　许多真圣顿时叹息，却都没有再赶过去。
　　毕竟，若连时空波动都未感应到，那就证明距离太远，光赶过去恐怕就要数千年，等赶到的时候，争宝恐怕早就结束了。
　　“第一枚混沌玉晶出世。”
　　“第二枚出世就不远了，不会一直在同一片区域，还会出现在其他区域。”
　　“耐心等待吧。”像云圣、罗泉真圣、东翼真圣等一位位最顶尖真圣，都选择放弃争夺第一枚，继续等待下一枚混沌玉晶。
　　没办法，第十墟界太庞大，想要横渡太过困难。
　　……
　　大部分真圣得到消息，都选择了放弃。
　　但仅时空波动弥散范围内，便有超过千位真圣疯狂赶来了，这绝对会是一场恐怖大战。
　　大量隶属于同一势力的强者们，也都在彼此不断传讯。
　　巫庭中，同样有强者第一时间赶到了，将消息传递给吴渊。
　　“吴渊真圣，这里有一座庞大阵法，我们暂时无法破阵，都被阻拦在了外面。”
　　“这里已汇聚了上百位真圣。”
　　“有真圣榜前百的强者抵达。”
　　“延火真圣到了。”一道道消息，不断传递给吴渊，让吴渊人未至，已提前知晓大量情报，心中有了准备。
　　巫庭境，祖巫殿内，大量真圣都看着光幕中的场景。
　　“吴渊，这一战，就看你了。”
　　“定要击败那延火真圣，夺取到混沌玉晶。”东翼真圣和蒲阳真圣、启光真圣他们都看向吴渊，充满期待。
　　“嗯。”
　　吴渊化身微微点头：“放心！”
　　延火真圣？
　　吴渊不由想起当年曾和对方交战的场景，那一战算是自己逃走了，如今？
　　“延火，希望，你别让我失望。”吴渊在赶路了近百年后，终于赶到了。
　　遥遥的。
　　“嗯？”吴渊便见到了。
　　只见无垠虚空中，有着一座占地无比庞大的阵法，阵法直径怕是过百亿里，堪称惊人。
　　无尽霞光，从阵法内部绽放，照耀四方。
　　将无尽虚空照映的如同白昼。
　　同时，一股股宏大气息，正从阵法内部不断弥散开来，充满着极度危险气息，令已经抵达的数百位真圣都不敢靠拢，更别说深入阵法。
　　呼！
　　吴渊靠近了，而早就得到消息的数十位巫庭真圣，立刻从不远处迎接了上来。
　　“吴渊真圣。”
　　“吴渊。”
　　“你终于来了。”这些真圣纷纷开口，都颇有些激动，看向了吴渊。
　　这一幕，也引得其他势力真圣侧目。
　　“是吴渊！”
　　“真圣榜第五的吴渊，传说他的物质防御已达至圣层次。”
　　“待混沌玉晶出世，必须联手缠住他。”来自各方势力的真圣，都纷纷警惕起来，盯住了吴渊。
　　声威在外。
　　以吴渊过往铸就的名气，他一人就能匹敌数十位乃至上百位真圣，绝对是如今抵达的数百真圣中实力最强的一位。
　　“真圣倒是多。”吴渊目光扫过浩瀚虚空，最终落在了极远处虚空外的那道火红衣袍身影身上——延火真圣。
　　“吴渊？”延火真圣遥遥的，也看到了吴渊。
　　“你的实力，更强了。”延火真圣感受到吴渊散发的恐怖气息，心中默念：“但是，谁强谁弱，也得再战上一场。”
　　延火真圣丝毫不惧。
　　他的周围，同样汇聚了仙庭数十位真圣。
　　……仙庭和巫庭虽彼此敌对，但在第十墟界内，双方厮杀反倒没那么惨烈，毕竟以夺宝为主，且各方大势力都在，双方都不愿让其他势力捡了便宜。
　　在这座庞大阵法外，吴渊和延火真圣也很有默契，没有直接交手碰撞，都是在默默等待。
　　“这座阵法？”吴渊近距离观察着，只觉这阵法充满玄妙，浩瀚玄奇，简直是无从下手。
　　更难以推演。
　　“混沌玉晶？”吴渊也遥遥感知到，在阵法核心之地，模糊的有着一枚玉石，气息特殊，充满着诱惑力。
　　正是混沌玉晶。
　　时间流逝，吴渊尝试强行入阵，但以他的实力，也仅靠近阵法边缘范围，便被阻挡了下来。
　　“还未到混沌玉晶出世时？”吴渊若有所思，他也不着急，寻找了一地坐下来。
　　静修起来。
　　“第三步！”
　　“我炼体本尊，距踏出第三步，就差这一线，随时都能够突破。”吴渊一直在竭力修炼，尝试突破。
　　一旦突破，他炼体本尊的实力将有翻天覆地的变化。
　　源身实力亦会大增。
　　只是，己道推演，这最后一线往往也最难，随时可能突破，却偏偏难短时间内突破。
　　……时间流逝，转眼又是数百年过去，混沌玉晶依旧未出世，这座庞大阵法依旧。
　　如今，汇聚在这里的真圣数量，已经超过一千五百位。
　　光巫庭强者，就接近两百位，除吴渊之外，最强的便是天鹏真圣，还有数位真圣圆满强者。
　　“天鹏，我们又相聚了。”吴渊微笑道。
　　“运气。”天鹏真圣笑道。
　　他们两人是联手闯入第十墟界的，但刚进入便分开，分开万余年，以天鹏真圣的身法速度、实力，在第十墟界收获也极大。
　　“若遭遇乱海真圣，还得联手对付他。”天鹏真圣低沉道。
　　“嗯。”吴渊微微点头，眼眸不由看向数十亿里虚空外的那道身影。
　　不止是吴渊。
　　此刻，庞大阵法外，上千位真圣的注意力，大多在那道蓝袍长发身影身上——乱海真圣。
　　真圣榜，第一！
　　在第十墟界前，整个域海无可争议的第一真圣，以绝对实力力压云圣、东翼真圣等诸多强者登临第一。
　　他，也是岩陀大帝亲传弟子，拥有数件混沌灵宝，永恒神体亦修炼到了圆满层次，完全能称得上没任何弱点。
　　在第十墟界开启前，乱海真圣已有很久未现身，直到这次，他也杀进来了。
　　当然。
　　自云圣、罗泉真圣迅猛崛起，乱海真圣的真圣榜第一，便已受到动摇，许多强者都认为他实力已不如云圣他们。
　　只是限于‘真圣榜’前三排名规则，所以才未被替换下去。
　　乱海真圣到来，一下就超越吴渊，成为在场各方大势力公认的最大威胁。
　　转眼又是近百年，新抵达的真圣越来越少。
　　冥冥中，像吴渊、乱海真圣对一些推演能力极强的真圣，已有所感应，混沌玉晶出世，恐怕已经很近了。
　　这一天。
　　非常突兀的。
　　“嗡～”原本庞大无尽，笼罩上百亿里的庞大阵法，猛然震荡起来，紧跟着，阵法表层那极具威胁的一道道‘阵法神霞’竟完全消散了。
　　只剩下一处处阵法基石，依旧在运转。
　　下一刻。
　　“轰！”
　　一道光华，自阵法核心中冲天而起，正是混沌玉晶所散发的光芒。
　　刹那间，环绕在庞大阵法外的上千位真圣，都已明白——阵法已不再是阻碍，混沌玉晶，彻底出世了。
　　轰！轰！轰！
　　一道道流光冲天而起，一位位真圣同时冲向了不远处的庞大阵法。
　　“诸位！”
　　吴渊的声音，也在巫庭近两百位真圣脑海中同时响起：“拼吧！记住，夺取混沌玉晶，各凭本事和能耐，但若谁夺到，那么其他人务必全力以赴帮助。”
　　“另外，若成功夺取混沌玉晶者，未来跨入至圣，也得给每位真圣一份礼物。”吴渊传音道。
　　“明白。”
　　“拼吧！”天鹏真圣他们近两百位真圣纷纷回应，这是他们一早就定下的约定。
　　一起拼！
　　一起夺！
　　轰！轰！顷刻间，以吴渊、天鹏真圣为首，巫庭的近两百位真圣，也蜂拥一般冲入了阵法中。
　　“嗖！”
　　吴渊身形若鬼魅，化为流光，丝毫不亚于以速度著称的天鹏真圣，两人几乎是最先冲入阵法内部的。
　　“轰～”刚刚一进入，他们两人便察觉到时空为之扭曲，出现了一条条诡异的时空廊道。
　　“这座阵法，绝对是至圣层次的，即便最危险的部分消散，剩下的阵基，威能也不容小觑。”吴渊心有所悟。
　　没任何犹豫。
　　“破！”
　　吴渊猛然一刀劈出，可怕的刀光直接横扫了前方大片虚空，将扭曲的时空直接劈散开，令阵法内的时空轰然恢复了正常。
　　破阵？吴渊没这个耐心，此刻每一分每一秒都很重要。
　　只能以力破法。
　　轰！
　　吴渊迅猛如闪电，直接冲过了数条时空廊道，进入更深处，却只见一重重时空再度扭曲，继续阻碍了去路。
　　迫不得已，吴渊只能再度挥刀，但他的速度却不可避免慢了下来。
　　“吴渊被困住了。”
　　“乱海真圣也被困住了。”
　　“快，我们走。”
　　“这是我们的机会。”三位联手前行的真圣，却是激动无比，竟不受阻碍的冲向了更深处。
　　他们比吴渊后进入阵法，却更快冲向阵法深处，显然运气比吴渊要好些。
　　实际上。
　　并非吴渊一人陷入困境，放眼望去，大部分真圣都被一重重扭曲时空困住，却也有极少数幸运儿，竟是畅通无阻。
　　“夺宝时，运气果然很重要。”吴渊心中闪过一念头。
　　运气，捉摸不透。
　　吴渊自问气运很强，但强大是强在大部分时候，而非每一件事都会顺风顺水。
　　“那就靠实力吧。”吴渊眼眸微寒，掌中九柄战刀倏然间就变幻了一柄。
　　混沌灵宝战刀——造化天刀！
　　轰！
　　九道耀眼刀光划过长空，其中一道刀光威能大的恐怖，直接令眼前扭曲的一重重时空，彻底破灭了！
　　甚至于。
　　这一抹刀光残余威能，直接斩过千万里，劈中了一位冲的最深的真圣，将他瞬间重创。


第六百八十章 复苏的真圣
　　吴渊的突然爆发，恐怖的刀光席卷向四面八方。
　　破灭一重重扭曲时空的同时，也将一位运气极好冲的极快的真圣劈飞，直接重创。
　　“啊！”这位真圣惨叫一声，惊恐无比的回头望向吴渊。
　　甚至于，残余的刀光余波，都将另外两位真圣轰飞了，生命气息有了明显衰减。
　　“好可怕。”
　　“这种刀法威能，怎么会这么强？”另外两位真圣也惊怒。
　　实在太强了。
　　要知道，敢于和吴渊、乱海真圣他们争宝，总的来说还是有些把握的，绝大部分都是真圣巅峰水准，或是保命能力不错。
　　却被一刀重创？简直骇人！
　　这般可怕威能，怕是正面挨上两三刀，就得陨落了。
　　“吴渊真圣的实力！”
　　“他的攻击威能，似乎变得更可怕了。”不少真圣都见到了吴渊爆发，像天鹏真圣眼力最强、距吴渊最近，所以看的最清晰，他心中也颇为震撼。
　　双方相交数十亿年，这些年下来，几乎每隔一段岁月，吴渊在他面前显露的实力，就要强上一截，简直匪夷所思。
　　“吴渊的刀法，就算是东翼，怕是都不如吧。”天鹏真圣脑海中不由掠过这一念头。
　　他曾和东翼真圣切磋比试，知晓东翼真圣的实力。
　　天鹏真圣却不知。
　　吴渊炼体本尊、源身的永恒之心本就极强，再加上圆满的永恒神体，论基础力量堪称真圣之极致。
　　完全凌驾于东翼真圣、云圣他们。
　　虽己道水准略弱，只能算真圣极致，但如今又有混沌灵宝战刀，攻击之可怕，即便不到至圣门槛，也相差不远了。
　　说来缓慢。
　　“轰！”
　　犹如道闪电，手持战刀的吴渊轰开前方重重阻碍，已迅速追上了冲在自己身前的三位真圣。
　　“滚开。”吴渊声音冰冷，透过时空波动，滚滚传播开。
　　“快走。”
　　“避。”这三大真圣中，其中两位都是一慌，连忙避让开。
　　通过刚才一刀，他们已被彻底吓住，唯恐吴渊直接将他们击杀。
　　唯有一位异兽真圣，他身形灵活无比，生有六翼，速度快的惊人。
　　“富贵险中求。”
　　“拼了。”这头异兽真圣咬牙，猛然一挥手，掌心中浮现出一枚通体漆黑的奇异晶体，紧跟着晶体破灭。
　　轰隆隆～无尽黑色洪流凭空诞生，宛若液态的生物般，猛然间就席卷向了吴渊。
　　“死！”
　　吴渊杀心顿生，可怕的刀光瞬间劈出，刀光威能浩浩碾压过去，瞬间将眼前黑色洪流一分为二，但紧跟着这些黑色洪流又迅速汇聚。
　　“轰隆隆～”无数黑色洪流，完全将吴渊包裹住了，它的攻击威能很低，根本威胁不到吴渊，却蕴含着惊人韧性。
　　一时间，竟令吴渊无法挣脱，速度顿时大减。
　　“至圣秘宝？”吴渊微微皱眉，心中却颇感无奈。
　　敢肆意闯荡的真圣，大多有些底牌。
　　只是，绝大部分真圣所谓底牌，对吴渊这一层次来说，都基本无用。
　　毕竟，他们自身都已近乎至圣层次，哪里会在乎什么秘宝。
　　但显然，这名异兽真圣所藏有的底牌，非常特殊，竟能短时间内困住吴渊。
　　“这等秘宝，威能承载能力也是有限的，所蕴含的能量一旦消耗，便会失去效果。”吴渊轻易便推演出这黑色洪流的缺点。
　　哗！哗！哗！
　　一重重刀光迸发，狠狠劈向了缠住自身的一股股洪流。
　　……当吴渊被困住，速度大减时。
　　原本处于阵法四方的上千位真圣，几乎都已冲入阵法内部，紧跟着便纷纷冲向了阵法核心。
　　而乱海真圣、延火真圣等，都已接连爆发。
　　除了他们，也有些实力格外强大的真圣圆满强者，都在出手，或是轰飞挡住的真圣，或是竭力破开沿途扭曲时空。
　　一时间大战连连。
　　不过。
　　这一座守护阵法显然很特别，它占地过百亿里，半径也就五十亿里，按理，以真圣圆满强者的飞行速度，全速爆发下，数息间就能飞掠抵达。
　　但那一重重扭曲时空，极大阻碍了真圣们的步伐。
　　足足近十息，方才有真圣靠拢阵法核心，接近混沌玉晶所在。
　　不过。
　　最先靠近者，并非是乱海真圣，也非延火真圣、天鹏真圣，反而是实力较为普通的一位紫袍青年，他浑身隐隐散发着火焰，气势竟然。
　　“我的！”
　　“混沌玉晶，该归我。”这位紫袍青年激动无比，疯狂向前冲去。
　　他已感应到混沌玉晶的气息，最多再有一息，就能拿到了。
　　“拦住他。”
　　“是凰蛟真圣，他的运气真好，几乎没遭遇扭曲的时空。”
　　“绝不能让他夺取。”紧随其后的数十位真圣，都焦急无比，纷纷冲向了凰蛟真圣。
　　……“轰！”
　　吴渊终于彻底轰开那一股股黑色洪流，重获了自由。
　　在这数息时间，由于被这秘宝困住，他前行的很慢，如今相隔还有二十多亿里。
　　才行进仅仅一半。
　　“局势。”
　　“我没法率先赶到。”吴渊感知着广阔时空，瞬间洞察到了战场局势：“木翼真圣，倒没辜负他付出的宝物，属于第一梯队。”
　　木翼真圣，正是刚才动用至圣秘宝困住了吴渊的异兽真圣。
　　在吴渊心中，已将木翼真圣列入必杀名单。
　　“不过，最有希望率先夺取混沌玉晶的，应该是凰蛟真圣。”吴渊一边高速前行，一边分析着局势，目光落在那紫袍青年身上。
　　凰蛟真圣？真圣榜前一千名，也就真圣巅峰水准。
　　“他留不住的。”吴渊心中很宁静。
　　这不是数十位真圣的混战，而是上千位真圣的争夺，没有绝对强大的实力，率先将混沌玉晶抢到手，只会让自身成为众矢之的。
　　会遭遇大量真圣围攻。
　　除同一势力真圣，其他势力真圣都会出手。
　　“除非有近乎至圣的物质防御、神魄防御，否则，都难保住。”吴渊做出判断：“不必急，寻找机会再下手。”
　　吴渊冷静观察着局势，他更在乎乱海真圣、延火真圣他们的位置。
　　当然，吴渊心中清楚大部分真圣的想法，他们实力弱，只能争取第一时间抢到手。
　　抢到，还有希望保留下来。
　　若直接就被吴渊、乱海真圣这等超级存在夺到手，普通真圣就一点希望都没有了。
　　“嗯？那位是？”吴渊忽然注意到其中一道身影，那是一位枯瘦老者，乍一看很不起眼，但他的速度诡异莫测，轻易便避开了一位位真圣。
　　正在迅速靠拢凰蛟真圣。
　　“那是？竟在情报库中都没有？”吴渊心中生出警惕，虽枯瘦老者气息隐匿的很好，但他还是察觉到一股危险气息。
　　冥冥中。
　　这枯瘦老者，仿佛能给自己带来致命危险。
　　“暗中隐匿的超级强者？”吴渊心中暗道，只是传音道：“天鹏，小心那枯瘦老者模样的真圣。”
　　天鹏真圣，是巫庭众多真圣中冲的最快，也是在第一梯队，距凰蛟真圣很近了。
　　“哦？”
　　“好！”天鹏真圣在吴渊提醒下，这才注意到枯瘦老者，也察觉到对方的不一般，当即打起了十二分精神。
　　“论实力，我在真圣圆满中很一般，也就速度更快些，这次，恐怕是我最接近混沌玉晶的机会。”天鹏真圣也充满渴望：“只要夺到手，待吴渊赶来，完全有希望帮我逃出去。”
　　他相信，吴渊绝不会刻意不救援。
　　但前提是，他能先一步夺到手。
　　“天鹏？”
　　“你也想夺宝？别做梦了。”一道怒喝声响起，紧跟着一根根恐怖长棍，如同天柱般狠狠砸了过来，直接砸向了天鹏真圣。
　　正在高速前行中的天鹏真圣，脸色顿时大变，连展开羽翼，羽翼如刀，狠狠劈向这轰击来的一根根长棍。
　　“轰！”“轰！”“轰！”双方闪电般数次交锋，天鹏真圣速度锐减，巍峨身躯都向后倒飞了出去。
　　“延火！”天鹏真圣咬牙怒喝道。
　　阻拦他的，正是仙庭延火真圣，对方后发先至，竟追杀了上来。
　　而且，他宁可令自己速度慢下来，无法第一时间夺宝，也要出手阻拦下天鹏真圣。
　　“其他人都能夺宝。”
　　“唯独你巫庭，绝不该夺宝。”延火真圣手持九根钧火棍，嗤笑道：“若吴渊来，还能和我较量，凭你？”
　　“滚吧。”
　　延火真圣再动，他周身浮现无数火光，紧跟着九根长棍暴涨数百万里，轰杀向天鹏真圣，再度将天鹏真圣逼退。
　　“该死！该死！”天鹏真圣暴怒，却又无可奈何，论正面搏杀他远无法和延火真圣相比，被对方阻拦下来，根本冲不过去。
　　……“轰隆隆～”延火真圣和天鹏真圣疯狂厮杀起来，一时间可怕战斗余波四面八方，令大量真圣不得不避让开。
　　根本不敢靠拢。
　　一来是寻常真圣难插手这种战斗，二来是大家重心都在夺宝，谁愿掺和？
　　而这时候。
　　嗖！
　　凰蛟真圣冲入了阵法最核心区域，他一眼就见到悬于虚空中的那枚散发着奇异波动的晶体，散发着淡淡紫色光芒，是那样璀璨夺取，又令人不自主生出渴望。
　　“混沌玉晶。”凰蛟真圣激动无比，心念一动试图收入洞天法宝，却发现根本撼动不了。
　　“轰！”
　　他的手臂一挥，猛然暴涨了数十万里，一把抓住了混沌玉晶，感受玉晶所蕴含的镇封之力，很难劈开。
　　“给我，开！”凰蛟真圣怒喝，心中急切，瞬间选择了燃烧‘圣界本源’，他的生命气息顿时暴涨，实力也提升了一大截。
　　手掌再度尝试。
　　“咔嚓～”就仿佛是虚空破碎，混沌玉晶终于被凰蛟真圣从禁制中抓了出来。
　　“归我了。”凰蛟真圣激动，直接将其收入洞天法宝，并迅速烙印下生命烙印，紧跟着就感受到海量讯息涌上心头。
　　“好多讯息。”
　　“只要引动混沌玉晶，即可接受混沌灌注？将持续万年？不可受外界打扰？”凰蛟真圣迅速阅览完混沌玉晶中传递出的消息，主要有三点。
　　第一，整个过程将持续万年。
　　第二，一旦认主，除非身死，否则无法被其他人使用。
　　“该死！”
　　“我现在哪里有万年时间。”凰蛟真圣顿时急了，他本想着抢到手直接使用，这样，就算身死，待复苏归来，也不亏。
　　哪曾想，竟是件持续性法宝。
　　最关键的是，一旦认主，竟然无法再解除？
　　“逼我啊！”
　　“我现在，就是将这混沌玉晶扔出去，怕都不会有人放过我。”凰蛟真圣终于急了。
　　要么彻底消耗掉，要么身死，没有第三条路。
　　这也不怪他，自原初以来，出世的混沌玉晶数量太少了，许多至圣都不清楚其具体奥妙，更何况他一个真圣？
　　“逃！”
　　说来缓慢，实则刹那间，凰蛟真圣就已疯狂逃窜向了一侧，并疯狂传讯：“救我！救我！”
　　“凰蛟夺到手了。”
　　“快，保护凰蛟。”
　　“冲上去。”好几位真圣接连冲上来，都是和凰蛟真圣同一势力的。
　　他们，都是来自东荒宇域。
　　虽然这些同势力真圣都很眼红嫉妒，但都清楚，若凰蛟能拿着宝物冲出去，未来若能跨入至圣，那今日因果，他们还能得不少好处。
　　若让凰蛟真圣被杀死？他们毛都得不到。
　　只是。
　　东荒宇域的真圣试图保护凰蛟真圣，但其他势力的真圣更多，且要多上十数倍。
　　“拦住凰蛟真圣！”
　　“杀死他！”
　　“杀人！夺混沌玉晶。”一位位真圣疯狂冲向凰蛟真圣。
　　就在这时。
　　“停下来吧，停下来吧。”一道若有若无的声音响起，瞬间响彻了这方时空，响在一位位真圣耳畔，令不少真圣眼眸中都出现一丝迷茫之色，步伐都为之一顿。
　　“我？”凰蛟真圣也是一个踉跄，眼神似要变得黯淡，但下一瞬又恢复了清明，眼眸中有着惊骇：“心梦流？”
　　嗖！
　　凰蛟真圣疯狂冲向远处，也终于注意到这股浩瀚波动的源头——身穿黑袍的枯瘦老者。
　　呼！
　　他一步步踏出虚空，看似速度慢，实则达到了惊人的八百倍光速。
　　“幻心真圣？”凰蛟真圣惊怒不已，终于认出了枯瘦老者。
　　“哈哈，没想到漫长岁月过去，竟还有人记得我。”枯瘦老者淡淡一笑：“凰蛟？当年我纵横时，你还是个小家伙吧。”
　　“幻心真圣？”
　　“是他！”
　　“这个老家伙，竟然还没死，他竟然也来了？”许多真圣都清醒过来，也听到了凰蛟真圣的话，一个个都震惊无比的盯着枯瘦老者。
　　在极远处的吴渊，同样听到了。
　　“幻心真圣？仙庭的幻心真圣，他不是彻底陨落了吗？”吴渊略感震惊。
　　他没见过幻心真圣，但不代表他没阅览过对方的情报。
　　一位非常古老的存在。
　　成名于原初时代，恐怕也就比后土祖巫崛起的年代稍晚些。
　　要知道，真圣们虽寿元永恒，更能一次次复苏归来，但岁月悠悠，域海无穷，一次次闯荡厮杀，一次次陨落，总有彻底陨落的一天。
　　像许多很古老的真圣，担心陨落后无法复苏，都是不敢真身出来闯荡的。
　　简而言之。
　　像第十墟界中的真圣，绝大部分都是相对年轻的真圣。
　　而据吴渊所知，幻心真圣，乃是上百天地轮回前，就已彻底陨落的，他的圣界都彻底破败了。
　　要判断一位真圣、至圣是否陨落，最常用的办法，就是看他的圣界、永恒界是否如常。
　　一旦陨落，永恒强者的圣界、永恒界短时间不会有太大变化，但随时间流逝，会逐渐破败直至彻底破灭。
　　“他，怎么会活过来？”吴渊又是震惊又是疑惑。
　　按理，这么漫长岁月无法复苏，是绝无复活可能的。
　　“难怪延火真圣要拦住天鹏，原来是仙庭有幻心真圣。”吴渊心中掠过这一念头。
　　幻心真圣的实力，非常强大，在彻底陨落前，乃是真圣榜排名第四的超级强者。
　　而现在，已由不得吴渊再多想。
　　轰！
　　他化为一道恐怖流光，疯狂冲向阵法核心地带。
　　……阵法核心之地。
　　“你逃不掉的。”
　　幻心真圣已然追上了凰蛟真圣，他的身躯枯瘦，近乎骷髅般，露出的一丝笑容甚是骇人：“混沌玉晶的光芒消散，你已认主？那就去死吧。”
　　“是你自己自绝生路的！别怪我。”
　　呼！
　　幻心真圣终于祭出了杀招，只见一股股神魄波动席卷过去，令凰蛟真圣一丝丝沉沦，又不断清醒，干扰着他逃窜。
　　“灭！”幻心真圣周身绽放出无尽黑光，宛若一道道剑光本，轰杀向凰蛟真圣。
　　每一道黑光，威能都大的恐怖，速度更是快到极致，令凰蛟真圣想避都没法避。
　　“嘭！”
　　一次碰撞，凰蛟真圣竭力挥动法宝，试图抵挡，但他的庞大身躯却被轰击的倒飞。
　　“陨落吧。”
　　幻心真圣轻声道，他那浑浊的双眸掠过一丝杀意，一次次引动法宝轰击，这无数黑光实则是他新得到的一套强大法宝，兼攻击、护身于一体，非常可怕。
　　他名为幻心，心梦流手段极强，但物质攻击也是真圣圆满层次。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　双方交手十多次，凰蛟真圣虽竭力挣扎，虽还有其他东荒宇域的真圣试图阻挡，或是攻击，都被幻心真圣强行镇压了。
　　凰蛟真圣，已到了陨落边缘。
　　没办法。
　　双方实力差距太大了，真圣交手，若实力接近能撑很久，差距过大往往数招就会陨落。
　　“不应该的！”
　　“这混沌玉晶，应该是我的！是我的！”凰蛟真圣眼眸中满是疯狂，满是不甘。
　　临死前，他试图引动混沌玉晶，更试图毁灭。
　　只可惜。
　　这混沌玉晶，乃是混沌十墟孕育出的奇珍，若这么简单就能摧毁，也就没有这么大的威名了。
　　“爆！”
　　在生命的最后阶段，凰蛟真圣绝望嘶吼一声，巍峨身躯竭力冲向了幻心真圣，随后直接引动了永恒之心。
　　轰隆隆～永恒之心，可怕的冲击余波，径直冲击向了四面八方，伴随余波四散的还有大量法宝和储物法宝。
　　“混蛋。”幻心真圣那枯瘦苍老脸庞上，终于闪过了一丝怒容。
　　因为！
　　他发现，凰蛟真圣竟将自身全部宝物，都扔向了不同方向。
　　“呼！”
　　幻心真圣挥手，强大的真圣法力涌动，试图收取对方飘向四方的全部宝物。
　　“抢啊！”
　　“快！”四周的大量真圣，都在疯狂冲了过来，试图抢夺凰蛟真圣留下的至宝。
　　“我的！”
　　但幻心真圣终究实力最强、距离最近，还是夺取了绝大部分宝物，从一件储物法宝中拿出了混沌玉晶。
　　“哈哈，好！”
　　“得到一枚混沌玉晶，只要交给宝库，便能偿还我复苏的全部代价了。”幻心真圣眼眸中闪过一丝激动：“我圣界已枯萎，无比幸运才复苏归来……若想跨入至圣，首先就得让圣界恢复过来，必须要天帝再度出手才行。”
　　刹那间，幻心真圣脑海中掠过大量念头，紧跟着他便收敛心神。
　　“走！”
　　幻心真圣身形一动，冲向了远处，就欲离开。
　　他很清楚。
　　夺到宝只是第一步，只有逃出去，真正将其带回仙庭总部，才算成功。
　　“挡住他。”
　　“杀！”
　　“幻心真圣？他实力再强，也只是一个人。”
　　幻心真圣击杀凰蛟真圣、寻宝，耗费了大量时间，这时候，已有上百位真圣蜂拥而至，尽皆冲杀了上来，且紧跟着便施展了大量手段。
　　或是先天至宝轰杀过来。
　　或是真圣法术。
　　“轰隆隆～”整个阵法核心之地，都隐隐沸腾了，时空都在不断震荡。
　　面对这一幕，幻心真圣脸色都变了。
　　一位真圣的攻击或许不可怕，但上百位真圣联手，任谁都要掂量一下。
　　“退！”
　　幻心真圣硬扛着一道道可怕轰击，闪电般逃窜向另一侧。
　　“绝不能拖延，必须赶紧逃！绝不能被困住。”幻心真圣暗道。
　　他知道。
　　这座守护阵法，限制了大部分真圣出手，且许多真圣还在从四面八方赶来，这给了他逃生的机会。
　　否则，一旦上千真圣彻底围攻过来，他再强，也唯有陨落一途。
　　嗖！
　　幻心真圣疯狂逃窜，直接冲向一条阵法通道，沿着扭曲的时空，向着阵法外逃窜而去。
　　时间流逝。
　　“幻心真圣夺取了混沌玉晶。”
　　“快，挡住他。”
　　“赶紧。”上千真圣中，这消息早已传播开，且都彼此不断传递幻心真圣的时空坐标，竭力追杀，但没人能彻底追上。
　　一来是幻心真圣实力太强，他的心梦幻境，能轻易迷惑大量真圣，且他物质防御、速度都极强，能轻易扛着大量真圣物质攻击逃窜。
　　二来，是这座阵法的特殊环境，一处处扭曲时空，令众多真圣难以形成联击。
　　三来，也是最重要的一点，仙庭的近两百位真圣，都在竭力阻拦其他势力强者，像延火真圣一人，就牵制了好些真圣，尽力给幻心真圣制造逃命的空间。
　　短短十余息。
　　幻心真圣就冲出了十多亿里，眼看就要冲到阵法外围区域，冲出上千真圣的包围圈。
　　忽然。
　　呼！
　　一道流光闪过，在一道扭曲时空中，时空涟漪阵阵，一道蓝袍身影划过长空，出现在了幻心真圣身前。
　　他长发飘逸，显得极为洒脱。
　　“乱海真圣？”幻心真圣瞳孔微缩，枯瘦脸庞盯着那道面带笑容的身影。
　　“幻心前辈。”
　　乱海真圣微笑道：“很高兴碰到你，过去只在典籍中见到你的名字，却从未交手过，没想到竟能相遇。”
　　“我也听说过你。”幻心真圣盯着对方：“我愿出一件混沌灵宝，让路可好？”
　　幻心真圣很清楚对方的可怕，能够位列真圣榜第一，必有非凡之处。
　　“哈哈，不够。”
　　乱海真圣笑了：“幻心前辈，交出混沌玉晶吧，你保不住的，但还能保住性命……否则，就只能送前辈上路了。”
　　轰！
　　幻心真圣再无任何犹豫，直接动手了，铺天盖地的黑光爆发，冲向了乱海真圣。
　　呼！
　　乱海真圣一步踏过虚空，脚下瞬间浮现了无数水流，水流护身，轻易抵挡住了黑光冲击。
　　“呼！”
　　紧跟着乱海真圣一拳直接轰了过来，这一拳极为简单，就是最为普通的直拳，却蕴含着无尽玄妙，当即将轰杀到幻心真圣面前时。
　　轰隆隆～这一拳在瞬间化为无边水流，时空都在交错，令无数水流从四面八方轰杀向了幻心真圣。
　　“灭！”
　　幻心真圣试图抵挡，他的心梦幻境刚一渗透至乱海真圣永恒之心，就被完全粉碎了。
　　“神魄类混沌灵宝？”幻心真圣震惊无比，连手忙脚乱抵挡着无尽水流。
　　“噗～”
　　“轰隆隆～”一股股水流交错，如同一条条可怕长鞭抽打，将幻心真圣抽打的不断后退，简直毫无还手之力。
　　“什么？”
　　“这！”幻心真圣彻底震惊了，他的物质攻击也极为不俗，不亚于延火真圣，此刻却处于绝对下风，且对方似乎连法宝都还没动用。
　　乱海真圣，名不虚传。
　　“交出混沌玉晶吧。”乱海真圣依旧悠闲，逼近幻心真圣。
　　忽然，两人同时看向了不远处。
　　呼！
　　一道黑袍身影从扭曲时空中走出，露出了一丝人畜无害的笑容：“两位在交手？继续吧。”


第六百八十一章 巅峰对决！功成！
　　来者，正是吴渊。
　　实际上，若非吴渊耗费了些时间，专门先去将木翼真圣击杀，只会更快赶来。
　　仙庭的上百位真圣，能阻拦其他势力真圣，却拦不住吴渊。
　　吴渊是横冲直撞，一路碾压着杀了过来。
　　“吴渊真圣。”幻心真圣脸色愈发难堪。
　　若说乱海真圣，是他收集情报后无比警惕的。
　　那么，吴渊，便是他铭记于心不敢忘却者，对方，是天帝复苏自己时，都曾提及的绝世妖孽，推崇无比。
　　幻心真圣尤记天帝之言：“未来域海能比我比肩者，一为后土，二为吴渊。”
　　而今日，他终于见到了。
　　“传说他才修炼了数十亿年，真是夸张啊。”幻心真圣暗道：“如此年轻……若再给他一段岁月，恐怕我和他交手资格都没有。”
　　作为造化道主，注定会跨入至圣之境。
　　“吴渊道友。”乱海真圣长发飘逸，露出一丝笑容：“早就听说你的名字，很想和你切磋一番，但苦于一直没机会，今天终于碰到了。”
　　“切磋？”吴渊先一愣，旋即笑道：“久闻乱海真圣大名。”
　　三人间，隐隐都相互忌惮。
　　论名气，乱海真圣自然最大，但吴渊显露出的实力也丝毫不逊色。
　　要知道。
　　真圣榜前五中，有三位都疑似踏出了己道第四步，另外两位便是乱海真圣、吴渊。
　　可以说，在万宇楼的情报中，都认定他们两个乃是真圣正常情况下所能达到的一种极致。
　　毕竟，一旦己道踏出第四步，迟早会跨入至圣境界的。
　　至于幻心真圣？他无比古老，实力也极不俗。
　　而眼下，幻心真圣要面对的局势，却最为恶劣。
　　“吴渊道友，别想做渔翁。”乱海真圣微笑道：“联手，先将幻心击败，从他手上将混沌玉晶夺过来吧。”
　　“好。”吴渊干脆点头。
　　就像延火真圣所言‘落在谁手上，也不能落在巫庭手上’。
　　对吴渊来说，亦是同理。
　　就算混沌玉晶被乱海真圣夺走，也不能让幻心真圣拿着离开。
　　“你们两个，休想夺走。”幻心真圣低吼一声，化为一道流光冲向一侧，紧跟着无尽黑光爆发，破碎了一重重扭曲时空，试图逃窜。
　　“想逃？”
　　“杀！”
　　吴渊和乱海真圣一左一右，化为两道流光同时杀向了幻心真圣。
　　嗖！嗖！速度太快了。
　　无论是吴渊，还是乱海真圣，速度比之幻心真圣更快，都是近千倍光速。
　　“幻心，交出来吧，你挡不住的。”乱海真圣笑呵呵道，他身躯瞬间化为百万里巍峨，生长出足足九条手臂，手臂、手掌表层都浮现出了蓝色金属，宛若手套和护臂。
　　轰！轰！轰！
　　九条手臂舞动，就仿佛一曲绝美的舞蹈般，蕴含着不可思议的美感，或是劈，或是点，或是拍，或是化为拳轰杀，带着一重重水浪……时空都为之错乱，就仿佛从不同时空攻击而来。
　　正是乱海真圣成名绝学——海乱时空。
　　“杀！”幻心真圣低吼一声，他也生长出九条手臂，纷纷握住了神剑，紧跟着剑光挥舞，形成了密不透风的防御阵势，迎了上去。
　　“轰隆隆～”
　　“噗～”
　　闪电般的交手，接前六掌时，幻心真圣还能勉强抵挡，待到第七掌他便彻底撑不住了，每一掌都蕴含着可怕冲击力，令他彻底向后倒飞出。
　　就在这时。
　　旧力已去，新力未生。
　　“哗！”“哗！”一道道恐怖刀光，倏然间爆发，正是刻意慢半拍，后发袭杀来的吴渊。
　　“这刀法？”
　　幻心真圣瞳孔微缩，不自主闪过一丝惊惧，在他冥冥感知中，这一连串刀光威胁比之刚刚的掌法还要大。
　　“幻心！”幻心真圣心念一动，无形的神魄波动席卷而去，试图撼动吴渊源身的神魄。
　　“乱海真圣疑似有神魄类混沌灵宝镇守元神，我难以撼动，但这吴渊修炼岁月短暂，应该没这等至宝吧……”幻心真圣如此想到。
　　但是。
　　他的神魄攻击，却如泥牛入海，没有任何回应，便被彻底吞噬。
　　迎接他的，是那凶猛浩荡的刀光。
　　“噗嗤！”
　　“轰！”
　　吴渊和乱海真圣虽是第一次配合，但他们是何等存在？战斗经验和战斗意识实在太丰富，根本不存在失误一说。
　　乱海真圣的掌法才将幻心真圣轰飞，破开他的防御，吴渊的刀光就接连劈在了幻心真圣的身躯上，令他再度倒飞的同时，生命气息都在锐减。
　　“该死！”
　　“这个吴渊，神魄防御也这么强？”幻心真圣竭力稳住身形，死死盯着吴渊和乱海真圣：“麻烦了，若单独遭遇他们任何一位，我都能撑很久很久，甚至能寻到机会逃命。”
　　“他们一旦联手？”
　　无论是吴渊还是乱海真圣，任何一位，实力都要比他强上不少。
　　联手下，更是绝对碾压他。
　　“杀！”吴渊眼神冰冷，身形一窜，已再度袭杀了上来。
　　趁人病，要人命。
　　虽不知幻心真圣怎么复苏的，但对吴渊来说，夺取混沌玉晶重要，可若有击杀幻心真圣，一样很重要。
　　复苏？
　　那就杀到你不能再复苏。
　　“铿！”
　　“铿！”幻心真圣连挥剑抵挡吴渊，他的剑法极强，单论玄妙丝毫不弱，甚至在韧性方面更为强大，却被吴渊完全压制住了。
　　无他！
　　吴渊的根基太强，纯粹的力量要比他强上一大截。
　　“幻心前辈，交出混沌玉晶吧，再厮杀下去，你必死无疑”
　　“我能感应到玉晶气息，说明你未曾认主，复苏归来不易，别为宝物丢了性命。”乱海真圣微笑道，他速度慢了半拍，大手轻拂，看似轻柔，实则蕴含着不可思议的威能。
　　“不可能。”幻心真圣咬牙，拼命坚持着，竭力寻找着逃命的可能。
　　“轰隆隆～”
　　“噗～”幻心真圣的防御再度被破开，乱海真圣的手掌拂过，将他再度拍飞，生命气息止不住的疯狂衰减。
　　要知道。
　　永恒强者法力雄浑，还有诸多补充手段，很难迅速消耗完，所谓‘生命气息衰减’，更多代表着永恒之心正在出现裂痕，难以保持生命本源的巅峰。
　　一旦衰减过大，永恒之心破碎，便是陨落之时。
　　这时。
　　嗖！嗖！已接连有真圣在不远处现身，是其他势力真圣赶来。
　　“在这里。”
　　“幻心真圣，他正在被吴渊真圣和乱海真圣围攻。”这些真圣立刻洞察了局势。
　　却都不敢插手。
　　战斗厮杀太惨烈，幻心真圣以一敌二，苦苦支撑，而吴渊和乱海真圣全力以赴，杀招连连，威能大的恐怖，令四方真圣骇然。
　　对于这种真圣极巅战斗，寻常真圣若不凑个数十上百位真圣，是不敢掺和的。
　　“撑不住了。”
　　“他们的战斗太彪悍，即使动用几件异宝，怕也困不住他们。”幻心真圣咬牙：“不过，就算要交出去，也绝不能给吴渊。”
　　想到这里。
　　呼！
　　幻心真圣忽一翻掌，紧跟着一道璀璨流光划过长空，直接飞向了乱海真圣。
　　“是混沌玉晶！”
　　“幻心真圣交出来了？”
　　“再不交，他就得死，吴渊和乱海真圣实力太强。”远处虚空中，已陆续聚拢了数十位真圣，他们见到这一幕。
　　终于忍不住了纷纷冲了过来，且各自施展杀招。
　　他们都很清楚，这恐怕是他们最接近混沌玉晶的时刻。
　　一旦让吴渊或乱海真圣哪一位抢到，再想夺回来的可能性就太低了。
　　“哈哈，归我了。”乱海真圣淡淡一笑，仍保持着风度，大手一挥瞬间化为漫天水流，这些水流都乃是他身躯所化。
　　竟是准备硬扛那数十位真圣的攻击。
　　以他的物质防御，别说数十位真圣联手，就算是上千真圣联手攻击，他自问硬扛一两波也没问题。
　　呼！
　　乱海真圣身形速度极快，眨眼间就接近了混沌玉晶。
　　没办法，幻心真圣是将混沌玉晶仍向的他，和吴渊刚好是相反方向。
　　“吴渊？你也想得混沌玉晶？做梦！”幻心真圣咬牙，正欲化为流光远遁。
　　他心都在滴血，好不容易夺到混沌玉晶，却又失去了。
　　再想有这样的机会，几乎不可能。
　　错过了，便是错过了。
　　不过，好歹没有落入吴渊手中，这是幻心真圣唯一的宽慰。
　　忽然。
　　唰！
　　在吴渊身侧，凭空出现了一道白袍身影，他的气息缥缈浩瀚，仿佛置身于另外一方时空中，有着一种超凡脱俗般。
　　他现身的一瞬间。
　　“原始时空！金莲天下！镇！”白袍身影遥遥一指，他脚下凭空出现一尊金色莲台，紧跟着无形时空波动绽放，瞬间笼罩了浩瀚时空。
　　嗡！嗡～嗡～数亿里时空中，凭空出现了一朵朵金莲，每一朵金莲都蕴含着不可思议威能，令幻心真圣、乱海真圣，以及那一位位冲过来的真圣，都只觉遭到重击，速度大减。
　　最重要的，那是那一道飞窜在虚空中混沌玉晶。
　　“呼！”
　　无形时空力量作用下，混沌玉晶竟在虚空中转向，直接飞向了白袍身影。
　　“什么？”
　　“那是？”幻心真圣先一愣，紧跟着脸色变得无比难看：“鸣剑？鸣剑真圣！他竟然跟着吴渊！”
　　“鸣剑真圣？”乱海真圣也一惊，脸上罕见流露出焦急之色。
　　“给我，破！”
　　乱海真圣彻底爆发了，生命气息瞬间暴涨，他那原本变缓的速度，也立刻恢复了九成，几乎不再受影响，闪电般冲向了飞窜走的混沌玉晶。
　　“乱海，停下吧。”
　　就在这关键时刻，一直在拼命飞行的吴渊源身终于赶到了，挥动战刀直接迎上了乱海真圣。
　　“混沌玉晶，是我的。”乱海真圣急了。
　　挥动手掌轰杀了过来，最简单的招数，却蕴含着惊人威能。
　　但吴渊的刀法同样玄妙莫测，刀光连绵，根本不和乱海真圣硬碰硬。
　　“铿！”
　　“铿！嘭！嘭！”双方接连碰撞数十招，最终竟是乱海真圣的一掌拍打在吴渊胸膛上，将吴渊打的倒飞出去。
　　但仅仅这一掌，吴渊却轻易便扛下了。
　　没办法！
　　造化圣衣配合圆满的永恒神体，物质防御实在太强，且吴渊的永恒之心，本就比正常真圣坚固得多。
　　呼！
　　有吴渊源身阻路，那一袭白袍身影，却是轻易将混沌玉晶收入了囊中。
　　“吴渊兄，到手了。”白袍身影声音响彻天地。
　　“好。”吴渊源身脸上露出笑容。
　　乱海真圣脸色变得颇为难看，就在刚才，他只差一点，便能夺到混沌玉晶了。
　　谁能想到，半路竟会杀出一个鸣剑真圣？
　　谁能想到，一位放眼域海都能排名前十的顶尖真圣，竟会愿意一直躲在另一位真圣的洞天法宝？
　　“被鸣剑夺到了？”幻心真圣脸色更为难看，他本想交给乱海真圣，还能引得双方大战。
　　未曾想，竟还有一个鸣剑？
　　据幻心真圣所知，鸣剑真圣和吴渊真圣乃是生死好友，关系极好，曾多次联手杀伐。
　　只是，关系再好，按理也有各自渴望，到了夺取混沌玉晶的关键时刻，双方竟还没有分开？简直匪夷所思。
　　“也好。”
　　“这宝物，落在鸣剑真圣手上，应该不会交给吴渊吧。”幻心真圣只能如此宽慰自己。
　　他很清楚，如今混沌玉晶落在鸣剑真圣手上，再想夺回来，太难太难了。
　　吴渊真圣，擅长物质防御、正面攻击。
　　鸣剑真圣，擅长领域、心梦幻境。
　　双方彼此配合，堪称最佳配合，纵横第十墟界不在话下，就算罗泉真圣、云圣都未必能赢。
　　乱海真圣？他想赢也近乎不可能。
　　至于其他真圣？数量看似多，但巫庭真圣、心梦联盟真圣也多，彼此影响下，很难对他们形成合围。
　　“逃！”
　　幻心真圣化为流光远去，他根本不敢逗留，若吴渊、鸣剑联手杀来，完全有可能将他击杀。
　　不过。
　　吴渊根本来不及管他，因为，乱海真圣已挥动九掌，疯狂杀过来。
　　“鸣剑，交出混沌玉晶。”乱海真圣低沉道。
　　嗖！
　　白袍身影在暴退。
　　“乱海，你的对手是我。”吴渊源身一声怒喝，迎了上去。
　　“他的掌法，刚才竟能压制我？”吴渊心中战意冲天，也丝毫不在乎聚拢过来的真圣越来越多。
　　呼！
　　在金莲领域加持下，吴渊源身挥动战刀，杀了上去。
　　两大绝世真圣，终于展开了正面交锋，尽皆都是巍峨百万里，显然都将永恒神体修炼到了圆满层次。
　　一个挥动战刀，散发着的气息浩荡苍茫，宛若一尊战神。
　　一个身形飘逸，掌法连绵无尽，自有一番威势。
　　“轰隆隆～”
　　“嘭！”
　　双方厮杀的极为惨烈，都是拼尽全力，但手持战刀的吴渊源身，竟然略处下风。
　　“乱海。”
　　“你竟能压制我？你踏出了己道第四步？”吴渊源身轰然向后退去，颇为震撼的盯着乱海真圣。
　　若说第一次交手时，感知还不太明确。
　　那现在，吴渊非常确信，乱海真圣的掌法威能，比之刚才对付幻心真圣时，又强上了一大层次，简直骇人。
　　况且。
　　吴渊自问，自己炼体本尊的根基、法宝、绝学奥妙，在真圣之中都堪称极致。
　　此刻还有法身施展的领域加持。
　　竟还处于下风？除了对方踏出己道第四步，吴渊想不到其他可能。
　　“第四步？”
　　“乱海真圣，也踏出了第四步？”
　　“这！这！太疯狂了。”
　　“无尽域海，同一时期，诞生了这么多踏出第四步的真圣？”一众遥遥观之的真圣，听到吴渊的话，都有些目瞪口呆。
　　要知道，在过去时代，能涌现一两位踏出第四步的真圣，都很罕见。
　　之前，乱海真圣虽位列真圣榜第一，但在大部分真圣心中，他的实力大概率比突破后的云圣、罗泉真圣弱。
　　未曾想，乱海真圣竟也突破了。
　　若是旁人说，许多真圣还会怀疑，但如今说这话的，乃是吴渊真圣，位列真圣榜第五的超级存在。
　　“哈哈，对，我的确踏出了第四步，没想到，竟被吴渊你给逼出来了。”乱海真圣反而平静下来，露出笑容：“吴渊，你的实力的确可怕，若我未突破，恐怕不是你的对手。”
　　“有你在，我没法从鸣剑真圣手中夺取混沌玉晶。”
　　“你们两个联手，这里的数百真圣，也拦不住你们。”乱海真圣颇为感慨道。
　　他也是洒脱之辈。
　　夺宝时，自该拼命。
　　一旦察觉到没希望夺宝，也就干脆利落的放弃。
　　“若没有鸣剑的领域加持，我也就勉强自保。”吴渊坦然道。
　　这也是实话，双方境界上差距太大了，吴渊即便在领域、基础上占据绝对优势，也难以完全弥补。
　　不远处。
　　一袭白袍身影身影缥缈，一言不发，只是淡漠看着乱海真圣。
　　“吴渊真圣，实力这么强？”
　　“乱海真圣踏出第四步，都自认夺不下混沌玉晶？”
　　“岂不是说，若乱海真圣、云圣他们不突破，吴渊真圣都该位列真圣榜第一？太逆天了。”
　　“真强。”聚拢过来的真圣越来越多，已超过三百位，却没人敢轻易出手。
　　都已被震慑住了，与此同时，他们也都被乱海真圣的话给震撼了。
　　无论是乱海真圣，还是吴渊真圣，实力都远超他们想象。
　　嗖！嗖！
　　甚至连延火真圣、天鹏真圣等强大真圣都赶了过来，震惊望着这一幕。
　　自幻心真圣失去混沌玉晶，便立刻传讯给延火真圣，他也没再多纠缠。
　　众目睽睽下。
　　“吴渊，你的实力很强，若你能踏出第四步，竟远超我。”乱海真圣微笑道：“我自踏出第四步，也新创出一绝招，还需要些对手才能进一步完善，不知是否愿一战？”
　　一片哗然。
　　所有真圣都看出来，这是乱海真圣在邀战，吴渊会答应吗？
　　“不愿！”吴渊摇头道。
　　轰！
　　吴渊源身行动一动，身形宛若鬼魅般，速度陡然暴涨，闪电般逃窜向了远方。
　　若没有旁人，吴渊也很想和乱海真圣切磋一番，但现在聚拢过来真圣太多了，其中不乏真圣圆满强者。
　　这时候交手，焉知对方是不是使诈？
　　还是先走为上。
　　嗖！
　　白袍身影也闪电般跟随，速度更为迅猛，轻易便接近千倍光速了。
　　“好快的速度。”
　　“别逃。”乱海真圣直接追杀了上去，全力爆发下，即使在金莲领域中，速度丝毫不慢。
　　紧跟着，他便挥动了一条手臂。
　　哗！哗！
　　掌如刀，天地为之色，时空都被瞬间切割出了一道可怕裂缝，直接奔袭杀向了吴渊。
　　这一招之威能，比乱海真圣刚才的攻击还要强得多。
　　“至圣绝学？”吴渊脸色微变，已感知到这一掌蕴含的恐怖威能。
　　道之感悟，和绝学是两个概念。
　　真圣，一旦踏出第四步，实力会暴涨一大截，一招一式都会蕴含莫测奥妙。
　　但是，刚踏出第四步的真圣，因自身基础不够，往往很难创出真正的至圣绝学，所以战力提升还不算太夸张。
　　一旦创出真正的至圣绝学，那就真逆天了。
　　“这乱海真圣的实力，比之当年的天蟾，怕是还要强上一丝。”吴渊脑海中浮现出这一念头。
　　当年的天蟾真圣，踏出第四步漫长岁月，创出至圣绝学，虽没混沌灵宝，但依旧轻易爆发至圣门槛实力。
　　自身越强，吴渊才越感知到天蟾真圣的强大。
　　像云圣、罗泉真圣虽也强，但吴渊冥冥中，总感觉他们都不如天蟾真圣。
　　今天。
　　碰到了乱海真圣，对方显露出的实力，比之昔日天蟾真圣，怕还要强上一筹。
　　“深渊之域。”吴渊毫不犹豫施展了这一招。
　　九柄战刀挥动。
　　九道可怕刀光绽放！
　　吴渊自身周围迸发出无尽黑光，巍峨身躯就仿佛化为了幽暗无尽的深渊，迎接上了这一掌。
　　“轰！”
　　双方神体中所蕴含恐怖力量，在碰撞的瞬间，彻底爆发了。
　　“好可怕的一掌！”
　　“这般掌法。”极远处虚空中，观战的延火真圣、天鹏真圣他们都震惊望着。
　　乱海真圣显露的实力，比刚才和幻心真圣交手时，强上太多了。
　　若刚才，乱海真圣就显露这么强的实力，幻心真圣根本撑不了那么久。
　　最关键的是。
　　在如此强大的乱海真圣面前，吴渊所化的庞大深渊，虽轰然破灭，但也瞬间汇聚化为神体，仅仅倒飞数百万里，生命气息依旧没太大衰减。
　　虽落入下风，但影响不大。
　　“换做我，怕是得重伤。”天鹏真圣暗自惊叹：“吴渊的保命能力，实在吓人。”
　　“这吴渊，实力越来越恐怖。”延火真圣咬牙：“已远远超过我。”
　　未曾交手，延火真圣便知晓，若自己现在和吴渊交手，肯定会败。
　　且会败的很惨。
　　“呼！”
　　“真强啊。”吴渊闪电般后窜，他心中颇为震撼：“即便我施展防御绝学，这一招，竟直接破开了深渊化身，都令我永恒之心出现了一丝明显裂痕。”
　　这是成真圣后，吴渊受的最重的一次伤。
　　“境界上差距太大，我不是对手。”
　　“走！”吴渊闪电般后撤，继续向远处逃窜过去。
　　“别逃。”
　　“吴渊，就算是云圣他们，防御也不会比你强。”乱海真圣却是见猎心喜，全力追杀了上去，一掌掌接连轰杀了过去。
　　似乎是施展至圣绝学，消耗太大，对乱海真圣影响也极大，所以他每次只能施展一掌或两掌。
　　若他九掌齐出，吴渊早就败了。
　　可即便如此，面对乱海真圣的攻击，吴渊也只能接连抵挡，在金莲领域加持下，才能勉强支撑。
　　眨眼间。
　　双方便交手上千回合，一个追，一个逃。
　　他们奔袭厮杀的速度，甚至远超了那些观战的真圣，大部分真圣都被远远甩开了。
　　仅有天鹏真圣等极少几位能追上，一路观战。
　　转瞬间。
　　双方都已逃出阵法范围，直接杀入了无尽昏暗的虚空中。
　　但乱海真圣仍未放弃，仍在拼命追杀。
　　他并不擅长速度，但强大的己道赋予了他不可思议的实力，攻击、物质防御、神魄防御、速度等诸多方面，都是全方位加强。
　　忽然。
　　“乱海，别追了，别逼我动手。”一道冰冷声音忽然在虚空中响起。
　　“鸣剑？就凭你？”乱海真圣咧嘴一笑，丝毫不将鸣剑真圣放在眼中。
　　可下一瞬，他脸色就微变。
　　哗！
　　只见虚空尽头，那道一直跟随吴渊的白袍身影，头顶隐隐浮现了一柄通体幽暗的神剑，晦暗莫测，散发出无尽杀意。
　　这一柄剑，不影响时空，却有着摄人心魄的力量，令人不自主心生恐惧。
　　“本源心器？怎么可能！你不是心梦流吗？”乱海真圣震惊无比望着。
　　他眼界何等高，一眼就判断出鸣剑真圣心器的可怕，根本不像外物心器。
　　要知道，他之前虽见过鸣剑真圣的战斗影像，但影像只有表象，是无法模拟真正气息的，所以看不出通幽剑的可怕之处。
　　“就算是本源心器，你也难杀死我。”乱海真圣嗤笑道。
　　“对！”
　　“我是杀不死你。”鸣剑真圣冷笑道：“但是，若我舍命一击，拼着燃烧圣界本源，不知你的元神本源，还能保持几分清醒？还能是吴渊的对手？”
　　乱海真圣瞳孔微缩。
　　“据我所知，你已陨落好几次。”鸣剑真圣冷漠道：“我要复苏的难度，可比你低得多。”
　　“况且！”
　　“你真要为了一枚注定得不到的混沌玉晶，要和我、吴渊真圣结下不死不休的仇怨？”鸣剑真圣冷冷道。
　　乱海真圣彻底冷静下来。
　　足足半息。
　　“鸣剑，我佩服你，够狠。”乱海真圣深深看了眼鸣剑真圣，又看向吴渊：“吴渊，有这样的生死兄弟，我很羡慕你。”
　　“这一枚混沌玉晶，归你们了。”
　　嗖！
　　乱海真圣化为一道流光，迅速离去。


第六百八十二章 东翼的承诺
　　“真走了？”吴渊法身源身目送乱海真圣离去，直到再也感应不到对方踪迹。
　　“这家伙，真够可怕的。”
　　“若真要生死搏杀，我的法身源身联手，也未必能赢下他。”吴渊暗道。
　　法身若倾尽全力，以心器杀敌，这是杀敌一千自损八百的打法。
　　直接击杀乱海真圣？吴渊一点把握都没有。
　　而即便能重创乱海真圣，源身再杀上去，就一定能赢吗？也很难。
　　无他！
　　乱海真圣实力太强大，己道第四步，还创出至圣绝学，实力提升太大了。
　　“像云圣，他虽也是顶尖己道，但还未创出相对应的至圣绝学，应该还不是天蟾真圣对手。”吴渊默默思索着：“而乱海真圣，己道更强，同样创出至圣绝学，只会更强。”
　　普通己道、上位己道、顶尖己道。
　　这三种己道，相同境界下实力会有所差距，但差距不算大，毕竟它们都只是原初的一部分，都是在一步步完善，更多代表的是潜力。
　　如天蟾真圣，他早就踏出了第四步，乃至创出至圣绝学，为何一直未突破？就是因为己道潜力弱，没绝对把握令圣界化为永恒界。
　　要知道，陨落了，还能复苏，而突破一旦失败，代价往往比陨落还要大。
　　也就是道主们，他们受大道本源眷顾，能轻易以‘上位己道’开辟永恒界。
　　而除道主外，无尽域海的其他至圣，九成九都是开辟顶尖己道。
　　不过，真圣们不同，虽有开辟顶尖己道的。
　　但大部分只是开辟上位己道。
　　像真圣圆满强者，论境界，基本都是真圣之极致，如被法身击杀的万海真圣、景丘真圣等等，己道都是达到了第三步极致。
　　为何实力不显？就是因他们己道潜力弱，整体实力自然弱些，创出的真圣绝学也会弱些。
　　而能够无尽域海数百位真圣圆满强者中脱颖而出，位列真圣榜前列者，几乎都是开辟顶尖己道，如神眼真圣、乱海真圣、东翼真圣、启光真圣等等，莫不如此。
　　开辟顶尖己道，不一定能杀入真圣榜前列。
　　但位列真圣榜前列，必定开辟顶尖己道，否则先天基础就会差上一大截，如何和其他真圣圆满强者争锋？
　　“倒是罗泉真圣。”
　　“之前声明不显，也就真圣榜百名左右。”吴渊暗道：“不知他的己道，是否是顶尖己道。”
　　据吴渊所知，寻常真圣，若己道不曾蜕变，想以上位己道踏出第四步本就极难，自原初以来也就那么几位。
　　至于天蟾真圣，本非生命，最初乃玄黄源之灵，极为特殊，和道主有些类似。
　　可以说，天蟾真圣，生来就注定会成就至圣。
　　“无论如何，这一枚混沌玉晶，被我得到了。”吴渊露出一抹笑容：“走。”
　　嗖！
　　吴渊化为流光远去，也没有再和巫庭、血梦联盟的真圣强者们汇聚，毕竟混沌玉晶只有一枚，也无法分割出去。
　　不过。
　　随后不久，透过巫庭境、血梦境，吴渊还是分别付出约四千万玄黄功勋、五千万血梦点的代价，酬谢了两大势力帮助出手的数百位真圣。
　　算是化解了因果。
　　这代价虽不小，但吴渊认为也值。
　　毕竟，两大势力加起来真圣超过三百位，若没有他们帮忙牵制其他势力真圣，吴渊绝没有那么轻松离去。
　　单单这一件事，吴渊也感受到分处两大势力的好处。
　　能同时得到两大势力强者的帮助。
　　“名义上，是鸣剑真圣夺取混沌玉晶。”吴渊暗道：“所以，血梦联盟真圣数量虽少些，反而我最终付出的宝物要多些，方才能化解因果。”
　　对现在的吴渊来说，能用宝物化解的因果，都不算事。
　　没办法，富有。
　　……
　　第一枚混沌玉晶出世，万众瞩目，虽只有吴渊、乱海真圣、延火真圣、幻心真圣他们几位最顶尖真圣参战。
　　但关注度极高。
　　无尽域海各方大势力，透过神虚境观战的真圣、至圣实在太多了。
　　因此，在吴渊、乱海真圣刚冲出阵法范围时，各种消息便已疯狂传播开了。
　　“幻心真圣还活着？”
　　“这个老家伙，不是说陨落了吗？他竟然还活着？怎么活过来的？”许多真圣，甚至是至圣们都为之吃惊。
　　一位被公认绝对陨落的真圣，还能活过来？
　　“幻心真圣，实力不比当年弱，但乱海真圣实力太强，他竟也踏出了第四步。”
　　“又一位己道四步的真圣！他还创出了至圣绝学！！”
　　“真圣榜第一！依旧是第一！”无数真圣、至圣为之唏嘘感慨。
　　他们本以为乱海真圣已比云圣、罗泉真圣他们弱，未曾想，乱海真圣实力更强了，且是强大的超乎想象。
　　这一战。
　　令乱海真圣名气大振，他真圣榜第一的地位，几乎再不可撼动，连原先不断为云圣造势的仙庭诸圣，都变得低调了下来。
　　不过，乱海真圣威名越大，也将吴渊衬托的更为强大。
　　“乱海真圣悍勇如斯，吴渊竟还能扛住！若诸圣都未突破，他便是真圣榜第一。”
　　“真圣榜第五，实至名归。”
　　“他，的确比东翼真圣要强。”这一点，就连巫庭内部都达成了共识，连东翼真圣都亲口承认不如吴渊。
　　不知不觉中，巫庭第一真圣，已经变成了吴渊真圣，名气愈大。
　　“吴渊和鸣剑，这两人的确是生死兄弟，竟还愿联手闯荡。”
　　“他们都是前十强者，如鸣剑真圣，能以心梦流位列前十，本就不可思议，毕竟神魄攻击更擅长群战，他们竟没分开。”
　　“也不好说，或许两人原本是分开闯荡，只是得到混沌玉晶的消息，才又汇聚到一处赶过来的。”
　　“反正，他们两人感情定是极好。”无数真圣唏嘘议论着。
　　这一战，最大赢家，毫无疑问，是鸣剑真圣。
　　……
　　古宇域，同样有着一座笼罩无尽域海的神虚境——古境。
　　古境内，有着一方浩瀚无尽的世界，漫天星辰璀璨。
　　世界尽头，高达九光年的王座上，坐着一尊宛若和天地同存的身影。
　　呼！
　　无数光线凭空出现，紧跟着汇聚形成了一道化身虚影，正是乱海真圣。
　　“师尊。”乱海真圣恭敬道。
　　他在外闯荡，肆意洒脱，仿佛一浪荡子，但在师尊面前却恭敬无比。
　　他无比信任师尊，师尊也是他生命中最重要之人。
　　“你和吴渊交手，感觉如何？”岩陀大帝俯瞰着下方，声音轰隆。
　　“他很强。”
　　乱海真圣坦然道：“弟子也动用了混沌灵宝，但仍难彻底击败他，若非创出至圣绝学，恐怕都只能稍稍占据上风。”
　　顿了顿，乱海真圣继续道：“若非弟子踏出第四步，必败无疑。”
　　“嗯。”岩陀大帝轻轻点头。
　　“师尊，您来询问我，难道是知晓他强大的原因？”乱海真圣颇为好奇。
　　“哈哈，只是想验证些事情。”岩陀大帝淡淡一笑：“你开辟的己道，单论潜力不比为师弱太多，不久后，待你跨入至圣层次，实力迅速就会接近为师了。”
　　“自原初以来。”
　　“历代真圣榜第一，你都能冲击前五了……能让你都感到如此棘手，他的道，的确很特殊。”岩陀大帝微笑道。
　　“他的道？”乱海真圣微微一愣。
　　“行，不必多问。”岩陀大帝道：“才第一枚混沌玉晶，还有八枚，还有混沌源心……你虽已突破，但从未用过这两种宝物，第一次使用效果最好，对你帮助还是很大的。”
　　“是，弟子必尽力。”乱海真圣点头。
　　……
　　仙庭境，东火帝君的居所内，浩瀚广阔，常年有无数长河生命、永恒强者在此。
　　而在无数长河生命无法感知的虚空中，开辟出了一方略显虚幻的殿宇。
　　“帝君。”
　　“这，便是我的全部经过，还望帝君明鉴。”幻心真圣的化身恭敬道。
　　他的背后，正浮现出一巨大投影，投影中循环播放的，是他和乱海真圣、吴渊、鸣剑交手的场景。
　　神殿尽头，正是宛若银甲战神般的东火帝君。
　　“岩陀，培养了一个好徒弟啊。”东火帝君轻声感慨道：“未来，这个乱海真圣，实力怕是会接近我这一层次。”
　　幻心真圣低头听着，他见识过乱海真圣实力，知晓东火帝君所言非虚。
　　“幻心。”东火帝君忽然道。
　　“帝君。”幻心真圣愈发恭敬。
　　“你觉得，吴渊和鸣剑，是什么关系？”东火帝君问道：“你见过他们两个。”
　　“生死好友吧。”幻心真圣道。
　　“只是好友吗？”东火帝君一笑：“还有没有别的？”
　　“别的？”幻心真圣犹豫道：“属下不太明白，但两人关系的确好的惊人，已有些超越正常友谊，就算是亲兄弟、父子，怕都不过如此。”
　　“像这混沌玉晶，按理，两人都无比渴望，竟似乎没有任何争抢。”
　　“还有之前，两人都自证永恒，吴渊竟主动让出了家乡宇宙……虽说他乃是造化道主，但还是令人叹服。”幻心真圣道。
　　他不清楚东火帝君意图，只能琢磨着说，唯恐令东火帝君不高兴。
　　“嗯。”东火帝君微微点头：“你先下去吧，你应该明白，复苏你，已极为艰难，想跨入至圣就要靠你自身了。”
　　“明白。”
　　幻心真圣化身消散。
　　片刻后。
　　哗啦～一道虚空凭空凝聚，衣袍飘逸，韵味非凡，正是九幽仙尊。
　　“如何？”东火帝君询问。
　　“我暗中窥伺了两者时间线、因果线，照映过去、现在、未来，都无比完整，寻不到痕迹。”九幽仙尊道：“鸣剑和吴渊，虽出自同一大界，但年龄有异，成长环境更是天差地别，相隔数十亿光年。”
　　“看不出同源迹象。”
　　“回溯时光来推演，他们两个初次见面，应该是在宇域天路，后来关系越来越好。”九幽仙尊郑重道。
　　“是吗？”东火帝君微微皱眉。
　　“你还在猜想，他们是同一人？”九幽仙尊忍不住道：“这已是我第三次探查了，如今他们实力越来越强，我想要窥伺他们过往，越来越难。”
　　“照我看。”
　　“他们虽有诸多联系，但是同一人的概率近乎于零。”九幽仙尊道：“就算是后土祖巫、天虚联手遮掩，在我面前也难不留下丝毫痕迹。”
　　毁灭容易，创造难。
　　九幽仙尊对自身在时空、因果方面的造诣，还是颇为自信的。
　　“况且。”九幽仙尊道：“这两人都是何等逆天，诞生一位已是奇迹，想同时将两大本尊修炼到这般层次……我无法理解！太不现实了。”
　　“嗯，或许是我多虑。”东火帝君道。
　　旋即，九幽仙尊离去。
　　“真不是同一人？”
　　“天帝，或许清楚。”东火帝君若有所思，叹道：“只可惜，天帝现身越来越少了，也不知到底在谋划什么。”
　　很多个天地轮回前，他就难见到天帝踪迹了。
　　只是。
　　在东火帝君眼中，天帝也越来越可怕、神秘，连被公认彻底陨落的幻心真圣，都被对方彻底复苏。
　　甚至于，据东火帝君所知，被复苏的永恒强者，不止这一位。
　　“难道，吴渊的威胁，都不被天帝放在眼中？”东火帝君呢喃自语。
　　……
　　实际上，对于吴渊、鸣剑的关系，生出猜疑想法的绝非东火帝君一人。
　　毕竟，如此两位绝世妖孽，崛起于同一个天地轮回就已很罕见，崛起于同一宇宙的同一方大界，且年龄还无比接近？
　　已不是奇迹两个字能解释的。
　　况且，绝世天才间，按理争锋的多，两人关系竟还如此好？
　　只是，任凭那一位位暗中怀疑的真圣、至圣如何去推演时空、因果，都是看到两条清晰无比的时间线，最终结论都是——吴渊、鸣剑并非同一人。
　　永恒强者，尤其是至圣们，最终还是更相信自身手段。
　　……
　　第一枚混沌玉晶，争夺的还不算惨烈，仅死去数位真圣。
　　主要还是吴渊、乱海真圣的实力太过强大，压迫的其他真圣无力争夺。
　　但随时间流逝，第二枚、第三枚、第四枚、第五枚混沌玉晶陆续出世……争夺愈发惨烈起来。
　　这几混沌玉晶，所诞生的区域，距离吴渊都极远，光赶路过去都要数千年。
　　所以只能旁观。
　　第二枚混沌玉晶，最终被仙庭青岩真圣夺走。
　　第三枚混沌玉晶，被来自九重山的和吾真圣夺走，他只是真圣榜前三百强者，勉强有真圣圆满实力。
　　这一枚混沌玉晶，争夺的最为惨烈，因为它出世的区域，一位真圣榜前二十的强者都没有。
　　没有超级强者，也就代表着争夺者们实力更为接近。
　　最终，汇聚的近千位真圣，彼此疯狂厮杀下，足足陨落八十多位真圣，方才由和吾真圣夺走。
　　第四枚混沌玉晶，被排名真圣榜第六十六位的古鳄真圣夺取，这一枚争夺一样惨烈，陨落了超过三十位真圣。
　　第五枚，被妖辉联盟第一真圣‘沙隐真圣’夺取，他位列真圣榜第十三位。
　　越往后，越疯狂。
　　因为，所有真圣都知晓，那些夺走了混沌玉晶的真圣，大多都会迅速选择一地隐匿起来，不将混沌玉晶用掉，不会再现身。
　　也就意味着，剩下的机会越来越少。
　　……在第十墟界开启两万四千年后，第六枚混沌玉晶出世。
　　这一次，吴渊终于又感应到了，连忙向着波动源头赶去。
　　只是！
　　这次吴渊运气稍差，混沌玉晶被东翼真圣提前夺走，吴渊不可能抢同势力强者宝物。
　　但在争夺混沌玉晶间，吴渊照样大放异彩，一人便压制了延火真圣、神眼真圣两大真圣，还有其他诸多弱小真圣，帮助东翼真圣顺利脱身。
　　“吴渊的实力，太强悍了。”
　　“他先帮鸣剑，又帮了东翼……有他在，我们根本冲不过去。”延火真圣、神眼真圣他们都颇感无奈。
　　尤其是神眼真圣，即便他施展出了‘异宝神眼’，战力彪悍，依旧只能和吴渊拼个旗鼓相当，而难以久战，最终落败下来。
　　“只有吴渊现身。”
　　“鸣剑没有出现，恐怕是得到混沌玉晶后，暗中寻找一处地方，潜修起来了吧。”也有许多真圣暗中猜测。
　　若是鸣剑真圣现身，恐怕同样会引起大量真圣围攻，试图夺取他的混沌玉晶。
　　……
　　巫庭境，祖巫殿内。
　　仅有吴渊和东翼真圣在的一处小型位面。
　　“吴渊兄弟，这次，我能夺取到混沌玉晶，你的帮助最大。”东翼真圣郑重无比道：“这份恩情，我东翼铭记于心，永世不忘。”
　　“同一势力，自当扶持。”吴渊微笑道。
　　和东翼真圣相交虽不多，但他能感受到东翼真圣性情很是豪爽。
　　“帮扶归帮扶，但恩情也得记。”东翼真圣低沉道：“待我寻到一处安全之地，便会立刻用掉混沌玉晶。”
　　“立刻用掉？”吴渊一愣：“不先回巫庭？寻找合适的机会吗？”
　　像实力弱者，如和吾真圣、古鳄真圣，都是直接失踪，根本不敢现身，甚至不敢从第十墟界的出入口出现，唯恐遭遇围攻。
　　而据吴渊所知，像青岩真圣、沙隐真圣，都是迅速离去，回归了各自势力。
　　说到底，混沌玉晶，乃是辅助悟道至宝，若仓促用掉，效果总归差些。
　　若是先布下阵法，用些特殊丹药，再寻找最合适的时刻炼化、推演己道，效果定会发挥到最大。
　　以东翼真圣实力之强，想要离开第十墟界，并不难。
　　“不必。”
　　“我距踏出己道第四步，本就只差一丝丝，冥冥中对前路我早已有想法。”东翼真圣道：“如今有了这混沌玉晶，我把握已近乎十成，再弄些外物辅助，意义已不大。”
　　吴渊微微点头，这倒也是。
　　无论是布阵还是服用些丹药，最核心的还是混沌玉晶本身。
　　“最重要的，是我要帮助你。”东翼真圣郑重道。
　　“帮我？”吴渊一愣。
　　“混沌玉晶一共九枚，你能赶上两枚，已属运气较好。”东翼真圣低沉道：“剩下三枚，你赶上的希望很小很小，只剩下最终的混沌源心！”
　　吴渊不由点头，的确。
　　对剩下三枚混沌玉晶，他都已不抱希望了。
　　“按过去经验，混沌源心一旦出世，笼罩范围将遍布整个第十墟界，所有真圣都能参与争夺。”
　　“当然，混沌源心，没有真圣圆满实力，恐怕都不敢掺和。”东翼真圣眼眸中有着一丝光芒：“你的实力虽强，但想要争怕也极难。”
　　“那乱海真圣、云圣、罗泉真圣，没一个是好相与之辈。”
　　吴渊听着，他心中已隐隐明白。
　　“我！”
　　“会争取在混沌源心出世前，踏出己道第四步。”东翼真圣郑重道：“若能如此，我定会竭尽全力帮你。”
　　“或许，你那好友‘鸣剑真圣’使用混沌玉晶后，也会突破。”
　　“有我们帮助，再凭你的实力，夺取混沌源心的希望将会大增。”东翼真圣看着吴渊。
　　“你……”吴渊一愣。
　　“当然，若我到时未踏出第四步，或是混沌源心涂出世前未能出关，那也就没办法了。”东翼真圣道。
　　吴渊心中有些感动，也有些感慨。
　　没错！
　　东翼真圣夺取这一枚混沌玉晶，自己的确出了大力，可以说，若没有自己牵制大批真圣，尤其是牵制神眼真圣，东翼真圣很难彻底摆脱掉。
　　但因果虽大，按理，也不至如此。
　　东翼真圣的这份因果，相当于彻底放弃争夺‘混沌源心’。
　　要知道，若东翼真圣能成功踏出第四步，以他的实力，也绝对是争夺混沌源心的最有力竞争者之一。
　　结果，竟主动放弃了？
　　修炼到他们这般层次，又是同一势力，轻易不会许下诺言。
　　“好。”
　　“东翼，那我便提前谢过。”吴渊没有拒绝，若争夺混沌源心时，有东翼真圣全力帮助，的确会不一样。
　　毕竟，就算是同一势力强者，也会有私心，很难齐心协力。
　　……
　　光阴似水。
　　转眼间，又是三千年过去，第七枚、第八枚混沌玉晶相继出世。
　　出世地点，距吴渊都很遥远，所以他都没能去争夺。
　　最终，第七枚混沌玉晶，被罗泉真圣夺走。
　　第八枚混沌玉晶，则是被来自万宇楼的银羽真圣夺取，这一战，银羽真圣也显露出可怕实力，竟击败了蒙关真圣、神眼真圣、蒲阳真圣联手。
　　要知道，神眼真圣，可是再度施展了异宝神眼的，依旧败了。
　　双方厮杀的无比惨烈，银羽真圣硬是赢了，杀的蒙关真圣他们连连败退。
　　“银羽真圣，同样踏出了第四步。”
　　“己道第四步，万宇楼，银羽真圣。”一片哗然，各方为之震撼。
　　又一位踏出了第四步的真圣？
　　……
　　昏暗虚空下，一座苍茫的废墟大陆上，吴渊源身悠闲行走在这里。
　　“哦？”
　　“万宇楼，将我降为了真圣榜第六？”吴渊看着真圣榜上的排名，又略有变化。
　　排名第五的，已经变为了银羽真圣，他之前是第八名。
　　对此，吴渊也没什么异议，毕竟对方踏出了第四步，论实力的确比自己炼体本尊更强一筹。
　　“除了天蟾真圣。”
　　“有四位真圣，都踏出了己道第四步。”吴渊暗自感慨：“真够罕见的。”
　　的确罕见！
　　这相当于，同一时代，要接连诞生三四位至圣，原初以来怕是都不多见。
　　整个域海一共才多少至圣？任何一位至圣，都是坐镇一方大势力的擎天之柱。
　　“己道突破，的确难。”
　　吴渊源身悠闲走着，观摩着这座废墟大陆上的一处处。
　　古老的大陆，破败的建筑，完全迥异的文明风格，都给了吴渊很特殊的感觉。
　　“法身使用混沌玉晶，效果的确差了点。”吴渊暗自嘀咕：“七千年了，还是未能突破。”
　　距得到混沌玉晶，已过去七千年。
　　这七千年，一枚枚混沌玉晶出世，吴渊源身更多次出手。
　　而法身一直未现身，除隐匿行踪外，也是法身在第一时间就开始炼化‘混沌玉晶’。
　　旋即便使用了，试图踏出己道第四步。
　　混沌玉晶，的确效果非凡。
　　只是。
　　顶尖己道，想从第三步跨入第四步，也的确艰难。
　　“还有三千年，也不急，以现在的推演速度，说不定就突破了。”吴渊不慌不忙。
　　洞天世界内。
　　哗～
　　无数流光闪烁，一袭白衣盘坐于苍茫大地上，心间的混沌玉晶散发着无尽光芒，不断逸散出一股股奇异力量。
　　嗡～这股力量和神魄结合，令吴渊法身，乃至无尽遥远时空外的炼气本尊，都陷入了一种非常特殊的顿悟状态。
　　无尽感悟涌上心头，不断对自身己道推演着。
　　尤其是远在灵江宇宙的吴渊炼气本尊，同样在圣界中静修着，在他的心灵中，庞大浩瀚的梦宇宙，都在不断变幻。
　　……
　　转眼，又是千年过去。
　　第九枚混沌玉晶依旧未出世，整个第十墟界，都渐渐平静下来。
　　“炼气本尊，还是未突破？”吴渊微微皱眉，略感有些无奈。
　　论积累，吴渊炼气本尊和那些修炼数十上百个天地轮回的真圣圆满强者，的确差了点。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊源身心头微震，他的目光落在了无尽遥远的虚空外。
　　他忽然察觉到一丝若有若无的波动掠过心头。
　　“成了？第三步？”
　　“原来，这才是己道第三步。”吴渊嘴角露出一丝莫名笑容：“我将混沌玉晶让法身使用，本想着炼气本尊突破容易些，能更快突破。”
　　“无心插柳柳成荫。”
　　“没想到，竟是炼体本尊更快突破了。”吴渊呢喃自语。
　　轰！他的源身气息，都隐隐开始产生了特殊变化。


第六百八十三章 己道第三步，天选之人
　　我道即天道，这是吴渊的豪言，某种意义上亦是真谛。
　　他开辟的己道，乃是原初己道，蕴含着大毁灭大创造，两者完美结合，在潜力方面，几乎超越过去无数永恒强者所创的一切己道。
　　初创时，境界上就近乎真圣了。
　　待达到第二步，便真正媲美真圣，达到第二步极致，已令吴渊站在真圣之极巅，且铸就的永恒之心，比绝大部分真圣都要强。
　　潜力如此大，也令他突破时极为艰难。
　　像炼气本尊，虽也开辟顶尖己道，但借助原初洗礼，早已顺利踏出了第三步，甚至达到了第三步极致，已朝着第四步前进。
　　而炼体本尊的己道，虽有诸多机缘，却一直困在这一步。
　　这数十亿年来。
　　吴渊行踪于第九墟界，和诸多强大真圣交手，如延火真圣等等，磨砺自身，令他受益良多。
　　直到第十墟界开启，又多次交锋大战，尤其像和乱海真圣这等超级强者厮杀，生死间的压迫，对吴渊触动都极大。
　　只是，生死边缘突破，往往可遇不可求。
　　之前吴渊无比渴望突破，但这仿佛是无形束缚，令他无法更进一步。
　　直到这千年来。
　　法身使用‘混沌玉晶’不断推演，依旧被困在第四步前，源身却悠闲的在无尽虚空中，遨游着一方方废墟大陆、破败星辰，偶尔还调戏了些实力强大、智慧低下的墟灵……对普通真圣极度危险的第十墟界，对现在的吴渊却如履平地。
　　只要不刻意闯入些极度危险之地，他根本没危险。
　　这样极度静谧的环境下，竟令他不知不觉中，堪破了最后一线，悟透了己道第三步的最后一丝困惑。
　　“己道光辉。”
　　“无极之道，第三步……”吴渊朦胧感知着，只觉永恒之心正在产生着某种特殊变化，变得更为强大、坚韧。
　　无数感悟正涌上心头。
　　在遥远的龙山宇宙内，圣界本源之中，吴渊炼体本尊正盘膝坐在本源之地。
　　源身伪装成本尊在外闯荡，那么，要守住这一秘密，炼体本尊就绝不能现身，连一丝气息都不能泄露出去。
　　所以，他的炼体本尊、炼气本尊，都一直躲在圣界本源之地的。
　　“圣界本源，更强大了。”吴渊炼体本尊，感应着圣界本源的急剧变化。
　　圣界，堪称修行者的另一面。
　　圣界本源，乃是永恒强者己道的照映，己道强大，则圣界更为强大。
　　“轰隆隆～”伴随吴渊炼体本尊踏出己道第三步，圣界本源也在蜕变，道源逐渐更为雄浑，蕴含着的威压更可怕，根基也更强……甚至于，整个圣界都隐隐散发出了一种‘完美感’。
　　“完美无瑕。”
　　“圣界本源，再无缺陷。”吴渊心中若有所思：“过去，我的圣界只能从宇宙本源中汲取力量，要依托于宇河时空。”
　　“而现在，我的圣界之强，却能直接汲取原初规则中的力量，已强大到能直面原初……已有蜕变为永恒界的基石。”吴渊心中明白。
　　果然！
　　自己的己道第三步，一旦踏出，境界上便能媲美至圣们了。
　　也就是说，只要吴渊愿意，炼体本尊的圣界迅速便能蜕变为永恒界，自此真正永恒不灭，连天地轮回更迭，都无法再影响永恒界。
　　甚至于，待到下一天地轮回，宇宙开辟之初，更能籍此一举融合宇宙，成为宇宙掌控者。
　　“一旦蜕变为永恒界。”
　　“以永恒界本源为基，衍变出的法力，透过永恒之心，则能令身躯进化为至圣之躯，法力会再强大千倍不止，那是生命层次的本质提升。”
　　至圣！
　　吴渊心中颇有些唏嘘，不知不觉，自己距无尽域海的最巅峰行列——至圣！！
　　都只剩下一步之遥。
　　一旦再突破，便能真正和帝江祖巫、岩陀大帝、血帝等一位位名震域海的巅峰存在比肩了。
　　“快了。”
　　“快了。”吴渊炼体本尊脸上露出一抹莫名笑容：“很快，整个域海，便再没有令我畏惧的力量了。”
　　实际上，就算是现在，吴渊也几乎不可能陨落，不过只能说自保无虞，而非纵横无惧。
　　“第九枚混沌玉晶、混沌源心都还没出世，先不着急突破。”吴渊内心很宁静。
　　像罗泉真圣、云圣、乱海真圣等一位位，也都还没突破呢。
　　“己道突破。”
　　“正是顿悟修行时，若能一举创出至圣绝学，那才是真正的强大。”吴渊心中颇为期待。
　　己道突破，再施展刀法、领域、镇封绝学等等，威能都会大增。
　　连带着，即便生命本质未蜕变，永恒之心、神魄、法力也都会略有进步。
　　这就是己道提升的厉害之处。
　　“修行吧。”
　　吴渊炼体本尊在圣界本源中，继续安静修行着。
　　源身在第十墟界中，也随意寻了处废墟大陆，坐在一方破败城市中修行起来，连守护阵法都没认真布置，只是随意布下了一座遮掩阵法。
　　没办法。
　　吴渊不认为，如今的第十墟界内，还有什么强者能够威胁到自己。
　　……
　　吴渊的突破，悄无声息，没有任何人知晓，他也未告知任何真圣，连东翼真圣、启光真圣等好友也都不知晓。
　　没有意义。
　　实力，是用来关键时刻爆发的，在吴渊心中，待在混沌源心出世，才是最关键时。
　　对永恒存在而言，数百年如弹指间，几乎不值一提。
　　但在第十墟界刚出世的关键节点，数百年却极为重要，第九枚混沌玉晶，迟迟没有出世，拖延越久，各种传言也越多。
　　“难道，这次第十墟界开启，只有八枚混沌玉晶？”
　　“难说！”
　　“所谓墟界诞生必有九枚混沌玉晶，也是之前数次墟界诞生形成的惯例，但又不绝对，或许这次墟界诞生情况就不同。”
　　“就算只有八枚混沌玉晶，但混沌源心呢？总不会混沌源心也消失吧。”无数强者暗中议论着，众说纷纭。
　　那些最顶尖强者，却都在暗中默默等待着，如云圣、如乱海真圣，他们两个分列真圣榜第一、第二，竟都没夺到混沌玉晶。
　　而像和吾真圣，实力弱小，却夺了一枚。
　　他们岂会甘心？
　　类似想法的顶尖真圣，亦不在少数，他们都在疯狂探索着。
　　至于数量庞大的普通真圣，尤其是那些真圣榜前三百强者，心中也都有些渴望。
　　在他们看来，和吾真圣能做到，他们自然也有希望。
　　倒是吴渊。
　　他虽潜修，但对第九枚混沌玉晶不抱太大希望。
　　毕竟，他先后感应到第一、第六枚混沌玉晶，按概率，再碰到混沌玉晶的希望很小很小。
　　忽然，某一天。
　　“嗡～”一股浩瀚玄奇的时空波动，猛然间便爆发了，无比迅猛的冲击向了无尽虚空处处，瞬间引起了这广袤时空中，一位位真圣强者注意。
　　“是混沌玉晶！”
　　“绝对是混沌玉晶，寻常宝物出世的时空波动，没这么大，最后一枚混沌玉晶，终于要出世了吗？”顿时，这方广袤时空的一位位真圣强者，都彻底沸腾了。
　　嗖！嗖！
　　毫不犹豫的，这广阔时空范围内，那一位位有所感应的真圣，都立刻冲向了波动源头处。
　　绝大部分真圣都知道，这是他们最后的机会了。
　　混沌源心？就算是真圣圆满强者，敢去争抢，也基本都是炮灰。
　　同时。
　　无数赶路的真圣，在不断相互传讯，试图从本势力其他真圣中得到最新消息，看有哪些强大真圣会参战。
　　从之前八枚混沌玉晶的争夺过程来看，一旦有真圣榜前二十甚至前十的强者参战，普通强者夺宝的概率会急剧降低，近乎于零。
　　无他！
　　顶尖真圣实力太强，一个能对付几十个，一旦较为公平争抢，普通真圣根本没希望。
　　很快。
　　两道令无数真圣绝望的消息，以惊人速度传播开来——
　　“云圣！云圣也在这方时空，他正在冲向时空波动源头处，我刚刚见到了他。”
　　“罗泉真圣也在这里，罗泉真圣距离非常近，他正在赶过去。”
　　这两个消息，令大量真圣心头蒙上了一层阴霾。
　　无论是云圣还是罗泉真圣，实力都太强，和寻常真圣根本不在一个维度。
　　和他们争夺？希望太低。
　　不过，或是抱着最后一线希望，或是抱着凑热闹的想法，大部分真圣并没有放弃，依旧努力冲了过去。
　　……在第九枚混沌玉晶出世的消息，迅速传播向四方，引得震荡时。
　　吴渊，却彻底愣在了原地。
　　因为，他现在的情况，很特殊。
　　“这？我？”吴渊略显呆滞的感应着周围，这座原本近乎废墟的大陆上，此刻迸发出了无尽光芒，一道道紫色神霞凭空诞生，笼罩着这直径数十亿里的废墟大陆。
　　也将在大陆中静修的吴渊完全笼罩住了。
　　甚至于，吴渊轻易就能感应到，自己正处于这座庞大阵法的最核心。
　　“混沌玉晶的守护阵法？”
　　“我，被裹挟进了守护阵法中？”吴渊到现在仍有些懵，仍觉得有些梦幻。
　　轰！
　　一道宏大波动凭空诞生，吴渊不由看去，只见千万里外的一座山峰上空，时空裂缝诞生，紧跟着出现了一枚奇异晶石。
　　正是混沌玉晶。
　　“这么近？”吴渊仍觉得有些不真实，前两次碰到，自己都累死累活赶路数百年，几经大战，方才夺取到了一枚。
　　而这最后一枚混沌玉晶，竟距自己如此近？
　　“守护阵法，正在激活。”吴渊感应着四方，没有轻举妄动：“整个混沌十墟，正是神秘，以我现在的境界，竟还有许多秘密堪破不了？”
　　整个域海，秘密太多了。
　　混沌十墟，作为域海八大顶级险地之一，同样无比神秘，冥冥中有着特殊的运转规则，连至圣都难以窥伺。
　　不过，以吴渊如今眼界、实力，还是能看出少许奥秘的。
　　“虚空运转。”
　　“这守护阵法，应该是墟界本源，运转而诞生的，待运转一定时间，阵法威能便会散去大半。”吴渊若有所思：“若实力足够强，完全能提前破阵，取走混沌玉晶。”
　　只是，吴渊自问实力还不够。
　　“若永恒之心蜕变为至圣层次，倒是可以试试，现在？还是有些危险。”吴渊暗道。
　　他并没有冒险。
　　虽然已得到云圣、罗泉真圣赶来的消息，似乎还有些强大真圣也在赶来路上……但吴渊仍不慌不忙。
　　“他们就算赶来，也只能守在阵法边缘，冲过来得数十亿里，至少得六息。”吴渊微微一笑：“等他们赶来，我早就将混沌玉晶夺到手了。”
　　一旦入手。
　　吴渊不认为还有谁能抢走。
　　“和遭遇围攻危险的风险比，现在冒然触碰阵法禁制，陨落风险更大。”吴渊安静等待着。
　　只要守护阵法的威能消散，他就会第一时间夺宝，然后逃离。
　　“不过。”
　　“倒是让东翼兄的承诺成空了。”吴渊不由一笑：“若我夺取了这枚混沌玉晶，便不必强求他一定帮我夺取混沌源心。”
　　……昏暗虚空中。
　　一道紫袍身影划过长空，他的衣袍烈烈，气息无比惊人。
　　“夫君，这枚混沌玉晶，我们还要去争吗？”一道温和声音在他脑海中响起：“按得到的消息，云圣似乎也在赶来的路上。”
　　“云圣？”
　　“若没夺到前一枚混沌玉晶，单靠我一个人，的确没把握赢他，他的确名声在外。”紫袍身影传音笑道：“但如今，你已凭之前那枚混沌玉晶突破，我们夫妻两人联手，就算是乱海真圣，也敢于一战，岂会怕他？”
　　“这混沌玉晶，效果的确非凡。”
　　“短短数千年，便令你突破了，若再夺取一枚，对我推演己道效果恐怕也很大，说不定能一举创出己道绝学。”罗泉真圣道。
　　“到时，我们争夺混沌源心，把握就更大，足以横扫一切对手。”
　　罗泉真圣，他的实力已很可怕，位列真圣榜第三。
　　谁又能想到，他的道侣，借助夺取的一枚混沌玉晶，同样完成了突破。
　　这样的组合，在罗泉真圣他们夫妻看来，是近乎无敌的。
　　……
　　“第三次了。”
　　“这是我感应到的第三枚混沌玉晶了，也是出世的最后一枚混沌玉晶，这是我最后的机会。”神眼真圣飞行在虚空中，眼眸中有着渴望。
　　仇烈真圣等几位强大真圣，也都跟随左右。
　　论运气，神眼真圣算是极好的，他数次感应到混沌玉晶出世，但也堪称最差的，因为每次都碰到了极强的存在。
　　之前两次。
　　一次碰到了吴渊、东翼真圣的巫庭组合。
　　一次，碰到了已踏出己道第四步的银羽真圣。
　　“云圣？罗泉真圣？”神眼真圣自然也得到了这一消息，但他仍咬牙赶去了。
　　“他们两个争，才有我的机会。”
　　……
　　一道白袍身影以千倍光速，在虚空中赶路着，他的神情颇为冷漠。
　　“我，实力明明这般强大。”
　　“连和吾真圣那种弱小家伙，都夺取了一枚，我却没有？”云圣心中憋着一肚子火。
　　真圣榜上，疑似踏出第四步的五大强者，除天蟾真圣未进入第十墟界，另外三位都夺取了混沌玉晶，就他没有。
　　不是他不努力。
　　而是运气！
　　之前八枚混沌玉晶，他竟然都错过了，直到这第九枚混沌玉晶，他终于等到了。
　　“罗泉？”
　　“哼！小小的东月宇域，之前真圣榜百名之后的家伙，也敢和我争锋？”云圣眼神无比冷漠。
　　在他看来，罗泉真圣已夺取了一枚混沌玉晶，却仍要来抢，实属有些贪婪了。
　　嗖！
　　云圣速度极快，不久后，他便已遥遥见到了那座被庞大阵法笼罩的废墟大陆。
　　……
　　时间流逝，汇聚到守护阵法外的真圣，数量越多越多。
　　像云圣、罗泉真圣、神眼真圣等一位位强大真圣，都陆续现身。
　　来自不同大势力的真圣，也都汇聚到了一处，暗中谋划着该如何争抢最后一枚混沌玉晶。
　　尤其是云圣、罗泉真圣，更是彼此敌视，在他们眼中，对方就是最大的竞争对手。
　　不过。
　　守护阵法的威能，已有真圣用性命证明过，没有真圣敢擅自闯进去，强如罗泉真圣、云圣也不行。
　　而在阵法核心之地。
　　“这数百位真圣，似乎都没察觉到我？”吴渊透过巫庭境已抵达阵法外的过百位真圣所释放的投影画面，察觉到了这一点。
　　若能察觉到自己，像云圣、罗泉真圣等等，绝不会这么平静。
　　“哈哈。”
　　“他们彼此算计，等阵法威能消散，见到我一直在阵法核心，怕都会傻眼。”吴渊心中颇有些痛快，很是悠闲。
　　人生乐趣，莫过于此。
　　年复一年，转眼间，距第九枚混沌玉晶出世已过千年，所波及的广阔时空范围，那些真圣几乎都已赶到了。
　　足足八百余位。
　　这主要是随时间流逝，已有越来越多真圣离开了第十墟界。
　　如今，还待在第十墟界的真圣总数，恐怕已下降到不足五千位。
　　能来八百余位，已经很惊人了。
　　而这最后一枚混沌玉晶的争夺，同样是万众瞩目，甚至远超之前几枚混沌玉晶争夺时的关注度。
　　一来，这是最后一枚混沌玉晶。
　　二来，云圣、罗泉真圣这两大超级强者同时现身，在所有观战真圣看来，他们两者注定会展开血拼。
　　“都踏出了第四步。”
　　“双方实力都极为可怕，未来注定都会成为至圣，这一战，谁会更强？”
　　“云圣吧！踏出第四步前，他就位列真圣榜第二，应该要比罗泉真圣更强。”
　　“第九枚混沌玉晶，大概率也会被他夺走，在场的仙庭强者数量也很多，能给他提供很大帮助。”无数透过神虚境观战的真圣、至圣都如此想着。
　　无论从哪一方面看，云圣的优势都要大得多。
　　终于。
　　“嗡～”无声无息间，笼罩近百亿里的庞大守护阵法，那一道道威能滔天的神霞，在倏然间消散了。
　　立刻，一直在紧张关注这阵法动向的八百余位真圣，尽皆沸腾了。
　　“守护阵法消失了。”
　　“准备夺。”
　　“冲。”一位位真圣正欲行，甚至反应最快的云圣、罗泉真圣，都已如闪电般冲入了威能大减的阵法中。
　　混沌玉晶，已遥遥在望。
　　在就在这时，出乎所有真圣强者的一幕，出现了。
　　只见在阵法核心之地，那连绵山脉中。
　　伴随阵法威能消散，一道黑袍身影出现在所有强者视线中。
　　只见他一个闪身便跨过千万里，紧跟着大手一挥，手掌蕴含着恐怖威能，直接拍碎了守护混沌玉晶的禁制。
　　呼！
　　黑袍身影已将混沌玉晶收入囊中。
　　寂静！
　　整个虚空，刹那间，陷入了一片死寂，包括云圣、罗泉真圣等一位位，都难以置信的望着这一幕，望着那道黑袍身影。
　　“抱歉。”
　　“诸位。”吴渊露出灿烂笑容：“这次，我刷在了决赛圈。”
　　决赛圈？
　　所有真圣都有些不明所以，但这不妨碍他们意识到现实。
　　“是吴渊！！”
　　“吴渊真圣！”
　　“他怎么会直接出现在阵法核心之地？不应该的！”在寂静后的一瞬间，所有真圣都沸腾了。
　　都觉得有些不真实。
　　自原初以来，一次次墟界开启，累计数十枚混沌玉晶出世，还是第一次出现这种情况。
　　甚至于，连那一位位透过神虚境观战的至圣，都有些错愕。
　　“吴渊，倒是运气好。”帝江祖巫都笑了。
　　“气运鼎盛。”后土祖巫感慨：“这相当于混沌玉晶，凭空送给他，当真是气运鼎盛。”
　　巫庭的至圣祖巫们，认为吴渊是气运强大。
　　“狗屎运！”仙庭境的东火帝君，却是微微皱眉：“云圣，全力以赴夺取混沌玉晶吧，最好将吴渊击杀。”
　　“明白。”云圣回应道。
　　……
　　“运气真好。”
　　“吴渊真圣，不愧是原初第一天才，冥冥中，怕是原初规则也在眷顾着他。”无数观战的真圣、至圣都在唏嘘感慨。
　　他们，是看热闹不嫌事大。
　　吴渊此次，无论最终是否能保住混沌玉晶，这件事都会成为域海中的一桩趣闻。
　　“吴渊运气好，但他能保住混沌玉晶吗？”
　　“难！”
　　“若正常情况下，以他的实力，保住概率很大，毕竟巫庭也来了百余位真圣。”
　　“但这次，有云圣和罗泉真圣，而且，他们两个似乎已经联手了。”众多观战至圣已做出了分析。
　　在他们看来，吴渊保住这枚混沌玉晶的概率很低很低。
　　不是吴渊不够强。
　　而是他的对手太强，真圣榜前百的强大真圣，来了超过二十位，其中更有两位真圣榜前三强者……他怎么逃？
　　要知道，巫庭中实力最强的东翼真圣、蒲阳真圣，都不在这里。
　　这一刻，无数强者关注着这一战。
　　……
　　第十墟界，那庞大守护阵法中，超过八百位真圣，在最初错愕后，便纷纷化为流光冲入了阵法内部。
　　“拦住吴渊真圣。”
　　“只要稍稍阻拦，罗泉真圣和云圣一旦赶到，定能击败吴渊真圣。”众多真圣都是这样的想法，唯有顶尖真圣厮杀起来，才有他们的机会。
　　速度最快的，则是云圣、罗泉真圣。
　　“罗泉，联手吧。”云圣传讯道：“先将吴渊解决掉，再争夺混沌玉晶。”
　　“好！”罗泉真圣回应，他正有此意。
　　在他看来，若自己单独对付吴渊，只怕会将吴渊得罪狠，他不太愿意，毕竟无论是他还是自己道侣都已踏出第四步，对混沌玉晶的需求度没那么高。
　　但是，若有一个云圣分摊仇恨，那就不同了。
　　“一旦逼得狠，完全能再和吴渊进行交易，尝试以一些宝物换取。”罗泉真圣暗自琢磨着：“相比于云圣，吴渊被逼到绝境，恐怕愿意和我交易。”
　　巫庭、仙庭的仇恨，常常被其他势力利用。
　　嗖！嗖！
　　云圣和罗泉真圣速度快，冲入阵法后，却立刻陷入了一方方扭曲时空，速度立刻慢了下来。
　　反而是一些实力较弱的真圣，竟未受到丝毫阻碍。
　　“我没受到阻碍？快！必须更快。”神眼真圣却冲到极快，算是最快的一批。
　　……阵法深处。
　　“罗泉、云圣，他们的位置……走这一方向。”吴渊也在闪电般飞窜。
　　虽有绝对自信，但吴渊也清楚，还有最重要的至宝‘混沌源心’未曾出世。
　　若自己爆发全部实力，待到争夺混沌源心，怕会成为众矢之的。
　　所以，若有可能，吴渊还不愿暴露太强实力，能藏一时是一时。
　　“这条路线，有百分之六十概率碰到云圣。”
　　“这条路线……”吴渊一边逃窜，一边在疯狂分析着冲入阵法的数百位真圣方向。
　　通过这些真圣的实力、前进方向，来不断调整自己的路线。
　　以此来规避云圣、罗泉真圣。
　　越晚碰到他们越好。
　　“吴渊想避开我？”云圣迅速察觉到这一点：“也对，他的实力弱，哪里敢和我交手？”
　　想到这里，云圣眼神愈冷，眸子甚至流露出一丝杀意。
　　在他看来，这次，不止能夺取混沌玉晶，更是击杀吴渊的好机会。
　　“拦住他们。”
　　“从其他方向。”云圣、罗泉真圣在不断传讯给其他真圣，不止是仙庭、东月宇域的强者听从他们命令。
　　许多其他势力强者，也都在听从，目标只有一个——堵住吴渊。
　　当然，大部分普通真圣，慑于吴渊的强大实力，并不愿第一个冲上去，唯恐触碰霉头，所以速度都较慢。
　　“快。”
　　“为吴渊创造机会。”
　　“拦住其他真圣。”巫庭的百余位真圣，也都在竭力阻拦其他势力真圣，只是他们实力普遍较弱、数量也少，难影响大局。
　　终于，在吴渊夺取到混沌玉晶四息后。
　　“嗯？”吴渊迎头见到不远处虚空中，凭空出现了两位真圣。
　　“来拦我？”
　　“那便做好陨落准备吧。”吴渊眸子泛过一抹冷意，翻掌便取出了战刀。


第六百八十四章 可怕的吴渊
　　“是吴渊。”
　　“刚才我就感觉近了，时空重重扭曲，果然让我们碰到了。”莫雄真圣和孔主真圣一眼就见到闪电般冲上来的吴渊，他们都略有一丝惊慌。
　　敢冲杀这么快，他们也是有所依仗的，都是位列真圣榜前三百存在，论实力也不弱，莫雄真圣更是真圣圆满级数强者。
　　孔主真圣稍逊色些，但在物质防御、身法方面都很了得，简而言之保命能力不错。
　　所以，他们才敢冲。
　　只是，出乎两大真圣预料的是，他们竟率先碰到了吴渊，他们本想随大流围攻的。
　　现在，骑虎难下了。
　　退？除丢脸，更会彻底失去先机，几乎没有再夺取混沌玉晶的希望，对他们这些弱小真圣来说，必须时刻跟随才有希望。
　　“拼命吧。”
　　“拼生死，也是拼命运，大不了就陨落，再度复苏。”两大真圣也在瞬间做出了决定，战意陡然暴涨，直冲向了吴渊。
　　真圣们，也是生灵，也是喜怒哀乐，高兴时会大笑，愤怒会怒骂，伤心时会发泄，但他们的意志更是极端坚韧。
　　一旦做出决定，至死无悔。
　　“哗！”莫雄真圣挥手，瞬间身躯上化出了九条手臂，手臂震荡形成了漫天洪流，宛若一巨大旋涡，浩浩荡荡迎上了吴渊。
　　“神光。”
　　孔主真圣更是挥手，顿时一缕缕神光闪烁，令时空隐隐错乱，出现了上千道身影，一时间都分不清他的真身所在。
　　“这两个真圣。”
　　“灭杀他们，还不值得我用全力。”吴渊心念一动，认出两名真圣的身份，并没有取出造化天刀。
　　当然，吴渊不敢小觑任何真圣，这些真圣一个个修炼无尽岁月，说不定就有人像罗泉真圣隐匿很深，然后突然爆发出恐怖实力。
　　所以，虽杀伐未尽全力，但吴渊在防御方面，是做好准备的，全力催动着造化圣衣。
　　“黑白领域。”
　　轰隆隆～一股股黑色气流和白色气流，以吴渊为核心，同时在上亿里虚空中诞生，紧跟着彼此凝结，形成了无比恐怖的威能，席卷向了四面八方。
　　这一领域秘术，吴渊还未来得及重新推演，单论秘术奥妙在真圣中只能算不错，远远达不到真圣极限……但此刻，在己道感悟加持下，这一秘术威能暴涨。
　　就仿佛凡俗武夫，战斗技巧或许一般，但若力量、速度提升一倍，发挥出的威能也是天差地别。
　　现在的吴渊源身，就是这种状态。
　　以力破巧。
　　现在，吴渊的领域秘术，论威能已接近法身所施展的金莲领域，只是范围小得多，且变化方面不如，更为蠢笨些。
　　“轰隆隆～”一缕缕黑白气流交织，令这浩瀚时空轰然破灭，如同一超大型的黑白磨盘，浩浩荡荡碾压向了莫雄真圣和孔主真圣。
　　“嘭！”
　　莫雄真圣所施展的巨大旋涡，本质也是一小型领域手段，瞬间被碾压破碎，他整个人都如凡俗掉入洪流，踉跄着向后退去。
　　“嘭～嘭～嘭～”孔主真圣所施展的万千神华，更是在瞬间消散，他那一道道分身，也在顷刻间破灭，仅剩下一道真身。
　　“什么？”
　　“这？吴渊真圣的领域，威能怎么会这么强？”
　　“恐怕都接近鸣剑真圣了。”莫雄真圣和孔主真圣都为之震惊，难以置信。
　　无尽域海，最顶尖真圣都是放在聚光灯下的，各种厉害手段早就被人研究透了，吴渊的实力手段也是如此。
　　他擅长近身战、物质防御、神魄防御都很逆天，而除此外，像镇封手段、领域秘术等方面虽也不错，但远称不上顶尖。
　　但是！！
　　能够以单纯领域，一念就横扫了他们两个，这般领域威能，在真圣中都绝对是最顶尖。
　　要知道，无尽域海诸圣公认的，真圣之中，领域第一当属云圣，其次便是鸣剑真圣。
　　“逃。”
　　“走。”莫雄真圣和孔主真圣仓皇逃窜，他们已完全蒙了，没有了和吴渊交手的勇气。
　　不怪他们如此。
　　只能说情报出了大问题，短短数千年，吴渊真圣实力竟有这么大变化？简直匪夷所思。
　　可惜。
　　他们被领域碾压，无数黑白气流笼罩下，他们的速度慢的可怜，锐减到了不足十倍光速，而吴渊仍保持着数百倍光速。
　　眨眼间。
　　吴渊就追杀上了他们。
　　“死吧。”吴渊眼神冰冷，铺天盖地的刀光，轰然间就爆发了，没有丝毫怜悯。
　　行走在第十墟界，吴渊并不嗜杀，就算是偶尔碰到仙庭强者，大部分时候他都不会动手。
　　但到现在，不杀戮，何以震慑四方？
　　嘭！嘭！嘭！
　　闪电般的碰撞，莫雄真圣和孔主真圣虽竭力挣扎、抵挡。
　　在领域压制下，他们实力锐减，而吴渊虽刻意掩盖自身实力，但己道第三步的威能稍稍显露，就已令他的攻击比过去强上许多。
　　仅数十次碰撞。
　　莫雄真圣和孔主真圣便彻底陨落，只残留下大量宝物。
　　“真圣圆满？”
　　“在我面前，照样肆意屠戮。”吴渊心中战意沸腾，有着一股难抑制的杀意：“杀吧！之前有顾忌，是因为还不够无敌，还得防备其他强者。”
　　“现在！”
　　“放眼整个第十墟界，我倒要瞧瞧，有哪位真圣能挡住我！”吴渊心态不知不觉，又有了些转变。
　　不久前，他还打算隐匿实力，等到混沌源心出世时再彻底爆发。
　　直到击杀莫雄真圣和孔主真圣，他隐有明悟。
　　藏？
　　没必要了！
　　“战吧！”吴渊战意惊人：“弱者，才会避战，强者，该将战斗当做磨砺。”
　　“我要创出至圣绝学，战斗才是最好的老师，对我来说，就算得到混沌源心，就能助我炼体本尊跨出第四步吗？做梦。”
　　“追求混沌玉晶、混沌源心，是为了实力提升。”吴渊彻底认清了，这才醒悟自己有些本末倒置了。
　　夺取混沌源心，是为强大自身。
　　战斗，一样是磨砺强大自身。
　　“云圣？罗泉真圣？”吴渊猛然回头，透过时空，隐隐感应到那两道正极速冲来的身影，气息都极为强大。
　　“就拿你们！”
　　“来磨砺我的道！”
　　轰！
　　吴渊竟猛然回头，一飞冲天，直接迎着云圣的方向冲了过去。
　　……
　　吴渊翻掌间，将莫雄真圣和孔主真圣击杀，立刻将所有围攻过来的真圣给震慑住了，连透过神虚境观战的无数真圣、至圣都为之错愕。
　　“他的领域，什么时候变得这么强？”
　　“是己道突破？还是他修炼出了什么厉害秘术？”
　　“不清楚。”
　　“他的刀法威能也有提升，但没有领域秘术提升这么夸张。”众多真圣一片哗然。
　　实际上，之前的吴渊就很可怕，攻击极强，保命能力逆天，如今领域又变得这么可怕？太难缠了，几乎没弱点。
　　“罢了。”
　　“争不过。”
　　“别丢了性命。”许多狂热的真圣，一下就清醒了过来，变得犹豫，萌生退意。
　　之前他们敢冲上来，是觉得有夺宝希望，丢掉性命的可能很小。
　　但莫雄真圣和孔主真圣的死，将他们吓住，让他们看清了吴渊的杀心。
　　若不顾一切围攻，或许能逼迫吴渊真圣将混沌玉晶交出来，但得死多少真圣？而死去的真圣，大部分肯定是他们这种。
　　眨眼间，就有不少真圣选择退却，当然，超过半数的真圣依旧疯狂，如潮水般继续冲向吴渊的方向。
　　……“吴渊真圣，实力又提升了？”
　　“厉害！哈哈！”
　　“原初第一天才。”
　　“吴渊真圣，极有可能踏出了第四步。”巫庭诸圣却是激动欣喜，甚至许多都忍不住嚎叫起来。
　　……倒是那些参战的强大真圣，一个个较为冷静。
　　“吴渊真圣，难道踏出了第四步？”
　　“有可能！”
　　“无论如何，他的实力更强，更难从他手中夺取混沌玉晶。”十多位排名真圣榜前百的强大真圣，暗中传讯彼此交流着。
　　“没逃？主动冲向了我？”云圣微微皱眉，却也感到了一丝棘手：“这吴渊真疯狂，不过，越是疯狂死的越快。”
　　云圣潜意识不认为吴渊能够突破。
　　实在是修炼时间太短暂了。
　　从真圣到至圣这一步，是生命层次的本质蜕变，历代多少绝世妖孽、多少自证永恒者、多少长河神话者，都在被困在这一步。
　　在云圣看来。
　　吴渊不久前才达到真圣极限，即便身为道主，再怎么样，也得借助混沌玉晶、混沌源心这类奇珍，才能迅速突破吧。
　　“冲向了云圣？”
　　“也好，不管他是否突破，总要一战的。”罗泉真圣倒很冷静，传音道：“小雨，做好出手的准备吧。”
　　“嗯，夫君。”
　　……
　　轰！吴渊再不退避，一路横冲直撞。
　　浩浩荡荡的黑白领域横扫四方，令一方方扭曲时空破灭，令领域边缘范围的多位真圣受压制，没什么能挡住他的步伐。
　　对这些弱小真圣，若迎面碰上，吴渊不介意出手，但相隔太远，他也懒得杀戮了。
　　“拦不住他。”
　　“吴渊真圣的领域，太强，我们根本没法围攻。”大量真圣都感到无奈。
　　这就是领域的厉害之处，占据绝对优势，能够掌控全场。
　　这也是第一枚混沌玉晶时，当吴渊法身出现，显露实力，就令众多真圣甘愿放弃的原因，因为领域优势太大。
　　而现在。
　　吴渊源身独自一个，就近乎当初法身、源身的结合战力了，甚至更强大。
　　眨眼间，吴渊就冲过数十位真圣，和云圣越来越近。
　　“嗯？在我的领域中，竟还能保持高速飞行，是沉星真圣。”吴渊一眼认出了那道手持战矛的星辰衣袍身影。
　　真圣榜五十四名，沉星真圣。
　　敢独自杀来，是有几分依仗的。
　　“吴渊道友，停下来吧。”沉星真圣身躯巍峨，声音更是雄浑，整个身躯宛若一颗大星，有无数星光凝聚的手臂，手持着战矛。
　　作为天生永恒生命，沉星真圣的身躯生来坚韧，又穿戴着战铠，物质防御非常强大。
　　在他看来，自己虽非吴渊对手，但稍稍阻碍对方并不难，且并无生命危险。
　　“星光！”
　　沉星真圣的星辰手臂，挥动了三根通体银色的战矛，矛光划过长空，令扭曲时空轰然破灭，刹那间，仿佛化出了无数矛光轰杀向吴渊。
　　呼！
　　吴渊却早已将手中一柄先天至宝战刀换成了造化天刀，也丝毫不愿再留手，九条手臂齐齐挥动，圆满的永恒神体、永恒之心内的雄浑法力齐齐爆发。
　　哗！哗！哗！
　　时空都仿佛不存，无尽虚空中只剩下九道耀眼刀光，掩盖了一切光芒。
　　“嘭～”“嘭～”“嘭～”
　　可怕的碰撞声响，九道刀光，就仿佛撕裂宇宙的时空风暴席卷，狠狠冲击在沉星真圣的战矛之上，轰然碰撞。
　　“这？”沉星真圣猛然一瞪眼，只觉一股无比可怕的冲击力瞬间席卷来，星光凝聚的星辰手臂都轰然碎裂，三根战矛直接脱手……紧跟着一缕缕残余刀光席卷劈在了身躯上，他整个人轰然倒飞了出去，生命气息更是在锐减！
　　绝对的一边倒！
　　而吴渊，巍峨百万里，宛若一尊混沌战神，手持战刀，却是纹丝未动。
　　“我的永恒之心？”沉星真圣竭尽全力，方才勉强稳固身形，但他心中就掀起了滔天巨浪。
　　因为，他的永恒之心上，已出现了一道肉眼可见的巨大裂缝。
　　即便永恒法力疯狂涌动，都难以令这道裂缝恢复过来。
　　这一刀，已伤及他的本源。
　　他的心颤了。
　　“至圣层次！吴渊的攻击之威能，绝对达到了至圣层次。”沉星真圣十分确认，若非攻击威能这般强大，绝对伤不到他的永恒之心。
　　“第四步！”
　　“吴渊，绝对踏出第四步。”沉星真圣得出这一结论，又是震撼又是惊惧，慌忙向后暴退去，试图逃窜。
　　突破前，吴渊真圣便堪称真圣之极致，仅次于几位踏出己道第四步的真圣。
　　如今突破，实力之强，怕是直逼乱海真圣了。
　　“现在想退？晚了！”
　　吴渊根本不清楚沉星真圣的想法，即便知晓他也不在乎。
　　一个照面将沉星真圣劈飞过后，吴渊紧跟着就猛扑上去，再度施展出了最强刀法‘开天辟地’，出手毫不留情。
　　敢挡路，便去死。
　　“哗！哗！哗！”眨眼间，吴渊的九条手臂挥动了足足十一次，将沉星真圣打的节节败退，生命气息以可怕速度锐减。
　　当第九次攻击时，沉星真圣的永恒之心便彻底破碎。
　　但吴渊一口气劈出十一刀。
　　最终，沉星真圣活生生被劈死，庞大身躯轰然消散开来。
　　真圣榜第五十四，沉星真圣，死！
　　“什么？”
　　“这……！！”已冲到不远处，距吴渊非常近的云圣猛然停下来，瞪大眼睛盯着这一幕，难以置信。
　　“沉星真圣，几个照面就死了？”
　　“吴渊真圣的攻击，太凶猛了，怕是能比肩乱海真圣了吧。”罗泉真圣也震惊无比望着这一幕，他也是使用刀法。
　　他自诩刀法很强，但他清楚自己攻击是不如乱海真圣的，对方根基更强些，还创出至圣绝学。
　　但罗泉真圣自问，若只论攻击，像云圣、银羽真圣应该都是不如自己的，他有这种自信。
　　可是。
　　当见到吴渊的刀，罗泉真圣有些失神，即便未交手，他也感觉自己不是吴渊的对手。
　　“死了？”
　　“沉星真圣，这就死了？”一片哗然，无论是阵法内的数百位真圣，还是观战的无数真圣、至圣，都充满震撼。
　　那是沉星真圣啊！真圣榜五十四名，以物质防御强悍著称！
　　他的陨落，所带来的震撼力，远非莫雄真圣他们能够比拟。
　　“第四步吗？”
　　“吴渊真圣，肯定踏出了第四步。”刹那间，无数真圣、至圣心中都隐隐明白了这一点。
　　……“仅仅二十亿年？他就踏出了己道第四步？”东火帝君愣愣望着光幕中的场景。
　　他知道吴渊的崛起，谁都挡不住，连天帝出手也未必能阻拦。
　　但他没想到，会这么快。
　　……
　　“我这小师弟。”蒙关真圣瞪大眼睛盯着：“都还没见面呢，就突破了？这！”
　　蒙关真圣有些无奈。
　　但旋即，他便露出了一丝笑容：“也好，天虚前辈若知晓，怕是会很高兴。”
　　……“啧啧！”
　　“吴渊他？”东翼真圣虽在闭关，但他仍分出一丝心力关注着这一战，不由露出一丝笑容：“真是妖孽！我有混沌玉晶都还没突破，他没混沌玉晶却突破了。”
　　一时间，东翼真圣都不知该说什么好。
　　“我巫庭之福。”东翼真圣轻轻闭上眼，不再关注这一战，他不再担心。
　　他知道，没人能从吴渊手中夺取这枚混沌玉晶了，乱海真圣来了也不行。
　　……域海深处，祖巫殿内。
　　“大兄，成了。”后土祖巫看着光幕中吴渊斩杀沉星真圣的场景，露出了笑容。
　　“恭喜了。”
　　“大势终成，无可阻挡。”帝江祖巫颇为感慨道：“你谋划这么久，培养这么多，终于功成了。”
　　……
　　吴渊的突然爆发突破，令整个域海各方势力震撼，无数至圣唏嘘感慨。
　　他的突破，比乱海真圣、云圣他们的突破，带来的震撼性要大太多。
　　毕竟，像乱海真圣、罗泉真圣等，至少都修炼了数十个天地轮回，他们突破，虽艰难，却正常。
　　吴渊才修炼多久？
　　这种震撼性，是无与伦比的。
　　“吴渊真圣，绝对有望争夺真圣榜第一了。”
　　“对！”
　　“乱海真圣，都未必能压制他。”眨眼间，就令无数真圣、至圣形成了共识。
　　除乱海真圣，真圣之中，再无人会是吴渊的对手，云圣、罗泉真圣他们也不行。
　　“这枚混沌玉晶，归他了。”
　　“云圣夺不走，他和罗泉真圣联手也没希望。”这令仙庭至圣们叹惋。
　　这已是最后一枚混沌玉晶。
　　云圣实力强悍，却未夺取到任何一枚，至于混沌源心？
　　这么多踏出己道第四步强者，以云圣的实力，夺取到混沌源心的希望也很小。
　　……
　　说来缓慢，伴随吴渊爆发，域海各方震动，可在那庞大守护阵法内部。
　　吴渊在击杀沉星真圣后，挥手便将对方遗留宝物收起，紧跟着便身形呼啸。
　　杀向了不远处云圣。
　　沉星真圣？击杀他，或许其他真圣虽震惊，但在吴渊看来却是寻常。
　　他的目标，自始至终只有一个——云圣！
　　“云圣，死吧！”
　　吴渊身形若闪电，浩荡的黑白领域碾压过去，试图困住云圣。
　　“吴渊，你的领域不错，但对我，是没用的。”云圣一袭衣袍雪白，冷漠道。
　　哗啦～刹那间，无数雪花浮现，每一片雪花都蕴含着逆天威能，侵袭了一切，也湮灭了一切，令吴渊引动的无数黑白领域瞬间破灭。
　　方圆上亿里虚空，都化为了雪的世界，一片光明，雪花飘飘。
　　论领域！
　　云圣，才是真圣第一。
　　“雪落人间。”云圣衣袍猎猎，杀意同样惊人，更充满着不甘，他知道击败吴渊很难，夺取最后一枚混沌玉晶更是无望。
　　更因此，他才会不甘心，想通过和吴渊一战发泄出来。
　　呼！呼！
　　只见云圣指尖舞动，仿佛有着无数流光闪烁，蕴含着无穷道韵，紧跟着一道道雪白光芒划破长空，直袭向吴渊。
　　指法！
　　这是一种很特殊的战斗法门，在永恒强者中很罕见，永恒强者们大多会凭兵器，或是拳掌，指法？很少很少。
　　因为很难发挥出身体优势，但云圣显然不同，他的指法莫测。
　　“万雪指？都去死。”吴渊却凶悍无比，他见领域不起作用，便也不在乎了，直接悍勇的挥动九柄战刀，疯狂劈杀了过去。
　　那一缕缕指光？飘忽不定，换做乱海真圣恐怕都会手忙脚乱。
　　但吴渊却根本不在乎，直接硬扛！
　　他只是盯着云圣，一次次疯狂攻击，可怕战刀撕裂长空，令庞大阵法都仿佛在震颤……这是纯粹的搏命打法，只攻不守。
　　“铿！”“铿！”
　　“嘭～”“嘭～”云圣刚开始还试图攻击吴渊，但很快他就放弃，因为，他发现自己那足以令真圣圆满重创的攻击，令难以对吴渊造成有效伤害。
　　但吴渊的刀光，他却不敢硬扛。
　　最终，他只能一次次挥动手臂，指尖划出流光，竭力抵挡下吴渊的攻击。
　　这一战，云圣，被完全压制了。
　　“该死！”
　　“该死的吴渊。”云圣彻底怒了，他心态再好，此刻也有些恼怒。
　　他知道吴渊很强，但明明占据领域优势，正面交锋却仍被一边倒的压制，也让他感到丢脸。
　　无性命之忧。
　　可脸面，强者们也很看重。
　　更何况，他们两个，如今正代表着仙庭、巫庭的最强真圣，更被各方势力无数强者关注着。
　　“杀。”吴渊却杀的无比痛快，全力以赴，他的眼中已只剩下云圣。
　　杀！杀！杀！
　　吴渊源身毫不保留的，将自身全部实力，彻底显露出来。
　　杀的云圣节节败退。
　　领域束缚？云圣的领域，都能直接灭杀普通真圣，但冲击到吴渊身上，却竟能削弱不到两成速度，影响很小。
　　“这！”
　　“云圣，被彻底压制了。”
　　“太狠，太凶悍了。”
　　“刀！那般刀光。”这一刻，冲入阵法范围的数百位真圣都已彻底停下了，他们都已绝了夺取混沌玉晶的想法。
　　都充满震惊的望着这一幕，吴渊和云圣的实力都已达到至圣门槛，他们的交锋远超真圣层次。
　　而吴渊的强大，也深深刻入了每位真圣的心底，令他们永生难忘。
　　那随意一道刀光，恐怕就能灭杀大部分真圣了。
　　不止是这些普通真圣。
　　像罗泉真圣、神眼真圣等一位位，都已赶到了这方时空附近，但没一个敢参战。
　　“神眼，你倒是运气好，又赶上了，要不去试试？”罗泉真圣揶揄道。
　　“我？”
　　“罗泉，你别调笑我了，我哪里敢掺和这般战斗。”神眼真圣连连摇头，仿佛拨浪鼓般：“在场真圣，有资格参战的，恐怕只有你。”
　　罗泉真圣不由笑了。
　　的确！
　　在场数百位真圣，能插手云圣、吴渊战斗的，只有他一个。
　　其他人？上去了就得死。
　　“罗泉，还不来参战？”云圣的急促声音忽在罗泉真圣脑海中响起：“我们联手，逼迫吴渊将混沌玉晶交出来，混沌玉晶归你，如何？”
　　云圣已被逼急了，又不愿就这样退去，骄傲的他，甚至不得不向罗泉真圣求援。
　　“联手？”
　　“云圣，你当我是傻子？”罗泉真圣嗤笑道：“我和吴渊无冤无仇，我为混沌玉晶来，想来他能理解，不至于记恨我，你现在想拉我下水？”
　　“行！”
　　“你承诺给我一件混沌灵宝，我帮你一次。”罗泉真圣传音道。
　　云圣咬牙，他敢于空口许诺，是因为混沌玉晶反正不在自己手上。
　　而实际上，就算罗泉真圣出手，他们联手也最多压制吴渊，不可能做到击杀，只是让面子上好看。
　　为面子，付出一件混沌灵宝？
　　“混蛋！”云圣咬牙，身形轰然暴退，紧跟着漫天雪花暴动，化为无数流光轰击向吴渊，试图拉开和吴渊的距离。
　　这时？
　　“想逃？”吴渊眼眸中却有着一丝莫名光芒：“若一息前，我杀不了你。”
　　“现在？”
　　“云圣，你死定了！”


第六百八十五章 云圣之死
　　“杀！”吴渊全力催发永恒神体，巍峨百万里的身躯灵活无比，九柄战刀肆意挥舞，尤其其中造化天刀释放出的刀光，威能可怕，完全将云圣给压制住。
　　也就是身处领域中，让云圣能一次次摆脱吴渊追杀，否则早就被吴渊杀的大败了。
　　吴渊的确对云圣动了杀心。
　　一来，是对方这些年杀戮许多巫庭真圣，连白冰真圣都陨落在对方手中，至今都未曾复苏归来。
　　第二，就是宝物！！这数万年下来，以云圣的实力，陆续夺取的宝物，总价值怕是媲美好几件混沌灵宝。
　　杀之，收获巨大。
　　“真彪悍啊，领域被压制，但这吴渊的刀法，硬是一次次撕裂领域。”不远处观战的罗泉真圣暗自感慨。
　　“夫君，他的刀法，在纯粹威能上，比你的刀还要强些吧，也就是速度不如。”一道温和声音在罗泉真圣脑海中响起。
　　“嗯，威能是要大些。”罗泉真圣摸着下巴，回应道：“应该和他的法宝、根基都有关系……按圣祖所言，当初吴渊长河生命时那般厉害，所开辟己道怕是有史以来最最顶尖的那一类，己道强大，根基法力自然强悍。”
　　“不过，单纯兵器速度，他不及我。”罗泉真圣笑着传音道：“我的道，令我的兵器快到极致，无人可及。”
　　罗泉真圣也有自信。
　　“嗯，夫君你用先天至宝神枪，都那般快，若是取出混沌灵宝战刀，只会更厉害。”温和声音传音道。
　　在外人眼中，罗泉真圣擅长的是枪，但永恒强者们，兵器外形并不重要，己道玄妙才是核心，罗泉真圣的最强底牌，乃是从险地中获取的一柄混沌灵宝战刀。
　　他能够踏出第四步，和那一柄战刀也有分不开的关系。
　　“夫君，吴渊真圣杀意似乎很重啊。”温和声音也感叹道：“完全是搏命打法。”
　　“巫庭和仙庭厮杀一向惨烈，很正常。”罗泉真圣随意道：“不过，云圣占据着领域优势，吴渊真圣能赢，却杀不了。”
　　“在第十墟界，若论保命能力，吴渊真圣第一，云圣当属第二。”
　　“嗯。”她相信自己夫君的眼力。
　　昏暗虚空中。
　　“嘭！嘭！铿！”吴渊和云圣厮杀的无比惨烈，双方一次次碰撞轰鸣。
　　他们两个的疯狂厮杀，都已冲出了阵法范围，来到外面的虚空中，一道道细微的时空裂缝，都影响不到他们分毫。
　　“嗖！”
　　“走，跟上。”那数百位真圣，无人敢参战，却都遥遥跟随观战，不想错过这难得一见的大战场景。
　　“呼！”
　　云圣忽猛然向远处窜去，紧跟着无数雪花飘洒，试图束缚住吴渊，顿时令吴渊速度锐减。
　　“裂！”
　　吴渊怒喝一声，一抹可怕刀光撕裂长空，令无数雪花破灭，这庞大领域都隐隐分裂为了两半，紧跟着便有迅速冲向了云圣。
　　“轰！”双方碰撞，但云圣借碰撞之力倒飞去，再度拉开了双方距离。
　　嗖！
　　吴渊锲而不舍的，又一次追杀了上去，他实力强横，能直接轰开领域束缚，逼迫云圣和他交手。
　　就这样，双方一个追，一个逃，不久后便冲出数十亿里虚空，交手碰撞更是近十次。
　　“吴渊！”云圣咬牙怒视着吴渊：“你应该明白，这样的交手厮杀，对我造成不了任何影响，你攻击虽比我强，但只要我一心避战，你追杀十万年百万年，都杀不死我。”
　　这是实话。
　　双方实力太接近，云圣又有领域优势，保命并不困难。
　　“十万年？百万年杀不死你？”吴渊眼神冰冷：“今天，你就得死。”
　　呼！
　　只见吴渊源身身侧，凭空出现了一道白袍身影，衣袍猎猎，神情冷漠，盯着云圣。
　　“嗯？鸣剑真圣？他竟一直跟随着吴渊的？”云圣脸色微变，立刻警惕了起来，全力催发着领域。
　　“鸣剑？”
　　“他没有去寻地方单独闭关，而是就在吴渊真圣洞天内闭关？”
　　“真是相信吴渊，两人关系可真好。”一片哗然，那数百位真圣，乃至幕后的众多真圣、至圣都震惊望着这一幕。
　　谁都没想到，按理应该在闭关修炼的鸣剑真圣，竟还暗中跟随着吴渊真圣的。
　　“鸣剑真圣出来干什么？”
　　“难道他要参战？”
　　“以他的实力，勉强能参战，但他是心梦流，他的神魄攻击怕是影响不到云圣吧。”许多真圣都不自主浮现出这一念头。
　　不怪他们如此，迄今为止，得到混沌玉晶的真圣，还没有一位显露从己道第三步跨入己道第四步。
　　当然，也有些真圣隐有所猜测。
　　“鸣剑来了，逃。”云圣虽不确定鸣剑是否突破，但不妨碍他做好防御准备，化为流光继续全力逃窜。
　　无比突兀的。
　　“嗡～”以鸣剑真圣为核心，他脚下浮现出原始金莲，紧跟着一朵朵金莲在无垠虚空中凭空诞生，然后轰然炸裂开来。
　　“轰隆隆～”刹那间，金莲领域、雪花领域，这两大领域展开了无比可怕的碰撞，方圆数亿里时空都隐隐在震荡着。
　　而出乎所有强者预料。
　　双方领域的正面碰撞，鸣剑真圣的领域竟只稍稍略处下风，疯狂和云圣的飘雪领域纠缠在了一起，令其威能大减。
　　至少，原本作用在吴渊源身身上的恐怖束缚力，基本消散。
　　“轰！”
　　吴渊源身身形闪烁，速度飙升到巅峰，瞬息间就逼近了云圣。
　　九抹刀光现！
　　杀意滔天。
　　最强绝学——开天辟地！
　　“你的领域？该死！不应该的！”云圣咬牙怒喝：“鸣剑，你也踏出了第四步？”
　　他判断的确没错。
　　吴渊炼气本尊，在经过近九千年潜修后，借助混沌玉晶，己道终于由第三步踏出了第四步。
　　生命本质的蜕变，跨入至圣层次，需要大量时间，但己道奥妙的本质突破却是须臾间就能完成，正因此，吴渊才有了斩杀云圣的把握。
　　源身不够。
　　加上突破后的法身呢？
　　别的不说，仅突破后，同样是施展混沌灵宝原始金莲，威能就提升数倍，已无比接近云圣的领域。
　　单凭领域，吴渊法身，就足以令无数真圣为之色变了。
　　“轰隆隆～”
　　又一次正面交锋，吴渊源身不再受到压制，威能更为恐怖，将云圣直接碾压着劈飞了。
　　“逃。”
　　云圣指尖挥舞，浑身都仿佛化出无尽雪光，试图逃窜。
　　但之前，他能凭领域不断影响吴渊，拉开双方差距。
　　而现在！
　　吴渊源身攻击更强、防御更强、速度更快，完全将他缠住了，一次次挥动战刀，无比疯狂劈杀，试图轰碎他的永恒之心。
　　“轰！”
　　云圣又一次抛飞，连笼罩全身的晶莹光芒，都隐隐变得黯淡，但他依旧不太焦急。
　　有的，只是愤怒。
　　“鸣剑，你一次次掺和我仙庭和巫庭的战争，难道就不怕我仙庭的报复？”云圣愤怒咆哮着：“你是真要站在巫庭一侧。”
　　他的确怒。
　　在云圣看来，若双方只是夺宝，鸣剑真圣参战就罢了，像这样的生死战，对方竟敢插手？
　　没看见像罗泉真圣根本不愿掺和。
　　实际上，乱海真圣、银羽真圣他们，都是不太愿卷入巫庭和仙庭战争的。
　　“你在威胁我？”
　　“若是天帝来威胁我，我还敬让三分，但凭你？我会怕你？”鸣剑真圣声音冷漠，回荡在无尽虚空中：“我已踏出第四步，不久后便是宇宙掌控者，别人怕你仙庭，我可不惧。”
　　“有本事，就来灭杀我。”
　　“今天，吴渊兄请我出手，杀你又如何？”鸣剑真圣冷笑道。
　　他依旧施展着领域，甚至领域中浮现出了一缕缕剑光，全力牵制着云圣，令云圣情形愈发恶劣。
　　这一幕，令各方为之震撼。
　　“第四步。”
　　“鸣剑自己承认了，他已踏出第四步。”
　　“又一位踏出第四步的真圣，他的修炼速度，竟丝毫不比吴渊慢。”
　　“倒也正常，他和吴渊真圣联手夺取的那枚混沌玉晶，应该是他用掉了。”
　　“鸣剑真圣，本就处于真圣极限，又得到混沌玉晶，突破了也正常。”无数真圣、至圣唏嘘感慨。
　　再是觉得合理，但一想到，又一位至圣即将诞生，还是仅修炼二十亿年的至圣，域海各方势力的永恒强者还是觉得颇为梦幻。
　　“快走。”
　　“逃。”之前还在极远处虚空中观战的上百位仙庭真圣，一个个都生出不妙之感，直接开始逃窜。
　　连踏出第四步的云圣都出现危险，更何况他们这些普通真圣？
　　一旦等吴渊回过神来，屠戮他们这些普通真圣，简直易如反掌。
　　“好。”
　　“杀！”
　　“杀死云圣。”巫庭的众多真圣，则愈发激动，他们见到了吴渊真圣、鸣剑真圣联手击杀云圣的可能性。
　　“夫君，以云圣的保命能力，勉强抵挡一直逃窜，还是能做到的吧。”那温和声音又在罗泉真圣脑海中响起。
　　“难说。”罗泉真圣轻声道：“若鸣剑真圣仅仅是牵制，倒还好，但你要知道他乃是真正的神魄流强者，且情报中他乃是心器、心梦两大流派同修，比你的根基要强得多。”
　　那温和声音一愣。
　　“他如今突破，若是全力以赴，除踏出第四步的真圣，其余真圣，尽皆得死！”罗泉真圣肯定道：“就算是我们，生死也难料。”
　　“论实力，吴渊比我强。”
　　“鸣剑比你强。”
　　“他们两人的组合，可要比我们两人强得多。”罗泉真圣感慨道：“乱海真圣在他们面前，怕都不够看……想对付他们，很难很难。”
　　那温和声音彻底沉默，她也意识到吴渊、鸣剑联手的可怕之处。
　　是真正的无敌。
　　昏暗虚空中，云圣一直在疯狂逃窜、抵挡。
　　即便没有领域束缚，吴渊优势更大，却依旧只能压制云圣，厮杀这么久，对方生命气息变化很小。
　　“果然，只凭物质攻击，正面交锋，想击杀他几乎没希望。”吴渊眼神冰冷，这在他预料中。
　　踏出己道第四步的真圣，太强了，己道突破，永恒之心已有本质蜕变，令他们的生机已远超寻常真圣。
　　简而言之。
　　像吴渊、乱海真圣的攻击威能，虽强悍，却很难伤到彼此，这也是吴渊之前敢硬扛云圣攻击的缘故。
　　盾，远大于矛。
　　自原初以来，踏出己道第四步的真圣，除非是至圣出手，否则几乎没有陨落的，就是因生机太强。
　　“逃！”
　　“抓紧时间逃。”云圣仍在疯狂逃窜，在威胁不成后，他甚至在主动传讯给鸣剑真圣：“鸣剑，只要你愿罢手，我愿付出一件混沌灵宝，如何？”
　　云圣清楚鸣剑的可怕之处。
　　领域手段只是一方面，神魄攻击才可怕，谁都不知道鸣剑真圣的神魄攻击强到了什么地步。
　　现在扛得住，可鸣剑彻底爆发，自己或许就会有生命危险的。
　　“少了！”
　　“吴渊承诺，会将你全部宝物给我。”鸣剑真圣冷漠回应：“另外，我杀你，也是偿还因果，你别逃了，受死吧。”
　　“该死！”
　　“该死！”云圣愤怒，却又无可奈何。
　　“云圣麻烦了。”
　　“就看他能不能扛住鸣剑真圣的神魄攻击了。”这一刻，无尽域海无数强者都意识到这一点。
　　扛得住，云圣还有希望活。
　　若扛不住？便极可能陨落。
　　……昏暗虚空中。
　　云圣还在一次次逃窜，而吴渊的源身、法身联手，一直在疯狂追杀。
　　“只凭物质攻击，杀不死他。”
　　“我源身的攻击，还不够强。”
　　“除非，我的炼体本尊更进一步，创出至圣绝学，创出更强的刀法绝学。”吴渊彻底认清：“那就爆发吧，让法身全力以赴。”
　　炼气本尊踏出第四步，令法身的神魄攻击的确变得很逆天。
　　但和物质攻击不同，物质攻击是堂堂正正的，肉眼可见的，是藏不住的。
　　而神魄攻击，则是隐匿的，是难以察觉的。
　　唯有不爆发，威慑力才是最强的，若是爆发，让敌人知晓具体强弱，提前有了警惕，威胁便大减了。
　　当然，吴渊依旧自信。
　　“如今，这第十墟界。”
　　“我源身极度强大，法身同样逆天，彼此联手，就算是真圣榜前百强者联手杀来，我都有望扛下来。”吴渊豪情万丈：“况且，若提前击杀云圣，到时法身的领域便是独一档，等到争夺混沌源心时，也会有巨大优势。”
　　想清楚一切后。
　　唰！
　　在无数强者视线中，只见鸣剑真圣，身影倏然间变得缥缈莫测，仿佛置身于另外一方时空，他周身隐隐浮现出了一方浩瀚无垠的天地，那是何等广阔的宇宙，有着无数玄奇景象……一道模糊的剑影，正从这方时空中轰然刺出。
　　无尽时空，都仿佛一寂。
　　时空静止！
　　因果清晰。
　　心器流永恒强者的最强攻击——本源心器之祭灭。
　　这代表着，一位心器流强者不顾一切的爆发。
　　刹那间。
　　伴随着威能爆发，一位位相隔不远的真圣，神魄心神都在震颤，仿佛遇到了什么可怕之物，这数百位真圣瞬间都有明悟，若被那一道剑影轰击，自己必死无疑。
　　“这？”
　　“这种攻击？”罗泉真圣、神眼真圣等一位位强大真圣，都在这一刻心颤了，尤其是罗泉真圣，他经历过诸多危险。
　　他自身实力更强大，他曾相信，至圣之下没什么能够杀死自己。
　　但这一刻，他有一种错觉，若遭遇这剑影攻击，自己恐怕得陨落。
　　这！绝对是他有史以来，所见到的最强神魄攻击。
　　心器流强者，最擅长的，就是以自身心力为代价，灭绝对方全部心灵意识，直接击杀对手。
　　“退。”
　　“逃。”广阔时空的一位位真圣，下意识都萌生出退意，不敢太靠近。
　　不过。
　　若说这些旁观真圣只是感觉震撼、剑影可怕，那直面心器剑影的云圣，就是惊惧。
　　按理，以他的道心之强，几乎是不可撼动的，面对死亡都能够从容，但当剑影浮现，却此刻，他的心灵震颤了。
　　“起！”毫不犹豫的，云圣动用了最强保命之物，同时凝聚心神，施展出神魄秘术，竭尽全力抵挡着。
　　哗～一层朦胧红光，耀眼无比，充满着玄妙波动，浮现在云圣体表。
　　这乃是一件保命之物，可抵挡极强的神魄攻击。
　　“蓬～”剑影掠过，红光轰然破碎，连瞬息都未坚持到，那剑影，便直接刺入了云圣体内。
　　他的体表没有任何变化，但他的生命气息、神魄气息却开始剧变。
　　“不！”
　　云圣发出一道痛苦嘶吼，脸庞都隐隐扭曲，他只觉自己脑海轰鸣，神魄、意识、心灵，都仿佛在寸寸扭曲破碎。
　　正在走向毁灭。
　　这种源自心灵深处的痛苦、神魄毁灭的痛苦，令云圣都难以控制住。
　　太痛！令他心灵中，都隐隐生出一种自毁的冲动。
　　“灭吧！”吴渊法身死死盯着。
　　他所施展的，正是法身的最强一击，以自身五成心力为代价，进行的心器全力一击。
　　若无法功成，短时间内，吴渊也不可能再施展第二次。
　　在法身攻击的同时。
　　“哗！”
　　吴渊源身，也如闪电般，疯狂挥动战刀杀了上去，全力攻击。
　　将云圣轰击的再度倒飞，他的生命气息都出现了明显衰减。
　　之前云圣能扛住，是因为彼此对攻，能挡住吴渊源身绝大部分攻击。
　　而现在，云圣痛苦到极致，根本做不到应敌，更别说抵挡吴渊攻击，所以，只能纯粹的被动挨打，受到的损伤自然百倍千倍提升。
　　片刻间。
　　云圣受到的伤害，就远超吴渊之前一次次攻击所造成的大量损伤。
　　嗡～
　　轰隆～云圣终于从痛苦中解脱，他凭借着可怕毅力，硬是从那无尽痛苦深渊中走了出来，扛住了吴渊法身的杀招。
　　“我活下来？”云圣第一时间都有些恍惚。
　　这种噩梦般的经历，他不想再经历第二次。
　　或者说，若再经历一次，他必死无疑。
　　“我的永恒之心。”云圣瞬间察觉到自身情形的恶劣。
　　永恒之心上，已布满了触目惊心的裂痕，已然到了彻底破碎的边缘。
　　甚至会令人产生一种错觉，这种程度的伤害，永恒之心竟然还没有碎裂？
　　“我的神魄本源，损伤了超过八成？”云圣心中震撼，更有一丝丝恐惧。
　　太可怕了。
　　面对这一杀招，他扛下来了，但自身也受到了重创。
　　神魄本源受损，也会影响永恒之心，若受损过重，永恒之心一样会破碎。
　　“吴渊？”
　　“啊！滚！”云圣咬牙怒喝，竭力挥动手掌，试图挡住吴渊新一轮的刀法攻击，他已察觉到自身伤势，相当一部分是吴渊造成的。
　　嘭～
　　云圣再度被吴渊轰飞，伤势进一步加成。
　　“我的实力，不及巅峰时的五成。”云圣瞬间意识到了，永恒之心破碎太严重，永恒法力催发的威能暴跌，令他的实力自然也大跌。
　　嗖！
　　云圣再度借力逃窜。
　　此刻，鸣剑真圣虽无法再施展那般恐怖攻击，但情况似乎要比云圣好得多，依旧能维持领域的巅峰威能。
　　这一刻，竟令金莲领域完全压制住了云圣那威能大减的雪花领域。
　　单单领域压制，就让云圣陷入绝境。
　　“不好。”
　　“刚才施展的那一杀招，应该已消耗鸣剑真圣绝大部分心力，他也无力再战。”云圣心中隐有明悟：“但他这样战斗，某种意义上，是和我以命换命。”
　　“而吴渊战力依旧是巅峰，生命力更丝毫不减，依旧只攻不守，继续和我拼命。”
　　“疯子！”
　　“这两个都是疯子，都是搏命打法。”云圣咬牙，他已生出一丝绝望。
　　若正面交锋，他能坚持很久很久，但这样互相消耗生命本源。
　　他一个，哪里耗得过两个？
　　呼！
　　吴渊手持战刀，已杀了上来，彻底将他压制束缚，令他都难摆脱了。
　　速度锐减！
　　实力大减！
　　永恒之心即将破碎。
　　可以说，云圣的陨落，几乎已无悬念。
　　“救我！罗泉真圣，我愿付出全部宝物，救我出去！”云圣疯狂传言给罗泉真圣。
　　他知道，现在唯一能救他的，就是罗泉真圣了。
　　“若一开始请我插手，我或许愿意，但现在？我不太敢了。”
　　“云圣，你自求多福吧。”罗泉真圣传音道：“即便陨落，你应该也还能复苏的。”
　　的确！
　　吴渊真圣、鸣剑真圣的强大和疯狂，将罗泉真圣给震慑住了，他思索片刻后，放弃了插手的想法。
　　收获和风险不成正比。
　　“这罗泉！！胆小的家伙！”
　　“我真要死了？”云圣彻底绝望了，但他的眼眸却愈发疯狂，死死盯着攻击过来的吴渊。
　　他仍在竭力挣扎。
　　不到最后一刻，他依旧不愿放弃，甚至抱着一丝奇迹诞生的想法。
　　只可惜。
　　奇迹之所以称之为奇迹，就是难以发生，而云圣身上，的确没有奇迹发生。
　　“要死了。”
　　“云圣，要陨落了。”
　　“撑不住了。”原本观战的数百位真圣，一个个都下意识退出很远，都震撼的望着远方，看着愈发疯狂的云圣。
　　一位强大无比、逆天的踏出己道第四步的真圣，正在不断走向死亡。
　　哗！！哗！
　　一朵朵金莲束缚压制，偶尔还有剑光劈在云圣身躯上，最重要还是那威能恐怖的刀光，一次次蹂躏云圣，将他打的不断倒飞。
　　即便有混沌灵宝战铠，即便有己道奥妙护体，云圣的生命仍在衰减。
　　“吴渊！”
　　“鸣剑！”
　　“我还会回来的，等我回来，将来成就至圣，我一定会杀死你们！一定会。”云圣在生命最后一刻，爆发出一道怒吼着，紧跟着身影轰然消散。
　　陨落。
　　真圣榜第二，仙庭云圣，死！
　　伴随云圣在生命最后一刻的自爆，他随身自带的大量宝物，也随之四散开，被吴渊迅速收了起来，大量奇珍宝物、残缺的混沌灵宝……这一趟收获巨大。
　　“这些陨落的真圣，都一样。”
　　“临死前，一切能毁掉的宝物，基本都毁掉了，不愿便宜敌人。”吴渊粗略探查了一遍，便察觉到了这一点。
　　除非是被瞬间灭杀，否则临死前都会尽力反扑。
　　当然，最珍贵的一些宝物，如先天至宝、混沌灵宝之类，是无法毁灭的。
　　“全部收获，应该超过十亿玄黄功勋了。”吴渊露出笑容，粗略估计，是自己有史以来最大的一次收获。
　　足以换取三件混沌灵宝了。
　　“云圣死。”
　　“这次第十墟界，仙庭，算是彻底丧失竞争力。”吴渊呢喃自语，余光扫过虚空，原先的过百位仙庭真圣，早就都逃之夭夭了。
　　甚至于，像之前对自己出手过的神眼真圣，还有不少真圣，都已溜之大吉。
　　他们可不敢赌吴渊的善良。
　　“走吧。”
　　吴渊没理会远处的罗泉真圣，对罗泉真圣，他没什么杀意。
　　对方来夺宝很正常，最终也未插手战斗。
　　吴渊源身、法身，化为两道流光，飞向了远处虚空，迅速消失在众多真圣感知中。
　　……吴渊远去，但他的这一战，所带来的影响才刚刚扩散开。
　　云圣陨落，更是令无数永恒强者唏嘘。
　　之前白冰真圣陨落，引起的动静就够大了，但白冰真圣终究只是真圣圆满强者。
　　而云圣，可是达到至圣门槛实力，竟依旧陨落了。
　　“吴渊真圣，踏出了第四步，战力足以媲美乱海真圣。”
　　“鸣剑真圣，他的心梦幻境、心器攻击，谁有把握一定能挡住？乱海真圣都没把握。”
　　“他们两个联手，第十墟界，无人能挡！”
　　“无敌！”
　　“绝对的无敌！”无数消息传播着。


第六百八十六章 归来的天虚
　　历史上一次次墟界开始，大多会有踏出己道第四步的真圣出现，但一来数量从未像第十墟界涌现这么多。
　　其次，踏出己道四步的真圣，哪个不是盖世强者，哪个没有自己的追求？更不会轻易联手。
　　最关键的一点，就算是联手，也从未有谁能像吴渊真圣、鸣剑真圣他们两个这样，完美弥补自身缺陷的。
　　没有！
　　吴渊的防御，足以令无数真圣为之绝望，他的物质攻击也能令无数真圣退避。
　　而鸣剑真圣的心器攻击，更足以令罗泉真圣、银羽真圣等一位位惊惧，更别说那些普通真圣，他的领域威能也冠绝诸真圣。
　　他们两个，堪称有史以来，最强的真圣组合。
　　此战，以云圣身死，吴渊、鸣剑联手崛起，横行第十墟界而告终。
　　最关键的是，他们两个都无比年轻，都才崛起数十亿年，未来几乎都会成为宇宙掌控者。
　　“未来，他们两个不必依仗任何人。”
　　“一旦他们跨入至圣，仅仅他们两个联手，便足以开辟出一方一流势力，乃至于建立起媲美巫庭、仙庭的庞大势力，都有希望。”许多真圣唏嘘感慨道。
　　他们仿佛见到不久后的未来，两位盖世强者，联手纵横无尽域海的场景。
　　……
　　神秘莫测的万宇永恒界，这里，汇聚着整个域海最大的情报网络。
　　作为公认的第一情报组织，单论情报收集传递速度，万宇楼还在巫庭、仙庭之上。
　　永恒界深处。
　　一位浑身脏兮兮，仿佛很久都没洗过澡的长发老者，正悠闲坐在生长着无数杂草的泥土地上，不时仰头喝着酒。
　　在他对面，坐在一位气息浩瀚、和蔼无比的白发老者。
　　而在他们旁边，一道光幕投影形成，上面所显露出的，正是吴渊、鸣剑联手，最终击杀云圣的战斗场景，清晰无比。
　　“啧啧，真够厉害的。”
　　“万宇，这个叫吴渊的小家伙，比你培养的那个小家伙厉害啊。”脏兮兮长发老者笑道。
　　“嗯，是要厉害。”白发老者万宇至圣点头：“银羽虽突破，但以他的己道威能和过往经历来看，他未来也就是一普通至圣，想达到至圣巅峰层次都非常难，更别说达到我们这一层次了。”
　　“而这吴渊，他的己道却是极强，且各方面都无比擅长，恐怕已近乎原初己道，又注定会成为宇宙掌控者……见到他，我就仿佛见到了又一位岩陀大帝在崛起。”
　　“不！”
　　“他修炼岁月太短暂，锋芒无尽，正是气运鼎盛时，崛起势不可挡。”万宇至圣轻叹道：“是天帝！又一尊天帝。”
　　“岩陀大帝？天帝？”脏兮兮老者闻言顿了顿，眼眸中掠过一丝光芒。
　　他，是一极度骄傲之辈，也深知岩陀大帝、天帝的厉害。
　　“这吴渊，达到岩陀大帝那般层次，倒不难。”脏兮兮老者道：“但想要媲美天帝？再等等看吧，我自彼岸漂泊，原初以来，就没见过比天帝厉害的。”
　　“天帝确实非凡。”万宇至圣点头。
　　他们都无比推崇天帝的强大，的确是古往今来至强，他人难及。
　　“这个叫鸣剑的小家伙，倒也丝毫不逊。”脏兮兮老者又点评道：“他，应该是纯粹的神魄流，同时兼修心梦心器？他的心梦世界绝对强大的匪夷所思。”
　　“未来，完全有可能达到昔日女娲娘娘的高度，开辟出梦宇域来。”脏兮兮老者道。
　　“女娲娘娘的高度？”万宇至圣微微惊讶，旋即不由点头：“嗯，倒也是，鸣剑真圣有这样的潜力。”
　　作为站在域海最巅峰行列的存在，他们眼界何等高，一眼就看出吴渊、鸣剑的恐怖。
　　特别是鸣剑。
　　又一位逆天恐怖的神魄流强者，正在崛起。
　　无尽岁月来，还从未有神魄流强者，能够达到昔日女娲娘娘的层次，连接近都没有。
　　而现在的鸣剑真圣，已隐隐要接近女娲娘娘。
　　“他应该才踏出第四步不久，一念能令云圣永恒之心近乎破灭，他距离开辟梦宇域，恐怕都不远了。”
　　“一旦突破，他的心梦世界会达到逆天地步，未来，就算是我们，都未必能扛住他的一念攻击。”脏兮兮老者盯着光幕的白袍身影：“嘿嘿，我倒无惧，反正我又不参与征战，倒是你们，等这鸣剑突破，恐怕会是无尽域海众多至圣的噩梦。”
　　“纯粹的神魄流，达到至圣极巅？”万宇至圣暗叹。
　　标志，就是开辟梦宇域。
　　自原初以来，一代代永恒强者，大量强者兼修神魄流，但至多开辟出梦宇宙，就已极为可怕了。
　　唯有女娲娘娘一人，开辟出了梦宇域。
　　当年，女娲娘娘为何令域海诸多道主臣服？无一人敢违逆。
　　是因为她真的强大，一念，可击杀任何一位道主。
　　即便那一位位至圣，也得陨落！
　　要知道，强大如天帝，想要击杀一位至圣，还得辛苦追杀，以物质攻击去灭杀一位至圣的诸多时空印记……想要真正灭杀至圣是很难的。
　　而女娲娘娘，她站在巅峰时，即便相隔无尽时空，都能一梦感知域海，不知不觉引导至圣陷入她的梦宇域，继而被杀死。
　　是真正的无敌。
　　相比于天帝，女娲娘娘更令至圣们畏惧、心颤，至圣们只要离开永恒界，就有可能遭到女娲娘娘攻击、陨落。
　　这种威慑力，前无古人、后无来者。
　　方才铸就了女娲娘娘的无上威名。
　　后来，女娲娘娘远去，再未在域海中现身，也才令无数至圣暗中松了口气。
　　“这鸣剑再强，也是将来的事。”万宇至圣笑道：“女娲娘娘也不是一成至圣就无敌的。”
　　“嗯，也对。”
　　“想要有女娲娘娘那般厉害，还是得创出至强秘术，再配合玄黄道宝。”脏兮兮老者道：“女娲娘娘的‘一梦万道清’‘命运沉沦’，也是耗费无尽心血方才创出，这鸣剑想创出同层次绝学，也没那么容易。”
　　“况且，他又不是道主，也没有玄黄道宝等着他。”
　　“如今，想得到玄黄道宝，也不容易。”脏兮兮老者道。
　　两人随意聊着。
　　“对了，万宇。”脏兮兮老者道：“你那永恒册上，排名应该要改了吧。”
　　“嗯，是得改了。”万宇至圣微笑道，只见他轻轻挥手。
　　哗～
　　一道略显虚幻的书册，忽浮现在两人中间，这书册仿佛蕴含着无穷奥妙，又似在无尽时空外，正是名传域海的玄黄道宝——永恒册。
　　“玄黄道宝？”脏兮兮老者眸中闪过一丝艳羡，论自身他自问不比万宇至圣弱。
　　但没有玄黄道宝在手，正要战斗起来必败无疑，即便永恒册的最强用途并非战斗。
　　呼！
　　万宇至圣轻轻一点，就见永恒册掠过一股无形波动，内部讯息已有了许多变化。
　　永恒册本体，置于原初本源之中，能轻易被无尽域海无数至圣、真圣所感知。
　　立刻。
　　新的真圣榜排名，立刻被域海各方大势力所知晓：
　　乱海真圣（第一，古宇域，踏出第四步）
　　吴渊真圣（第二，巫庭，踏出第四步）
　　罗泉真圣（第三，东月宇域，踏出第四步）
　　鸣剑真圣（第四，血梦联盟，踏出第四步）
　　天蟾真圣（第五，未知势力，疑似踏出第四步）
　　银羽真圣（第六，万宇楼，踏出第四步）
　　东翼真圣（第七，巫庭）
　　青岩真圣（第八，仙庭）
　　蒙关真圣（第九，血梦联盟）
　　……
　　“你这排名，明显是存了私心。”脏兮兮老者摇头道：“那吴渊实力之强，完全能将他排名第一的。”
　　“而鸣剑，你竟然将他排在罗泉之后？”
　　“还有你麾下那小家伙，怎么也该比那天蟾高吧。”脏兮兮老者笑道：“你啊，万宇，小心思真多。”
　　“之前交手，乱海真圣击败过吴渊，如今吴渊虽突破，但也没表现出无敌实力，将他位列第二很正常。”万宇至圣微笑道：“至于鸣剑？这排名是论单打独斗，鸣剑正面搏杀的确不如罗泉。”
　　“至于银羽。”
　　“不将他排名低些，岂能激发他心中斗志？”万宇至圣道。
　　“你，无非就是想让乱海、吴渊、罗泉他们继续斗。”脏兮兮老者眯着眼：“纵然永恒，无非利与名。”
　　“尤其是永恒强者，寿元无尽，反而更重视这等排名。”
　　“利！接下来混沌源心出世，他们会争的你死我活，都会竭尽全力。”
　　“名，他们不服气自身排名，后来者便会竭力厮杀。”
　　“你这排名看似简单，实则杀人于无形。”脏兮兮老者笑道。
　　万宇至圣微笑着，也不辩解。
　　……
　　新的真圣榜排名，迅速便传遍了无尽域海，自然也引起了不少争议。
　　有些人，觉得吴渊足以位列第一。
　　有些人，觉得鸣剑真圣排名第三，会比罗泉真圣更有说服力。
　　也有人觉得，这排名非常公正。
　　不过，就像万宇至圣给出的理由，总体而言，这份排名还算公正，得到了大部分真圣认可，若说不服气？
　　那就拿出实力，用实力去证明吧。
　　域海，祖巫殿内，那方颇为神秘的时空天地中。
　　一袭白衣的后土祖巫、一身黑袍的帝江祖巫，都颇为郑重看着不远处的那道青袍虚影。
　　“后土道友、帝江祖巫，好久不见。”青袍虚影笑呵呵道，他乃是一青年人模样，双眸莫测，仿佛蕴含无尽时空。
　　“天虚，我们可是不久前才见过。”后土祖巫微笑道：“数十亿年，对我们来说并不久……倒是你，气息特殊，我差点没认出来。”
　　“哈哈。”
　　“数十亿年？”青袍虚影笑了：“后土，对你们来说，才过去数十亿年，但对于我，已过去十多个天地轮回了。”
　　“十多个天地轮回？”后土祖巫、帝江祖巫眼眸中都掠过一丝惊讶。
　　帝江祖巫眼眸中满是不解。
　　半响。
　　后土祖巫眸子掠过一丝光芒，似有所猜测，忍不住道：“你去了那里？”
　　“嗯。”青袍虚影微笑道：“侥幸归来，恢复了本源。”
　　“我的真身已恢复到真圣层次，不久后，我应该会重新踏出第四步。”青袍虚影道。
　　“彼岸轮回？”帝江祖巫后知后觉，颇为震惊道：“你摆脱了道主桎梏？那！”
　　想到这里。
　　呼！
　　帝江祖巫猛然回首，看向了远处光幕中，那道正不断循环播放的白袍身影。
　　“你想的没错，吴渊的炼气本尊，一早就是时空道主。”青袍虚影笑道：“在他刚刚自证永恒时，就已是了。”
　　“后土，你应该能看出，他的炼气本尊，已成为时空道主。”
　　这下。
　　不止是帝江祖巫，连后土祖巫眸中都掠过一丝惊讶。
　　“嗯，我是窥伺出来了。”
　　“但那是后来，我还以为他是自证永恒后，才成道主的。”后土祖巫轻轻摇头：“如今来推演，你是借助了自证永恒的漏洞，将他一举推为道主？不愧是天虚！佩服！”
　　“那些小家伙偷天不朽。”
　　“你这相当于偷天道主，借助原初本源之威，压制了大道本源反噬。”后土祖巫感慨道。
　　“哈哈，后土就是后土，我只透露一句话，你便推演出了真相。”青袍虚影微笑道。
　　后土祖巫摇头道：“后知后觉，算不得厉害。”
　　“你们两个，别相互吹捧了。”帝江祖巫终于忍不住了，论战力，他很不凡。
　　但论推演、布局，他的确差后土祖巫他们许多。
　　“天虚，你回来了，那山道人呢？”后土祖巫询问道。
　　“他？”
　　“太过蠢笨，估摸还要很久。”青袍虚影摇头道：“在彼岸轮回，想要挣扎复苏，也是无比艰难的。”
　　两大祖巫对视了一眼。
　　艰难？
　　数十亿年，就摆脱道主身份桎梏，重新归来，这还艰难？且能够预见的，天虚道人如今开辟的己道，绝对是顶尖己道了。
　　以他过去之积累，如今重新辟道，未来实力会迅速超越过往，达到更为恐怖的地步。
　　“天虚，你这次来寻我们？”后土祖巫轻声道：“应该不是单纯来告知我们，你将复苏吧。”
　　“这是自然。”
　　“你们应该都察觉到第十墟界的特殊了。”青袍虚影微笑道：“这次，诞生出的各类宝物，远远超过了之前几次墟界开启。”
　　后土祖巫、帝江祖巫都不由点头。
　　作为站在域海最巅峰存在，他们眼界极高，知晓秘密更多，自然能察觉到这次第十墟界的特殊。
　　别的不说，出世的宝物之多、涌现出的强大真圣之多，就远超过去。
　　“九为极！”
　　“十为终。”
　　“第十墟界开启，也就意味着，混沌墟最终极的秘密将要揭露了。”青袍虚影笑道：“这次，我不会掺和。”
　　“按理，我不该提前透露给你们，不过，我总归是要帮帮吴渊的。”
　　“告诉你们，也就等同于告诉了吴渊。”
　　“做好准备吧。”青袍虚影道：“混沌墟中，是缘，亦是劫……自助者，天助之。”
　　后土祖巫、帝江祖巫愈发迷惑，都有些不太明白。
　　“哈哈，不懂？”
　　青袍虚影笑道：“很快你们就懂了，总归一句话，快了。”
　　“我先走了，等我真正突破，再真身来和你们叙叙旧。”
　　呼！
　　青袍虚影彻底消散。
　　“后土，你说这天虚现身，说这么一大通，到底是什么意思？”帝江祖巫皱眉：“那混沌十墟，一直只有真圣能够进入，难道还蕴含了什么秘密？难道我们这些至圣，还能进去？”
　　“不好说。”
　　“冥冥中，很久前，我就推演到有一场大劫将席卷而来，一直在做准备……女娲娘娘远去，再无踪迹，当年那些跟随而去的至圣，也都消失在域海深处。”后土祖巫神情凝聚：“论推演，我自问独步域海，纵然是金一的谋划，我都能猜测到一二，唯有这个天虚，太神秘了。”
　　“我一直看不透。”
　　“原初时代，其他道主，也都是经历了好些厮杀，方才融合大道权柄，唯有他仿佛天生注定是道主，轻易便得到了大道权柄。”
　　“别的道主，也就得到一件玄黄道宝，唯有他，直接将三大玄黄道宝夺取到手。”
　　“还有历史上几次大的征战，我和金一都在他手上吃了好几次亏。”后土祖巫摇头道：“每一次，他都仿佛先知先觉般，能提前布下诸多手段。”
　　帝江祖巫听得沉默。
　　他如何不知这些？越是站在巅峰，越能感受到天虚道人的可怕之处，步步抢占先机，没人能猜透他到底要干什么，他的最终目的是什么。
　　“这次。”
　　“混沌十墟，又是如此。”
　　“很早前，我就冥冥中感知到混沌十墟，会出现大动荡。”后土祖巫轻声道：“所以，我才安排吴渊，让他前往第九墟界，就想瞧瞧，他能否得到些大机缘。”
　　“但也没想到第十墟界会这么快开启。”
　　“而按天虚所言，接下来，混沌十墟中的动静，恐怕会影响到整个域海。”后土祖巫道：“还是提早做准备。”
　　帝江祖巫微微点头：“我会暗中寻找一位位至圣，让他们都有所准备。”
　　至圣们，许多都在静修、闯荡。
　　他们的闯荡之地，很多都是在域海极深处，一些危险之地，想要返回恐怕都得百万年甚至更久。
　　若不早做准备，很容易错过。
　　帝江祖巫身影消失。
　　“快到了？”
　　“难道，是原初么？”独留后土祖巫一人默默思索，她回想起自己在那神秘之地中，曾见到的不少画面。
　　“还有，金一！”
　　“你真准备祭灭一切，去踏出最后一步？欲疯魔！又是何苦？”后土祖巫微微点头，看向另一方向。
　　她的眼神，仿佛透过无尽时空，见到了那道屹立于天地之上的身影。
　　她，曾看着天帝崛起，若她愿出手，是有可能在早期灭绝天帝的。
　　只是，一念之差，她最终没有阻止天帝。
　　不过，后土祖巫并不后悔当年的决定。
　　“自始至终，你都没出手真正对付吴渊，是有和我当年类似的念头想法吗？”后土祖巫呢喃自语：“还是你真的没有余力？”
　　……
　　对混沌十墟背后的动静。
　　天虚道人归来，和后土祖巫、帝君祖巫进行的交流，这些隐秘，吴渊都不曾知晓。
　　他依旧遨游在第十墟界。
　　“痛快！”
　　“这一战，痛快。”吴渊法身、源身一口气飞行了大半天，方才寻了处不起眼的废墟大陆，停了下来。
　　开始静修起来。
　　“我这法身，以心器一击，至少得休养十余日。”吴渊暗道。
　　若只是以心梦幻境不断干扰、牵制敌人，消耗的心力非常少，且恢复起来很快。
　　而心器，要么不出手，一旦出手，伤敌亦伤己，恢复起来非常缓慢。
　　“等混沌源心出世，跨入至圣层次，便能去取轮回剑了。”吴渊暗道：“到时候，以轮回剑为载体施展攻击，威能才叫可怕，消耗也会小得多。”
　　玄黄道宝，有和没有，对至圣们来说，纯粹是两个概念。
　　“炼气本尊的玄黄道宝，有着落。”吴渊想到这里，又微微皱眉：“倒是炼体本尊，按天虚前辈、山道人遗留之言，我作为造化道主，该有一件玄黄道宝，难道，要等我成为至圣，才会有线索吗？”
　　稍稍思索了会后，吴渊也就不再多想了。
　　多想无益。
　　静下心，吴渊主要消化着和云圣这一战所得，从中检讨着得失。
　　“万宇楼，将我排在真圣榜第二，有他们的道理。”
　　“论物质防御，我比乱海真圣更强。”
　　“论基础、论法力，我比乱海真圣更强。”吴渊默默思索着：“但他创出了至圣绝学，真要正面拼杀，我恐怕还处在下风。”
　　对他们这一层次来说，基础？根基？都已极度完美，都是由己道衍变过来的。
　　吴渊的己道，的确逆天，但终归才踏出第三步。
　　像他的圣界，只是由二步己道为本源衍变，所以虽强于其他真圣，但并没有本质区别。
　　己道！
　　自创绝学！
　　这才是真圣、至圣们，走到最巅峰后能产生本质差距的东西。
　　“像防御绝学、镇封绝学、领域绝学之类，我炼体本尊暂时都不急。”吴渊暗道：“我眼下最该参悟的，还是刀法。”
　　“感悟大道本源，借助我作为道主的优势。”
　　“推演己道奥妙，推演祖巫殿中，所藏有的诸多至圣绝学。”吴渊分出一缕念头。
　　进入了祖巫殿的道藏中，翻阅起至圣祖巫们留下的诸多绝学感悟。
　　过去，吴渊自身境界不够，担心受其他至圣己道绝学影响，所以并没有深入去推演、借鉴。
　　如今，他的境界更高，己道已成，不必担心再受影响，自然要汲取其他至圣的经验。
　　这些，都是他相对于绝大部分真圣的优势。
　　“还有这枚混沌玉晶。”吴渊源身一翻掌，掌心中浮现出了那一枚晶莹剔透的奇异晶石。
　　晶石散发着玄妙波动。
　　“希望，炼体本尊能够一举创出至圣绝学吧。”吴渊毫不犹豫让源身用掉了混沌玉晶。
　　在这座废墟大陆上，开始了潜修。
　　若混沌源心的争夺已结束，吴渊大概率会让源身回去，让炼体本尊使用混沌玉晶，效果会更高。
　　但是。
　　混沌源心出世在即，若不动用混沌玉晶，吴渊没把握那么快创出至圣绝学。
　　“混沌玉晶，万年修行，宛若顿悟，单纯推演效率，一年抵得上正常真圣修行上亿年。”吴渊暗道。
　　这是得到公认的。
　　这还只是推演效率，最关键的，是透过混沌玉晶，和冥冥中浩瀚无尽的‘原初本源’契合，对突破瓶颈有着非凡的作用。
　　若非如此。
　　混沌玉晶凭什么让无数真圣为之疯狂？
　　“混沌玉晶就如此，混沌源心呢？”吴渊颇有些期待。
　　若实力不更进一步，一旦遭遇围攻，吴渊没有绝对把握横扫全部对手。
　　在吴渊看来，没绝对把握，那便是没把握。
　　时间流逝。
　　年复一年。
　　吴渊法身也在静修中，法身所使用的那枚混沌玉晶，也还能持续一千多年，自然不能浪费时间。
　　源身，同样在潜修。
　　而第十墟界内，各类奇珍宝物依旧在不断出世，吸引着各方真圣争夺。
　　不过，如今还留在第十墟界的真圣，数量已锐减到千余位了，实力各个不俗，至少都是真圣巅峰水准了。
　　尤其是那些实力极强的，他们留下的目的，几乎都是混沌源心。
　　只是！
　　五百年、千年……转眼便是六千多年过去。
　　吴渊法身在混沌玉晶所蕴含的奇异力量消耗殆尽后，都现身闯荡了超过四千年，混沌源心依旧未曾出世。
　　这期间。
　　吴渊法身也遭遇了不少强大真圣，如乱海真圣、银羽真圣都相遇了一次，但双方都是远远避让开，未曾交手。
　　不涉及混沌源心，他们自问还未到分生死的时候。
　　直到第九枚混沌玉晶出世后的八千三百年后，当有许多真圣都怀疑是不是没有混沌源心的时候。
　　这一天，一股浩瀚无形的波动，超越了时空束缚，瞬间波及了整个第十墟界，立刻为第十墟界内所有强者所知晓。
　　这一刻，所有真圣都知道——混沌源心，要出世了。


第六百八十七章 价值
　　“轰～”惊人的时空波动，瞬间席卷了无尽时空。
　　这一刻，无论是乱海真圣，还是吴渊、罗泉等一位位强大存在，或是那些位列真圣榜前三百，乃至仅位列前一千的真圣强者，一个个眼眸中都流露出渴望之色。
　　甚至是疯狂！
　　这么大的波动，必定是混沌源心。
　　“三万八千年，终于出世了！混沌源心，我都快要放弃了。”有真圣唏嘘。
　　“混沌源心！”
　　“终于诞生了。”
　　“争！争夺！”众多真圣眼眸中都是疯狂渴望之色：“这是我跨入至圣的唯一希望。”
　　“一旦夺取，使用掉，必定跨入至圣层次。”并非这些真圣痴迷于混沌源心的作用。
　　而是，这是在历史上得到了验证的，历史上夺取了混沌源心的数位真圣，除了有一位是夺取前已踏出己道第四步，其他的都是夺取后方才功成突破。
　　当然，这和时代有关系。
　　之前的几个时代，从未像如今这么疯狂，一下涌现出五六位踏出己道第四步的真圣。
　　“无妨。”
　　“强者争锋，总有一线生机，从历史上来看，实力最强的，反而会成为众矢之的，未必能成为最后赢家。”
　　“杀！”
　　“大不了付出生命代价。”众多真圣丝毫不惧，敢一直留到现在，甚至敢争夺混沌源心，他们早就将生死置之度外了。
　　……
　　“走！”
　　嗖！嗖！吴渊法身、源身化为了两道流光，飞向了时空波动源头处：“按照情报，以及我冥冥中的感应，似乎离我很远，估摸要飞行三千年才能赶到。”
　　吴渊颇为无奈。
　　三千年？要知道，他如今实力堪称真圣中第一，飞行速度亦是如此。
　　可以说，混沌源心出世的方向，几乎和他所在方位截然相反。
　　“相信命运吧。”
　　“若我赶到时，混沌源心已被人夺取，那就是命运不让我夺到手。”吴渊心中也颇为平静。
　　已夺取两枚混沌玉晶，两大本尊都已有至圣之基，还有什么不满意的？
　　……
　　“混沌源心。”
　　“小雨，这次吴渊和鸣剑联手，实力比我们强得多。”
　　“我们唯一的希望，就是你在暗，我在明。”
　　“只有我先联合银羽、乱海他们两个，争取先联手将吴渊他们两人轰出局，你再爆发出手，我们才有胜利希望。”罗泉真圣传音道。
　　“嗯，夫君，就按你的计划行动。”白袍女子微微点头。
　　……
　　“混沌源心？”
　　“吴渊兄弟倒是厉害，竟直接踏出了第四步，倒不必我帮忙。”东翼真圣站在虚空中，气息之强，仿佛横压了整片星空。
　　“不过。”
　　“需不需要我帮忙，是吴渊兄弟的事。”东翼真圣咧嘴一笑：“帮不帮，却是我的事。”
　　“我东翼，一诺永恒！”
　　嗖！
　　已隐匿上万年岁月的东翼真圣，也在向着波动源头处赶去。
　　……
　　各方真圣云动。
　　“历史上，前几次墟界开启，都是至多一万多年，混沌源心就会出现，这次竟拖延到了近四万年。”而各方大势力最高层的至圣们，则透过神虚境观战的感慨着。
　　“或许是有些特殊变故。”
　　“应该是。”
　　“这次，第十墟界开启，本就有很多不同寻常的地方。”
　　“难道是有两枚出世？”虽然大部分至圣推演能力不像后土祖巫那般厉害。
　　更没有天虚道人主动传递来的情报。
　　但是，他们身为至圣，站在域海巅峰，对原初运转的推演也是极为厉害，能察觉到这次第十墟界诞生的特殊。
　　……巫庭境，祖巫殿内。
　　那一方因第十墟界开辟的特殊宫殿内。
　　之前数千位真圣汇聚的盛景，已然不复存在，如今还待在神殿的仅有数十位真圣。
　　因为。
　　几位至圣祖巫已陆续下达了命令——没有真圣圆满实力，不可参与混沌源心的争夺。
　　陨落概率太高，实力太弱者参与，徒增伤亡。
　　历史上，夺取混沌源心者，实力最弱者，也是天鹏真圣、穆景真圣这一层次的。
　　呼～
　　无数光影汇聚，一道白袍身影浮现在神殿中央，立刻引动了四十多位真圣注意。
　　“拜见后土祖巫。”吴渊、东翼真圣、蒲阳真圣他们纷纷恭敬行礼。
　　“混沌源心之争。”
　　“就靠你们了。”后土祖巫目光扫过一位位真圣：“你们中，吴渊实力最强，东翼次之，夺取混沌源心希望最大。”
　　“但我不奢求其他人为了谁去争，这是改变命运的机缘，机会把握在你们自己手中，你们是为了自己而争！为自己而战。”后土祖巫道。
　　四十余位真圣都默默听着。
　　他们，就是巫庭最强大的一批真圣，个个都是真圣圆满实力，至少都位列真圣榜前三百。
　　“我只有一个要求。”
　　“那就是团结。”后土祖巫郑重道：“绝不允许自相残杀。”
　　“若你们中谁夺取到混沌源心，那么其他人务必全力帮助，若谁因此陨落，由我代表巫庭承诺，弥补全部损失。”
　　“若最终，由我巫庭真圣成功夺取了混沌源心，那么，凡参战者，尽皆奖励一千万玄黄功勋。”后土祖巫道：“望你们别嫌少。”
　　所有真圣都听着。
　　“诸位。”蒲阳真圣忽开口，声音震耳：“此战，可愿尽心否？”
　　“至死方休。”天鹏真圣笑道。
　　“战！”
　　“战吧！夺取混沌源心！杀光仙庭的杂碎！”
　　“杀。”
　　“哈哈，夺宝是其次，关键是好不容易赶上这样的大厮杀。”
　　“痛快一战。”一位位真圣开口，彼此感染下，战意愈发高昂。
　　吴渊心中也颇为感慨，巫庭能屹立域海无尽岁月，亦有其道理。
　　单单这团结二字，就非一般势力能比拟。
　　相比之下，血梦联盟最高层，就差远了……至少，在血帝、梦帝他们向炼气本尊提出了条件后，吴渊都懒得多理会他们。
　　……祖巫殿，隶属于后土祖巫的位面内。
　　“后土祖巫。”吴渊恭敬行礼。
　　“你也总算成长起来了。”后土祖巫微笑看着吴渊：“不久后，你也有资格，在域海祖巫殿拥有完全独立的位面。”
　　吴渊心中一动，域海祖巫殿，那是指祖巫殿本体。
　　唯有至圣，才有资格拥有独立位面。
　　“祖巫过誉。”吴渊笑道。
　　“我来寻你，想来你应该能猜到一二。”后土祖巫依旧微笑着。
　　“混沌源心？”吴渊心中一动。
　　“嗯。”
　　后土祖巫点头：“无论是混沌源心、混沌玉晶，终归是对真圣有大作用，对至圣虽也有效，但效果不算大……论夺宝之希望，你法身源身联手，当属第一。”
　　“我希望，若你能夺取到混沌源心，能够交给巫庭来使用。”
　　“你两大本尊，境界上都已达到至圣层次，用之，难有质变。”
　　“若能由我们，交给一位潜力极大的真圣使用，未来大概率能使我巫庭，再多一位至圣。”后土祖巫道。
　　吴渊心中微动，思索着。
　　“当然，不会让你白白冒险。”后土祖巫微笑道：“巫庭，愿意拿二十亿玄黄功勋来换。”
　　“且这些玄黄功勋，可以任意换取混沌灵宝，不受任何限制，如何？”后土祖巫看着吴渊。
　　吴渊心中暗叹。
　　二十亿玄黄功勋？不受任何限制？相比血梦联盟的条件，的确大方太多了。
　　要知道。
　　纵然在巫庭、仙庭，换取混沌灵宝的条件也非常苛刻，并非单纯玄黄功勋足够就能换。
　　实际上，像那些真圣圆满强者，耗费数十个天地轮回，慢慢积攒，攒出十几亿玄黄功勋不算难，但为何拥有混沌灵宝的真圣屈指可数？
　　就是因为难换取！
　　据吴渊所知，巫庭内，也就后土祖巫、祝融祖巫能不断炼制出混沌灵宝。
　　其他至圣祖巫？或许也能炼制混沌灵宝，但代价非常大，得不偿失。
　　因此。
　　后土祖巫给的二十亿玄黄功勋，足够吴渊换取四五件混沌灵宝了，不可谓不大方。
　　而后土祖巫的目的，不过是想为巫庭，多诞生出一位至圣来。
　　“好。”
　　“若我能夺取混沌源心，会交给巫庭。”吴渊心中也做出了决定，直接道：“我定会竭尽全力。”
　　倒并非他完全因这些宝物而动心，这只是其一。
　　而是他想到了更多。
　　像后土祖巫，实力何等强大，却愿意来和自己交易、付出大代价，而非一味逼迫，更没有用感情胁迫，足以让吴渊动容。
　　“不再多考虑下？”后土祖巫不由道：“吴渊，不必担心巫庭其他至圣对你不满，你若不愿交易，巫庭亦不会逼迫。”
　　“不必。”吴渊摇头道：“巫庭强大，亦是我之心愿。”
　　“再者。”
　　吴渊忽然笑道：“我的家乡有句谚语，天塌下来高个子顶着，我在想，我也该成为撑起巫庭这片天的高个之一了。”
　　“虽还不是最高个，但至少能分担些压力了。”
　　后土祖巫闻言，不由笑了。
　　……
　　光阴似水，转眼便是三千多年过去。
　　呼！
　　一直在全力赶路的吴渊法身、源身，终于赶到了时空波动源头处。
　　遥遥的，吴渊便见到了虚空尽头，那一方浩瀚无尽的时空旋涡，一道道五彩霞光冲击四方，就仿佛一口巨兽吞噬四方，蕴含着无尽危险。
　　“弥散九光年的时空旋涡？”吴渊暗道：“真够大的！”
　　强如吴渊，都感到一阵阵心惊肉跳。
　　除时空旋涡。
　　吴渊也感受到虚空四方，那一位位散发着强大永恒道韵的身影，尽皆是真圣，且都是真圣中都极强存在。
　　也对。
　　到这时，还敢掺和进来的，根本没有太弱小的。
　　呼！
　　吴渊迅速靠近了其中一群真圣，正是巫庭真圣们汇聚之地。
　　“吴渊兄弟。”
　　“吴渊真圣来了，终于来了。”
　　“吴渊。”东翼真圣、蒲阳真圣、天鹏真圣等纷纷上前打着招呼，连启光真圣都赶来了。
　　他们直接将吴渊簇拥着。
　　实力决定地位，第十墟界开启的数万年，一次次大战交锋，吴渊已证明了自身实力。
　　“吴渊来了。”
　　“吴渊？”无尽虚空中，那一处处真圣汇聚之地，立刻都察觉到巫庭大群真圣的动向，紧跟着便都感应到那股新出现的强大气息。
　　“他竟还是赶到了。”
　　“之前听说他离的很远，还以为他会错过，可惜了。”
　　“竟还是赶来了。”许多真圣暗自嘀咕，颇为遗憾。
　　在他们看来，若吴渊来不及赶到，他们夺取混沌源心的希望就大多了。
　　“吴渊到了，鸣剑恐怕也不远了。”
　　“嗯，估计是暗中跟随。”
　　“他们两个，可是形影不离，从未听说分开过。”许多极强真圣面露凝重之色。
　　吴渊到来，不止代表他一个，更代表另一位神秘强大的鸣剑真圣也来了。
　　……“我这小师弟，似乎没打算和我相认。”蒙关真圣身躯庞大，待在那群血梦联盟强者中，也颇感无奈。
　　当然，他能理解。
　　在此前，他从未和吴渊交流过，更谈不上什么感情，吴渊不来相认很正常。
　　“还是天虚前辈看人准啊。”
　　“他说小师弟恩怨分明，果然没错。”蒙关真圣暗自嘀咕：“该通知天虚前辈了。”
　　他口称吴渊小师弟。
　　却根本不敢称呼天虚道人为‘师尊’。
　　……
　　虚空中。
　　“似乎都很忌惮我？”吴渊感受到无尽虚空中，那一股股窥伺过来的强大意念。
　　“哈哈，当然忌惮你。”东翼真圣笑道：“论实力，你丝毫不亚于乱海真圣，甚至威慑力更强，毕竟你敢硬扛着大群真圣攻击，乱海可不敢。”
　　吴渊不由一笑。
　　的确！
　　在其他强者眼中，自己的物质攻击未必赶得上乱海真圣，但其他方面？自己更强。
　　“况且，你还有那鸣剑真圣帮助。”东翼真圣唏嘘道：“你们两个联手，简直是所向睥睨，任谁都会头皮发麻。”
　　“怎么？羡慕我？”吴渊揶揄笑道。
　　“羡慕？我可不羡慕。”东翼真圣一瞪眼，旋即笑道：“吴渊，不让鸣剑真圣出来？”
　　“等到他该现身时，自然会现身。”吴渊道。
　　东翼真圣点头，不再多追问，他毕竟和鸣剑真圣不太熟悉。
　　“吴渊。”东翼真圣这才认真道：“待到争夺混沌源心，我会全力帮你。”
　　“不必，我已踏出第四步。”吴渊摇头道。
　　“我的承诺，向来有数。”东翼真圣咧嘴笑道：“我不管后土祖巫怎么和你说的，我东翼，说到做到。”
　　“好。”吴渊点点头，也不再强求。
　　他很清楚，这就是东翼真圣的道心所在，永恒强者们，甚至一些长河生命，许多行事看似鲁莽、不知变通，似乎有些愚蠢。
　　但正因这种执拗，才令他们的道心无比坚韧，实力一步步变得强大，直到走向巅峰。
　　“东翼，你来得早，这时空旋涡，一直无法进入吗？”吴渊指着远处那庞大近九光年的五彩时空漩涡道。
　　“嗯。”
　　东翼真圣点点头：“我们，也派遣了不少法身、傀儡尝试进入，尽皆陨落……甚至九重山一位真圣本尊尝试，但刚一触碰到霞光，就陨落了。”
　　“显然。”
　　“混沌源心，尚未到出世的时候。”东翼真圣道：“你算来的较晚的，如今已汇聚近千位真圣，这么久还没赶来的真圣，再往后怕也很难赶来了。”
　　吴渊微微点头。
　　近千位真圣？来自各个大势力的都有，巫庭反而算数量较少的一方势力。
　　但巫庭参战的真圣，实力都极强，个个都能发挥些作用。
　　“不过。”
　　“按我们猜测，这次混沌源心出世，怕是有些特殊。”东翼真圣低沉道：“历史上，之前数次混沌源心出世，从未动静这么特殊过。”
　　“之前，这时空旋涡至多弥散一光年，但这次，足足有九光年之广阔。”
　　“我们都猜测，说不定会有两枚混沌源心出世，甚至更多。”
　　“两枚？”吴渊心中微动。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊眼眸深处掠过一丝震惊，旋即又不动声色隐匿了。
　　……
　　血梦境，作为血梦联盟强者彼此联系的神虚境，吴渊炼气本尊的意识，很少降临此地。
　　呼！
　　吴渊顺着感应，抵达了血梦境的一处神秘所在，这是一片并不算广阔的世界，仅数十万里。
　　远远的。
　　吴渊就见到，站在不远处山峰上的那道青袍虚影。
　　“天虚前辈？”吴渊忍不住问道：“是您吗？”
　　虽是背对着自己。
　　但那股若有若无的神秘气息，却做不得假，让吴渊隐有猜想。
　　“嗯。”青袍虚影转过身，微笑看着吴渊：“吴渊小子，好久不见。”
　　“是好久不见。”吴渊点头。
　　对吴渊来说，数十亿年，已是很久的时间了，根本没意识到天虚道人话中真意。
　　青袍虚影也只笑笑，不多解释。
　　“我已从轮回中归来，已恢复真圣实力。”青袍虚影微笑道：“不久后，应该会重新跨入至圣之境，你或许比我更快突破。”
　　“恭喜前辈。”吴渊连道，心中也颇有些震撼，真快啊。
　　而吴渊心中也有些疑惑，这数十亿年，没听说有谁自证永恒。
　　不过，天虚道人不解释，吴渊也不多问。
　　“原本，不想这么早来见你，只是第十墟界开启，不得不来。”天虚道人笑道。
　　“前辈请说。”吴渊若有所思。
　　不得不来？
　　按理，就算是有两枚，甚至更多混沌源心，也不值得天虚前辈如此吧。
　　对方是谁？
　　整个域海，堪称最为富有的至圣，强天帝、后土祖巫虽也富有，但要照顾麾下众多至圣、真圣。
　　而据吴渊所知，天虚道人虽是血梦联盟开辟者之一，但根本没耗费太多心力，这也是他在联盟中地位不及血帝、梦帝的原因。
　　“这次第十墟界，会有多枚混沌源心。”天虚道人直接道：“另外，还会有一件不可思议的重宝。”
　　“重宝？”吴渊瞳孔微缩。
　　能被天虚道人称为重宝，会是什么宝物？
　　“哈哈，不久后，你便会知晓了，能不能夺到，也看你的机缘。”天虚道人笑道：“我只有一个请求，你若能夺取到混沌源心，给我一枚。”
　　“混沌源心？给您一枚？”吴渊眼眸中露出一丝疑惑。
　　“不必惊讶，我不用。”天虚道人笑道：“只是，你的另外一位便宜师兄‘蒙关’，他一直被困在瓶颈难突破，我想帮帮他。”
　　“当然，不会让你吃亏。”
　　“五件混沌灵宝。”天虚道人道：“其次，若蒙关能突破，十个天地轮回内，他会听从你的命令。”
　　吴渊错愕。
　　后土祖巫给的代价就不菲，如今，天虚前辈给的价值就更惊人了。
　　“前辈，说笑了。”吴渊连摇头道：“前辈大恩，晚辈一直难报答，难得有一件能帮到前辈的事。”
　　“让蒙关真圣听命我之事，就不必提了。”吴渊道：“只是，我已承诺后土祖巫，若能夺取到混沌源心，得给巫庭一枚。”
　　“行。”
　　“若你夺取到第二枚，交给我。”天虚道人笑道：“你不想驱使蒙关也好，那就给你六件混沌灵宝，或是等价值宝物。”
　　“不必拒绝。”
　　“我手中混沌灵宝多得很，放在手中也是吃灰，或许你对还有些用。”天虚道人笑道。
　　“是。”吴渊点头，也不再拒绝。
　　心中也暗叹。
　　人和人真没法比，像山道人，给自己一件混沌灵宝都抠抠搜搜，天虚道人却是大方无比。
　　忽然。
　　“前辈，我们在血梦境对话，血帝和梦帝他们不会知晓吧。”吴渊忍不住问道。
　　“不会。”天虚道人笑道：“这血梦境，本就是我开辟的。”
　　“我想让谁知晓，谁便能知晓。”
　　吴渊恍然。
　　“去吧！去吧！”天虚道人挥挥手：“我很久没在这里逛逛了，还要独自待会。”
　　“这里？”吴渊好奇，目光扫过四方，看起来很普通的一方小世界。
　　都远不及最初的中土世界。
　　“这里叫‘昌风’。”天虚道人一笑：“你不会懂的。”
　　“晚辈告辞。”吴渊拱手，心中隐隐明白。
　　这座小世界，恐怕涉及到天虚道人心中的某些执念吧。
　　……
　　第十墟界，昏暗虚空下，唯有那一座庞大时空旋涡照耀四方。
　　“都想要混沌源心？”
　　“看来，这东西，的确对真圣突破为至圣，有着不可思议的妙用啊。”吴渊暗道，心中也有些期待：“多枚混沌源心？”
　　“重宝？重宝会是什么？天虚前辈似乎笃定，他能提前洞察一切？”
　　吴渊心中也想透彻了，混沌源心最珍贵，但对已突破的自己，作用的确没那么大。
　　交易，既是报答恩情，亦是换些混沌灵宝。
　　“别的不说。”
　　“若跨入至圣后，源身能用九柄混沌灵宝战刀，威能之强，恐怕也仅次于玄黄道宝了。”吴渊默默思索着。
　　该为成就至圣做准备了。
　　吴渊盘膝静修，默默等待着，转眼又过去了百余年。
　　忽然。
　　“轰隆隆～”一股更为恐怖的时空波动，再度席卷向四面八方，立刻将吴渊以及虚空四方近千位都在或是静修，或是一直观察的真圣都惊动了。
　　“那是？”
　　“这！”所有真圣都震惊望着时空旋涡。
　　只见伴随时空震荡，原本弥散九光年的时空旋涡中，忽然激射出一道道耀眼无尽的霞光，这霞光直接超越了时空束缚，瞬间笼罩了方圆数十光年。
　　整个星空，都陷入了五彩的天地。
　　这一刻，原本等候在时空旋涡四周的上千位真圣，都置身于这方天地中了。
　　“五彩天地？”
　　“时空被隔绝了。”许多真圣心中都生出一股不妙的想法。
　　吴渊、东翼真圣等强大存在，亦满是警惕，感应着四方。
　　五彩霞光笼罩天地四野，令他们就仿佛置身于另外的一重时空位面中，难以挣脱。
　　而最初的时空旋涡，却已急剧缩小到了一光年大小了。
　　忽然。
　　哗！哗！哗！又一道道耀眼光芒，从五彩天地四方冲起，紧跟着冲击向了一个方向，最终竟是完全凝聚形成了一道青色身影。
　　他面容约莫十余岁，像是一少年模样，但气息却极为缥缈。
　　不似生灵。
　　更为诡异的是，这青衣少年站在虚空中，却能让一位位真圣即便相隔数十光年，都仿佛临近观看。
　　无处不在。
　　“诸位。”青衣少年微微一笑，目光扫过，让每位真圣都感觉对方在看向自己。
　　这一刻。
　　在场所有真圣都知晓，肯定有了不得的事发生。
　　“你们，不必知晓我是谁，只需要安静听我接下来的话，然后做出决定。”青衣少年淡淡道：“第十墟界，乃是混沌墟最终墟界，因此最为特殊，出世宝物也最为贵重。”
　　“你们现在所处的五彩天地，会出世共三份混沌源心。”
　　混沌源心？三份？
　　刹那间！几乎所有真圣眼睛都红了，太疯狂了！
　　这次第十墟界情况特殊，有许多永恒强者猜想，会诞生两枚混沌源心。
　　而三枚混沌源心？让所有真圣心头一震。
　　“混沌源心，只是添头。”青衣少年淡淡道：“最珍贵的宝物，则在时空旋涡深处，乃是一件不朽道兵。”
　　“嗯，用你们的话来说，应该叫做‘玄黄道宝’。”


第六百八十八章 玄黄道宝
　　不朽道兵？在场的上千位真圣没怎么听说过，开始还不太在意。
　　但是，紧随其后的‘玄黄道宝’四个字，却是令在场所有强者都沸腾了，已经不是单纯眼红那般简单，而是震撼。
　　震撼人心！
　　“玄黄道宝？”
　　“这！”
　　“第十墟界，所蕴含的终极至宝，竟然会是传说中的玄黄道宝？”
　　“怎么可能！”
　　“若我能得到玄黄道宝？啊！啊！”
　　“别做梦了，你得到玄黄道宝？怕是瞬间就会遭到整个域海全部至圣的追杀。”所有真圣都目瞪口呆，心都不由颤抖了起来。
　　玄黄道宝啊！
　　那是传说中的至宝，像真圣们拥有混沌灵宝的很少，但总归还是有一些的。
　　且大多不会引来至圣们的觊觎。
　　毕竟，对至圣们来说，他们纵然不太会炼器，但凭‘永恒界本源’，漫长岁月中孕育出一两件契合自身的混沌灵宝还是不难的。
　　加上至圣们也会彼此交易。
　　所以，至圣们，即便手中混沌灵宝不多，也不会太缺。
　　因此，不会纡尊降贵去抢真圣们的混沌灵宝。
　　但是！！
　　混沌灵宝，和玄黄道宝，却是天地之别，两者价值不可等量。
　　正常来说，混沌灵宝再难炼制，但若真有数百件先天至宝，还是能换到一件混沌灵宝的。
　　至于玄黄道宝？
　　纵然一百件、一千件混沌灵宝，都休想换取到一件玄黄道宝。
　　它，是无尽域海的至强法宝。
　　每一件，都代表着部分原初秩序；每一件，都蕴含着不可思议的威能神通。
　　每一件的出世，都是震动整个域海的大事件。
　　至圣们，若有一件，仗之即可纵横域海，除天帝、后土祖巫，可不惧其他任何存在。
　　像那一位位初代道主，论自身实力他们在至圣中属垫底的，但凭手中玄黄道宝，他们便拥有了至圣巅峰实力。
　　原初规则运转下，注定只有三十六件玄黄道宝。
　　乱海真圣、银羽真圣、罗泉真圣等一位位眼眸都流露出一丝疯狂之色。
　　玄黄道宝！
　　他们做梦都没想到，自己竟然有希望得到一件玄黄道宝！！
　　“玄黄道宝！”
　　“若我能得到。”乱海真圣心中都紧张了起来：“我再跨入至圣层次……到时我的实力都将直逼师尊了。”
　　光想一想，乱海真圣就为之心颤。
　　他的师尊岩陀大帝，威名之盛，是仅次于天帝和后土祖巫的。
　　……“玄黄道宝。”罗泉真圣眼睛也红了，传音道：“小雨！这绝对是我们有史以来的最大机会，没有之一！没有！”
　　“夺取混沌源心，对我们只是锦上添花，即使能夺取到，对我们用途并不算大，我们将来也只是宇域众多至圣老祖之一，虽位列域海巅峰行列，但远远称不上极巅。”罗泉真圣传音道：“依旧远不及圣祖。”
　　“但若能夺到玄黄道宝，到时，我们完全有希望和圣祖并列，成为东月宇域新的圣祖。”
　　“圣祖。”那名为‘小雨’的白袍女子同样有些激动。
　　在东月宇域中，唯有超越至圣巅峰，才有资格称为圣祖。
　　因此，只有东月圣祖一人称‘圣祖’。
　　他，也是东月宇域至高的存在。
　　……“玄黄道宝？”吴渊也微微有些出神，但不算太意外。
　　毕竟，他早已从天虚道人口中知晓些事，只是依旧令他有些心神荡漾。
　　“按天虚前辈所言。”
　　“冥冥中命运指引，我作为造化道主，注定会得到一件玄黄道宝。”吴渊心中有一丝激动：“难道，就是这件玄黄道宝吗？”
　　若说三枚混沌源心，只是让吴渊心动，觉得一旦得到，通过和巫庭、天虚前辈的交易，会对自己帮助巨大。
　　但是，还不足以让他失态。
　　毕竟，无论是混沌源心，还是更多的混沌灵宝，待他将来跨入至圣层次，都只是锦上添花，而无法令他的实力有质的蜕变。
　　那么。
　　玄黄道宝，就真正让吴渊眼馋，甚至是激动了。
　　“命运！”
　　“或许，第十墟界诞生出玄黄道宝，就是因为我。”吴渊心中理所当然生出这样的想法，他眸子中更有一丝战意：“这件玄黄道宝，我定要夺到手。”
　　吴渊很清楚，作为道主，会遇到玄黄道宝出世的机缘。
　　但能否最终夺到手，也得看自身能耐。
　　……
　　这一刻。
　　伴随那位神秘青衣少年的话，激动的不止是五彩天地内的上千位真圣，更有域海各方大势力中，众多透过神虚境观战的至圣们。
　　“玄黄道宝？”
　　那脏兮兮老者和万宇至圣都无比震惊望着光幕中的场景。
　　他们虽预想会有些特殊情报，但也没料想到，竟会是玄黄道宝出世。
　　“不应该的啊。”脏兮兮老者忍不住道：“玄黄道宝……怎么会让一群真圣小家伙去争夺？万宇，你当年夺取永恒册，耗费了多少心力？”
　　“玄黄道宝，又一件！”万宇至圣同样略有些失态，旋即微微摇头：“果然，推演命运，我终究还是要差些，竟完全没预想到会是这种至宝。”
　　沉吟片刻。
　　万宇至圣道：“或许和吴渊有关吧，他乃是新的造化道主，但他如今还才真圣境界，按理他的道主兵器不该这么早出世……的确很诡异。”
　　“只能说，第十墟界，很不寻常。”
　　两大绝世存在，就这样遥遥望着光幕。
　　“你麾下那小家伙，有希望吗？”脏兮兮老者忽然道。
　　“希望渺茫。”
　　……
　　“玄黄道宝？”
　　“竟然是玄黄道宝？”血梦联盟的血帝、梦帝，眼睛都微微泛红了：“竟然让一群真圣去抢？”
　　他们两个都感到有些无奈。
　　作为血梦联盟的两位创始者，亦是联盟中实力最强者，他们都超越了至圣巅峰，但手中都没有玄黄道宝。
　　……
　　“玄黄道宝？”
　　“这！”
　　“第十墟界，竟还藏着这样的无上至宝？”
　　“暴殄天物啊！竟给真圣？原初不公啊！”不止是血梦、梦帝，此刻无尽域海中，不知多少至圣眼红，在心中发出不甘之声。
　　若说之前，至圣们看真圣们拼命争夺混沌玉晶、混沌源心，大多还抱着高高在上、俯瞰的态度，那现在便截然不同了。
　　甚至于，许多至圣都生出了嫉妒之心。
　　玄黄道宝，这等至宝。
　　实在太罕见。
　　放眼无尽域海，九成以上至圣，都是没有玄黄道宝的。
　　极短时间内。
　　无尽域海，绝大部分势力形成了共识：“此次玄黄道宝出世，大概率和新任造化道主‘吴渊真圣’有关系。”
　　“想要夺取玄黄道宝，吴渊真圣，绝对是最大阻碍。”在极短时间内，吴渊，几乎就成为了各方势力强者的公敌。
　　……
　　说来缓慢，实则永恒强者们念头运转速度、交流速度都极快。
　　第十墟界，那方五彩天地内。
　　众多真圣虽念头各异，看向吴渊的目光都变得不同，但仍都在听着青衣少年的话。
　　“混沌源心，颇为珍贵。”
　　“玄黄道宝，价值更是不可估量。”青衣少年仿佛一直看向每位真圣，他的声音超越时空，回荡在数十光年每一处：“两者，不可兼得！若想要争夺混沌源心，那就留在原地。”
　　“若想要争夺玄黄道宝，就是前往五彩天地核心的时空廊道。”
　　“只能二选一。”
　　“记住，玄黄道宝虽好，但只有一件，而混沌源心有三枚。”青衣少年看淡淡道：“给你们一刻钟考虑，做出抉择吧。”
　　一片寂静。
　　所有真圣都没想到，竟会出现二选一的情况。
　　他们原以为，是先争夺混沌源心，然后再进行玄黄道宝的争夺。
　　“二选一？”
　　“去哪一个？”
　　“这还用选吗？当然是争混沌源心！玄黄道宝虽好，但我们只是真圣，就算夺取到，难道还能留在手上？注定会被至圣们夺走。”
　　“最巅峰的几位真圣，肯定都会去争夺玄黄道宝，这是我们的机会。”
　　“混沌源心！”
　　“踏出己道第四步，才是最重要的。”绝大部分真圣，在第一时间就做出了选择。
　　玄黄道宝的出世虽震撼，但大部分真圣却非常冷静，更听明白了青衣少年的‘善意提醒’。
　　是啊！
　　玄黄道宝虽好，但只有一件，也得有命去拿，对大部分真圣来说，混沌源心更为实际。
　　不过。
　　对于已踏出己道第四步的几位真圣，就没什么好犹豫的，几乎都在第一时间做出了决定。
　　“去争玄黄道宝。”
　　“混沌源心？对我们只是锦上添花！玄黄道宝才能改变命运。”乱海真圣、银羽真圣他们看的都很清楚。
　　他们，未来都能成至圣，但若不出意外，至圣巅峰几乎就是他们的尽头。
　　超越至圣巅峰？域海九成以上的至圣都做不到。
　　可是！
　　若能得到一件玄黄道宝，那么，即便自身实力稍差些，照样能成为无尽域海中的霸主存在！
　　“我呢？”
　　吴渊根本没思索：“我炼体本尊，虽才踏出己道第三步，但境界上已媲美至圣，混沌玉晶作用对我很小，混沌源心虽神奇些，但两者一脉相通……对我帮助不大。”
　　这也是吴渊答应后土祖巫、天虚道人他们，愿意交易的原因。
　　交易之后，也就多得些混沌灵宝。
　　“玄黄道宝！”
　　“全力以赴。”吴渊眼眸中有着光芒：“必须争到手。”
　　嗖！嗖！
　　几乎眨眼间，五彩天地中便划过了数道流光，径直飞向了最核心的时空廊道中，尽皆都是公认踏出了己道第四步的强者。
　　吴渊真圣、乱海真圣、罗泉真圣、银羽真圣，仅他们四人行动。
　　呼～呼～呼～
　　他们四人飞掠虚空，很快在他们身侧显露出一条条霞光，令他们速度不断飙升，显然，这是青衣少年在引动五彩天地的特殊规则，令他们能够很快飞越数光年抵达时空廊道。
　　否则，这样慢吞吞飞行，得要很久，一刻钟根本飞不到。
　　……当吴渊飞行时。
　　巫庭境，祖巫殿内，隶属于后土祖巫的居所内。
　　嗡～
　　无数光影汇聚，吴渊的化身凭空出现，他恭敬行礼：“后土祖巫。”
　　“没想到，这么快又召你过来了。”后土祖巫看着吴渊。
　　“祖巫请讲。”吴渊道。
　　“我来，也没太多嘱托。”后土祖巫叹道：“只是有些可惜，若早知是争夺玄黄道宝，在你两大本尊突破后，两大本尊完全能离开宇河层，直接杀过来。”
　　“到时，你四大战体联手，谁都挡不住你。”
　　“嗯。”吴渊微微点头。
　　的确！
　　若只是混沌源心，不值得暴露玄黄源的特殊妙用。
　　但玄黄道宝？值得了！
　　毕竟，若能得到玄黄道宝，未来自己一旦成为至圣，便纵横域海都无所惧了。
　　“错过，便是错过。”吴渊微笑道：“没谁能预知一切。”
　　或许天虚前辈知晓。
　　但是，天虚前辈，恐怕也不知晓自己得到了玄黄源这样的特殊秘宝。
　　万事，总难求圆满。
　　“我再来召你，其实也只是想嘱托你，务必全力以赴。”后土祖巫郑重道：“你虽是道主，但这件玄黄道宝，极有可能，也是你最后的机会。”
　　“最后的机会？”吴渊一愣。
　　“对！”
　　后土祖巫轻轻点头，感叹道：“你实力还不够，根本不清楚玄黄道宝的罕见。”
　　“整个域海，除十大道主所拥有的玄黄道宝外，迄今为止，一共也只有六件玄黄道宝出世。”
　　“六件？”吴渊微微一惊。
　　之前，他只是模糊的从天虚道人口中知晓整个域海出世的玄黄道宝不足二十件。
　　但具体多少件，是哪些至圣拥有，并不太清楚。
　　“我巫庭有两件，分别是帝江祖巫执掌的祖巫殿、我执掌的轮回台。”后土祖巫微微一笑：“没错，如今实际上执掌祖巫殿的，是帝江祖巫。”
　　吴渊听得震惊，他之前一直以为执掌祖巫殿的是后土祖巫，整个域海也都是如此传闻。
　　“仙庭，有一件，乃天帝手中的‘帝山’。”后土祖巫继续道。
　　帝山？吴渊默默记下。
　　听起来，在玄黄道宝方面，巫庭似乎比仙庭优势更大。
　　“岩陀大帝，执掌了‘万源生灭甲’，物质防御至强，不死不灭。”后土祖巫轻叹道。
　　吴渊默默听着，玄黄道宝战铠？难怪岩陀大帝号称不死。
　　“另外两件。”
　　“一件是众所周知的‘永恒册’，由万宇至圣掌控。”后土祖巫道。
　　“这是五件，最后一件呢？”吴渊好奇问道。
　　“最后一件最为神秘，当年出世时动静极大，但等我、天帝等众多至圣赶到时，已被人夺走。”后土祖巫无奈道：“当年，我和万宇至圣联手推演，也只是模糊推演出，那应该是一件名为‘轮回剑’的玄黄道宝。”
　　“但具体被谁夺走，是什么功效，至今仍是个谜，这件玄黄道宝，也再未出世过。”
　　轮回剑？吴渊闻言，不由愣住了。


第六百八十九章 暴露！又一位道主！
　　“后土祖巫、万宇至圣，竟推演出了轮回剑？”吴渊心中暗惊。
　　吴渊记得天虚前辈说过，轮回剑从未现世，应该是不为人所知的。
　　如今来看，并不完全对。
　　轮回剑的功效，的确不为人所知，但它的踪迹也称不上绝对隐秘。
　　“不过，如此一算，玄黄道宝的确很少。”吴渊暗道：“除十大道主，竟只有寥寥数件出世。”
　　比吴渊预想的还要少。
　　后土祖巫、天帝、帝江祖巫、岩陀大帝、万宇至圣……玄黄道宝的主人们，个个非凡。
　　他们，即便没有玄黄道宝，都足以屹立域海极巅，而一旦拥有玄黄道宝，更是如虎添翼，令他们的威名远超其他至圣。
　　“自原初以来，数百个天地轮回，若去掉道主们的，算下来，岂不是近百个天地轮回，方才有一件玄黄道宝出世？”吴渊暗暗嘀咕：“难怪后土祖巫说，若错过这次，恐怕就再没机会。”
　　想到这里。
　　吴渊心中也有了一丝疑惑：“论自身实力，道主们在至圣中都属弱的，难道他们的玄黄道宝出世时，也有这么大动静？”
　　“若是大规模拼抢，难道道主们抢得过其他至圣？”吴渊有些困惑。
　　而且，按吴渊所知情报，道主们大多低调，他们得到玄黄道宝的过程似乎也很隐匿，都没什么消息传播开。
　　轮到自己，为何会如此？
　　“不过。”
　　“也有可能是道主们得到玄黄道宝时，乃是原初时代最早期，那个时代别说至圣，真圣都没几个吧。”吴渊迅速想到了一种可能：“当时，整个域海的至圣，说不定只有十位道主。”
　　很快，吴渊的神念化身，拜别后土祖巫。
　　……后土祖巫的话，令吴渊心中愈发感慨，也更为警醒，动力更足。
　　只是，对他当下争夺玄黄道宝，帮助并不大。
　　“争宝，终究是看实力。”吴渊有着绝对自信，目光扫过乱海真圣他们几个。
　　吴渊能想到，一旦开始争夺，那几位顶尖真圣，恐怕会先联起手对付自己。
　　不过，那又如何？
　　“我法身源身联手，完全能横扫所有人。”吴渊心中有着绝对自信。
　　嗖！嗖！嗖！
　　万众瞩目下，上千位真圣几乎都注视着四道流光划过长空。
　　吴渊、乱海真圣、银羽真圣、罗泉真圣他们迅速飞抵了时空旋涡边缘。
　　这里五彩霞光飘荡，每一缕霞光都蕴含着不可思议的威能，令人不自主便会心颤，强大如吴渊都感受到了致命威胁。
　　“这些霞光，到底是什么？”吴渊仔细感知着，心中满是警惕。
　　在他的不远处，乱海真圣他们也依次抵达，都小心观察着。
　　忽然。
　　“嗯？”罗泉真圣眸子中掠过一丝惊色，只见一缕缕霞光忽光芒大涨，竟如水流般，铺天盖地的笼罩住了罗泉真圣。
　　不止是罗泉真圣。
　　几乎是同一时间，同样有无数霞光笼罩住了吴渊源身。
　　“怎么回事？”
　　“吴渊真圣和罗泉真圣？”
　　“他们两个？”这一异常现象，立刻引起了乱海真圣、银月真圣，还有那虚空四方大群真圣的注意，都有些幸灾乐祸看着吴渊和罗泉真圣。
　　他们都看出，被无数霞光笼罩，恐怕不是什么好事。
　　呼！
　　只见虚空中的青衣少年忽身形一晃，仿佛跨越数十光年，来到了时空旋涡核心，只是他的身形无处不在，照映于每一片区域，很是诡异。
　　“你们两位的身上，都还携带着其他永恒强者，放出来吧。”青衣少年目光扫过吴渊和罗泉真圣：“是否去争玄黄道宝，得他们自己做选择。”
　　这句话，立刻令许多真圣露出好奇之色，银羽真圣和乱海真圣都微微皱眉。
　　吴渊真圣随身携带的，肯定是鸣剑真圣，这在大部分强者预料中。
　　但罗泉真圣？竟也有强者暗中跟随？会是谁？
　　唰！唰！
　　吴渊源身身侧，凭空出现了一道白袍身影，气息缥缈浩瀚，眼神冷峻非常。
　　而罗泉真圣身侧，同样出现了一道白袍女子身影，亦是超尘脱俗，宛若九天之上的太真玄女，圣洁无尽。
　　“尘雨真圣。”
　　“是她？”
　　“传说是罗泉真圣的道侣，一直以为她没有进入第十墟界，竟是躲在罗泉真圣的洞天法宝。”
　　“她也有真圣榜前三百水准。”
　　“但我怎么感觉，她的气息和过去有些不同。”在场的真圣来自域海各处，眼界都极高，迅速认出了白袍女子的身份。
　　尘雨真圣，也是有些名气的。
　　“她？”吴渊法身眼神微眯，目光落在白袍女子身上。
　　或许别的真圣感应不清晰，但吴渊从白袍女子身上，感受到了一丝熟悉气息。
　　“难道……”吴渊心中不由生出一丝猜想。
　　要知道，罗泉真圣早早就夺取了一枚混沌玉晶，按照时间，足够尘雨真圣从容炼化、闭关潜修完成了。
　　这白袍女子，完全有可能踏出第四步。
　　就在吴渊思索时。
　　非常突兀的。
　　“没想到，竟然有一位道主掺和进来了。”那青衣少年忽然一笑：“之前相隔洞天法宝，我竟然没能察觉出来。”
　　青衣少年的眸子盯着吴渊法身：“请问，我是否该称呼你为时空道主？”
　　吴渊法身瞳孔微缩。
　　被认出来了？这青衣少年到底是什么人？
　　而青衣少年的话，更是不加丝毫掩饰，顷刻间响彻了整个五彩天地。
　　一片寂静！
　　所有真圣都震惊望着吴渊法身，包括了那一位位观战的至圣，也都是震惊、错愕。
　　他们听到了什么？时空道主？鸣剑真圣？
　　“道主？鸣剑真圣也是道主？”
　　“他竟然是时空道主？”
　　“怎么可能！”
　　“之前没任何迹象表明，而且时空道主从未陨落，怎么会诞生新的时空道主？”一片哗然，无数真圣、至圣都震惊无比。
　　若说吴渊真圣是造化道主，虽令人吃惊，但还在众多永恒强者接受范围，毕竟造化道主已‘陨落’无尽岁月。
　　而时空道主？要知道，时至今日，时空道界都还好好的。
　　从未有时空道主陨落的传闻。
　　只是，青衣少年显露出逆天手段，他的话，也让众多真圣以及背后的至圣们不敢轻易否认。
　　这一刻，所有人都盯着虚空中的那道白袍身影。
　　鸣剑真圣，是否真是时空道主？
　　“是，或不是，重要吗？”白袍身影忽然开口，反问道。
　　“不重要。”
　　青衣少年淡淡一笑，又指着吴渊源身道：“就像他是造化道主，我也不在乎。”
　　“只是，我从你的身上，不止感受到了道主的气息，更感受到一件玄黄道宝的气息。”青衣少年微笑道：“你，应该已掌控了一件玄黄道宝。”
　　白袍身影神情不为所动。
　　但是，那无数真圣已彻底目瞪口呆，都震撼无比看着白袍身影。
　　“这！”
　　“鸣剑真圣，不仅是时空道主，他竟然还掌控了件玄黄道宝？”
　　“真的假的？”众多真圣都有些难以置信，实在超乎他们的想象。
　　若鸣剑真圣已成为至圣，得到了玄黄道宝，他们心里还能接受。
　　但对方，如今也才真圣，竟已得到了玄黄道宝？
　　乱海真圣、银羽真圣、罗泉真圣他们心中都不由生出一丝丝嫉妒。
　　“一个真圣，竟得到了玄黄道宝？”
　　“时空道主？鸣剑？玄黄道宝？”这一刻，无尽域海中的一位位至圣，眼眸都微微泛红，都生出了渴望之色。
　　从其他道主手中夺取玄黄道宝，这些至圣没把握。
　　但是，从一名真圣手中夺取玄黄道宝？许多至圣都本能生出了想法。
　　……“看样子，这青衣少年说的是真的。”血帝和梦帝死死盯着光幕。
　　“鸣剑，真有玄黄道宝？但这数十亿年，根本没有玄黄道宝出世的波动啊！”血帝忍不住疑惑道。
　　“肯定是天虚。”
　　“是天虚给他的。”梦帝低沉道：“我早就猜测，天虚手中不止有一件玄黄道宝，他竟舍得给鸣剑准备一件？”
　　血帝和梦帝心中都有些震撼。
　　再是重视传人，重视后辈，也没有谁会给后辈准备玄黄道宝。
　　“血帝，你说，我们有没有可能夺取到玄黄道宝？”梦帝忽然道。
　　“夺宝？”血帝眼眸中闪过一丝光芒。
　　他们两个，也渴望得到玄黄道宝。
　　……
　　“吴渊的炼气本尊，手中有玄黄道宝？”
　　“这！”后土祖巫和帝江祖巫对视一眼，都感到有些不可思议。
　　不久前，他们才确信吴渊炼气本尊为时空道主。
　　但万万没想到，吴渊竟已拥有一件玄黄道宝。
　　“藏的够深的。”后土祖巫微微一笑：“好！很好！”
　　吴渊越强大，后土祖巫便越高兴。
　　“若吴渊能再夺取一件，那我巫庭便相当于拥有四件玄黄道宝。”帝江祖巫眼眸中也有着光芒：“且吴渊等若拥有两件……天帝，未来恐怕真挡不住他。”
　　帝江祖巫不止一次和天帝交手，清楚天帝的可怕之处。
　　但是，面对一次次出人意料的吴渊，他终于感觉，对方，或许真能力压天帝。
　　“等吧，不必急。”后土祖巫道。
　　“这青衣少年到底是什么人？感知能力竟如此可怕。”帝江祖巫忽皱眉道：“这般隐秘消息传播开，如今域海中，蠢蠢欲动者怕是不在少数，恐怕许多至圣都想对吴渊炼气本尊下手。”
　　“要不要前往第十墟界外，接引吴渊？”帝江祖巫询问道。
　　“别担心。”
　　“相信吴渊。”后土祖巫淡淡一笑：“若他要我们帮忙，自然会向我们求援的。”
　　后土祖巫知道吴渊在第十墟界中的只是法身源身，肯定不会随身携带玄黄道宝。
　　所以。
　　在后土祖巫看来，其他至圣的谋划，注定只会是一场空。
　　相反，即便有至圣忍不住出手，也只会将吴渊磨砺的更加强大。
　　……
　　第十墟界，五彩天地内。
　　“这青衣少年，竟是将我彻底暴露了。”吴渊表面不动神色，心中也颇为无奈。
　　他本想未来寻机会，再彻底暴露了。
　　只能说世事无常。
　　“若只暴露时空道主这重身份就罢了，他竟连玄黄道宝的气息都能感应。”吴渊脑海中掠过诸多念头：“现在，恐怕无尽域海中，许多至圣都对我炼气本尊有想法。”
　　“这些真圣，似乎都很嫉妒。”吴渊目光扫过四方，感受着一位位真圣的目光。
　　和炼体本尊不同。
　　若炼体本尊拥有玄黄道宝，大部分至圣即便有心思，恐怕也不敢轻易表露。
　　毕竟，炼体本尊背后在站着的，乃是后土祖巫、巫庭。
　　而炼气本尊，明面上是血梦联盟一员，威慑力远不及巫庭。
　　实力弱，却拥有至宝，背景还不够强，自然容易引来觊觎。
　　不过。
　　吴渊也不惧，并非是能够仰仗谁，而是再过一段时间，凭自身便足以纵横域海了。
　　“前辈所言，晚辈不知是何意。”吴渊法身淡淡道。
　　不否认，也不承认。
　　“若你只是道主，想去争玄黄道宝，我不阻拦你。”青衣少年微笑看着吴渊：“但你已拥有玄黄道宝，那么，便没资格争夺这一件玄黄道宝。”
　　“没资格？为何？”吴渊法身微微皱眉。
　　乱海真圣、银羽真圣他们眼前都不由一亮，在他们看来，只要少了鸣剑真圣，威胁便是大减。
　　“规矩！”
　　“你不必管这是什么规矩。”青衣少年淡淡笑道：“但这就是规矩，你必须遵守。”
　　“当然，无法争夺玄黄道宝，但三枚混沌源心，你还可以争。”青衣少年道：“我想，我说的够清楚了。”
　　吴渊法身眼神闪烁。
　　半响。
　　“晚辈遵命。”吴渊法身微微躬身，旋即化为一道流光脱离了源身。
　　飞出了时空旋涡范围。
　　这一下，乱海真圣、罗泉真圣他们都笑了，但是像神眼真圣、穆景真圣等一位位准备争夺混沌源心的强大真圣，都笑不出来了。
　　有云圣的前车之鉴。
　　这些强大真圣，宁愿对上乱海真圣、吴渊真圣，也不愿和鸣剑真圣交手。
　　不过。
　　可没谁管他们的想法，对大部分普通真圣来说，多一个鸣剑真圣，却未必是坏事。
　　这会逼得一群强大真圣联手对付鸣剑真圣一人，毕竟，争夺混沌源心的上千位真圣中，只有他踏出己道第四步。
　　“好！”
　　“除他们五个，是否还有人愿参与玄黄道宝的争夺？”青衣少年声音淡漠，响彻无尽时空。
　　一片寂静。
　　没有真圣愿去和一群踏出己道第四步的超级存在交手。
　　忽然。
　　“前辈，还有我一个，我要争一争。”一道雄浑声音忽然响彻时空，紧跟着一道流光划过天地。
　　立刻吸引了所有人的注意，吴渊源身也不由望去，脸色微变。
　　竟是东翼真圣。
　　“吴渊兄弟，我来帮你。”东翼真圣微微一笑，已被接引飞入了时空旋涡内。


第六百九十章 虚空神殿
　　“东翼，你这？”吴渊连传音道：“你如今还未踏出己道第四步，混沌源心对你才是最重要的，完全没必要去争玄黄道宝。”
　　去争玄黄道宝，按青衣少年所言，似乎是极度危险。
　　到时，像乱海真圣他们，肯定会不惜性命一战。
　　在吴渊看来，东翼真圣就算帮自己，也很难插手这一层次战斗。
　　“吴渊，放心。”
　　东翼真圣却是咧嘴一笑，传音道：“若鸣剑真圣随你前去，我或许便留下了，我无意和你争玄黄道宝。”
　　“且我若争夺混沌源心，把握也极大。”
　　“但是！如今你孤身一人，我之前既承诺要帮你，自然帮到底。”东翼真圣郑重道：“你也别太担心，我既来，自然是有些把握的，到时你便知晓了。”
　　吴渊眼眸微亮。
　　他隐隐有所猜测，后土祖巫和自己有嘱托，若东翼真圣实力真有所突破，恐怕也会被后土祖巫嘱托。
　　他参战，或许不知自己两大本尊的关系，但未必不是受到后土祖巫指引。
　　“东翼？”
　　“他要参战？难道是要帮吴渊？”乱海真圣、银羽真圣、罗泉真圣他们都流露出一丝警惕之色。
　　他们都知道，东翼真圣早就夺取了一枚混沌玉晶，理论上，也有踏出己道第四步可能。
　　不过，正常来说，若东翼真圣已经突破，应该第一时间会参与玄黄道宝争夺才对，而非拖延到现在，倒也令人生疑。
　　“行。”
　　“又多了一位。”青衣少年屹立无尽虚空，目光扫过一切：“可还有真圣愿参与玄黄道宝争夺？”
　　一片寂静，再无真圣愿参战。
　　相比于得到概率极低的玄黄道宝，绝大部分真圣还是更渴望能让他们突破为至圣的混沌源心。
　　这一点，即便他们背后的至圣下令，也难以改变。
　　“好。”
　　“那最终参与玄黄道宝争夺的，便是你们六个。”青衣少年挥手道：“去吧。”
　　呼～
　　伴随他轻轻挥手，一道无形波动掠过，瞬间令时空旋涡核心区域的吴渊源身、东翼真圣、罗泉真圣、乱海真圣、银羽真圣、尘雨真圣六人消失。
　　不知被传送到了何处去。
　　“现在，便开始混沌源心的争夺吧。”青衣少年声音响彻无尽时空，立刻让上千位真圣眼前一亮，变得炽热。
　　“源身，还在传送中？”吴渊法身眼神微眯：“也好，现在便全力以赴，由法身来争夺混沌源心。”
　　法身虽然只有一人，但吴渊也颇为自信。
　　“你们看！”
　　只见青衣少年遥遥一指，顿时五彩天地四方风云变幻，无数霞光或是收敛，或是迸发，不久后，便在三个不同方向各自显露出一条庞大无比的虚空神殿群。
　　每一方神殿群都巍峨连绵，仿佛无穷尽般，似处于另外一方时空中。
　　三大神殿群，隐隐呈三足鼎立之象，坐落于五彩天地的不同区域。
　　“虚空神殿？三座？”吴渊若有所思，法身并未第一时间行动。
　　其他真圣并非傻子，也都有所猜想。
　　“你们所想没错，每座虚空神殿中，便藏有一枚混沌源心。”青衣少年淡漠道：“你们可任选一座神殿去争。”
　　“若夺取一枚，也可再去争夺其他混沌源心。”
　　“若不敢争夺混沌源心，或争夺混沌源心成功后，可以随时从不同通道离开五彩天地。”青衣少年再度一挥手。
　　刹那间。
　　在三大神殿群之间的虚空中，又迅速形成了三条时空旋涡通道。
　　“千年后。”
　　“若三枚混沌源心依旧没有归属，虚空神殿消失，便无法再争夺。”青衣少年淡淡一笑，旋即他整个人身影便彻底消散。
　　显然，他的使命已经完成了。
　　整个五彩天地内，上千位真圣彼此对视。
　　他们都已听懂规则，但没有真圣率先行动，几乎所有人都看向了那道青袍身影——鸣剑真圣。
　　作为在场唯一公认的己道第四步强者，震慑力无与伦比。
　　“就这座神殿了。”吴渊一飞冲天，迅速冲向了距自己最近的一座虚空神殿。
　　但很快，吴渊就察觉出来。
　　自己的身上并没有出现霞光加持，完全只能依靠自身速度。
　　“我光飞行到神殿处，就得三四日。”吴渊瞬间明白了：“如此一来，即使我夺取了一枚混沌源心，再想去争夺其他混沌源心，光从一座神殿赶到另一座神殿，就得十来天。”
　　中间的时间，足够其他真圣争夺，并且逃离了。
　　“看样子。”
　　“那青衣少年，也不想三枚混沌源心，轻易被我一人夺取到吧。”吴渊脑海中浮现这一念头，旋即也不再多想。
　　不管了。
　　抓紧时间，先夺到一枚混沌源心才是最重要的，至于能否夺到更多，就看运气了。
　　实际上。
　　吴渊也考虑过，留在五彩天地中心，待其他真圣夺取到混沌源心再去抢夺，但仅思索一瞬便放弃了。
　　因为，离开的通道有三条，自己孤身一人不可能守住三条通道。
　　“若单纯靠抢，最多抢到一枚混沌源心。”吴渊暗道：“就算要抢，也至少先自己夺到一枚混沌源心。”
　　嗖！
　　当吴渊法身向着其中一座虚空神殿赶去时，刹那间，一直等着的上千位真圣纷纷行动了起来。
　　“鸣剑去了那一座虚空神殿，剩下两座他短时间赶不过去。”
　　“快！”
　　“去争，在鸣剑赶来之前，必须将混沌源心争到手，然后逃离。”上千真圣立刻化为流光，纷纷冲向了另外两座虚空神殿。
　　对鸣剑真圣，这些真圣都无比忌惮。
　　因为。
　　鸣剑真圣是用实际行动证明过，若没有踏出己道第四步，他都有可能一念击杀，谁不畏惧？
　　那么，最好的办法，就是远远避让开。
　　“竟没有一个来和我争，连巫庭和血梦联盟的真圣，都没一人敢过来。”吴渊瞥到了这一幕，不由暗自摇头。
　　或许，这便是震慑力吧。
　　时间流逝。
　　足足四天之后。
　　呼！
　　吴渊终于赶到了那一座虚空神殿，直接径直飞入了神殿内。
　　时空隐隐变幻。
　　“那是？”吴渊一眼就见到了神殿内广阔无尽，有着足足三十六条虚空通道，每条虚空通道上都有着大量仿佛雕塑般的傀儡。
　　而这三十六条虚空通道尽头，则是完全相通的，都指向了同一区域。
　　在那片虚空中，便悬浮着一枚金色晶体，耀眼无尽，散发着无尽玄奇波动。
　　“混沌源心？”吴渊眸中闪过一丝渴望。
　　在他踏入虚空神殿的同时，吴渊便感应到冥冥中传递来的讯息两条。
　　第一、沿虚空通道，闯过守护傀儡的阻拦，即可得到混沌源心。
　　第二、每条虚空通道，最多闯入十位生灵。
　　“这么说，在另外两座虚空神殿，那些弱小真圣完全能联手？”吴渊立刻意识到这一点。
　　自己是孤身一人，但其他真圣只要进入虚空神殿，肯定会第一时间联手。
　　又或者说，虚空通道有限，那些真圣必须联手去闯。
　　“我必须快。”
　　没任何犹豫，吴渊法身化为一道流光便冲入了一条虚空通道。
　　每条虚空通道的距离、傀儡数量都是一样的，选哪一条都没区别。
　　“轰～”
　　当吴渊踏上这条虚空通道的瞬间，通道最前面的四名傀儡瞬间睁开眼，他们眼眸中闪烁着紫光，蕴含着智慧。
　　“这么久。”
　　“终于又有人来闯界道了。”
　　“自伟大领袖创造我们，降临这一域，已很久很久没醒来了。”四名傀儡都是人形，尽皆手持长剑，气势滔天。
　　“迎战，斩杀一切闯入界道者。”四名醒来的傀儡，联手杀向了吴渊。
　　哗！哗！
　　哗！一缕缕剑光绽放，威势无比惊人。
　　“万世轮回劫。”吴渊心念一动，立刻尝试影响他们，试图令他们陷入沉沦。
　　傀儡亦有灵，只要有灵，便会受到心梦世界的影响，只是影响有大有小。
　　只见四名傀儡，先是稍稍受影响，眼神变得迷茫，刹那间便又恢复了清醒。
　　“杀！”
　　“杀死他！”四名傀儡似乎愈发愤怒，死死盯着吴渊，杀意冲天。
　　“这般抵抗力，绝对媲美拥有神魄类混沌灵宝的真圣圆满强者了。”吴渊心中微惊。
　　“原始金莲！裂天！”
　　再无犹豫。
　　吴渊法身终于施展出了自己最强的两大物质手段，他脚下浮现出原始金莲，一朵朵金莲绽放，威能无尽，竭力束缚着这些傀儡，顿时令他们的速度大减。
　　与此同时，一缕缕剑光自金莲领域中爆发，倏然间出现、爆发，不断冲击向这些傀儡。
　　“铿！”
　　“铿！”“铿！”双方闪电般交手，四名傀儡顿时被轰击的节节败退。
　　“攻击力，都近乎真圣圆满层次？且物质防御极强，完全能媲美真圣圆满。”吴渊立刻判断出这些傀儡的实力。
　　非常难缠。
　　不过，以吴渊法身的实力，自然是轻易碾压他们，只是一时半会做不到灭杀。
　　嗖！
　　吴渊横冲直撞，径直飞向虚空通道更深处，立刻令更多的傀儡苏醒了。
　　“杀！”
　　“敢闯界道，杀无赦。”这次，足足有六名傀儡苏醒，他们手持的兵器不再是单纯的剑，而有了长枪、战刀之类。
　　迅速加入了围攻吴渊的战斗。
　　一时间，足足十名傀儡围攻着吴渊，即便一次次被吴渊施展的神剑轰飞，也都锲而不舍继续杀来。
　　“难道，我每前进一些，就会遭遇更多傀儡围攻？”吴渊已然明白了这一点，旋即便生出烦恼：“每条虚空通道上的傀儡，足足超过三百尊，难道要扛住三百尊傀儡的围攻？”
　　要知道，这些傀儡，每一尊都有近乎真圣圆满实力！
　　三百尊围攻？
　　若是吴渊源身来，自然能硬扛着杀过去，但仅仅法身？光凭物质手段几乎没希望。
　　毕竟，法身最擅长的还是心梦流，物质手段只是辅助，虽仗着己道境界极高，要比神眼真圣、青岩真圣他们强得多，但也远不及乱海真圣他们。
　　“不过，我都难迅速闯过。”
　　“另外两座神殿，那些真圣最多十名真圣联手，他们就一定行？”吴渊脑海中浮现了这一念头：“恐怕，得是真圣榜前二十、前三十的十名真圣联手，才有希望吧。”
　　想夺取混沌源心，绝非易事。
　　时间流逝。
　　吴渊没有再继续前行，而是不断和十名傀儡厮杀，进行着各种尝试，他终于确认，这些傀儡的确是不死不灭之身。
　　足足半天时间，他们被轰飞万千次，若是正常真圣早就被吴渊击杀了，至少实力大减了，但这些傀儡的气息却没有任何变化。
　　“闯吧。”
　　“拼了。”吴渊不再犹豫，立刻全力以赴，化为流光冲向虚空通道更深处。
　　眨眼间。
　　轰！轰！轰！
　　越来越多的傀儡苏醒，紧跟着便疯狂攻击向了吴渊，而他们的手段也各不相同，越来越繁杂。
　　剑术、刀法、鞭法、枪法、领域、近战、远攻……不同战斗秘术，又源自不同的大道奥妙基础。
　　只有吴渊未曾见过的，就没有这些傀儡无法施展的，许多战斗手段令吴渊大开眼界。
　　极短时间内。
　　便有超过近两百名傀儡苏醒，铺天盖地围攻向吴渊，也让吴渊遭受到了无比恐怖的压力，他整个人已彻底处于下风。
　　寸步难行。
　　傀儡数量越多，他们彼此配合下，因手段不同也愈发完美，使得吴渊承受的压力是飙升的。
　　“这样的疯狂战斗，磨砺程度，比我之前参悟混沌玉晶，还要来的迅猛。”吴渊迅速意识到了这一点。
　　这虚空通道，更像是一处磨砺之地。
　　短短时间内，就令吴渊法身对原始金莲的运用之法、剑法等诸多方面，生出了更多感悟来。
　　“论己道推演，我法身积累很深了，但战斗太少，想创出己道绝学，必须通过大量战斗来实践。”吴渊心有所悟：“我若长时间在此战斗、磨砺，完全有希望创出至圣绝学来。”
　　这里的机缘，恐怕不止是混沌源心。
　　单单这虚空通道，实则便是一处大机缘，要知道，即便是巫庭、仙庭，也不可能有数百位擅长不同方向的强大真圣来陪练。
　　轰！
　　吴渊法身冲入了更深处区域，而这次，竟一次性觉醒了超过五十位傀儡。
　　这些傀儡，他们没有任何兵器，只是他们的眸光闪烁着诡异的‘红光’。
　　下一瞬，这些新觉醒的傀儡同时施展了攻击，一股股无形波动侵袭，让吴渊瞬间就明白——神魄攻击。
　　这些傀儡，竟然还能施展心梦幻境！


第六百九十一章 心梦域！定归属！
　　这一波觉醒的五十名傀儡，齐齐施展的，竟然全部都是神魄攻击。
　　单个傀儡的攻击威能很弱，但数十位傀儡同时攻击，就仿佛数十位擅长神魄攻击的真圣圆满强者一齐爆发，威能亦是骇人。
　　和物质攻击不同。
　　大量强者围攻同一人时，若是纯粹物质攻击，因处于同一物质时空，彼此间绝招还会互相影响，所以若成百上千强者联手围攻，往往都只能选择些很普通、彼此兼容的招数，才好方便形成合击。
　　但神魄攻击本无形，彼此影响很小，威能叠加下威能是无比惊人的。
　　“轰隆隆～”纵然吴渊法身实力滔天，更是踏出己道第四步，亦稍稍受到了影响，领域和剑术也都受到了影响。
　　“轰！”
　　“轰！”吴渊立刻被迫退后，一朵朵金莲绽放，尽可能压制着两百多尊傀儡。
　　“麻烦了。”
　　“新出来的数十位傀儡，他们联手合击下，神魄攻击联合，足以令许多真圣直接承受不住陨落，虽还不能伤到我，但也让我不得不分出大量心力进行神魄防御。”吴渊微微皱眉：“而且，还有五十尊傀儡未曾觉醒，又会有什么手段？”
　　太艰难了。
　　若法身源身彼此联手，早就能闯过去了，但法身一人，却有些支撑不住。
　　“必须，创出至圣绝学来。”吴渊暗道：“至圣们，尽皆踏出了己道第四步，但有些却称得上至圣巅峰，有些更是屹立绝巅，为何？就是创出的至圣绝学威能不同。”
　　至圣们，他们的己道已推演到不可思议的层次，想再有质的突破，几乎不可能。
　　所以，他们便耗费大量精力，用来不断钻研，形成更强的绝学。
　　以绝学威能，不断打破生命桎梏。
　　“炼体本尊，仅踏出己道第三步，还有很大进步空间。”吴渊暗道：“但炼气本尊，已踏出了己道第四步，接下来，便是创出至圣绝学。”
　　踏出己道第四步后的千余年，吴渊法身一直在使用混沌玉晶残余的能量推演，相当于他正常修炼数百亿年，积累已无比深厚，有着无数想法。
　　距创出至圣绝学，只差一些契机，尤其是实战经验的欠缺。
　　没办法，永恒强者中，真正擅长神魄攻击的太罕见了。
　　像真圣们，若施展神魄攻击，往往是大规模屠戮圣者、不朽时。
　　“绝学！”
　　“神魄攻击。”吴渊目光落在那最后出现的数十位傀儡。
　　“这些傀儡的心梦幻境，个个不同，各有特点，完全是数十门截然不同的真圣绝学，就算是巫庭中，也难寻到这么多绝学。”
　　“况且，绝学不重要，最重要的，是相当于这么多真圣不断亲自施展，让我来感受，这可比我独自感悟、琢磨快多了。”吴渊当即沉下心，不再一味追求闯过虚空通道。
　　而是尝试推演出更强的绝学来。
　　“万世轮回劫！”吴渊重新琢磨着自己这门自创绝学。
　　己道‘心梦轮回’。
　　这门绝学，便是己道之根基。
　　这门绝学，初成于古梦山，大成于玄黄宇域的‘长河古路’。
　　重在轮回二字。
　　是吴渊以庞大的梦世界不断衍变，形成不同心梦世界，无数世界叠加，号称万世，宛若无尽轮回一般，最终将敌人的心灵意识拉扯进去，令敌人彻底沉沦。
　　从己道第一步，到第二步，再到第三步、第四步！
　　实际上，吴渊的这一门绝学都是循序渐进，不断构建出更强大、更真实、数量更多的梦世界，乃至梦世界都化为了梦宇宙。
　　像如今。
　　寻常真圣，若被吴渊施展这一招针对，一时半会根本清醒不过来。
　　像圣者们实力更弱，他们若中招，大多会永远沉沦下去，吴渊想让他们清醒，他们才会清醒过来，威能可想而知。
　　但自踏出己道第四步，不断推演下，吴渊早就察觉到这一绝学的弱点。
　　又或者说，是心梦流的弱点。
　　“追求真实。”
　　“论心梦境界，我已堪称域海第一，如今域海中的至圣们，恐怕都不如我。”吴渊暗道：“但无论如我，还是当年的女娲娘娘，依旧处于‘炼假成真’这一步。”
　　心灵是真的。
　　梦境是真的。
　　在梦境中一切都是真的，但梦境本身终究是虚幻的，只能影响到敌人的心灵。
　　“只要敌人的心灵更强，不受动摇，便可不受影响，任梦境变幻万千，也影响不到他们自身生命本源。”吴渊默默道：“唯有炼虚为实！将梦境化为真实。”
　　“一念为真实。”
　　心梦世界再庞大，再逼真，再梦幻都不重要，最重要的是‘真实’。
　　“我即将所创的这一绝学！绝不能再是单纯的心梦攻击，而要将心梦幻境，和领域乃至剑术都彼此结合。”吴渊已彻底想清前路：“以心梦，影响真实，乃至最终化为真实。”
　　论积累，吴渊已很深。
　　像他的梦宇宙中，如今都有无数生灵生活、繁衍，那些生灵有着独立的意识、故事、修炼体系，他们也有喜怒哀乐，他们最高甚至能修炼到君主层次。
　　只是。
　　吴渊现在要追寻的这条路，却是堪称不可思议，相当于是将神魄攻击和物质攻击彼此结合，令双方相互影响。
　　这条路，从未有人走过。
　　“梦！”
　　“领域！”吴渊心念一动。
　　只见庞大的心梦宇宙中，瞬间引动了宇宙本源，仿佛整个宇宙都化为了一重庞大浩瀚的金莲领域。
　　和环绕吴渊周身一朵朵真实金莲，彼此间隐隐照映着。
　　“就是这样！”吴渊隐隐抓住了那一缕道韵，也抓紧了冥冥中的一丝契机。
　　“永恒之心。”
　　“是桥梁！”
　　“心梦宇宙，源自永恒之心；我的法力亦源自永恒之心，它沟通了两者，令两者彼此结合成为了可能。”吴渊开始不断施展，将无数感悟施展了起来，一次次和这些傀儡厮杀着。
　　刚开始时，吴渊依旧被压制着。
　　但随时间流逝，完全循着本心去施展领域，去施展剑术，去任由‘心梦世界’不断变幻、衍变……只是追求心梦和物质的结合。
　　一旦完美结合，也就代表这一绝学成了。
　　忽然。
　　当某一个瞬间。
　　“裂天！”吴渊操纵着九柄先天至宝神剑，神剑呼啸，一缕缕剑光爆发，抵挡着那铺天盖地的傀儡攻击。
　　呼～
　　吴渊的心梦世界中，也同一时间有着成千上万的神剑诞生、呼啸，斩出了剑光，这无数心梦剑光，竟自然而然的汇聚形成了一种特殊力量，透过永恒之心，直接覆盖了一柄柄神剑。
　　哗！哗！哗！
　　刹那间，吴渊所操纵的九柄神剑，威能瞬间暴涨了一大截，抵挡起来竟变得更为轻松。
　　“嗯？”吴渊立刻察觉到了，自己顿时激动：“竟是这样？”
　　曾经一次次推演，如今一次次施展。
　　终于让吴渊捕捉到了那一丝韵律，得以令心梦幻境的力量，和真实物质的力量，彼此结合到了一起。
　　“我的心梦世界，已是梦宇宙，若能彻底化为真实，恐怕都能碾压至圣了。”吴渊心有所悟：“但它们终究是虚幻的，我如今能化为真实的，恐怕只有万分之一不到。”
　　虽只能调动一丝丝，却也令吴渊法身的物质手段，威能暴涨了一大截。
　　“入门了，才是最重要的。”
　　“我现在仅能调动万分之一不到的心梦世界力量，但只要继续推演、琢磨，肯定能调动更多心梦世界之力。”吴渊充满了自信：“千分之一、百分之一……乃至终有一天，一念间，心梦世界化为真实，就仿佛一方宇域的力量汇聚。”
　　“到那时，恐怕就是我踏出己道第五步时。”吴渊已隐隐窥到炼气本尊的路。
　　“纯粹的神魄攻击，威能依旧不变，依旧称之为《万世轮回劫》。”
　　吴渊稍加思索：“而如今新创出这一绝招，以心梦世界之力辅助真实，便称之为《心梦域》吧。”
　　心梦域内，心之一念，即为真实。
　　这是吴渊从己道出发，所创出的第二门绝学，这门绝学没有具体品阶，它更是像一门威能至强的辅助手段。
　　时间流逝。
　　“轰隆隆～”吴渊继续和大量傀儡厮杀着，无论是混沌金莲还是九柄先天至宝神剑，和‘心梦域’彼此结合下，威能都变得越来越强。
　　最关键的原因，就是心梦域所能调动的心梦世界之力越来越强。
　　由不足万分之一，逐渐向着千分之一靠拢。
　　“待我成为至圣，令心梦世界从梦宇宙化为梦宇域，即便还是只能调动万分之一的力量，也足以胜过许多至圣。”吴渊逐渐意识到自己所走这条路的恐怖之处。
　　心梦世界，就仿佛一座大宝藏，等待着自己的发掘。
　　一次次厮杀！
　　吴渊的心力也在飞速消耗着，每厮杀数日，待心力消耗过半，他便会退出虚空通道，重新恢复心力。
　　与此同时。
　　吴渊也在不断琢磨着《万世轮回劫》，在创出《心梦域》后，他对心梦世界的认识也达到了全新高度。
　　“不过。”
　　“都过去了几个月了，另外两座虚空神殿的争夺，竟都还没结束，还没人夺取到混沌源心？”吴渊暗道。
　　他虽独自一人待在这座虚空神殿。
　　但透过神虚境，其他巫庭强者一直在给他传递情报，让他很清楚另外两座虚空神殿的情况。
　　即便好些强大真圣联手，逼得虚空通道所有傀儡觉醒，但他们依旧闯不过去。
　　虚空通道，的确太难了。
　　“倒是源身他们，都还被困着的，玄黄道宝竟还未出世。”吴渊微微皱眉。
　　在法身争夺混沌源心的这段时间，在另外一方神秘时空中。
　　吴渊源身、乱海真圣、银月真圣、东翼真圣他们也已展开了对玄黄道宝的争夺。
　　只是。
　　论艰难程度，比法身所处的虚空神殿，犹有过之而无不及。
　　“还是，先尽力将这枚混沌源心夺下。”吴渊法身继续静心，和这些傀儡厮杀着。
　　他的神魄攻击越来越玄妙，令许多傀儡一次次开始中招。
　　他的心梦域越来越强。
　　甚至于。
　　在吴渊不断琢磨下，原始金莲的最核心奥妙都被彻底堪破，威能暴涨了一大截。
　　“轰隆隆～”
　　最后的五十尊傀儡，终于觉醒。
　　“杀！”
　　“杀！”这五十尊傀儡的实力更强了，竟然真正达到了真圣圆满层次。
　　立刻令吴渊压力大增。
　　只是，实力大增后的吴渊法身，竟丝毫不落下风，虽然还赢不了，却硬是扛住了海量傀儡的狂轰乱炸。
　　“如今。”
　　“真要正面搏杀，我法身，恐怕都能压制云圣、罗泉真圣他们。”吴渊充满了自信：“快了，只要心梦域再有所提升，便足以闯过这数百尊傀儡的阻碍了。”
　　就在这时。
　　“嗯，延火真圣突破了？闯过了数百尊傀儡阻碍？已夺取了一枚混沌源心。”吴渊脸色微变，收到了来自巫庭的消息。
　　他立刻想起了当初曾和自己厮杀的那道身影，一根根长棍如天倾，威能骇人。
　　竟在这种关键时刻，踏出了己道第四步？
　　“果然，不能小觑任何一名对手。”
　　“必须更快。”
　　“他踏出第四步，肯定不甘心只夺取一枚混沌源心。”吴渊暗道：“无论是他去另外一座虚空神殿，还是来我这座，都还要数日时间，我还有机会。”
　　……
　　延火真圣突破，并夺取到混沌源心的消息，也迅速传播开，为域海各方大势力所知，引起了震动。
　　“延火真圣，竟然突破了？”
　　“又一位己道第四步强者。”
　　“厉害！”
　　“云圣陨落，本以为这次第十墟界之争，仙庭已没一点希望，没想到啊！延火真圣竟突破了。”
　　“他也是胆大，明知云圣陨落，竟还敢来争。”
　　“延火突破，至少这次争夺混沌源心，没人能夺过他了。”域海各方，众多至圣议论着。
　　……
　　巫庭境，祖巫殿内。
　　“吴渊炼气本尊，还没闯过那座虚空神殿吗？”帝江祖巫微微皱眉道。
　　“没闯过，也正常。”后土祖巫轻叹道：“他终究只有一个人。”
　　“况且，他的炼气本尊，最擅长的是心梦流，但这些傀儡都极擅长抵挡神魄攻击。”
　　“那延火虽突破，但实力尚短，若他单靠自身，也很难迅速闯过。”后土祖巫道：“你看战斗影像，他是刚开始和蒙关真圣、神眼真圣、穆景真圣他们联手……他们十名强大真圣联手，其实已经快要闯过了。”
　　“然后，延火忽然顿悟突破，一下实力大涨，直接闯了过去。”
　　“相当于，是神眼真圣他们，替延火真圣分担了压力。”后土祖巫道。
　　帝江祖巫皱眉道：“话虽如此，但他终究夺取了混沌源心，照这样下去，这延火真圣，恐怕要一人夺取两枚甚至三枚混沌源心了。”
　　“没那么容易。”
　　后土祖巫道：“之前，神眼真圣他们是想将混沌源心先取下来，再彼此争夺。”
　　“如今，延火真圣突破，其他势力的强大真圣肯定不会再帮他，最多是几位仙庭真圣去帮他，但这些仙庭真圣实力都有限，他再想迅速闯过虚空通道，也难。”后土祖巫道。
　　“吴渊，还有机会。”
　　帝江祖巫微微点头，他们实力再强，也进不去第十墟界，只能做些分析。
　　……
　　五彩天地中，延火真圣、蒙关真圣他们所在的那座虚空神殿内。
　　嗖！嗖！嗖！一道道真圣身影，正如潮水般退出，冲出神殿。
　　而在神殿尽头，原本闪耀着无尽金光的晶莹玉石，已变得空荡荡的。
　　显然，这座神殿的混沌源心，已被人夺走。
　　“该死！该死！”神眼真圣咬牙，愤怒到极点：“就差一点，就一点。”
　　不久前，他们十位排名真圣榜前三十的强大真圣，在意识到无法单独闯过虚空通道后，便约定联手来闯。
　　论实力，神眼真圣绝对是其中顶尖的，况且，他还有‘神眼异宝’，一旦施展，便是十位真圣中绝对的第一，连蒙关真圣都不如他。
　　所以，他充满自信，这次联手也是由他发起的。
　　如神眼真圣所料，他们十位真圣一路艰难杀伐，几乎快闯过虚空通道了。
　　结果！
　　最关键时刻，延火真圣竟突破，闪电般夺取了混沌源心，然后一飞冲天离去。
　　“又给人做了嫁衣。”神眼真圣恨得牙痒痒的。
　　之前争夺混沌玉晶，好几次，他都是擦肩而过，只差一点便夺到。
　　未曾想，争夺混沌源心，竟依旧如此。
　　“神眼，去哪一座虚空神殿？”不远处，蒙关真圣身形如闪电，也在飞速向外飞去。
　　“自然是人多的那一座。”神眼真圣低沉道：“和延火真圣争，至少保命不难，难不成还要去鸣剑真圣去争？”
　　嗖！
　　神眼真圣迅速冲出神殿，冲入了五彩天地中，紧跟着便向另外一座虚空神殿冲了过去。
　　其他数百位真圣，也几乎是同样的选择，化为一道道流光冲去。
　　到此刻。
　　即便延火真圣已突破，但绝大部分真圣，依旧不愿去和鸣剑真圣争。
　　“去和延火争？”蒙关真圣眼眸中闪过一丝犹豫：“不！”
　　“还是去帮小师弟吧。”蒙关真圣暗道：“小师弟独自一人，的确难闯过。”
　　“但有我帮忙，希望就大多了。”
　　“只能赌，在小师弟赶去前，延火真圣还没夺到第二枚混沌源心。”蒙关真圣认识的很透彻：“如今，延火真圣突破，除小师弟的炼气本尊，其他人很难挡住他。”
　　己道第四步的真圣。
　　唯有其他踏出第四步的真圣能够阻挡。
　　嗖！
　　蒙关真圣化为流光，独自向着另一方向飞出。
　　当然，蒙关真圣并非孤例。
　　和他做出类似选择的，还有几位巫庭的强大真圣——启光真圣、天鹏真圣等。
　　他们想的很简单：“必须阻挡延火真圣再夺取一枚混沌源心。”
　　“去帮鸣剑真圣。”
　　“鸣剑真圣和我巫庭交好，帮他脱困，让他去挡住延火真圣。”
　　对巫庭强者来说，宁愿让混沌源心被其他势力强者夺取，也不能让延火真圣夺到。
　　这些顶尖真圣，彼此间速度差距不大。
　　四天后。
　　蒙关真圣、启光真圣、天鹏真圣等六位真圣，便陆续赶到吴渊法身所在的虚空神殿内。
　　一飞入神殿，他们便立刻见到其中一条虚空通道上，正和数百位傀儡厮杀的吴渊法身。
　　此刻，吴渊法身，一人独战三百尊傀儡，竟已隐隐占据上风。
　　“怎么可能？”
　　“这！”
　　“好强的领域，好强的剑术。”
　　“鸣剑真圣的实力，怎么变得这么强了？这种物质手段，恐怕都快媲美乱海真圣了吧。”蒙关真圣、启光真圣、天鹏真圣他们都惊呆了，震惊的看着这一幕。
　　须知，他们赶来的路上，也都彼此商量了。
　　且都觉得，以鸣剑真圣的实力，如今脱困恐怕遥遥无期，毕竟对方不擅长物质攻击。
　　“就算没有我们，再有几天，鸣剑真圣也能突破这些傀儡阻碍吧。”天鹏真圣忍不住道。
　　“嗯。”蒙关真圣微微点头，他眸子中有着光芒，笑道：“我这小师弟，比我这当师兄的，强多了。”
　　启光真圣、天鹏真圣他们这群巫庭强者彼此对视。
　　他们都知道，鸣剑真圣乃新的时空道主，必定是前任时空道主传人。
　　而蒙关真圣，也是前任时空道主传人。
　　两人，的确是师兄弟。
　　“诸位，走吧。”蒙关真圣道：“还是尽快，否则，最后一枚混沌源心就要被延火真圣夺取了。”
　　“杀！”
　　“杀过去！”
　　飞速的，蒙关真圣、启光真圣、天鹏真圣他们化为六道流光，冲入吴渊法身所在的虚空通道中，联手杀了过去。
　　“小师弟，我们来助你。”蒙关真圣声音轰隆，只见他身形巍峨，手持战刀，刀光凌厉，疯狂攻击向那些傀儡。
　　轰！轰！启光真圣、天鹏真圣他们也纷纷爆发。
　　“蒙关师兄？”
　　吴渊法身见状，立刻传音和蒙关真圣他们交流起来，知晓了他们来的原因。
　　“杀！”
　　吴渊也疯狂攻击着，心梦域全力以赴，金莲领域威能隐隐更为恐怖，将更多傀儡一次次轰飞。
　　原本，吴渊就快突破了。
　　如今，有六位真圣圆满强者帮助，尤其是蒙关真圣，他一人便牵制了十多名傀儡。
　　立刻成为了压倒骆驼的最后一根稻草。
　　仅不到半个时辰。
　　“轰！”
　　吴渊操纵剑阵，再度轰飞了十多位傀儡，一飞冲天，冲出虚空通道，飞抵到了金光绚烂的混沌源心之前。
　　呼！
　　伸手一抓，吴渊法身，直接将混沌源心抓入了掌中，收入洞天法宝内。
　　这一幕，让后面紧跟着飞过来的启光真圣、天鹏真圣他们眸子中都闪过一丝艳羡。
　　混沌源心啊！
　　他们拼命这么久，就是为混沌源心，可惜注定得不到了。
　　“巫庭的诸位。”吴渊法身声音冷漠：“多谢你们帮助。”
　　“若我夺取到第二枚混沌源心，将来，我会给吴渊一枚，他应该会转给巫庭。”
　　说罢。
　　吴渊法身化为流光，径直向着神殿外飞去，蒙关真圣连忙跟随了上去。
　　“帝江祖巫传讯了。”
　　“只要鸣剑真圣最终能阻拦延火真圣，我们的行动，便有大功劳。”启光真圣、天鹏真圣他们也都收到了帝江祖巫传讯，也都稍稍松了口气。
　　他们最怕的，是白忙活一场。
　　“剩下的，就看鸣剑真圣了。”启光真圣低沉道：“希望他能阻挡延火真圣吧。”
　　“我们也尽快赶去吧。”天鹏真圣道：“他和延火真圣争夺，或许还有我们的机会。”
　　“嗯。”
　　“赶紧走。”启光真圣、天鹏真圣他们也立刻高速飞行，冲了过去。
　　……
　　“鸣剑真圣飞出了虚空神殿。”
　　“蒙关真圣他们也飞出来了，应该是他们帮助鸣剑真圣了。”
　　“鸣剑真圣，已夺取了混沌源心。”当吴渊法身飞出神殿，立刻有其他势力整个，相隔遥远时空遥遥观察到。
　　并且他们立刻判断出，第二枚混沌源心，已有归属。
　　第一枚，归延火真圣。
　　第二枚，归鸣剑真圣。
　　只剩下最后一枚，尚无归属。
　　“鸣剑真圣正在飞来的途中，他也要来争夺最后一枚混沌源心了。”
　　……
　　最后一座虚空神殿内，如今有上千位真圣汇聚于此。
　　三十六条虚空通道中。
　　每一条通道，都有大量真圣在疯狂和傀儡拼杀着。
　　当然，大部分真圣，都只能待在神殿入口处，只能眼睁睁看着其他真圣拼杀。
　　并非他们不愿意去拼，而是通道有限，能容纳的真圣有限。
　　“都没机会争。”
　　“只能等！”
　　“等混沌源心被夺取，再去抢了。”数百位真圣都盯着那一条条通道。
　　最引人瞩目的通道，有两条。
　　一条，是神眼真圣、蒲阳真圣等十位真圣榜前三十强者联手闯荡的通道。
　　他们单个实力不如延火真圣，但联手起来也极为强悍。
　　另一条，则是延火真圣，他的身边，则是众多仙庭真圣辅助，只是这些仙庭真圣实力普遍要弱些，远不及神眼真圣。
　　但是，耐不住延火真圣实力强大。
　　“杀！杀！杀！”延火真圣杀的疯狂，他化出九条手臂，每条手臂都手持一根钧火棍，宛若九根天柱般，将一尊尊傀儡轰飞。
　　没有任何傀儡能够挡住他一击。
　　只是，这些傀儡数量太多，又都是不死之身，一次次轰杀过来，也牵制住了延火真圣。
　　论前进速度。
　　延火真圣所率领的仙庭真圣们，竟隐隐更快些，极短时间内，就已逼得三百位傀儡尽皆觉醒了，估摸最多数日，就能够突破了。
　　“嗯？”延火真圣心中忽然微沉，他感受到神殿中突然多了一道强大缥缈的气息。
　　他知道。
　　鸣剑真圣，已经抵达。


第六百九十二章 我，全都要！
　　轰！轰！轰！
　　极短时间内，接连数道散发着强大气息的身影冲入了神殿内，正是吴渊法身、蒙关真圣、启光真圣他们七人。
　　“鸣剑真圣来了。”
　　“还有蒙关真圣、启光真圣。”
　　“之前，似乎是蒙关真圣他们帮助鸣剑真圣，才让鸣剑真圣得以夺取了那一枚混沌源心。”殿中的数百位真圣纷纷侧目，他们的主要精力还是放在那道白袍身影身上。
　　在场上千真圣，都清楚鸣剑真圣的恐怖，单论威慑力，可比延火真圣大多了。
　　“他要去争吗？”
　　“神眼真圣、蒲阳真圣他们已闯到后半程，延火真圣则更快。”
　　“若鸣剑真圣去和神眼真圣他们联手，恐怕很快就能突破三百尊傀儡阻碍。”众多真圣都彼此传音，暗自猜测着。
　　关注着鸣剑真圣的动向。
　　许多人都认为，他会参与争夺。
　　“笑话！蒲阳真圣就罢了，巫庭和鸣剑真圣交好，有可能联手，蒙关真圣就不必说了……但神眼真圣岂会愿帮鸣剑真圣？”
　　“你们都忘记了，当初鸣剑真圣的成名之战，就是和神眼真圣的一战。”
　　“看吧！这些最顶尖真圣拼的越惨烈，我们才会机会。”众多真圣都传音议论着。
　　实际上。
　　若混沌源心是落在蒙关真圣、启光真圣这一层次强者手中，其他真圣恐怕早就忍不住围攻开抢了。
　　这也是像青岩真圣、和吾真圣等夺取了混沌玉晶的真圣，再没有现身的原因。
　　就是担心遭到围攻。
　　也只有像吴渊、延火真圣等踏出己道第四步的超级存在，不太担心受到围攻。
　　神殿入口处。
　　“师弟，要争吗？”
　　蒙关真圣传讯道：“有好几条通道，是我血梦联盟强者在闯，我可以让他们退出来，让给我们两人。”
　　“师兄，别急。”吴渊笑道。
　　这几日交流下来，吴渊也感受到蒙关真圣颇为好相处，似乎一点不介意自己得到了时空道主之位。
　　且名义上，炼气本尊隶属于血梦联盟，但修炼时间太短，和血梦联盟认识的真圣很少，即便实力强大，但也没什么威信。
　　一句话，没多少血梦联盟真圣会听吴渊的。
　　但蒙关真圣不同，漫长岁月中，他都是血梦联盟第一真圣，深受信服，且他一直在时空道主在血梦联盟中的代言人。
　　至少，时空道主一脉的真圣们，都会听从他的命令。
　　这是吴渊和众多老牌真圣、至圣的差距。
　　修炼时间太短，积累太少，人脉方面差距很大。
　　“师弟，再不争，我担心来不及了。”蒙关真圣忍不住传音道。
　　“的确来不及争了。”吴渊淡淡一笑：“即便我们联手，恐怕也要两三天才能闯过去。”
　　“但是！”
　　吴渊法身忽指向其中一条通道：“延火真圣，马上要闯过去了。”
　　蒙关真圣顿时一惊，连忙看了过去。
　　只见那一条虚空通道中，近三百位傀儡，正疯狂围攻着延火真圣。
　　双方已厮杀到最惨烈的地步。
　　至于另外九位仙庭真圣？他们提供的帮助很少，仅帮忙牵制了不到二十尊傀儡，况且，他们绝大部分精力都用来自保了。
　　实际上，闯这些虚空通道，是极度危险的，从争夺混沌源心到现在，已有超过三十位真圣陨落在这些傀儡围攻之下。
　　要么实力极度强大，要么保命能力惊人，否则一旦陷入上百傀儡围攻，没几个真圣能够脱困。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀死他。”近三百尊傀儡攻势滔天，联手挥动兵器，形成可怕攻势，一次次尝试绞杀延火真圣。
　　“呼！”
　　延火真圣气势滔天，九臂挥动九棍，浩浩荡荡扫灭过去，无尽火光环绕，将他衬托的宛若火之源祖般。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！一次次恐怖碰撞。
　　即便延火真圣竭尽全力，但数百位傀儡的同时轰杀，依旧轻易压制了他，将他不断轰飞。
　　这便是数量的可怕之处。
　　量变，引起质变。
　　单独一尊傀儡，被延火真圣一棍便会扫飞百万里，毫无还手之力，可如今它们联手却将延火真圣打的狼狈不堪。
　　“火！绝世界！”延火真圣忽施展出了自己的一大绝招。
　　刹那间。
　　“噗～”“噗～”“噗！”棍影重重，虚空通道震荡，凭空诞生出了六个延火真圣身影，每一道身影都无比真实。
　　看不出丝毫破绽。
　　无数棍影交错，令这方稳固无比的时空都隐隐错乱，威能大到了不可思议的地步。
　　显然！
　　在踏出了己道第四步后，延火真圣的这一真圣绝学，奥妙威能也蜕变到了新的高度。
　　“灭！”
　　“是化影！灭！”
　　“扫灭全部。”两百多尊傀儡浩浩荡荡，无论是什么兵器，都是最为简单的招数，威能却大到骇人地步，欲扫灭四方。
　　同时轰中了延火真圣的六道身影。
　　“蓬～”“蓬～”一道道身影在这恐怖攻击下破灭，刹那间，六名延火真圣便只剩下最后一位，也即延火真圣的真身。
　　唯有真身扛住了攻击。
　　“就是这一刻。”延火真圣眸子中满是疯狂，同时挥动了九根长棍：“火宇！”
　　延火真圣最强绝学——火宇！
　　轰！
　　无尽狂暴的气息爆发，原本弥散方圆千万里虚空的火光，瞬间倒流回到了九根钧火棍上，令九大长棍光芒无尽。
　　“杀！”
　　九棍横天，威能无尽，延火真圣速度倏然暴涨，一根根长棍狠狠碾压了过去，将一尊尊猝不及防的傀儡接连轰飞。
　　刹那间。
　　超过六十尊傀儡，如同潮水般，被轰击的倒退向两侧。
　　只是，他这一招威能再强，到此刻也势尽了。
　　“杀！”
　　“攻击。”剩下的傀儡依旧超过两百尊，虽身形一下被冲击的散乱，此刻依旧凶猛的围攻了上来。
　　“灭！”
　　“杀。”
　　就在这一刻，只见原本实力普通的九位仙庭真圣，忽然一个个气息暴涨，紧跟着便无比疯狂的冲向了那些傀儡。
　　他们的实力，在极短时间内，竟都有了不小的提升，且一个个悍不畏死。
　　立刻，就影响了超过五十尊傀儡。
　　“燃烧了圣界本源。”
　　“疯了。”
　　“这样拼命，陷入围攻下，等会想要脱困太难了。”
　　“不惜性命啊！”殿内大量真圣，乃至透过一方方神虚境观战的众多真圣、至圣们，都看出了仙庭一方的计划。
　　延火真圣先爆发，打乱傀儡们的阵势。
　　然后，九名仙庭真圣再不惜代价，全力牵制被打乱阵势后的傀儡，给延火真圣创造机会。
　　说来简单。
　　但只有一点——要求九名真圣不惜自身性命，便没多少人能做到。
　　“火宇！”延火真圣终于又爆发，再度施展了最强绝招。
　　这一刻，能阻拦他的傀儡，仅有一百五十余位，压力已大减。
　　且延火真圣很清楚，机会，就这么一次。
　　若无法成功，陷入重围的仙庭真圣们，很快便会一个个身死。
　　唰！唰！唰！
　　“噗嗤～”只见延火真圣浑身燃烧火光，如若火焰流光般，瞬间轰飞了超过三十位真圣，终于抓住了大量傀儡合围的间隙。
　　嗖！
　　一飞冲天。
　　“成功了。”延火真圣面露一丝喜色，他已冲出了虚空通道。
　　混沌源心，就在不远处。
　　“该死，让他冲了过去。”
　　“杀光其他闯界道者。”
　　“杀！”这条虚空通道的数百位傀儡愤怒咆哮，颇为不甘，又无可奈何。
　　虚空神殿自有规矩，只要冲过虚空通道，他们便不能在追杀。
　　所以，数百尊傀儡，立刻将心中怒火，发泄到了那九位仙庭真圣身上。
　　“杀！”
　　“杀！”相当于数百位真圣全力围攻，原本就法力消耗大半的九位仙庭真圣，立刻承受不住的。
　　正常来说，若无绝对把握，像其他虚空通道的真圣，都是边战边逃，稍有不慎便会立刻逃窜。
　　所以，这么久才陨落三十来位真圣。
　　但对九位仙庭真圣，刚才为牵制更多傀儡，他们太过疯狂，如今已彻底被困住，几乎不可能脱困。
　　“啊！”
　　“该死！”“噗嗤！”眨眼间，九位真圣便陨落了四位，剩下五位也是苦苦挣扎。
　　这一幕，看的通道外众多真圣心惊肉跳。
　　不过。
　　绝大部分真圣的注意力，还是都在延火真圣的身上，因为，他已将第三枚混沌源心取下了。
　　“到手。”
　　“只可惜，死了这么多好友。”延火真圣瞥了眼陷入围攻的仙庭真圣们，心中不由闪过一丝不忍。
　　他知道，这都是至圣们的命令。
　　目的，就是掩护他，帮他夺取最后一枚混沌源心。
　　“三枚混沌源心，竟让我夺取了两位。”延火真圣暗道：“时也，命也！乱海真圣、吴渊他们都去争夺玄黄道宝了。”
　　“而我，又恰好在此刻踏出了第四步。”
　　“是原初指引，让我得到，这便是我的机缘。”延火真圣目光一扫，旋即一飞冲天，闪电般冲向了神殿入口。
　　“现在。”
　　“只要冲出重围，将两枚混沌源心带回仙庭，这些牺牲都值得。”延火真圣暗道。
　　他没有再浪费时间，去救五位还在苦苦挣扎的仙庭真圣。
　　因为。
　　像之前还在通道中拼杀的神眼真圣、蒲阳真圣等大量强大真圣，见混沌源心已被夺，都已竭尽全力向后暴退，试图回到通道入口处，阻拦延火真圣。
　　只是，限于大量傀儡纠缠，所以，这些杀入通道中的真圣，撤退的很慢。
　　而按神殿内的规则，夺取了混沌源心者，能直接从虚空通道间的间隔飞掠，速度极快。
　　这！
　　便是延火真圣的机会，他现在要面对的，只是鸣剑真圣、蒙关真圣等几位顶尖真圣，其他真圣？实力都很弱。
　　但若拖延下去，待到神眼真圣他们赶来，麻烦就大了。
　　双拳难敌四手。
　　延火真圣再强，也没强到乱海真圣那种地步。
　　况且，就算是乱海真圣，若遭遇数百位真圣围攻，其中不乏真圣榜前十存在，若持久战下去，也得饮恨。
　　“交出混沌源心。”
　　“延火，你太贪心了。”蒙关真圣、启光真圣他们几位强大真圣，已然呼啸着杀了上去。
　　“交出一枚来。”也有真圣怒喝。
　　“杀！”
　　“两枚混沌源心都交出来。”
　　“围攻他！”
　　“第四步强者又如何？”有人带头，来自其他大势力的真圣，都再无犹豫，立刻如潮水般疯狂涌向了延火真圣。
　　贪婪和渴望，已占据了这些真圣心头。
　　所有人都清楚，这是最后的机会，一旦延火真圣逃脱，绝无再将他困住的可能。
　　“杀！”
　　“为延火创造机会。”
　　“拼了！”不过，在超过六百位呼啸着围攻的身影中，同样有约莫七十位真圣，拼命施展绝招，攻击向其他强者，试图造成混乱。
　　这些真圣都来自仙庭，他们都已收到东火帝君传讯。
　　务必全力以赴。
　　“杀光这些仙庭的杂碎。”
　　“敢我们阻挡者，杀无赦。”猛然间，一道道暴喝声响起，主动杀向了仙庭的真圣。
　　“杀！”
　　“杀光他们。”立刻有不少真圣分心，攻击向那些动手的仙庭真圣。
　　毫无疑问，这些带节奏攻击仙庭真圣的，都是巫庭真圣，他们岂会放过这种屠戮仙庭强者的好机会？
　　不过。
　　仙庭的计划，也基本起到作用了，伴随大量真圣的彼此交手，神殿入口区域顿时变得无比混乱，难以形成联合攻势。
　　当然，这也是数百位真圣各怀鬼胎有关。
　　每个人都想拦下延火真圣，又担心遭受延火真圣迎头痛击，故而都期待他人出手，自己好坐收渔翁之利。
　　可没人是傻子！反观仙庭强者们，倒是团结一心、目标一致。
　　“哗！”
　　“哗！”“哗！”
　　再是心思不一，数百位真圣同时爆发，铺天盖地形成的攻击，依旧恐怖无比，虚空层层震荡，席卷向飞窜过来的延火真圣。
　　“给我滚。”
　　延火真圣强势的一塌糊涂，九根长棍抽打，如同九根长浩浩荡荡碾压过来，立刻将数十位真圣轰击的倒飞。
　　“好强！”
　　“好可怕。”一众真圣都震撼了，尤其那些被正面轰击的，个个气血翻滚，永恒之心上都出现了明显裂痕。
　　真正交手，他们才知晓踏出己道第四步的恐怖。
　　不过。
　　延火真圣也被轰飞，速度锐减，被阻拦了下来。
　　“火！绝世界！”延火真圣身形变幻，宛若鬼魅般，瞬间化出九道虚影，飞窜向不同方向，试图融入大群真圣中。
　　只要能混入大批真圣中，再加上内部数十位仙庭真圣牵制。
　　他冲出阻碍的概率，将大增。
　　“延火。”蒙关真圣迅猛如电，手持战刀，化为一道道时空光芒，袭杀向了延火真圣的数道虚影。
　　“蒙关？”
　　“滚！”一道暴喝，一根可怕长棍倏然轰出，将蒙关真圣轰击的倒飞。
　　双方实力差距，可见一斑。
　　“哈哈，延火，你的攻击的确厉害。”蒙关真圣倒飞出去，拼命全力身形方才稳固，他却大笑着：“若单对单，我有陨落危险，但现在？你摆脱不了我的。”
　　“杀！”蒙关真圣挥动战刀，再度杀了上去。
　　不止蒙关真圣。
　　启光真圣、天鹏真圣等一位位，都疯狂无比的围攻着延火真圣，令他举步维艰。
　　“该死！一群杂碎！”延火真圣咬牙，双眸仿佛要喷出火来。
　　局势，比他想象中恶劣多了。
　　六百多位真圣，虽彼此不团结，但整体实力也要比两百多位傀儡强太多了，轻易便将他拦下了。
　　而且。
　　随时间流逝，还有更多真圣从虚空通道中撤回，加入围攻他的行列。
　　不过。
　　以延火真圣如今的实力，即使被围攻，短时间内也还撑得住。
　　他的思维运转，疯狂思索着破局执法。
　　就在这时。
　　忽然！
　　呼～一道白袍身影飘忽不定，身形比他还要鬼魅得多，周身一朵朵金莲绽放，更有无数剑光吞吐，若隐若现，径直杀了过来。
　　“嗯？”延火真圣瞳孔微缩。
　　他知道，自己此行最大的对手要来了。
　　他最忌惮的，便是鸣剑真圣。
　　只是，刚才第一轮围攻中，威胁最大的鸣剑真圣竟是旁观。
　　现在，终于来了。
　　“不远程施展心梦幻境，竟想和我物质交锋？你也配？”延火真圣低吼着，挥动九柄长棍，疯狂无比的冲击向了白袍身影。
　　“轰隆隆～”
　　浩浩荡荡的金莲领域爆发，瞬间包裹了延火真圣，无形力量压迫，立刻令延火真圣脸色大变。
　　“什么？他的领域威能，怎么会强这么多？”延火真圣难以置信。
　　他曾见过鸣剑真圣出手，也曾和云圣彼此切磋。
　　在他看来，鸣剑的领域，应该不如云圣才对，威胁不算太大。
　　但现在？
　　这般领域束缚力，远远超越了云圣的领域威能，无比可怕。
　　“我的实力，被压制的只能发挥出九成！”延火真圣瞬间判断出来。
　　速度，更是只能发挥出七成。
　　“领域强？照样被我击败。”延火真圣咬牙，九根长棍呼啸，施展出了‘火宇’这一最强绝招。
　　他，乃是以五行法则中的火之法则为根基，开辟己道。
　　他的绝招，重在一个字——猛！
　　所以，他才会选择棍作为自己的兵器，这本就是属于一重兵器。
　　势大力沉！
　　尤其是踏出己道第四步后，他的九根长棍挥舞起来，简直是势不可挡。
　　在他看来。
　　鸣剑真圣的心梦幻境虽强，但纯粹物质攻击，恐怕也就比蒙关真圣、神眼真圣他们强上一筹，不足为虑。
　　“重棍？”
　　“力量大，但，太慢了。”吴渊眼神冰冷，源身曾和对方交手过，自然清楚对方招数特点。
　　唰！唰！唰！唰！
　　一道道可怕剑光浮现，剑光交错，在金莲领域中，令时空都在错乱。
　　快！
　　太快了。
　　“这？这般剑法速度，恐怕比吴渊刀、罗泉的枪还要快吧。”延火真圣脸色变了。
　　论攻击速度，在第十墟界出手的无数真圣中，罗泉真圣堪称第一。
　　紧随其后的，便是吴渊源身的刀。
　　但此刻。
　　在延火真圣眼中，鸣剑真圣的剑，比之吴渊的刀更可怕，恐怕只有罗泉真圣的枪能够媲美了。
　　他想的的确没错。
　　作为时空道主，开辟的己道虽是心梦流，但当创出‘心梦域’，心梦力量显露真实，加持最大的依旧是‘时空’。
　　时空，一是诡异，二就是快。
　　“铿！”
　　“铿！”“铿！”一道道剑光如撕裂宇宙的霹雳，一根根长棍如轰碎黑暗的天柱，双方闪电般交手碰撞。
　　眨眼间，双方就交手了上百次。
　　“什么？”延火真圣脸色愈发难看，有些难以置信，他挥动的长棍，竟一次次被剑光轻易抵挡了下来。
　　原以为，他认为鸣剑真圣的剑，只是快。
　　但现实是，对方的剑又快又狠，纯粹威能就不亚于他的棍法。
　　速度还要快得多。
　　“我处于下风？”延火真圣意识到这一点，有些难以置信：“他一个走心梦流的，物质攻击，竟然比我还要强大？”
　　“不可能！”
　　“除了乱海和吴渊，其他人的物质攻击，应该都是不如我的。”自从突破后，延火真圣一直充满信心。
　　在他看来，自己完全有希望冲入真圣榜前三。
　　“交出混沌源心，我饶你不死！”
　　“否则，延火，今天你得死在这里。”吴渊法身眼神冰冷，领域辅助，剑光如潮水般侵袭，将延火真圣打的节节败退。
　　击败延火真圣？
　　在吴渊看来理所当然，要知道，创出‘心梦域’后，心梦之力笼罩神剑，令神剑威能暴涨。
　　再有领域加持。
　　吴渊自问，论物质攻击，法身恐怕都接近乱海真圣了，也就不如源身霸道。
　　哪里是一个延火真圣能抵挡的？
　　除非！对方在突破的短短时间内，已经创出至圣绝学。
　　不过，若创出至圣绝学，之前闯虚空通道就不会那般吃力了，还要仙庭真圣们用性命去拼。
　　“什么？”
　　“单对单，鸣剑真圣的物质攻击，竟然压制延火真圣。”
　　“他的实力又突破了？”
　　“难道是创造出了至圣绝学？”无论是周围的数百真圣，还有透过神虚境各方大势力强者，都震撼望着这一幕。
　　原本，在他们看来，鸣剑真圣能拦住延火真圣就不错了。
　　毕竟，神魄流更擅长群战，更擅长屠戮弱小者，而非单挑。
　　但现实是，鸣剑真圣一人，就压制了延火真圣，将其打的不断后退。
　　这般实力，实在太可怕了。
　　“师弟，好样的。”蒙关真圣兴奋无比，咆哮道：“杀！杀！”
　　他挥动着战刀，迅猛杀来。
　　“杀！”
　　“灭了延火。”启光真圣、天鹏真圣等一位位，也都呼啸着杀了过来。
　　“杀！”
　　“快。”这时候，原先陷入虚空通道的神眼真圣、蒲阳真神等顶尖强者，终于撤了出来。
　　没有丝毫犹豫，这些顶尖真圣，都怒吼着径直冲向了延火真圣。
　　还有大批更弱的真圣，也都操纵法宝，远攻着杀向延火真圣。
　　到了这时。
　　即便其他仙庭强者拼命阻碍，也拦不住，延火真圣脸色也终于变了。
　　他知道，若再不做出改变，别说带走混沌源心，今天还得死在这里。
　　仅思索一瞬。
　　“给你们。”延火真圣忽然一声暴喝，猛然一翻掌，一道闪烁着金色光芒的晶石飞出，瞬间吸引了所有强者的注意力。
　　呼！
　　吴渊法身心念一动，一直笼罩四方的金莲领域瞬间阻拦下来，直接操纵着金色晶石拿到了手中，确认是混沌源心无误。
　　直接将其收入了洞天法宝。
　　“是混沌源心。”
　　“一枚！”
　　“延火真圣拿出一枚来了，鸣剑真圣拿到手了。”
　　“鸣剑真圣有两枚混沌源心了。”上千位真圣都看的真切，眼神炽热无比。
　　甚至于，许多真圣看向吴渊法身的眼神都变得不一样了。
　　之前他们围攻延火真圣。
　　是因为延火真圣有两枚，而鸣剑真圣只有一枚。
　　可现在，鸣剑真圣有了两枚。
　　围攻谁？这个问题，瞬间在众多真圣脑海中浮现而来出来。
　　“该死。”
　　“付出这么多，竟然还是要给鸣剑。”延火真圣身形不断暴退，他的心都在滴血。
　　被逼到绝境。
　　他有两个选择，第一，是死扛到底，那么必死无疑。
　　第二，是交出一枚混沌源心，吸引强者们争夺围攻，然后寻机会脱身，这样一来还有希望保留一枚。
　　“也好。”
　　“现在我只剩下一枚混沌源心，而鸣剑真圣得到了两枚。”延火真圣暗道：“只要其他人不是蠢货，就不会再全力围攻我了。”
　　“至少，鸣剑不会围攻我了。”
　　在他看来，除非鸣剑真圣疯狂，才会继续来抢第三枚，那样只会将自己变成众矢之的。
　　实际上，现在拥有两枚混沌源心，就已很惹人眼馋了。
　　但是！
　　“轰隆隆～”一朵朵金莲绽放，形成了浩大领域，依旧全力压制着延火真圣。
　　“哗！哗！哗！”一道道可怕剑光凭空诞生，依旧在疯狂斩向延火真圣，逼迫他不得不挥动长棍竭力阻挡。
　　“鸣剑，我已经交出来了，别欺人太甚。”延火真圣疯狂怒吼着，死死盯着那道白袍身影。
　　“才交出一枚。”
　　“你还有一枚。”吴渊法身声音冰冷：“三枚混沌源心，我全都要！”
　　“不交，就去死。”


第六百九十三章 一人震千圣
　　“鸣剑，你太贪婪了。”
　　“你也太不将我放在眼中了。”延火真圣彻底怒了，他的心中有着抑制不住的怒火。
　　作为踏出己道第四步的绝世真圣，他也是极为骄傲的。
　　在他看来，自己交出一枚混沌源心，已经足够退让了。
　　在这种情况下，鸣剑竟然还要逼迫？
　　真当自己是泥捏的？
　　“逼你？”吴渊法身眼神冷漠：“你强大时能够逼迫别人，难道就不许别人逼你？”
　　“现在，我比你强，逼你又如何？”
　　哗！哗！哗！
　　一缕缕剑光，自金莲领域中迸发，剑法精妙绝伦，威能更是强大，将延火真圣完全压制住了。
　　最重要的是，领域压制下，延火真圣速度锐减，想逃都很艰难。
　　“好！好！好！”
　　延火真圣忽放肆大笑起来，目光猛然扫过蒙关真圣、启光真圣、蒲阳真圣、神眼真圣他们一位位正冲上来的顶尖真圣，怒喝道：“我手中，只剩下一枚混沌源心，你们也还要争？就算杀死我，鸣剑能将这枚混沌源心给你们？”
　　“没听见他说，他全都要么？你们难道都是要给他做嫁衣？”
　　“代价，却是彻底得罪我仙庭，值得吗？”
　　一席话，瞬间令神眼真圣、逍月真圣、诡虫真圣等一批排名真圣榜排名前三十的真圣都迟疑了。
　　的确！
　　现在就算将延火真圣击杀，得到的好处也很小，还会彻底激怒仙庭。
　　至圣们，或许不太在乎仙庭、巫庭的威胁，因为他们自身实力足够强大。
　　但真圣们，闯荡域海各处，到处寻找跨入至圣的机缘，还是很忌惮这等至强大势力威胁的。
　　甚至于。
　　就算是蒲阳真圣、启光真圣、天鹏真圣等巫庭真圣们，都略有些迟疑，倒不是他们不渴望击杀延火真圣，关键是他们更在乎混沌源心。
　　没有足够利益驱使，谁都不愿被人利用。
　　“诸位。”
　　“如今，三枚混沌源心，两枚在鸣剑手中。”延火真圣低沉道：“我愿立下原初誓言，只要诸位一同出手，随我将鸣剑击杀，两枚混沌源心，我仙庭尽皆放弃。”
　　“鸣剑遗留的宝物，我仙庭同样不争夺。”
　　“如何？”延火真圣咬牙怒吼道：“我知道你们惧怕他，但现在，我仙庭愿带头一战，难道你们还怕吗？”
　　“难道，你们只怕他，就不怕我仙庭？”延火真圣怒喝道。
　　一片寂静。
　　原本声势震天的神殿入口处，在极短时间内安静下来，绝大部分真圣都停手了，陷入了沉思。
　　因为，和击杀延火真圣得到的收获相比，击杀鸣剑真圣来的收获，似乎要更大些，且如今延火真圣还愿冲在最前面。
　　别的不说。
　　单单两人背后代表的势力，所带来的威胁，就截然不同。
　　“鸣剑真圣。”神眼真圣忽朗声道：“我等所求也不多，你交出刚得到的混沌源心即可，你和延火真圣都可以先离去。”
　　“对！”
　　“你们两位，实力强大，一人夺取一枚混沌源心，我们没意见，但若是全拿，那就太不公平了。”
　　“交出一枚来。”更多真圣开口，这些开口的真圣，看似实力远不及吴渊，但他们都是域海各方大势力最顶尖真圣。
　　他们相继开口，实则便是代表一方大势力的意见。
　　眨眼间。
　　在延火真圣游说下，域海各方势力便已形成共识：鸣剑真圣，必须交出一枚混沌源心。
　　甚至于。
　　就像巫庭真圣们，如启光真圣、天鹏真圣他们都未曾开口，不开口，实则便代表了他们的态度。
　　这些巫庭真圣，同样渴望得到混沌源心。
　　虽说鸣剑真圣和巫庭交好，但不代表他们这些真圣能从中得到大好处。
　　“师弟？”蒙关真圣颇为担忧看向吴渊，在场的血梦联盟真圣并不算多，也就数十位，影响不了大局。
　　而实际上。
　　“鸣剑兄。”神眼真圣更直接向吴渊法身传音：“若你愿给我一枚混沌源心，我愿帮你击杀延火真圣。”
　　除神眼真圣外，像启光真圣、蒲阳真圣等同样向吴渊传音。
　　内容基本都类似。
　　这一刻。
　　“逼我交出混沌源心？”吴渊微微皱眉，他能感受到，此刻绝大部分真圣目光，都在盯着自己的。
　　对此，他能理解。
　　刚才延火真圣遭到围攻，是他拿着两枚混沌源心，现在自己被集火，也是同样的道理。
　　天下攘攘皆为利来。
　　这些永恒强者，看似墙头草，但归根结底就是两个字——利益。
　　为利益，他们能不顾性命拼杀。
　　为利益，上一刻还是近乎盟友，下一刻便能够翻脸。
　　不过。
　　让出混沌源心？别说交出手中的混沌源心，对第三枚，他也势在必得。
　　“延火，别做白日梦了。”吴渊法身微微摇头道，眼眸依旧冰冷：“原本，我只想你交出混沌源心即可，不想杀你。”
　　“但现在，我告诉你，你死定了。”
　　“至于你们？”吴渊目光扫过周围环伺的上千真圣，淡漠道：“凡旁观不出者，待我将仙庭真圣杀光后，他们遗留宝物，你们可随意抢夺。”
　　“凡敢向我动手者，便做好陨落准备。”
　　一片震撼。
　　包括启光真圣、天鹏真圣等在内，他们都目瞪口呆看着那道白袍身影。
　　太嚣张了。
　　太霸道了。
　　就连蒙关真圣脸色都微变，在他看来，吴渊这般言辞，就是将自己放在所有真圣的对立面上。
　　一人，面对上千真圣？且最弱都是真圣巅峰水准。
　　太疯狂了。
　　就算是乱海真圣，也绝不敢这么疯狂。
　　“诸位，还要我说什么吗？”延火真圣低吼道：“就任凭他在你们头上嚣张？联手杀死他，夺取混沌源心。”
　　“杀死鸣剑。”穆景真圣也连怒喝道。
　　“太嚣张了，杀光他，他身上的宝物，便都是我们的，这么多年他积累的宝物怕是不少。”一位位仙庭真圣连帮腔道。
　　众多真圣神色变幻，他们的确都动杀心了。
　　“延火，别蛊惑了。”
　　“来受死。”吴渊声音冰冷，再没任何犹豫，只见他轻轻挥手，领域中九柄神剑忽然闪烁，直接落入掌中。
　　紧跟着。
　　吴渊法身便化为流光，在金莲领域辅下，闪电般杀向了延火真圣。
　　“杀！”延火真圣怒喝一声，再不退避，挥动着钧火棍呼啸着砸向了那道白袍身影。
　　他已意识到，今天，若不能将鸣剑真圣击杀，不能善了。
　　“轰隆隆～”
　　双方闪电般交手碰撞，近身战下，吴渊法身的优势竟然更大了，完全将延火真圣压着打。
　　“永恒神体圆满？”延火真圣脸色愈发凝重。
　　“别废话了。”吴渊声音冰冷，利用混沌玉晶修炼的漫长岁月，炼气本尊不止是己道感悟、绝学进步，在物质之道上的修炼也更进一步了。
　　达到永恒神体圆满层次。
　　远攻时，吴渊法身只能调动法力，所以即便有心梦域辅助，也只是稍稍压制对方。
　　而近身战下，吴渊法身实力就更为恐怖，将神体力量完全发挥了出来。
　　不过。
　　近身战亦有缺点，那就是领域威能大幅减弱了，二者难以兼顾。
　　“杀！”
　　“杀过去。”
　　呼！呼！一道道身影从四面八方冲了上来，尽皆是仙庭真圣。
　　足足超过五十位真圣。
　　这一刻，虽其他势力强者还未参战，但他们也没有再阻拦仙庭真圣，连巫庭的近百位真圣都没有出手。
　　只有血梦联盟的三十多位真圣出手了，只是数量太少，只能牵制一部分真圣。
　　顷刻间。
　　吴渊就遭到了围攻。
　　“想坐山观虎斗？等仙庭真圣将我心力消耗一空，再杀上来？”吴渊目光一扫，就明白绝大部分真圣的想法。
　　他们畏惧仙庭，所以不愿围攻。
　　同样的，即便这些真圣不满自己的嚣张，渴望混沌源心，却又担心自己的心器杀招，不愿第一波杀上来。
　　那么。
　　就只有立威，将这群真圣狠狠震慑住。
　　“死吧！”
　　吴渊心念一动，心中杀意迸发。
　　轰！
　　无比突兀的，一柄通体幽暗的神剑，在他头顶浮现，若隐若现，紧跟着剑光一闪，便横扫了整个虚空，直接冲击在了数十位仙庭真圣的心灵神魄之上。
　　“啊！”
　　“不！”
　　“噗嗤～”只见冲上来的数十位仙庭真圣脸色同时一变，一个个流露出痛苦之色，紧跟着超过三十位真圣眼神变得黯淡，生命气息迅速消散。
　　死！
　　一念，三十四位仙庭真圣，陨落！
　　剩下的十多位真圣，即便撑过了心器攻击，也都是脸色惨败，显然心灵神魄遭受了重创，发挥出的实力都直接锐减。
　　“什么？”
　　“这！”
　　“一念，灭杀数十位真圣？”在不远处旁观的千余位真圣脸色都变了，有些难以置信。
　　要知道，死的真圣个个都不弱啊。
　　其中不乏真圣圆满级数。
　　依旧一念间被屠戮了大半。
　　这还是群攻招数，若是单独针对某一位强者，那还了得？
　　此刻，像神眼真圣、逍月真圣、诡虫真圣他们彼此对视，心中都有些庆幸。
　　幸好刚才没出手。
　　若是出手，恐怕现在陨落的真圣中，就有他们的身影。
　　这种杀戮能力，实在太可怕！
　　绝对堪比真正的至圣，远超乱海真圣等绝世真圣。
　　“果然，他的心器杀招，更可怕了？”延火真圣脸色也微变了。
　　他踏出了己道第四步，己道奥妙运转，令他的心灵神魄之强远超蒲阳真圣、蒙关真圣等人。
　　但是！
　　再强，他终究还只是真圣，他记得很清楚，当年云圣陨落，其中最重要原因，就是遭遇鸣剑真圣的心器杀招，实力大损。
　　最终才被吴渊真圣以物质攻击灭杀。
　　“竟然没能杀光全部？”吴渊微微皱眉，自己这么久下来，也在一直琢磨着女娲娘娘留下的《永恒秘典》，尤其一直在参悟《心陨》《心耀》》《心域》这三大秘术。
　　相比刚踏出第四步时，自己施展这些绝学威能更为强大了。
　　像刚才施展的，便是神魄攻击秘术《心陨》，以心器‘通冥剑’来承载。
　　只是，威能大，消耗的心力也大。
　　单单刚才一次群攻，灭杀三十多位真圣，消耗的心力便超过了两成。
　　这也是神魄流强者的弱点，杀戮效果惊人，但心力消耗也快。
　　所以，吴渊法身虽一直交手压制着延火真圣，但一直没动用心器攻击，便是这个原因。
　　要么不出手，要么一击必杀。
　　但是，想要震慑诸真圣，这样的杀戮，是必不可少的。
　　“金莲时空！绞杀！”吴渊心念一动，只见原始金莲变幻，无尽虚空中的一朵朵金莲瞬间变幻，绽放了出来。
　　莲叶扭转，竭力包裹、束缚着冲入了金莲领域的十多位仙庭真圣。
　　只论领域，即便没有神剑辅之，吴渊法身依旧比昔日云圣强上一筹。
　　“好强的束缚。”
　　“这领域。”
　　“不好。”十多位仙庭真圣竭力挣扎着，一个个都拼命施展出绝学，或是法宝，试图挣脱金莲领域的束缚。
　　只是，他们的数量实在太少了，且他们的秘术法宝没法完美叠加。
　　所以依旧被吴渊压制着。
　　若他们有上百位真圣联手，一次联手轰杀，就有望撕裂吴渊领域，至少能逼迫吴渊的领域收束，无法大范围压制。
　　只可惜，他们只有十多位真圣。
　　“杀！”
　　吴渊法身手持神剑，杀意冲天，依旧在疯狂攻击着延火真圣。
　　“铿！铿！铿！”延火真圣虽拼命防守，但久守必失，却双方实力差距明显。
　　所以，偶尔，他便会被吴渊刺中一剑，巍峨身躯向后倒飞。
　　不过，他的生命气息减缓很慢。
　　“物质防御，太强了。”吴渊意识到这一点，当初击杀云圣，是源身主攻，而法身主要施展神魄秘术令其一次次沉沦。
　　但这次，只有法身！
　　“我要维持领域压制其他真圣，又得近身战压制延火真圣，若再持续施展‘万世轮回劫’？做不到。”吴渊微微摇头。
　　超级强者们，为何大多只近战，或只远攻？就是因施展强大秘术、先天至宝、混沌灵宝对心神负荷太大了。
　　根本做不到一心多用。
　　像吴渊法身若操纵下品先天灵宝，完全能一次操纵上万件，且彼此完美配合，但有什么用？威能都太弱，根本伤不到同层次强者分毫。
　　“再试试。”
　　“若还是不行，便只能用最后一招，尝试以心器灭杀他了。”吴渊眼神冰冷。
　　不到最后时刻，他不愿动用心器对付延火真圣。
　　威力是大，但心力也消耗巨大，到时恐怕就难保住三枚混沌源心。
　　甚至连两枚混沌源心都难保住。
　　必须留有足够多的心力，才能保持足够震慑力。
　　“铿！”
　　“轰隆隆～”吴渊和延火真圣在无尽光明的神殿内疯狂厮杀着。
　　双方杀的癫狂。
　　一个剑光诡异莫测，领域浩浩荡荡，那一缕缕剑光令人心颤，可谓攻到了极致。
　　一个九根长棍挥舞，如同九根天柱竭力防御，亦是守到了极致。
　　吴渊法身占据着绝对上风，但一直无法真正奈何延火真圣。
　　时间流逝。
　　“神眼、诡虫，你们还不上？”延火真圣连连传音道：“他这样疯狂杀戮，消耗的心力非常大，他一直不愿对我施展心器杀招，就是没把握杀死我。”
　　“他现在，恐怕都没法大规模施展心器杀招。”延火真圣疯狂传音。
　　他一直在竭力抵挡。
　　他很清楚，自己的生机，就是其他大势力真圣下场。
　　否则，这样一直厮杀下去，即便能坚持百年、千年，最终也会陨落。
　　“是的。”
　　“鸣剑真圣实力是强，但似乎没能力直接击杀延火真圣。”
　　“别说延火真圣，仙庭的其他真圣，也都还活着的。”旁观的上千真圣，许多人已是蠢蠢欲动。
　　所有人都清楚，鸣剑真圣再强，不可能真的将上千真圣屠戮光。
　　只是，没人知道他的极限在哪里。
　　未知，才是最令人恐惧的。
　　可现在，伴随仙庭真圣悍不畏死的围攻，其他真圣隐隐见到了鸣剑真圣的极限所在，自然就会估算自己的出手机会。
　　终于，在双方又厮杀了好一会。
　　逼得延火真圣吼住：“再不上来，我便交出混沌源心了。”
　　各方势力的千余位真圣都清楚。
　　到极限了。
　　若他们再不出手，延火真圣和仙庭真圣们真要退了，只会交出混沌源心，不可能继续厮杀下去了。
　　一旦延火真圣交出混沌源心，便不能指望他会继续拼命。
　　“杀！”
　　“杀过去。”
　　“鸣剑真圣，交出一枚混沌源心。”仿佛是有默契一样。
　　轰！轰！轰！刹那间，原本还在旁观的数百位真圣同时动手了，如潮水般疯狂冲向了不远处的那道白袍身影。
　　这一刻。
　　除了巫庭的近百位真圣收到命令，未曾出手，其他势力几乎所有真圣，都爆发了。
　　不动手则已。
　　数百位真圣轰然爆发，时空都是震荡，连带着那金莲领域都是瞬间被撕裂，被迫急剧收缩。
　　“来了？”
　　“终于忍不住了？”吴渊目光一扫，洞察整个神殿形势，察觉到了如潮水般涌来的攻击。
　　比遭遇过的数百位傀儡攻击，还要可怕数倍。
　　他早有预料，这上千位真圣不可能一直等下去，总会出手了。
　　“哈哈！鸣剑，这次，你若不交出混沌源心，你就得死。”延火真圣疯狂无比，低吼道：“你想杀我夺混沌源心？你反而保不住两枚。”
　　“你太贪婪了。”
　　“两枚不够，竟然还想要三枚？这次，你弄不好一枚都保不住。”延火真圣猛然爆发，九根长棍疯狂攻击，竭力纠缠着吴渊法身。
　　令吴渊退都无法退避。
　　延火真圣现在只有一个想法，不让我好过？那你也别想好过。
　　“师弟，要交出一枚混沌源心吗？”蒙关真圣焦急无比，他和血梦联盟强者虽竭力抵挡。
　　但数量差距太大了。
　　“我贪婪？”
　　“那是因为我有足够实力。”吴渊眼神依旧冷漠，紧跟着他的眸子变得无比迷蒙，仿佛蕴含着一方浩瀚宇域。
　　哗！一股无形波动，以吴渊为核心，瞬间弥散开来，冲击向四面八方。
　　神魄秘术！
　　己道绝学——万世轮回劫。
　　“一念，轮回终！轮回终点亦是劫。”吴渊眸子中杀意凛冽。
　　在这关键时刻。
　　在这种紧张气氛下，他终于抓住了那一丝契机，将这一门己道绝学推演到了更高层次——至圣绝学。
　　为何疯狂？是因吴渊有保住两枚混沌源心的把握。
　　但想要三枚混沌源心？那就得拼！得赌！
　　要知道，自踏出第四步开始，吴渊就一直琢磨着《万世轮回劫》，在第一座虚空神殿中，大量傀儡施展出的神魄秘术，反倒促使他先创出了《心梦域》这一绝学。
　　但一次次衍变梦宇宙，使心梦世界之力衍变真实，同样令他施展起《万世轮回劫》威能更大。
　　直到这一刻，终于突破了。
　　“这数十亿年来，一次次血战，好几次都是险境，没能在战斗中打破桎梏。”吴渊脑海中掠过一念头：“这次，没有生命危险，反而踏出了关键一步。”
　　命运，就是这么难以琢磨。
　　至圣绝学——万世轮回劫。
　　“嗡～”刹那间，就仿佛有一浩瀚无尽的宇宙降临，整个宇宙包含着无穷尽世界，这无数世界蕴含着无穷魅力，瞬间将神殿内上千位真圣的心灵，同时拉扯进入了轮回世界中。
　　要知道。
　　突破之前，吴渊施展起《万世轮回劫》，就令真圣圆满强者们要好一会才能清醒过来。
　　如今突破？威能更是暴涨！即便梦宇宙尚未蜕变为梦宇域，幻境威能之可怕，也超越许多至圣施展的神魄秘术了。
　　“啊！”
　　“我？”
　　“这是哪里？”密密麻麻的，原本气势滔天的一位位真圣，包括神眼真圣、诡虫真圣、穆景真圣等一位位强大真圣，眼神都陷入了迷茫中。
　　竟都无法清醒过来。
　　“嗯？”连实力最强大的延火真圣，眼眸中都满是茫然，同样陷入了沉沦。
　　“哗！”
　　一边施展《万世轮回劫》，吴渊都刻意不再维持领域，只是全力施展剑术。
　　哗！哗！哗！
　　铺天盖地的剑光，摧枯拉朽般，疯狂轰击在毫无防备的延火真圣之上，令他整个人轰然倒飞了出去，生命气息锐减。
　　“嗯？”延火真圣永恒之心受创，这才清醒过来，眼眸中隐隐带着恐惧震撼之色。
　　他有些不敢相信，震撼感应着四方。
　　“怎么可能？”
　　“一念，令上千位真圣沉沦？这么久都无法清醒过来？”延火真圣震撼无比。
　　永恒强者交手，何等迅猛？所以实战交手中，能令敌人沉沦瞬息，就已是杀招。
　　哪里能像现在这么恐怖？
　　只能说明，鸣剑的神魄杀招，威能已远超真圣这一范畴。
　　“退。”延火真圣刚想退，便觉一股无形力量侵袭过来，双眸再度变得茫然。
　　紧跟着。
　　“哗！”
　　延火真圣又瞬间清醒，一股源自心灵深处的剧痛席卷心头，令他几乎无法反抗。
　　疼！太疼了！他的面容都隐隐控制不住，变得扭曲了起来。
　　“心器！”
　　“是心器杀招！”延火真圣眼眸中满是惊惧，他已确信，鸣剑施展了心器杀招。
　　同时，他也知道云圣当年陨落时，为何会是那般痛苦表情。
　　这是在一层层湮灭心灵意识、神魄本源，岂会不疼？绝对是永生难忘的噩梦！
　　说来缓慢。
　　实则仅一瞬，吴渊便全力施展心器杀招，以五成心力为代价，将延火真圣神魄本源湮灭近乎九成。
　　生命气息锐减！他是永恒之心上更满是裂痕。
　　“杀！”
　　吴渊法身的生命气息同样大减，但依旧保持着稳定，手持长剑呼啸着杀向了延火真圣。
　　“师弟，我来助力。”一道低吼中带着惊喜的声音响起。
　　呼！
　　长刀呼啸，狠狠劈向延火真圣，来者正是蒙关真圣。
　　他，可没有被吴渊法身的神魄绝招影响。
　　“师弟，你这一招，太逆天了。”蒙关真圣又惊又喜，几乎嚎叫道：“一念，令上千真圣沉沦，这么半天都无法清醒，太强了！比天虚前辈他还要强！！”
　　“师兄，先别说了，联手将延火真圣击杀。”吴渊传音道。
　　的确！
　　单论在心梦幻境上的造诣，如今的吴渊，绝对称得上无尽域海第一。
　　一旦跨入至圣，将梦宇宙衍变为梦宇域，再得到轮回剑，自己实力之强，更将直追昔日的女娲娘娘。
　　呼！呼！
　　这一刻，吴渊法身和蒙关真圣联手，疯狂攻击向遭受重创的延火真圣。
　　若是刚才，蒙关真圣很难插手他们这一层次战斗。
　　但现在，无论是吴渊法身，还是延火真圣，实力都大减，尤其是延火真圣，心灵神魄本源近乎湮灭九成的他，发挥出的实力比蒙关真圣还都要稍弱些了。
　　嗡～
　　吴渊还在以残存不多的心力，一次次施展《万世轮回劫》，令延火真圣更难抵抗，伤势越来越重。
　　短短数息。
　　本就遭受重创的延火真圣，永恒之心已近乎崩溃，走到了陨落边缘。
　　“鸣剑，混沌源心给你，我所有宝物都给你，如何？”延火真圣疯狂嘶吼，还在拼命挣扎着。
　　纵然他再不甘心，也知道，此刻自己的生死，都在吴渊手中。
　　“师弟？要放过他吗？”蒙关真圣看向吴渊。
　　哗！
　　迎接延火真圣的，是如潮水般剑的剑光，浩浩荡荡横扫一切，也令延火真圣再也承受不住，永恒之心轰然碎裂，身躯彻底湮灭！
　　延火真圣，死！
　　“呼！”吴渊挥手，将延火真圣遗留诸多宝物尽皆收起。
　　一念便从其中一件储物法宝，勘察到了那件金色晶石。
　　三枚混沌源心，尽皆到手。
　　“师兄，走。”吴渊化为流光一飞冲天，目光扫过周围上千真圣。
　　巫庭的百位真圣一直清醒着，中招沉沦的上千真圣此刻也在陆陆续续清醒。
　　只是，他们都是敬畏恐惧望着飞向神殿大门的白袍身影。
　　一片寂静！
　　无一人再敢出手阻拦。


第六百九十四章 第一盟主
　　呼！当鸣剑真圣和蒙关真圣离去，整个神殿原本笼罩着的一股无形威压，方才散去。
　　而失去力量源头，那一位位沉沦的真圣，方才恍恍惚惚的醒了过来。
　　迅速的。
　　他们都认清了现状。
　　“延火真圣败了？竟真被鸣剑真圣击杀了？这！正面交锋，被击杀了？”
　　“单独交手，延火真圣被鸣剑真圣击杀？”神殿内陷入了一种死一般的寂静，几乎所有真圣都震撼难言，心中隐隐有一种恐惧。
　　实在太可怕。
　　要知道，云圣陨落时，还能说是遭遇了鸣剑真圣、吴渊真圣的联手围攻，鏖战许久方才落败身死。
　　而延火真圣之死呢？
　　是鸣剑真圣，硬顶着上千真圣围攻，在极短时间内将其强势镇压！简直无可匹敌。
　　至于蒙关真圣？他虽说也参与了最后灭杀，但基本被其他真圣忽略。
　　毕竟，他并非决定性的力量。
　　“鸣剑真圣灭杀了延火，已夺取了三枚混沌源心。”忽然一道急促声音响起：“他如今定是实力大损，赶紧去阻拦他，将其击杀，还能夺取三枚混沌源心。”
　　这道声音突兀响起，立刻吸引了所有真圣注意。
　　说话者，是穆景真圣。
　　“穆景，别蛊惑了。”一道冰冷声音响起，是神眼真圣，他眼眸冷漠：“若你觉得鸣剑真圣实力大损，那就带着你们数十位仙庭真圣杀过去。”
　　“我想，你们联手下，实力也不俗，说不定能将鸣剑真圣击杀。”
　　穆景真圣瞳孔微缩，张了张嘴，却终究没有再开口。
　　“诸位。”
　　神眼真圣声音低沉，眼眸中带着一丝敬畏：“鸣剑真圣在心梦流、心器流上的造诣，已达匪夷所思的地步。”
　　“他两大流派兼修，击杀延火真圣是骇人，但他真正厉害的，是一念就令我们上千真圣沉沦，这其中蕴含的分量我相信诸位都明白。”
　　“放弃吧。”
　　“这便是命运。”神眼真圣微微摇头，叹道：“我们，争不过的。”
　　“当然，若有不怕死的，可以去试试。”
　　“我们走！”
　　嗖！神眼真圣一飞冲天，仇烈真圣等大批隶属同一势力的真圣纷纷离去。
　　来自域海各方大势力的真圣，彼此对视，他们实力眼界也极不俗。
　　神眼真圣说的没错。
　　鸣剑真圣，真正震慑到所有人的，就是他那一念令上千真圣沉沦的手段。
　　这代表着，他在心梦流上的造诣，已远超真圣范畴。
　　对！
　　任谁都能看出，鸣剑真圣击杀延火真圣后，已是强弩之末，否则，根本没必要让蒙关真圣最后阶段参战。
　　但是，谁都不清楚鸣剑真圣的极限在哪里，即便余力不多，但说不定就能再屠戮一群真圣。
　　他们，的确怕了。
　　混沌源心虽好，可终究要命去拿。
　　“最强的心梦流手段。”启光真圣轻声道：“就算是至圣祖巫们，恐怕也不及他吧，幸好，他是我巫庭的朋友。”
　　一旁的天鹏真圣、蒲阳真圣等都不由点头，心中都有些庆幸。
　　至少，他们刚才没出手。
　　至少，他们之前帮过鸣剑真圣，双方关系还称得上友善。
　　“走吧。”
　　“鸣剑真圣，绝对有望争夺真圣榜第一，乱海真圣和吴渊真圣，恐怕都不及他。”
　　“真圣榜第一。”众多真圣陆续开始离去，鸣剑真圣的强大，深深刻入了他们心中。
　　一人敌千圣。
　　这种壮举和豪情，注定会传唱无尽岁月，成为鸣剑真圣崛起路上的标志性战绩。
　　……
　　血梦联盟，血梦境。
　　“赢了。”
　　“鸣剑，竟然在这种绝境之下，还能够赢？”血帝和梦帝有些震撼望着投影中的画面。
　　鸣剑真圣的实力，超乎了他们两个想象。
　　“一招，令上千真圣沉沦，这般手段，就算是我也得全力以赴才能做到。”梦帝忍不住赞叹道：“不可思议！不可思议。”
　　“连你做到都不容易？”血帝错愕。
　　他很清楚梦帝的强大，他们两个作为血梦联盟的最高领袖，实力毋庸置疑。
　　如此名号自然是有缘由。
　　血帝，极为擅长正面搏杀，且厮杀起来无比疯狂，故被尊为血帝。
　　而梦帝，手段繁多，擅长的也多，像他同样开辟了梦宇宙，也极为擅长心梦幻境，单论心梦手段，放眼整个域海也只有后土祖巫敢说能力压他，所以才被尊称为梦帝。
　　但是。
　　在无尽域海，上百位至圣中心梦流手段排名前三的绝顶至圣，竟自认不如鸣剑？
　　“你不懂。”梦帝微微摇头道：“我的己道，终究不是纯粹心梦流……我也是成就圣者后方才开始兼修这一脉，刻意构建的梦世界，直到突破成为至圣，凭借永恒界本源方才勉强开辟出梦宇宙来，且整个梦宇宙很不稳固。”
　　“神魄流，根基在于心梦世界，而非法力。”
　　“论心梦世界，鸣剑真圣怕是不亚于我，说不定更强些。”
　　“他，应该是创出了相应的至圣绝学。”梦帝轻叹道：“要说差距，也就差距在法宝和心灵神魄吧，他终究才真圣。”
　　“现在，我还能比他强上些。”
　　“一旦他跨入至圣，心梦世界蜕变，然后炼制出完美契合自身的心梦混沌灵宝，他便是神魄流第一人。”梦帝感慨道：“无可争议！后土都将不如他。”
　　“神魄流第一人？”血帝呢喃自语。
　　修行流派有诸多划分，但广义来说，也就是神魄流派、物质流派两种。
　　物质流派是主流，九成以上强者都是这一流派。
　　但这不代表神魄流不强，只是这一流派太难修炼，像想要开辟真正意义上的‘心梦世界’，必须长河神话才行。
　　而从古至今，长河神话者又有几位？自然造成这一流派强者稀少。
　　“血帝，我们的策略得改改了。”梦帝忽然道：“这或许是我们的机会。”
　　“机会？”血帝一愣。
　　“鸣剑实力强大，又是新的时空道主，还有玄黄道宝……未来还将成为宇宙掌控者。”梦帝轻声道：“他的潜力，至少是岩陀大帝这一层次。”
　　“岩陀大帝？”血帝瞳孔微缩。
　　论自身境界，他不逊色岩陀大帝，但对方地位实力却都要强上一筹。
　　“甚至，有望达到女娲娘娘那一层次。”梦帝淡淡一笑：“你觉得，邀请他成为我血梦联盟第一盟主，如何？”
　　“第一盟主？”血帝顿时一惊。
　　血梦联盟内部，至圣有好些位，但盟主也就三位——血帝、梦帝、天虚道人。
　　其中天虚道人较为神秘，极少管事，所以真正的话事人便是他们两位。
　　如今的第一盟主，是梦帝。
　　“那你我？”血帝微微皱眉。
　　“在他率领下，我血梦联盟完全有希望和巫庭、仙庭并肩。”梦帝微笑道：“让出盟主之位又如何？”
　　“再说。”
　　“就算我们不让，以今日见到的鸣剑之性情，他说不定也会争取天虚的支持，取得天虚麾下真圣支持，然后令我血梦联盟分裂。”梦帝道：“与其如此，不如让他成为第一盟主。”
　　血帝陷入了沉思。
　　的确！
　　作为新的时空道主，有天虚道人支持，鸣剑真圣未来天然就有开辟一方大势力的基础，要知道，漫长岁月中，经受天虚道人指点的真圣、至圣可不在少数。
　　半响。
　　“行。”血帝低沉道：“反正我只是第二盟主，就算成为第三盟主、第四盟主，区别也不大，就看那鸣剑是否愿加入了。”
　　“嗯，我会同他去说。”梦帝微笑道。
　　外界都以为鸣剑隶属于血梦联盟，但只有他们两个清楚，鸣剑和自己这一联盟关系不深，基本属于独立状态。
　　……
　　“败了。”
　　“竟是这样败了。”仙庭境，一方至高位面中，近十位仙庭至圣彼此对视，都有些沉默。
　　其中就包括东火帝君、九幽仙尊。
　　云圣陨落后，整个仙庭就为之震动，毕竟这是一位能跨入至圣的绝世真圣，竟死在第十墟界，虽说还能复苏，但陨落一次便是损耗一次本源。
　　直到延火真圣突破，再度仙庭最高层振奋，极短时间内诞生两位己道第四步强者，如何不令人欣喜？
　　但万万没想到。
　　竟也陨落了，连到手的两枚混沌源心都彻底丧失。
　　要知道，一枚混沌源心，几乎就代表着一位新的至圣。
　　许久。
　　“诸位。”东火帝君缓缓开口，他的声音淡漠：“都做好未来和血梦联盟开战的准备，至少，得防备鸣剑。”
　　“不久后，一旦他突破，在神魄方面的手段将直追女娲娘娘。”
　　一片寂静。
　　所有至圣都瞪大眼睛。
　　女娲娘娘？那早就是无尽域海的一个传说，自她之后，神魄流上再无人能够媲美她，连接近的都没有。
　　“我知道你们的想法，和解的希望很渺茫。”东火帝君轻轻摇头道：“以鸣剑的傲气，他恐怕不愿和解，且他和吴渊交好……行，都先散去吧。”
　　虽说玄黄道宝的归属未定，至今还没传出消息来。
　　不过，和仙庭没什么关系了。
　　这次第十墟界开启，原本势在必得的仙庭可谓是惨败，唯一值得宽慰的，就是青岩真圣夺取一枚混沌玉晶。
　　……
　　“赢了。”
　　“好！哈哈，真赢了。”祖巫殿中，当后土祖巫、帝江祖巫见到投影中吴渊法身击杀延火真圣，都露出了笑容。
　　彻底赢了。
　　“三枚混沌源心。”帝江祖巫忍不住道：“若运用得当，我巫庭完全能再诞生出三位至圣来。”
　　“嗯。”后土祖巫感慨道：“没想到，竟会有三枚混沌源心。”
　　“更没想到，吴渊竟能将三枚全部夺下。”
　　再想到吴渊之前夺取的两枚混沌玉晶，毫无疑问，这次第十墟界开启，吴渊几乎成为最大赢家。
　　“混沌源心的事不急。”
　　“就算再诞生几位普通至圣，对我巫庭影响也没那么大。”后土祖巫道：“如今最关键的，还是玄黄道宝的归属。”
　　“多一件玄黄道宝，才是真正影响无尽域海的格局。”后土祖巫郑重道。
　　帝江祖巫不由微微点头。
　　玄黄道宝，若是在普通道主手中，发挥出的威能还不及血帝、梦帝他们那一层次。
　　但是，若落在实力极强的至圣手中？那便能造就一尊域海最巅峰战力了。
　　像帝江祖巫、岩陀大帝、万宇至圣等，都是屹立最巅峰，不惧天帝，是敢于单独和天帝正面搏杀的。
　　为何？
　　除他们自身实力达到至圣圆满，还因为他们都拥有着玄黄道宝。
　　而现在，一件新的玄黄道宝即将出世，影响甚大。
　　“吴渊夺取的希望最大。”后土祖巫道：“但他很可能会受针对，遭受围攻。”
　　“没有炼气本尊帮助。”
　　“就看他炼体本尊实力了。”
　　……
　　外界一片纷纷扰扰，域海中的无数真圣、至圣们都在盛赞鸣剑真圣的强大。
　　与此同时，伴随混沌源心争夺落幕，各方势力也都在关注着玄黄道宝的归属。
　　谁能夺到？
　　只是，自六位真圣进入五彩天地核心的时空廊道中，到如今过去数月，一点消息都没传出来。
　　第十墟界内。
　　嗖！嗖！
　　吴渊法身和蒙关真圣，一口气飞行数日，直接飞出了五彩天地，抵达了一片幽静的虚空，来到了一颗不起眼星辰上。
　　方才停下来休息。
　　“师弟，我们一路奔逃这么久，应该没有真圣能追踪到我们了。”蒙关真圣道。
　　“嗯。”吴渊点头。
　　一翻掌。
　　“师兄。”吴渊掌心浮现出一枚金色晶石，晶石光华流转，蕴含着无尽奥妙：“给你。”
　　“混沌源心？师弟，这？”蒙关真圣一蒙，瞪大眼睛盯着混沌源心。
　　他的确是想要，但此刻也有些不解。
　　他虽觉得自己帮了吴渊不少，但是，双方关系也没到能够赠送混沌源心的地步吧。
　　“我已见过天虚前辈，早在争夺前，天虚前辈便已嘱托，若我能夺取到两枚及以上的混沌源心，便送一枚给你。”吴渊微笑道：“当然，也不是无偿的，不过天虚前辈已赠予我宝物，就不用师兄你担心了。”
　　“天虚前辈？”蒙关真圣一愣，眼眸中隐隐有些激动：“他归来了？”


第六百九十五章 天寒山
　　吴渊闻言不由一笑。
　　很显然，蒙关真圣虽知晓许多秘密，但还不清楚天虚道人已归来。
　　更不知道天虚道人和自己关于混沌源心的约定。
　　“对，天虚前辈已归来，如今已重新恢复真圣境，想来不久后便会重归至圣层次，到时实力只会更胜过去。”吴渊微笑着点头：“蒙关师兄，这枚混沌源心你便拿着，我先预祝师兄一举踏出己道第四步，功成至圣。”
　　“好，师弟既如此说，那我便不客气了。”蒙关真圣终于不再犹豫，伸手接过了无数真圣都梦寐以求的至宝。
　　呼！
　　将混沌源心收入洞天法宝内，蒙关真圣深吸了口气，露出无比灿烂笑容。
　　“师弟，大恩不言谢，这份恩情我永记心中，往后若有需要，你尽管开口。”蒙关真圣看向吴渊。
　　“师兄言重。”吴渊微笑道：“行，师兄，此事你知我知，再无他人知晓，你也千万别泄露出去，免得遭到其他势力围攻。”
　　“还是尽快离开第十墟界。”吴渊嘱托道。
　　“嗯。”
　　“我会尽快回去。”蒙关真圣连点头：“这次回去后，我恐怕会闭死关，不到至圣层次绝不会再出来。”
　　蒙关真圣修炼漫长岁月，各类辅助修行宝物都用过，像混沌玉晶，他实则都得到过一枚，但使用过依旧未曾突破。
　　可以说，这一枚混沌源心，几乎成为他最后的希望。
　　若再失败？那他想跨入至圣层次，就不知要到何时，恐怕终生无望。
　　“闭死关？”吴渊轻轻点头。
　　“师弟，你在此可是要等炼体本尊？”蒙关真圣传音道。
　　“嗯。”吴渊道。
　　对于蒙关真圣知晓自己两大本尊之时，并不太感意外。
　　“争夺情况如何？”蒙关真圣流露出一丝好奇。
　　“九成把握吧。”吴渊淡淡一笑：“不过，看样子还得和乱海真圣他们做过一场，希望他们识趣点，修行不易，我不想再造杀孽。”
　　蒙关真圣愣了下，抬起手，竖起大拇指道：“师弟牛气。”
　　蒙关真圣很清楚，六大真圣争夺玄黄道宝，有四位都是隐隐针对吴渊一个人。
　　如此局势，竟还有如此豪情，说明吴渊把握极大。
　　“那便等师弟好消息，我先走了。”蒙关真圣拱手，悄然离去。
　　“天虚道人，对蒙关师兄倒是重视。”吴渊法身感应着对方彻底消失。
　　“各方大势力真圣也都在不断离去？”吴渊一直接受着情报，知晓着第十墟界的大概情况。
　　不过，他已不太在乎。
　　“混沌源心到手，还有些运气。”吴渊呢喃自语：“又或者说是我积累深厚，得以两大绝学都有所突破。”
　　“但源身争夺，便只能看实力了。”吴渊暗道：“天寒山？”
　　“伟大领袖之居所？”
　　“闯虚空神殿时，那些傀儡似乎也说过，他们都是伟大领袖炼制的，这伟大领袖又是谁？”吴渊微微皱眉。
　　他充满了好奇。
　　“法身，就在这里等着源身吧。”吴渊法身盘膝坐下。
　　三枚混沌源心。
　　一枚已交给蒙关真圣。
　　一枚要交给巫庭，但要等离开第十墟界，由源身或炼体本尊去交了。
　　至于最后一枚？吴渊还没想到，可以用来交易换宝，也可以让炼体本尊使用。
　　“虽说对炼体本尊效果很小，但终究能加快些修炼速度。”吴渊暗道。
　　和炼气本尊不同，炼体本尊的进步空间还非常大，至少如今推演己道，尚未遇到太大瓶颈。
　　“况且。”
　　“这次争夺玄黄道宝，同样是一次大机缘。”吴渊法身轻轻闭上眼。
　　此刻，他的全部精力，都已在源身身上。
　　……
　　数个月前，当吴渊法身开始争夺混沌源心时。
　　他的源身、乱海真圣、罗泉真圣、尘雨真圣、银羽真圣、东翼真圣等六人，耗费数月，穿梭过了一条无比漫长的时空廊道。
　　方才抵达一片神秘天地。
　　这是一绝对封禁的时空天地，幽暗无尽，时空也稳固到了极点。
　　而方圆仅千亿里。
　　“这里是哪里？”东翼真圣和吴渊源身汇聚在一处，两人靠的很近，警惕望着其他四人。
　　而另外四位真圣中，罗泉真圣和尘雨真圣挨的很近，他们两人乃是道侣关系，天然间就无比信任。
　　至于乱海真圣、银羽真圣？他们倒是很坦然。
　　如今玄黄道宝尚未出世，即便罗泉真圣、乱海真圣他们有意针对吴渊，也没到出手的时候。
　　“整个时空绝对封禁，很是神秘，唯有远处有一座山峰，诸位，一同去瞧一瞧吧。”吴渊微笑指着远方。
　　“走吧。”
　　“去看看。”罗泉真圣、乱海真圣他们纷纷点头，他们降临这方天地半天。
　　没有任何异象，而除了远处那座山峰，目前也没其他线索了。
　　嗖！嗖！嗖！
　　六人化为六道流光飞向远处的山峰，但这里无形的时空压制却极为恐怖，令众人速度都慢的可怜，竟都只能维持约莫万里每秒。
　　“好可怕的压制。”
　　“这里，到底是哪里？”六位真圣心中都颇为震撼，吴渊亦不例外。
　　要知道，他们六人基本都是踏出己道第四步的强者，尤其是吴渊、乱海真圣两人实力之强都已达到了至圣门槛层次。
　　可以说，放眼无尽域海，很少有什么东西能将他们压制到这种地步。
　　即便是八大顶级险地中的最危险之地，也难做到这一点。
　　就仿佛凡俗之间，杀死对方不难，但想要不伤到对方，又让对方毫无还手之力，那就困难了。
　　“东翼，小心。”吴渊传音道：“若有什么危险，第一时间传讯给我。”
　　“嗯。”东翼真圣点头，他知道吴渊是担心自己。
　　论保命能力，吴渊毫无疑问是六人中的第一。
　　在飞行了近一月后。
　　吴渊他们六人，方才抵达了这方时空唯一的一座山峰前，越是靠近，他们越是能感受到整个山峰的可怕之处。
　　整个山峰，通体散发着五彩霞光，琉璃如玉，绚烂生辉，隐隐有着浩大至高的威严弥散开来。
　　就仿佛是一整体。
　　但吴渊、东翼真圣他们都还是能感受到这种浩瀚雄浑威压之下，所蕴含的那种锋芒。
　　“好凌厉的气息。”东翼真圣忍不住传音道：“气息很淡，但我的神魄都隐隐在惊颤。”
　　其他几位真圣，同样是如此。
　　“嗯。”吴渊神情同样凝重，他也感受到这种凌厉威压。
　　隐约间，给了吴渊一种超越一切、超越原初之感，令人惊悚。
　　“这座山。”
　　“就仿佛，一口藏入刀鞘的战刀。”吴渊心中若有所思，终于想到了一种较为合适的描述。
　　呼！呼！
　　六人终于来到了山峰之下，冥冥中，就仿佛有着无形禁制的指引。
　　“那里，好像有一条山道。”尘雨真圣忽然指着远处道。
　　她是六人中唯一的女性真圣。
　　“山道？”乱海真圣轻声道：“玄黄道宝的机缘，恐怕和这座山峰有关，我们随意闯，却不知不觉来到了山道前，恐怕是无形的指引。”
　　“我建议诸位，还是别乱闯了。”
　　“不如，就顺着山道走吧。”乱海真圣道。
　　众人纷纷点头，觉得对方说的有理。
　　嗖！嗖！
　　六人终于落在了山道之上，紧跟着就感受到一种无形压制。
　　“无法飞行了。”银羽真圣颇为震撼道。
　　“嗯。”
　　“真无法飞行了。”六人都有些震撼，刚才受到无形压制，飞行速度锐减就已经有些骇人，如今竟然连飞行都做不到了。
　　这到底是什么手段。
　　“嗯？玉璧雕刻？”吴渊却注意是山道两侧上，有着无数玉壁，上面有着许多被镌刻出来的图案。
　　图案乍一看非常普通。
　　若是仔细观察，也很……普通！
　　“没什么出奇的，并不蕴含什么道和法。”东翼真圣微微皱眉，疑惑道：“似乎是在讲述着一位修行者的一生。”
　　吴渊默默听着。
　　六人开始沿山道向前攀登，都在留意着沿途玉璧镌刻的图案。
　　手法非常玄妙，镌刻者似乎有些非凡伟力。
　　至少，吴渊自问，自己难以镌刻出来。
　　但奇怪的是，图案本身却并不蕴含什么玄妙，就像是单纯在讲故事。
　　“这是一位刀道强者。”东翼真圣低沉道：“吴渊，你看，按这些图案所演示的，他似乎在走一条不同寻常的修行路，和图案中无数修行者的路都是迥异的……只可惜没有文字。”
　　吴渊微微点头。
　　只有图案，没有具体文字，玉璧图案本身也不蕴含太多讯息，所以六位真圣也只能猜测着。
　　例如，他是一位刀道强者。
　　例如，他参与了许多次大战，且似乎逐渐成为了一方极强大势力的领袖。
　　时间流逝。
　　吴渊、东翼真圣他们不断攀爬，已逐渐爬过山脚，而他们也终于见到了这多达上万块玉璧的尽头。
　　这是开辟于山脚处的一方广场，方圆足足万里，而在广场正前方。
　　依山而立的一块巨大石壁，上面的场景，是一道模糊身影手持一柄巨大战刀。
　　一刀划过。
　　无尽混沌正在衍变，隐约间，似有着一方浩瀚玄奇的宇宙正在形成。
　　刀意冲天！
　　君临天地！
　　“这一刀？”吴渊屏息望着这一幕，他看不清那道身影，但他隐隐能感受到那玉璧上战刀的恐怖之处。
　　那种凌厉和锋芒，令人心颤。
　　甚至，有种要顶礼膜拜之感。
　　“开天辟地？乾坤倒转？”吴渊呢喃自语，他隐隐从这处玉璧上感受到了一种不一样的东西。
　　凌厉而完美！
　　从玉璧的这一刀，吴渊隐隐见到了毁灭，隐隐见到了创造，还有时空、五行、因果……凡吴渊所参悟的，所知晓的，他都从这一刀上窥伺到了部分奥妙。
　　就仿佛，这一刀包含了一切，蕴含了所有。
　　穷尽大道，包容一切，完美无瑕。
　　“怎么可能？”吴渊心中有着难以抑制的震撼，太过不可思议了。
　　什么样的绝学和刀法，能够包容一切？
　　“凌驾于原初之上的刀法吗？还是和原初同在？”吴渊心有所悟。
　　实际上，不止是吴渊，实际上其他五位真圣同样有所感应。
　　只是他们的己道之深度远不及吴渊，所以感触也远不及吴渊。
　　正当他们六人思索时。
　　忽然。
　　哗～从这座巍峨无尽的山峰之上，闪耀出无尽霞光，霞光五彩，耀眼无尽，笼罩着整个天地，也吸引了六大真圣的注意力。
　　呼～呼～
　　无尽霞光汇聚凝结，令广场上空浮现出了两道虚影。
　　一位白袍女子。
　　一位青衣少年。
　　“前辈。”吴渊、乱海真圣他们六人都恭敬行礼，心中也都闪过一丝好奇。
　　青衣少年他们认识，正是最初在五彩天地中现身中的少年。
　　隐隐是第十墟界幕后的规则掌控者。
　　但另一位白袍女子？又是谁？看两人姿态，似乎白袍女子地位更高些。
　　“海灵圣主，这六人，便是此行的六位考验者。”青衣少年恭敬行礼，宛若仆从。
　　这一幕，让六大真圣心中愈惊。
　　海灵圣主？好神秘的存在。
　　“海灵？在巫庭情报库中，没有提及有这样的存在，她是谁？是真正的生命，还是某位灵？”吴渊心中闪过诸多疑惑：“我竟完全看不透对方。”
　　太神秘了。
　　第十墟界开启到现在，透着太多隐秘，又或者说，整个混沌墟就处处透着大秘密。
　　那无数废墟般的世界、风格迥异的星辰、废弃建筑。
　　还有无数破碎的混沌灵宝、先天至宝等等，都是来自何方？
　　“你们六人，还不拜见海灵圣主？”青衣少年看向吴渊他们。
　　“拜见海灵圣主。”六大真圣都微微躬身。
　　“不必多礼。”白袍女子气息圣洁温润，露出的笑容颇为和蔼：“能够来到天寒山，便代表着缘分，也代表着混沌墟的最终秘密向你们敞开。”
　　“天寒山？”
　　六大真圣纷纷记下，是眼前这座神秘山峰的名字吗？
　　“天寒山，乃无尽岁月前，还在你们的原初时代之前，伟大领袖之居所。”白袍女子微笑道：“他，一手终结了一个浩劫时代。”
　　“镇压动乱。”
　　“亦开辟出了前所未有的盛世……当然，一切都已掩埋于岁月，和你们关系并不大。”
　　“至于他的名讳，你们不知晓也罢，待到你们能知晓时，自然会知晓。”
　　六大真圣都听得震撼。
　　尤其是吴渊，在场六人中，要说知晓隐秘，他堪称是最多的。
　　一瞬间，吴渊就想到了青圣、源圣，都是诞生崛起于原初时代之前。
　　“伟大领袖？难道，是源圣吗？混沌墟是源圣开辟的？”吴渊脑海中掠过一个念头。
　　又无法确认。
　　“无尽岁月过去，原初运转，一切虽掩埋，但混沌墟、天寒山却是永远不灭的。”白袍女子微笑道：“原初运转下，始终会有一件玄黄道宝由天寒山孕育而出。”
　　“如今，该到它出世之时，它的主人，便是从你们六人中选出。”
　　顿时，六人真圣心都怦怦直跳起来。
　　这所谓天寒山幕后的隐秘？众人并不太清楚，即便知晓用处也不大。
　　唯有玄黄道宝，才最现实。
　　“夺宝的规则，也很简单。”白袍女子双掌摊开，忽同时向着两侧轻轻拂过。
　　哗啦～
　　忽然整座天寒山都微微震颤起来，连吴渊他们都感到了轻微震颤。
　　咔嚓～轰隆隆～
　　只见广场两侧山壁，仿佛受到了某种可怕力量驱使，竟同时龟裂出了三条山道来，这加起来便是六条山道。
　　“你们每人走一条山道。”白袍女子微笑道：“沿山道前行，凡能够走到山道尽头者，便能够得到玄黄道宝。”
　　刹那间。
　　吴渊、乱海真圣他们眼眸中都闪过一丝炽热，同时又有些迟疑。
　　听起来似乎很容易。
　　但事关玄黄道宝，真会容易吗？六条通道是相同的吗？还是另有玄机。
　　一时间，竟没人愿主动站出来。
　　“你，走第一条通道。”白袍女子忽抬起手，指向了尘雨真圣。
　　呼～
　　顿时，右侧的第一条通道浮现了无尽霞光。
　　“我？第一个？”尘雨真圣一愣，忍不住问道：“敢问圣主，这进入顺序是随机的吗？还是遵循了某种规则？”
　　白袍女子淡淡一笑：“去吧，若有缘，你自会得到玄黄道宝。”
　　“别聒噪了。”一旁的青衣少年冷哼道：“六条通道，会针对你们自身特性进行考验，越提前进入者潜力越弱……当然，自身潜力是一方面，最重要的还是和玄黄道宝的契合程度。”
　　“若你们运气好，和天寒山孕育出的这件玄黄道宝契合，那么说不定很容易便能得到。”
　　潜力？
　　契合程度？
　　尘雨真圣脸色顿时变得不好看，这岂不说，在海灵圣主眼中她的潜力最弱。
　　当然，这也不奇怪，尘雨真圣或许不弱，但其他几位真圣个个不凡。
　　“契合程度？若这件玄黄道宝，是因吴渊为道主而出世？”乱海真圣、罗泉真圣他们心中，都升腾出了不好的念头，忍不住看向吴渊。
　　“吴渊，论潜力你绝对最好，看来你的把握最大。”东翼真圣则颇为兴奋传音给吴渊。
　　东翼真圣虽渴望玄黄道宝，但若吴渊能得到，他也会高兴。
　　“尽力吧。”吴渊微笑传音道：“我们都得努力。”
　　“嗯，拼尽全力，争取让这玄黄道宝由我巫庭得到。”
　　时间流逝。
　　东翼真圣，进入第二条通道。
　　罗泉真圣，进入第三条通道。
　　乱海真圣，进入第四条通道。
　　银羽真圣，进入第五条通道。
　　吴渊，进入第六条通道。
　　“银羽的潜力，竟仅次于吴渊？”这出乎了众人预料。
　　吴渊潜力最大，这是毫无争议的。
　　但银羽真圣的潜力，却是令人惊讶。
　　当然，能够修炼到这般层次者，都非常清楚，所谓潜力意义并不大，能够踏出己道第四步，几乎都是不断打破自身极限者。
　　未来是止步于普通至圣，还是最终成为至圣绝巅，还是看自身。
　　“别耽误了。”
　　“去吧。”白袍女子淡淡道：“记住，限时一亿年，若一亿年内你们六人都无人能够得到玄黄道宝，那便证明玄黄道宝不该现在出世，待五十个天地轮回后再出世。”
　　一亿年？
　　等起来很漫长，但对真圣来说并不算太久。
　　嗖！嗖！再无犹豫，六大真圣化为流光，各自冲入属于自己的山道中。
　　呼！
　　吴渊也冲入了第六条通道，一步踏出，便觉时空隐隐变幻，消失无踪。
　　“海灵圣主，六人中，应该是那吴渊真圣希望最大吧。”青衣少年询问道。
　　“嗯。”
　　白袍女子淡淡点头：“他的道很特殊，倒是有几分领袖的风采……他也是天虚看重者，只是原初不全，他想要踏出终极一步，会遭遇困难，和金一类似。”
　　“能否夺取玄黄道宝，便看他自身了。”
　　……
　　狭小的通道之内，时空隐隐变幻，变得极为广阔浩瀚。
　　“嗯？没有退路了？”吴渊瞬间察觉，原先的退路已然消失。
　　这是一方独立时空。
　　旋即吴渊也不再多想，到如今，除了继续前进别无他法。
　　走到尽头，便能得到玄黄道宝了。
　　“玉璧？”吴渊又一眼见到了山道两侧，依旧有着连绵起伏的玉璧，只是上面不再是图案，而是大量密密麻麻的文字。
　　第一幅玉璧上，内容较为简单。
　　“一、一亿年内，闯过三重境，即可得到玄黄道宝。”
　　“二、一亿年期满，将被挪移出天寒山。”
　　“三、一亿年内，若有其他永恒强者得到玄黄道宝，同样会被挪移出天寒山。”
　　吴渊若有所思。
　　不仅要在一亿年内闯过三重境阻碍，还得比其他人更快才行。
　　“似乎和夺取混沌源心的规则类似，但更难。”吴渊暗道。
　　旋即他目光看向了两侧，不断延伸向更深处的玉璧。
　　稍稍一探查，他就流露出一丝震撼之色。
　　“每一面玉璧，都包含着一门永恒绝学？”吴渊有些难以置信。
　　念头稍稍渗透，便只觉无穷尽的讯息涌上心头，正是一门永恒绝学的全部奥妙。
　　“真圣绝学？”
　　“每一面玉璧，就代表着一门真圣绝学？”吴渊一看望着，山道两侧的玉璧何止上万道？
　　这代表着，足足上万门真圣绝学。
　　“而且，似乎不止绝学那般简单。”吴渊呢喃自语，他念头继续渗透第二面玉璧。
　　迅速的。
　　当他的意识凝聚足够强大。
　　“轰！”
　　他的意识仿佛降临至了一片特殊空间中，这方空间内有着一方气息强大的存在，手持着一杆长枪。
　　“有人来了？”这位黑袍男子忽睁开眼：“吾，湮阳所创之绝学之灵！”
　　哗！
　　长枪舞动，一道恐怖的枪芒划过幽暗时空，直接轰杀向了吴渊的意识体。
　　“绝学之灵？”吴渊瞬间明白了这是什么地方，意识空间。
　　这般手段，在任何一方大势力都有类似的，可方便后辈弟子磨砺自身战斗技艺。
　　但是，那都是针对凡俗生命、长河生命的。
　　永恒强者？
　　想要维持真圣层次的绝学意识空间，太难太难了，至少巫庭内都是没有的。
　　这一刻，让吴渊愈发意识到天寒山的可怕之处。
　　“刀！”吴渊心念一动，意识体掌控瞬间浮现战刀，战刀绽放，迎向了黑袍身影。
　　“轰隆隆～”
　　瞬间，吴渊的意识，就和黑袍身影展开了交锋，对方所施展的招数，正是玉璧所记载的这一门绝学。
　　书是死的，人是活的。
　　若只是单纯得到一门绝学法门，没有人指点，想要堪破其精髓，是非常艰难的，想修炼圆满更是近乎不可能。
　　可现在不同的。
　　眼前的绝学之灵，完美掌控了这一门绝学，和他交手厮杀，就仿佛一位师傅手把手教导，能够让吴渊以最快速度明白这门绝学的真谛。
　　“这不是战斗，这是教学、磨砺。”吴渊意识到这一点。
　　所以，他并没有倾尽全力爆发。
　　要知道，吴渊炼体本尊突破在前，得到混沌玉晶在后，早已利用混沌玉晶潜修，相当于推演了数百亿年己道绝学。
　　他的实力，早已不是和云圣交锋时。
　　若是爆发，一招就能击败眼前的绝学之灵。
　　“不急！这种机缘无比宝贵。”
　　吴渊暗道：“既然天寒山给了一亿年，恐怕不是那么容易突破的，我得尽量继续积累。”
　　“争取创出更强绝学出来，到时才有十足把握。”
　　虽然。
　　眼前绝学之灵施展的绝学，和吴渊己道有着本质区别。
　　但万法相通。
　　当境界达到极高层次，唯有吸收诸道诸绝学之精华，方才能更进一步。
　　“积累足够，我才能将炼体本尊己道第三步，推演至第四步。”吴渊心中有着明确目标。
　　玄黄道宝很重要。
　　但己道达到第四步，更为重要些。
　　光阴似水。
　　吴渊炼体本尊如今境界极高，即便在至圣中也不是完全垫底的，而源身和炼体本尊完全相同。
　　加上他的己道特殊，承载一切，更欲包容一切，因此学习这些真圣绝学非常迅猛。
　　最关键的，是他的天赋。
　　“只论天赋之高，放眼整个域海，恐怕无人出我左右。”吴渊有这种自信。
　　仅仅数月，吴渊已将上万门绝学玉璧初步阅览了一遍，心中有了数。
　　只是真正参悟透的，还只有数门绝学。
　　同时。
　　他也来到了一重境的尽头。
　　“哗！”伴随一道耀眼刀光划过长空，山路尽头的石门轰然破灭。
　　“一重境考验通道，可随时进入二重境。”一道温和声音在吴渊耳畔响起。


第六百九十六章 绝学如海
　　“果然，这一重境的考验，没有我想象中那般困难。”吴渊暗道：“轻易便被我轰开了。”
　　按第一块玉璧上提醒，考验共有三重境，全部闯过便能得到玄黄道宝。
　　那么，难度应该是越快越高的。
　　“按海灵圣主的话，这里的考验，都是针对我们每个人的特性，但总体难度应该是相当的，至少相差不远”吴渊默默思索着：“而我们，无论实力强弱，总归都还只是真圣。”
　　只要是真圣，难度就不可能那么离谱。
　　吴渊自问，自原初以来，自己源身战力不敢说有史以来的最强真圣，怕也相差不远。
　　那么，二重境、三重境或许艰难。
　　但至少，一重境应该拦不住自己才对。
　　“进入二重境后，还能回到一重境吗？”吴渊回首望向了山道两侧的上万块玉璧。
　　每块玉璧，都代表着一门真圣绝学。
　　这数月来，吴渊也都只是浅尝辄止，没有真正深入修行，只是和每一位绝学之灵在意识空间中稍稍切磋便离去了。
　　“虽得绝学玄妙，但若独自参悟，效果恐怕还不到和绝学之灵对战厮杀的十分之一。”吴渊暗道：“到时单独参悟耗费的时间，只会更久些。”
　　是直接挺进二重境？
　　还是继续留在这里，先将这些绝学尽皆修炼一番？
　　一时间，吴渊有些犹豫。
　　就在这时。
　　似察觉到吴渊的犹豫，嗡～一股无形波动掠过山道，紧跟着无数光影汇聚，一道白袍虚影凭空诞生在一侧。
　　“海灵圣主。”吴渊躬身行礼。
　　“吴渊，不必犹豫。”白袍女子声音温润：“即便你进入二重境，若未闯过最终阻碍，也能重回一重境修行、磨砺自己。”
　　“同样的，即便进入三重境，也能再返回二重境、一重境……相信你能明白这三重境的机缘之所在。”白袍女子微笑道。
　　“晚辈明白。”吴渊郑重道。
　　“那就好。”白袍女子微笑道：“另外，我之所以专门来见你，是要提醒你两件事，第一，你的潜力乃六人中最高，理所应当实力最强，所以你的三重境考验最难。”
　　“最难？”吴渊一愣，还以为自己会是最容易的。
　　“可同样的，你在三重境所遇到的机缘也会是最大的。”白袍女子眼眸中流露出一丝复杂神色，感慨道：“等你进入三重境，你会明白我的意思。”
　　“最大机缘？”吴渊若有所思。
　　“另外的一个提醒，就是乱海真圣已进入二重境。”白袍女子笑道。
　　吴渊微微一惊。
　　乱海真圣已进入二重境？仔细想来也不奇怪，他已创出至圣绝学，实力也极为强悍。
　　就像自己，若非这数月间耽误时间，估摸早就该进入二重境。
　　“多谢前辈提醒。”吴渊恭敬道。
　　白袍女子微微点头，旋即化为无数光影散去，整个山道再度平静下来。
　　嗖！
　　吴渊一步迈过碎裂的山壁，只觉时空微微震颤，仿佛跨入了另外一重天地。
　　这里，同样是一条山道，只是相比一重境的山道要宽阔许多。
　　山道两侧，同样屹立着无数玉璧，每一块玉璧都更为厚重，上面的图案和文字也更为繁复，无尽汹涌的道意铺面而来。
　　“绝学？”
　　“依旧是绝学玉璧？不过似乎这些绝学更为深奥些。”吴渊颇为震撼，心中有所猜想。
　　很快。
　　当吴渊目光落在玉璧之上，意识迅速进入了另一方意识空间，验证心中想法。
　　这是一方浩浩煌煌的天地，世界中心，乃是一株通天彻地，绵延不知多少亿里的神树。
　　“九辰天树？”吴渊看着远处那一株神树，瞬间就想起在第九墟界中碰到的那一棵不可思议的墟灵树木。
　　时至今日，吴渊也不敢说能胜过九辰天树。
　　和眼前意识空间的神树，颇为类似，但仔细观察又会发现有许多不同。
　　至少，眼前这一棵神树上，并没有宛若星辰般的九大天辰。
　　哗啦啦～神树的无数枝丫震颤。
　　“吾，泸水帝君所创绝学之灵。”一道宏大声音响彻无尽时空，也响彻于吴渊心灵深处：“来一战吧。”
　　泸水帝君？吴渊心中闪过疑惑，没听说过。
　　想来，应该是和海灵圣主口中‘伟大领袖’同一时代的绝世强者吧。
　　“哗！”“哗！”“哗！”神树震颤，刹那间，仿佛有万千枝条颤抖，整个天地都在震颤中，这些枝条光芒无尽，蕴含着穷尽生机。
　　生机！
　　操纵时空！
　　亿万道枝条同时抽打向吴渊，威势滔天，轰杀向了吴渊，这明显是一门威力绝伦的至圣绝学。
　　“至圣绝学？”吴渊瞳孔微缩，意识一动，毫不犹豫凝聚形成了一柄战刀。
　　铿！
　　战刀出鞘，耀眼刀光横贯天地，劈杀向了眼前的亿万道枝条。
　　双方触碰瞬间，只见无数枝条层层碎片，最终仅有万余道枝条坚韧无比，继续轰杀了过来。
　　显然，其他的枝条都只是道法显化，唯有这万余道枝条乃是真实，蕴含着大威能。
　　“铿！”“铿！”
　　“铿！”一次次闪电般碰撞，这万余道枝条看似柔弱，实则坚韧的可怕。
　　单独一根枝条威能很弱，却仿佛潮汐般不断削弱吴渊的刀法威能，层层粘连，将吴渊的刀法完全缠住了。
　　“好厉害的战斗绝学，明明力量层次和我相当，竟是完全压制了我。”吴渊心中惊叹：“这一战斗绝学，和乱海真圣的掌法有些类似，但似乎更为巧妙些。”
　　不凡！
　　这是一门代表着‘至阴至柔’的绝学，同时又蕴含着无尽生机，顿时给了吴渊很大启发。
　　战斗许久。
　　嗡～吴渊心念一动，战刀消散、意识之体也消散，离开了这方意识空间。
　　山道上，依旧宁静。
　　“这位泸水帝君，恐怕是位了不得的至圣。”吴渊暗道。
　　刚才的战斗厮杀，他也只是稍稍验证了下这门绝学。
　　“继续，再瞧瞧其他绝学。”吴渊继续前行，每一门绝学玉璧前他都会驻足停留至少数个时辰。
　　与绝学之灵厮杀、切磋，然后才会进行前进。
　　每一门绝学玉璧，都代表着一门至圣绝学，精妙绝伦，蕴含着无比可怕的威能，也让吴渊大开眼界，为之震撼。
　　“这么多至圣绝学？我已粗阅四百余门，且看样子，这二重境恐怕有近千门。”吴渊心中唏嘘：“就算是巫庭的祖巫殿内，也就藏有不到百门至圣绝学啊。”
　　的确很不可思议。
　　没错，至圣修炼漫长岁月，可以创造不同绝学，但不同强者的己道大方向已定，很难进行本质修改，且能够称之为‘绝学’，注定是玄妙到极致的招数，是一位强者引以为傲、屹立天地之根基。
　　寻常招数，哪里称得上绝学二字。
　　所以，许多至圣修炼无尽岁月，大多也就能创出两三门绝学，甚至只创出了一门至圣绝学。
　　“宝藏！”
　　“若说一重境的万门真圣绝学，价值之高，还赶不上混沌源心。”吴渊心中若有所思：“但是，这二重境的近千门至圣绝学，绝对超越混沌源心了。”
　　虽然还未使用过混沌源心。
　　但混沌源心、混沌玉晶一脉相承，混沌源心只是效果更大些，对这些，巫庭内有很详细记载。
　　加上吴渊已用掉了两枚混沌玉晶，所以，他清楚混沌源心的大致效果。
　　说到底。
　　混沌源心，对真圣效果最好，堪称真圣第一辅助至宝。
　　但对至圣推演己道、绝学的效果就很一般了，又或者说，达到至圣层次，无尽域海就没有那种能轻易令自身蜕变的修行至宝。
　　“我炼体本尊虽才第三步，但本质远超顶尖己道，完全媲美其他至圣，使用混沌玉晶的效果就已很小。”吴渊暗道。
　　相比之下，近千门至圣绝学，更重要。
　　“放眼整个域海，九域时空所有至圣加起来，所创的绝学，恐怕都不到千门吧。”吴渊暗道。
　　到此刻，吴渊不得不承认，海灵圣主口中的‘伟大领袖’，的确不可思议。
　　吴渊能够想象。
　　在无尽漫长的岁月前，一个繁盛时代，那位伟大领袖麾下，统领着数百位乃至更多的至圣……那是何等景象。
　　“但这样繁盛的时代，最终也湮灭于岁月。”吴渊暗道：“混沌十墟中，那一方方墟界的无数遗迹，恐怕都是那些时代遗留下来的吧。”
　　想到这里，吴渊心中不由生出一阵紧迫感。
　　连这样的时代，都最终逝去。
　　那九域时空、无尽域海，是否有一天，也会如这样时代一样呢？
　　“不多想。”
　　“还是先通过三重境考验吧。”吴渊压下心中诸多杂念。
　　他明白，为何像后土祖巫、天虚前辈，总是神神秘秘不愿告诉自己许多隐秘。
　　知道越多，忧虑越多，烦恼也就越多。
　　若是实力不够，何必去烦恼？
　　“待我达到后土祖巫、天帝那般层次，再去探索忧虑不迟。”吴渊暗道。
　　他继续向前走去。
　　忽然。
　　吴渊源身眸子闪过一丝光芒：“嗯？法身突破了，终于把延火给杀了。”
　　混沌源心、玄黄道宝的争夺，是同步的。
　　直到吴渊源身还在二重境闯荡时，混沌源心的争夺才刚刚落幕。
　　“三枚混沌源心。”
　　“最好的，是能让一枚混沌源心由炼体本尊使用。”吴渊暗道：“那么，相互对照下，我在二重境参悟这些绝学效率也会大增。”
　　混沌源心一旦使用，即便无法堪破瓶颈，至少令能推演效率提升上亿倍。
　　“不过，让法身先等等。”
　　“法身赶回去，也得数千年。”吴渊思索着：“如今才过去数个月，若我能一口气闯过三重境……也就不必着急赶过去了。”
　　想到这里。
　　呼！
　　吴渊继续向前走去，继续琢磨着一门门绝学玉璧，又过去一年多时间。
　　他终于将近千门至圣绝学都初步尝试了一番，来到了这条山道的尽头。
　　“嗯？”吴渊瞳孔微缩。
　　因为。
　　在这二重境的尽头，阻碍不再是山壁，竟是一位黑袍男子。
　　相隔远时吴渊根本看不清，直到近了方才看见。
　　黑袍男子坐在哪里，背负着一柄战刀，气息看似很普通，但举手投足间，却有着一种霸道。
　　“你来了。”黑袍男子微笑看着吴渊：“海灵说，你的天赋最高。”
　　“你是六人中第二个来到我面前的。”
　　“前一个，我只出了两分力他就败了。”黑袍男子笑道：“你天赋更高，实力应该更强才对，所以，我会出三分力。”


第六百九十七章 第七式‘刹那永恒’
　　两分力？
　　第二位？
　　吴渊心中微动，这位神秘黑袍男子口中的第一位，应该就是乱海真圣。
　　看样子，乱海真圣是被黑袍男子击败，没能闯到三重境去。
　　至于另外四位真圣？似乎在一重境就被拦住了。
　　对此，吴渊也不感到意外，自己轰开一重境山壁看似容易，但那是因自己实力足够强大。
　　实际上，正常真圣圆满强者，恐怕都难在山壁上留下一丝丝痕迹。
　　“晚辈，愿向前辈请教。”吴渊拱手道。
　　吴渊心中很警惕，虽说自问已比乱海真圣更强，甚至有望问鼎原初以来的真圣第一。
　　但对于这神秘的天寒山，吴渊还是充满敬畏，谁知道这黑袍男子极限会哪里？
　　“好，倒是有胆气，来吧。”黑袍男子站起身，他的面容硬扛，气质非凡，天然有着一种霸道感，又有一种贵气。
　　呼！
　　黑袍男子一挥手，刹那间，周围时空隐隐变幻，他和吴渊已置身于一方广阔时空中。
　　“不再受压制？”吴渊瞬间感受到周遭时空的变化。
　　已无太多压制和束缚，变得和第十墟界中的时空类似。
　　“我只用三分力量，来吧。”黑袍男子淡淡一笑：“你不必彻底击败我，只要能在我手中坚持千招不败，就算你赢了。”
　　三分力，千招不败？
　　吴渊微微点头，一挥手，瞬间化为百万里巍峨，掌心中浮现出了九柄战刀，散发着无比骇人气势。
　　“神体不错。”黑袍男子夸赞道。
　　轰！
　　黑袍男子一步迈出，他周身浮现出了浩浩荡荡的黑光，一股股无尽毁灭性气息，瞬间弥散开来，笼罩向四面八方。
　　也笼罩向吴渊。
　　这一刻，原本还有些慵懒的黑袍男子，真正如同一位君临天下的帝王般。
　　“毁灭？领域？”吴渊瞳孔微缩，好凶戾的毁灭性气息。
　　这是纯粹的毁灭。
　　隐隐有一种穷尽极致的毁灭感，令他瞬间想起了曾经遇到的少年天帝。
　　两者的招数，竟然有些相似。
　　“黑白领域。”吴渊心念一动，也瞬间施展出了黑白领域，刹那间，无尽黑色气流和白色气流交织，毁灭创造交融，坚韧到极致，滚滚碾压向黑袍男子。
　　“轰隆隆～”
　　两大领域展开了疯狂碰撞，最终，吴渊的领域落入了下风，但不至于完全溃散，不会让对手占据绝对先手。
　　“你的领域，的确厉害，竟能坚持住。”黑袍男子淡淡一笑：“我从你的领域中，倒是见到了我师弟的影子，你的确是一惊才艳艳之辈，说不定有朝一日你能够接近他。”
　　“你师弟？”吴渊一愣。
　　听起来，这黑袍男子并非什么灵，而是真正的生命。
　　他的师弟，会是谁？
　　“领域只是辅助，对我们来说，近身战才能决定一切。”黑袍男子微笑道：“准备好了吗？”
　　下一瞬。
　　哗！
　　黑袍男子身形一动，携带着浩浩荡荡的黑色领域，碾压向无比，紧跟着他的手掌落在背后的战刀上。
　　“铿！”
　　战刀出鞘，一抹耀眼刀光倏然爆发，这一刀恍恍惚惚，刀光之凌厉就仿佛能够破灭一方宇宙般，闪电般劈向了吴渊。
　　“这刀法？”吴渊瞳孔微缩，感受到刀光蕴含的恐怖锋芒。
　　避不开！
　　那么——迎战！
　　“杀！”
　　吴渊猛然一声暴喝，紧跟着九条手臂挥动，同时施展了绝学第六式‘开天辟地’，九条耀眼刀光，仿佛从九方不同宇宙时空奔袭而来。
　　最终汇聚形成于吴渊胸前，倏然间爆发，无比凶悍的迎向了劈下的这一刀。
　　以刀对刀！
　　硬碰硬！
　　“轰隆隆～”无比恐怖的碰撞，黑袍男子屹立于无尽黑光中，身形纹丝不动，可怕的余波冲击向四面八方。
　　反观吴渊，九刀齐出，竟是被黑袍男子的一刀劈的倒飞。
　　“我九刀联合，竟还是被他这一刀劈的落入绝对下风？”吴渊有些震撼。
　　太可怕。
　　就算是乱海真圣，面对自己这一招，即便交锋能占据上风，也绝不会这般轻松写意。
　　难怪乱海真圣会被击败。
　　“能接我一刀，还行。”黑袍男子淡然一笑，如闲庭信步般走来，每一步都跨越了数百万里，迅速逼近吴渊。
　　“接下来，我要真正施展三分力了，若承受不住，可以认输。”
　　呼！
　　只见黑袍男子忽翻掌，他的左手中竟也握住了一柄黑色战刀。
　　双刀！
　　这一幕，让吴渊愈惊，刚才一柄刀就如此可怕，若说使用两柄战刀？
　　呼！
　　黑袍男子闪电般靠近，他的双刀同时劈出，依旧是浩浩荡荡，充满着极致的毁灭……虽说单独哪一柄战刀都不如刚才单独一柄。
　　可一柄刀变成两柄刀，整体威能还是强上了一大截。
　　“铿！”“铿！”“铿！”吴渊连忙挥刀迎上，丝毫不敢懈怠，全力抵挡着。
　　一次次碰撞交锋。
　　眨眼间，吴渊就落入了绝对下风。
　　“他的道，太过霸道，我根本不必硬碰硬。”吴渊立刻尝试变招。
　　要知道，吴渊炼体本尊之己道，包容承载一切，搏杀时可至刚至强，但同样能阴柔莫测到极致，刹那间，吴渊的刀法就疯狂变幻着，灵动多变，时而飘忽不定，时而诡异变幻，时而狂暴如火，时而迅猛如雷电……刚猛似战神，阴柔似鬼魅。
　　这就是吴渊的刀法之变招，堪称完美。
　　一时间。
　　黑袍男子虽能压制住吴渊，但竟无法真正将吴渊击溃，更别说击杀。
　　“你的刀法很不错。”黑袍男子忽然笑了：“但你要记住，所谓以柔克刚，前提是刚不及至强……若至刚至强，什么柔，什么鬼魅，尽皆如魑魅魍魉会被一扫而空。”
　　轰！
　　黑袍男子的刀法猛然又变了，连残存的三分余地都彻底收敛，只剩下纯粹的刚猛、极致的毁灭。
　　“哗！”“哗！”
　　“哗！”
　　每一抹刀光，都蕴含着抹杀一切、冲击万道的可怕锋芒，将吴渊的刀法打的节节败退。
　　这种刀法，并非那种绝望下声嘶力竭的疯狂，而是一种掌控一切、主宰一切的霸道。
　　霸道之刀！
　　至刚至强。
　　“轰！”吴渊的九柄战刀联合，竟也抵挡不住，在硬扛近百招后，终究是被窥伺出破绽，被一抹刀光闪电般劈中胸膛，整个人轰然倒飞了出去。
　　黑袍男子却未追杀，驻足留步。
　　呼！
　　吴渊稳固身形，这才深吸口气道：“谢前辈手下留情。”
　　若对方全力袭杀，以自己刚才显露出的实力，只怕会受重创。
　　“你的整体实力，你上一位强不少，但想要通过二重境，还是多磨砺会。”黑袍男子淡淡道：“这次你败了，至少千年内，别来烦我了。”
　　“前辈。”
　　吴渊却是正色道：“晚辈刚才也只是试探，还曾施展最强绝招……接下来这一招依旧赢不了前辈，那万年之内，晚辈都不会来寻前辈了。”
　　“哦？最强绝招？”黑袍男子露出一丝惊讶之色：“你竟还有所保留？”
　　他的确很意外。
　　他能看出，吴渊的实力已经非常可怕，能在自己面前坚持这么久，在真圣中已极为难得。
　　但听起来，似乎还有一重杀招。
　　“好，若还有绝招，便施展出来。”黑袍男子淡淡一笑：“但是，若你是故意诓骗我，我发怒起来，你想来不会愿意见到那一幕。”
　　黑袍男子屹立虚空中，手持战刀等待着吴渊。
　　他有绝对自信。
　　要知道，他拿出来和吴渊战斗的实力，只是他本体少许实力罢了。
　　“好。”
　　“那就请前辈赐教。”吴渊郑重道，紧跟着，他的双眸就变得凌厉。
　　就仿佛能够穿透时空。
　　哗！哗！
　　原本环绕吴渊周身的黑白气流，如同潮水般疯狂涌向手持的九柄战刀，尤其是那柄威能最强的‘造化天刀’，更是耀眼。
　　嗡～时空微微震颤。
　　“杀。”吴渊眼神凌厉，身形一动宛若古神魔般，紧跟着九柄战刀同时挥动，九道刀光冲击向四方，令时空都在不断震荡着。
　　刀出，无尽奥妙环绕，就令无尽时空的力量汇聚。
　　九道刀光，共同冲击向了同一方向，就仿佛一超大型阵法仿佛要彻底爆发。
　　“哦？刀法威能的确要更强些。”黑袍男子眼眸微动，似是提起了些兴趣。
　　但他依旧没有动，静静看着这一幕。
　　哗！哗！哗！
　　说来缓慢，实则刹那间，九道刀光就从不同方向凝聚形成了一点，影响着八方时空，紧跟着便彻底爆发，那一点如流星，速度猛然暴涨了十倍百倍。
　　亿万里时空，瞬间洞穿，更是直接洞穿了那浩浩荡荡黑光领域，杀到了黑袍男子身前。
　　这一刹那，那一抹流光，就仿佛永恒。
　　“嗯？”
　　“超越时空！超越因果？”黑袍男子眼眸中终于流露出一丝惊色。
　　太快了！
　　若是施展全力，他自然能轻松挡住，但仅是三分力？
　　“毁灭！”
　　黑袍男子挥刀，刀光凌厉，横扫劈向了那一抹流光。
　　双方轰然碰撞到了一起，所蕴含的恐怖力量完全爆发。
　　“轰！”
　　余波弥散，只见那笼罩无尽时空的黑光领域轰然被撕裂，节节溃散，而黑袍男子更是被这一道流光轰击的倒飞了出去。
　　吴渊手持九柄战刀，却是屹立虚空！气势冲天。
　　强弱立判。
　　这一次交锋，施展出最强绝学的吴渊，占据了绝对上风。
　　呼！
　　被轰飞的黑袍男子，身形一动便已飞回，他的生命气息没有丝毫变化，但脸上却有着止不住的笑意：“哈哈，厉害！厉害！仓促下，我动用四分力道竟都没能完全抵挡住。”
　　“这一刀，竟是超越时空！无视时空阻碍。”
　　“更超越因果，刀光先至，因果波动方才抵达，不可思议！不可思议！”黑袍男子感慨道：“真圣时，便能创出如此厉害刀法，不凡。”
　　他毫不掩饰称赞着。
　　“你叫吴渊？”黑袍男子看向吴渊：“你这一招，叫做什么？”
　　“前辈，这乃是我不久前才创出的刀法，名为‘刹那永恒’。”吴渊直接道。
　　绝学第七式——刹那永恒！
　　超越时空和因果的一式，也是真正的至圣绝学，乃是吴渊源身使用混沌玉晶推演后，积累足够深厚，方才创出的这一式。
　　创出这一式，才是吴渊自问能力压乱海真圣，才有了问鼎原初以来第一真圣的底气。
　　这也是，为何法身无法参与争夺玄黄道宝，源身依旧不慌的原因。
　　无他，实力够强。
　　即便其他真圣全都围攻自己一人，鹿死谁手尚未可知。
　　“刹那永恒？”黑袍男子微微点头，看向吴渊：“嗯，若你基础法力更强，这一招下，恐怕许多至圣都闪躲不及，会受到重创。”
　　“恭喜你！吴渊，闯过二重境。”
　　“三重境的守护者依旧是我。”黑袍男子微微一笑：“不过，到时我就不是用三分力，而是要动用一成力了。”
　　“希望，在进入三重境后，别让我失望。”
　　哗啦～
　　黑袍身影轰然消散，周围时空也消散，吴渊再度置身于山道中。
　　只是，原本满是阻碍的山壁，已变为坦途，延伸向更深处。
　　“三分力？一成力？”吴渊却仍有些愣神：“他的三分力？是百分制？”


第六百九十八章 《毁灭五式》
　　“一成力？”吴渊摇摇头。
　　一时间，吴渊也不清楚这位神秘黑袍男子，到底说的是真的，还是在开玩笑。
　　无论哪一种。
　　毫无疑问，若三重境的守护者仍是他，恐怕相比二重境的难度会再度飙升。
　　“按他所言，刚才最后的碰撞，他动用了四分力？”吴渊暗道：“我也只是勉强压制他。”
　　稍稍想想，吴渊便明白，以自己现在的实力想要闯过三重境恐怕极难。
　　不过，总要试一试。
　　“再者，一重境、二重境的机缘就已够惊人。”吴渊暗道：“按海灵圣主、神秘黑袍男子所言，似乎三重境中蕴含的，才是真正的大机缘？”
　　能有多大？
　　吴渊也不是特别担忧，一来，还有一亿年的时间，而自己如今是第一位闯入三重境者，已经抢占了先机。
　　其次，自己还有混沌源心呢。
　　一旦使用，在极短时间内，修行效率便会大幅提升了。
　　“走，先去三重境瞧瞧。”吴渊心中又是好奇又是期待。
　　呼！
　　他一步踏过二重境和三重境的阻碍，一步踏过，时空变幻，置身于另外的天地中。
　　……
　　在天寒山的六条通道中。
　　第四通道，蓝袍男子站在山道间，注视着眼前的玉璧，似是在静心修炼。
　　“原以为，以我的实力至少能一口气闯过前两重境，没想到二重境就被拦下来了。”乱海真圣也有些苦恼：“且差距竟如此明显？”
　　“二重境就如此难，那三重境呢？”乱海真圣无法想象。
　　太难了。
　　不久前，他和黑袍男子厮杀，已是竭尽全力，仍被对方风轻云淡就击败了，那种霸道和强势，超乎他的想象。
　　“别急，别急！还有一亿年。”
　　“以那黑袍男子的实力，除了我，其他人恐怕都还差得远，短时间内也闯不过的。”乱海真圣暗道：“况且，我也是第一个和守关者交手的。”
　　“还有一亿年。”
　　“这一重境、二重境有如此多真圣绝学、至圣绝学。”乱海真圣默默思索着：“尤其是二重境，竟有超过六百门至圣绝学，还有意识空间可磨砺自身，当真是我的一大机缘，尽全力修行吧。”
　　“这样，就算最终失败，也会令我实力大增，说不定能创出更强绝学来。”
　　他虽创出至圣绝学，可在真圣中纵横无敌，但这等绝学在至圣中就非常普通了。
　　至少，他放眼望去，山道两侧的六百多门绝学，个个都比他强。
　　所以，他完全有望创出更强绝学来。
　　忽然。
　　“吴渊真圣，已通过二重境，正在冲刺三重境，多多努力。”一道温和声音非常突兀的在乱海真圣脑海中响起。
　　令他一愣。
　　“什么？吴渊他，已闯过二重境？”乱海真圣吃惊：“按守护者的意思，不是潜力越大难度越高吗？按理，吴渊接受的考验是最难的，他竟能闯过？”
　　乱海真圣有些难以置信。
　　他知道吴渊潜力高，未来的实力大概率比自己强。
　　但数万年前交手，自己还占据着绝对上风呢，在他想来，即便吴渊突破，短时间内恐怕也难创出至圣绝学。
　　“难道说，短短数万年，他真创出了至圣绝学？”乱海真圣心有些乱。
　　这种修炼速度，太吓人了。
　　“对！他肯定用了混沌玉晶。”乱海真圣想到了一种可能，不断安慰着自己：“混沌玉晶使用万年，抵挡上正常修行万亿年，如此他才创出来。”
　　话虽如此，但还是太快。
　　要知道，乱海真圣踏出己道第四步后，又耗费数个天地轮回，方才创出至圣绝学。
　　“不急！”
　　“静心！”乱海真圣竭力使自身平静下来：“修行路，一味想着和他人争无用。”
　　“还是专注自身。”
　　“自身强大，才是真强大。”乱海真圣继续参悟修炼着。
　　只是，任他道心再强，涉及到玄黄道宝，也难在极短时间内宁静下来。
　　……
　　“嗯？”
　　“吴渊，通过二重境了？”仍被困在一重境的银羽真圣得到提醒，不由猛然摇头，眼眸中满是震惊：“吴渊！吴渊！”
　　“我连一重境都还没突破，短短数月，他就已开始冲击三重境？”
　　“希望，三重境足够艰难，能够阻挡他一段时间吧。”银羽真圣暗叹，继续埋头修炼起来。
　　……
　　“吴渊？”罗泉真圣也得到了消息，但他反而平静得多。
　　“吴渊潜力大，又是道主，说不定早就暗中定好了。”
　　“只希望，能多给我留一段时间。”罗泉真圣同样被困在一重境，如饥似渴修行着。
　　……
　　“哈哈。”
　　“吴渊兄弟，果然厉害，看样子，弄不好再有几个月就冲过三重境阻碍。”东翼真圣倒是颇为欣喜。
　　……
　　对于其他几位真圣知晓自己闯过二重境，吴渊并不清楚。
　　此刻，他已置身于三重境内。
　　这里，依旧是一条山道，只是山道并不算长，一眼就能望到尽头。
　　一眼可见，在尽头处便坐着那道黑袍身影，他依旧有着慵懒的随意坐着。
　　他瞥了吴渊一眼，只是笑笑，却并未开口。
　　吴渊也没冲动的去尝试，而是看向了山道左侧的五面巨大玉璧。
　　没错！
　　三重境的山道两侧，依旧是玉璧，只是数量不再是成千上万，仅仅只有五面。
　　每一面玉璧都格外庞大，远超二重境的那些至圣绝学玉璧。
　　“这些玉璧？嗯？似乎同出一源？”吴渊一眼扫过，便察觉到了五面大玉璧的特殊。
　　气息同源，很是相似。
　　与此同时，吴渊稍稍注视着第一面玉璧，便只觉一股滔天吸力冲击而来，不断沉沦其中。
　　“不好。”吴渊刚察觉到不妙，却已经晚了。
　　轰！
　　吴渊的意识瞬间沉沦，不同于在一重境二重境时，那时吴渊意识虽说也浸入意识空间，但实则只是一小部分意识，即便折损也无妨。
　　而且，他的源身本体仍能保持清醒。
　　可现在？吴渊竟是毫无反抗之力一般，刹那间，所有意识就完全沉沦了。
　　呼！
　　吴渊源身双眸紧闭，似是陷入了沉睡。
　　三重境的山道尽头。
　　“进入了？”黑袍男子淡淡一笑，似是自语：“师弟，也不知你所留下的绝学，他能得几分真传。”
　　“希望，能如你所愿吧。”
　　……
　　哗啦～意识沉沦～
　　呼！
　　“这是哪里？”吴渊只觉意识恢复清醒，自己已置身于一方幽暗无尽的时空。
　　浩瀚广阔，没有穷尽。
　　“我的身躯？”吴渊瞬间察觉，自己的意识体没有凝集什么力量，就仿佛是一纯粹的灵体，这和一重境二重境时有着本质区别。
　　不过，他的注意力，第一时间就被无尽时空外的那道赤甲身影。
　　他，巍峨无尽，仿佛一尊无穷尽高的雕像，隐隐被无数五彩霞光笼罩着，散发着浩荡无尽的刀法波动，金、木、水、火、土、杀戮、毁灭、生命、死亡……无尽道和法交织，都仅是这尊巍峨身影气息的极小一部分。
　　战铠赤色！
　　最为耀眼可怕的，还是自他身上所散发出的那股浩瀚波动，超越了一切道和法。
　　那是——原初波动！
　　“这？这！怎么可能！”吴渊震撼望着这一幕，心中掀起了惊涛骇浪，更有些难以置信。
　　原初！
　　身如原初！
　　永恒强者们，个个悟透大道，大道乃原初一部分，所以个个身上都携带着一缕原初波动，但也只是一丝丝，纵然至圣也不例外。
　　但此刻，以吴渊的境界实力，感应的非常清楚，那道巍峨无尽的赤甲身影，他身上的气息之浓烈，就仿佛原初本源降临。
　　不！
　　隐隐给吴渊一种超越原初之感，这是何等不可思议的存在？
　　刹那间，吴渊心中便有所悟，这道身影，恐怕就是海灵圣主口中的‘伟大领袖’吧。
　　恐怕，也只有这等不可思议存在，才能够开辟天寒山，令无数至圣追随，开创出一个伟大时代吧。
　　“身如原初？万道一身，超越原初？”吴渊心中升起无尽崇敬。
　　他默默站在原地。
　　许久。
　　“后来者。”一道铿锵之声忽然响起，这声音似从无尽时空前传递而来，充满着威严：“能来到完美时空，说明你有接近我的潜力。”
　　完美时空？吴渊不由环顾四方。
　　“前辈。”吴渊忍不住想要开口，这才震惊发现自己根本没法开口。
　　只能聆听。
　　“我之绝学，名为《毁灭刃》，能参悟多少，便看你的悟性了。”这铿锵声音淡漠道。
　　不待吴渊反应过来。
　　呼！
　　只见时空尽头的那道巍峨身影忽然动手，他的掌中忽然多了一柄战刀，那是何等的战刀，散发着不可思议的威能。
　　“第一式，轮回！”
　　倏！
　　刀光起，耀眼刀光划破幽暗虚空，隐约有着一重重时空天地浮现，有着无数生灵诞生……
　　“这？这一式？”吴渊震惊了，他从这一式中隐隐见到了自己绝学的影子。
　　无穷尽的毁灭，毁灭尽头的轮回。
　　“这一式，应该是真圣巅峰水准。”吴渊心中顿时有了模糊判断。
　　“第二式，归一。”恢弘威严的声音再度响起。
　　哗！
　　又一缕刀光再度，这一刀恍恍惚惚，隐有无数道和法交织，方圆亿万里时空都恍若白昼，下一瞬又陷入无尽黑暗。
　　黑暗光明交替之间，时空流传，五行不息，宛若宇宙重铸。
　　而那巍峨身影，便是这无尽时空的主宰。
　　哗～当刀光划过！
　　一切的黑暗光明，尽皆归于战刀，刀光斩下，所及一切化为虚无。
　　“这一式？”吴渊彻底震惊了，他哪里还看不出，这一式中光明黑暗交织，哪里是什么光明和黑暗。
　　光明代表着新生，代表着创造。
　　黑暗代表着末劫，代表着毁灭。
　　这一式，真正将毁灭和创造交织，完美无瑕，已堪称圆满。
　　“这一式，应该有至圣水准了，但根基之强却远远超越我。”吴渊心有所悟：“这是直指终极的一式。”
　　若说第一式只是让吴渊吃惊，那第二式就真的让他震撼了。
　　犹如黑暗中的一盏明灯，为他照明了前方的路，瞬间就让吴渊想到自己接下来的绝学，该朝什么方向走了。
　　“毁灭和创造，本非追求，圆满！无瑕。”吴渊呢喃自语：“归于虚无，归于真我，这才是真正的混沌无极。”
　　不待吴渊想透彻。
　　“第三式，开天辟地。”那道巍峨身影，已再度施展出了第三式绝学。
　　刀光乍现。
　　当刀光亮起的瞬间，原本幽暗的虚空都仿佛层层照亮，无尽时空内，凭空诞生出了一条又一条横贯时空的时空长河。
　　每一条时空长河，既是虚幻，又恍若真实，仿佛有无数生灵在时空长河中诞生、成长、死亡，走完了自己的一生……玄妙莫测。
　　恍惚间。
　　吴渊隐隐见到了，浩瀚广阔的宇河，在这一抹刀光中衍变了出来。
　　“这哪里是开天辟地？这分明是开辟宇河！”吴渊都有些恍惚。
　　他曾感应宇河运转，洞察宇河奥妙。
　　此刻，在他看来，这一式绝学，简直就是整个宇河本源运转的简化版。
　　这一式之玄妙，已超乎吴渊想象。
　　“恐怕，已是至圣巅峰水准。”以吴渊的眼界，能够窥伺出一二来。
　　“难道，宇河时空，就是这位伟大领袖所开辟的吗？”吴渊心中甚至生出了一丝猜想。
　　可随即又压下了这一念头。
　　太不可思议了。
　　“第四式——永恒之路。”那恢弘声音再度响起，刀光再起。
　　只见原本划过无尽时空的四十八条虚幻时空长河，轰然间变幻，竟猛然分裂形成了八十四条时空长河。
　　尔后！
　　八十四条时空长河彼此交织，以那道巍峨身影为核心，竟是形成了一幅完美无瑕的画卷般。
　　“这？”吴渊目瞪口呆望着这一幕。
　　不知为何，他心中不由自主就浮现出两个字——完美！
　　这一式，绝对穷尽道之极致，真正的完美绝学，再无能够完善的余地。
　　至少，以吴渊的眼界，看不出丝毫破绽，这绝对是他有生以来所见所美丽的场景。
　　震撼人的心灵！
　　恐怕，若是许多不朽强者见到这般场景，都能够见到自己的己道之路了。
　　它，就仿佛无数己道之源头。
　　“这一式，即便未超越至圣范畴，怕也不远了。”吴渊暗道，瞪大眼睛望着，竭力想要记下更多来。
　　“第五式，亦是最终一式——大道无涯。”恢弘声音再度响起，声音中似乎带着一丝惋惜。


第六百九十九章 潜修百万年
　　划！
　　一抹流光划过虚空，当这道光芒出现，这无尽时空都仿佛变得黯淡。
　　连那道巍峨无尽的赤甲身影，都变得模糊起来，仿佛是被这一抹流光吸引了一切光芒，道和法的波动都彻底消散。
　　万物！万道！万法！尽皆都在这一刻不存。
　　只剩下那一抹流光。
　　“大道无涯？”吴渊怔怔望着那一抹倏然划过的刀光。
　　这一抹刀光并没有那么耀眼，远不及第四式时的波动宏大。
　　但它却蕴含着一种别样的玄妙和意志。
　　它一直在向前飞去，飞的越来越快，越来越远，越来越高……变得越来越缥缈，无法触碰。
　　这是一种永不止步的意志！
　　这是一种探索无止境的渴望。
　　“这一刀？”吴渊被深深震撼了，他没有从这一抹光芒中感受到太多道之奥妙，但给他的震撼却远超越前四式。
　　就仿佛引领他进入了一方全新天地。
　　指引他走向未来。
　　呼！
　　或许是过去一瞬，又或许是过去万载，那一抹流光已划过无尽虚空，整个时空再度恢复了正常。
　　“记住！”
　　“己道之路，唯求于己。”铿锵声音再度响起：“先辈的路，只能参考，而非纯粹模仿，当你能彻底忘记我的毁灭五式，便是你己道圆满之时。”
　　呼！
　　一股无形波动掠过，吴渊的意识体轰然消散，已然退出这方时空。
　　……
　　三重境，山道上。
　　“呼！”
　　吴渊源身轻轻睁开了眼，他的眼眸中先是闪过一丝茫然，紧跟着便是深深震撼，如潮水般的记忆涌上了心头。
　　“《毁灭五式》？”吴渊呢喃自语，心念一动，便能浮现出那道巍峨无尽身影，所接连施展的五大绝学。
　　一式胜过一式。
　　每一式，都代表着通向极致的路，蕴含着无穷奥妙，绝对是迄今为止，吴渊所得到的最强传承。
　　像二重境的那近千门至圣绝学，没有一门能够与之相比，都相差的很远很远。
　　“就算是女娲娘娘遗留之绝学，也有着本质差距。”吴渊暗叹：“这位伟大领袖，到底是何等存在？又创造了不可思议的壮举？”
　　吴渊难以想象，这世间，怎么会诞生如此可怕的绝学。
　　尤其是最后一式——大道无涯。
　　看似不蕴含着什么己道奥妙，但那种意志和特殊玄妙，才是最为珍贵的，足以指引吴渊一直前行，向着更强进发。
　　“道无止境，永怀敬畏之心。”吴渊心中默念，想到这里，他轻轻向着不远处的五面巨大玉璧恭敬躬身行礼。
　　授道之恩！不可限量。
　　起身抬头，再望去，那五面巨大玉璧上，已然是空无一物。
　　很显然，五大玉璧上所镌刻的图案文字等等，正是吴渊已得到的《毁灭五式》。
　　“竟过去了万年？”
　　吴渊心念一动便已知晓，自己接受》《毁灭五式》的传承，看似过去不久，实则已过去整整万年之久。
　　只是，这万年间，自己源身乃至炼体本尊的意识都完全沉浸于那一方神秘意识空间。
　　都不知不觉中失去了和炼气本尊交流。
　　有些类似曾经的两大本尊意识隔绝，直到了意识回归，一切方才又恢复了正常。
　　不过。
　　这万年岁月，很值得，纵然吴渊再修炼一个天地轮回，也不及这场机缘。
　　“吴渊，如何？”忽然一道悠然声音响起。
　　正是一直悠闲坐在山路尽头的黑袍男子。
　　“多谢前辈指引。”吴渊恭敬道。
　　“哈哈，别谢我，要谢便谢我师弟吧，三重境中的绝学是他留下来的。”黑袍男子站起身，微笑看着吴渊。
　　“您的师弟？”吴渊一愣。
　　他想起在二重境交手时，对方曾说过，自己的招数和他师弟有些类似。
　　刹那间，吴渊心中一片震惊。
　　眼前的黑袍男子，是海灵圣主口中‘伟大领袖’的师兄？
　　这！这！
　　“怎么，很奇怪？”黑袍男子笑道：“我师弟的确伟大，但无论如何，他见到我也得称呼一声师兄。”
　　“前辈厉害。”吴渊无奈拱手道。
　　“行。”
　　“绝学你已习得，可要来和我试试？”黑袍男子淡淡道：“三重境的考验，你得试过后，才知道难度。”
　　“好！”吴渊稍加思索便点头：“愿来领教前辈高招。”
　　这万年下来，得授传承，吴渊自问实力也略有提升。
　　试试也行。
　　嗖！吴渊飞身来到山道尽头，紧跟着时空扭曲，他和黑袍男子已进入了另一方特殊时空中进行切磋。
　　片刻后。
　　“嘭～”
　　被揍得鼻青脸肿的吴渊，被轰出了那一方特殊时空。
　　“哈哈，痛快！痛快。”黑袍男子也一个闪身回到了山道上，微笑看着吴渊：“很久没这么痛快了。”
　　吴渊一瞪眼，这黑袍男子是痛快了，自己就惨了。
　　这次交锋，堪称惨败。
　　打的吴渊毫无还手之力，最令人气馁的是，黑袍男子一直没有停手，直到打的吴渊永恒之心都出现了裂痕，方才停下。
　　然后直接将吴渊踢出了战斗空间。
　　“小子，好好努力吧。”黑袍男子俯瞰着吴渊，悠悠道：“现在的你，连我六分力都扛不住，至于一成力？我怕把你打死。”
　　“谢前辈指点。”吴渊拱手，化为一道流转，头也不回的冲入了二重境。
　　“这小子，跑的倒是快。”黑袍男子目送吴渊进入二重境，暗暗嘀咕：“不过，实力提升的确快，刚刚得到传承实力便又提升了一截，我若真只用六分力，只怕真拿不下他。”
　　“嗯？”
　　“第四通道的那个蠢笨蛋，又要来挨揍了？”黑袍男子一步迈出，身形已然消散在这条山道中。
　　……
　　二重境，吴渊回到了这里。
　　“这位神秘男子，恐怕也是位至圣。”吴渊暗道：“只是，他真是伟大领袖的师兄？难道他还活着？”
　　吴渊心中有许多疑惑。
　　还有那位海灵圣主，也是活着吗？吴渊又想到山道人曾见过的源圣，也诞生于原初之前。
　　还有青圣墓。
　　无尽域海，隐匿着太多秘密。
　　冥冥中，吴渊就感受仿佛有一张自己看不见的大网，笼罩着整个域海。
　　“等我跨入至圣层次，恐怕便能接触一二。”吴渊若有所思：“不过，想要通过三重境，的确很艰难。”
　　和黑袍男子亲自交手过，吴渊才真切感受到他的恐怖实力。
　　黑袍男子动用的基础力量，和吴渊是相当的，甚至还要弱上一些。
　　但他的刀法，却是强悍无比，霸道无匹，轻易便压制了吴渊。
　　说多几分力，便能多几分力。
　　分毫不差。
　　这种对战斗的掌控力……毫无疑问，黑袍男子的真正实力，超乎吴渊想象的。
　　“不过，想要赢，也并非没有希望。”吴渊默默思索着。
　　若是得到《毁灭五式》前，自己想要通过三重境，恐怕还要漫长岁月的积累，才有那么一丝渺茫希望。
　　可现在？透过《毁灭五式》的积累，吴渊却已隐隐见到前路。
　　“第一步，先耗费时间，将一重境的上万门真圣绝学尽皆悟透。”
　　“第二步，将二重境的近千门至圣绝学精要，尽皆掌握。”吴渊心中思索着：“最后，再令炼体本尊使用‘混沌源心’，进行最终推演。”
　　前两步，是积累！
　　己道是根基，《毁灭五式》是指引，而那海量的真圣绝学、至圣绝学就是积累，最终再以混沌源心为引线，争取完成蜕变、突破。
　　“一亿年？”
　　“希望能成功吧。”吴渊静下心来，直接回到了一重境，开始重新参悟起那一门门绝学奥妙。
　　以吴渊如今的境界，参悟真圣绝学，入门都无比轻松。
　　可想要完美掌控，还是要耗费大量时间的，毕竟不同绝学代表着不同己道方向。
　　但吴渊有足够耐心。
　　光阴似水，年复一年，转眼便又过去了六千多年岁月……
　　……
　　混沌十墟，第九墟界的一方入口外，入口广阔浩瀚，时空重叠不知绵延多少光年，不断有海量的先天气流被吞吐着。
　　嗡～
　　其中一处不起眼时空，时空微微震荡，一道白袍身影凭空出现。
　　紧跟着，不远处虚空中，也浮现出了一道白袍女子身影，充满着圣洁光辉。
　　“祖巫？让您久等了。”吴渊法身连飞身上前。
　　“出来就好。”后土祖巫微微一笑：“走，我先送你回灵江宇宙吧。”
　　“是。”吴渊法身点头。
　　源身在三重境，短时间内没法突破阻碍，必须全力参悟那些绝学，也就必须使用‘混沌源心’辅助。
　　关乎到两件混沌源心，还有随身携带的诸多宝物，吴渊也担心意外。
　　所以，在源身清醒后，吴渊便立刻传讯给了后土祖巫，请后土祖巫来接引自己，以保证万无一失。
　　“放心。”
　　“有我在，即便天帝来，也伤不到你分毫。”后土祖巫微笑道：“别反抗。”
　　呼！
　　一挥手，后土祖巫便将吴渊法身收起，两人消失在幽暗虚空，悄无声息便离开了混沌十墟。
　　仅数百年后。
　　吴渊法身便回到灵江宇宙，宇河边缘虚空中。
　　“祖巫，这两枚混沌源心，便都交给您了。”吴渊法身翻掌，递出了两枚混沌源心。
　　“嗯，其中一枚，我会交到你炼体本尊手上。”后土祖巫道：“至于另外一枚，应该会赐予启光真圣。”
　　“启光真圣？”吴渊法身微微点头，倒也不太奇怪。
　　论实力，巫庭内仅次于自己和东翼真圣的，便是蒲阳真圣、启光真圣、白冰真圣他们几个。
　　这三人实力境界，差距都不大。
　　赐予谁，都说得过去，吴渊相信后土祖巫的选择有深层次原因，也就不再追问。
　　呼！
　　后土祖巫直接离去，留下吴渊法身独自站在虚空中。
　　“先回圣界一趟。”
　　吴渊暗道：“将随身携带宝物留在圣界，法身再前往第十墟界，继续等待源身。”
　　这些年，吴渊法身源身闯荡混沌十墟得到的海量宝物，都留在法身身上，价值也极高，足足价值数十亿玄黄功勋。
　　不容有失。
　　很快，吴渊法身回归圣界，圣界中仅有极少数亲友知晓，然后他法身又迅速失去了踪迹。
　　……
　　不久，龙山宇宙，圣界极深处的本源之地。
　　“混沌源心？”吴渊炼体本尊看着身前悬浮的金色晶体。
　　正是后土祖巫刚送来的混沌源心。
　　论使用辅助修行宝物的功效，自然是本尊使用效果更小。
　　这一枚混沌源心，便有希望造就一位至圣。
　　而吴渊用它，更多是为了节省推演时间。
　　“慢慢等吧。”
　　“待悟透一重境、二重境全部绝学，便是使用混沌源心时。”吴渊炼体本尊一直在和源身一同全力以赴参悟、推演着。
　　这些年，他的两大本尊都未踏出圣界本源之地半步。
　　除后土祖巫，尚无人知晓他在外闯荡的只是法身源身。
　　……
　　时间流逝，百万年岁月转瞬便过去了。
　　百万年，在无尽域海中，算是很短暂的岁月。
　　但对争夺玄黄道宝来说，就非常漫长了。
　　毕竟，之前争夺混沌源心只数月便出结果，大部分永恒强者都以为数年、数十年便会决出玄黄道宝来。
　　未曾想，这一等便是百万年。
　　众多一直等待消息的真圣、至圣们，再是耐心好，也不可能一直等下去。
　　大多，在留下一丝念头等消息后，然后专心忙自己的事了。
　　当然。
　　也有许多有野心的至圣，一直在全力关注着。
　　龙山宇宙，吴渊圣界本源之地。
　　这里时空凝结，被吴渊的圣界本源之力遮掩着，无人能够窥伺。
　　“祖巫。”吴渊炼体本尊站在本源虚空中，微微拱手。
　　不远处，站着一道白袍身影，正是后土祖巫的化身。
　　寻常至圣，难以照映宇河内部，但对后土祖巫想做到却轻而易举。
　　加上吴渊开辟圣界，又允许后土祖巫进入。
　　所以，后土祖巫能轻易降临一缕意识到吴渊的圣界本源之地。
　　“再来施展一次我看看。”后土祖巫道：“上次施展起，你的刀法就已无比完美，和祝融祖巫他们的绝学都相差不远了。”
　　“嗯。”吴渊轻轻点头。
　　哗！
　　只见吴渊炼体本尊指尖轻弹，一抹流光划过本源之地，顿时时空变幻，万物凝结，无数生灵景象浮现，仿佛有着一方浩大天地浮现。
　　“原初？”后土祖巫眼眸中掠过一丝难掩的惊色，他从中感受到了原初本源的波动。
　　很微弱，却真实存在。
　　他明白，吴渊所创刀法绝学，相比二十万年前向她演示时，更上一层楼了。


第七百章 原初一念，落幕
　　“你的刀法绝学，独树一帜，已足够惊艳，我难给你更好的指点。”后土祖巫感慨道：“单单你这一刀之威能，待你一旦跨入至圣，便勉强称得上至圣巅峰水准了。”
　　至圣巅峰水准？吴渊若有所思。
　　这百万年来。
　　源身一直在那方神秘的天寒山内潜修，百万年下来，已将上万门真圣绝学尽皆参悟了一遍。
　　但近千门至圣绝学？还未全部参悟，但这般积累已足够深厚。
　　加上《毁灭五式》的指引，令吴渊在四十万年前，便开始尝试创造新的刀法绝学。
　　直到二十万年前，方有雏形，请来后土祖巫指引然后。
　　然后继续潜修、总结、推演，到不久前，才算又有所蜕变。
　　“按您的意思，看来我和祝融祖巫、玄冥祖巫他们，还略有些差距。”吴渊不由一笑。
　　“至圣想要进步，何等艰难。”后土祖巫感叹道：“你能在短时间内有如此进步，已堪称匪夷所思，看的出来，你在争夺玄黄道宝的过程中，有一场大机缘啊。”
　　吴渊微微点头。
　　至圣进步，的确艰难。
　　通过这些年和后土祖巫不断交流，吴渊对至圣们的实力划分，也都略有了解。
　　若像云圣、延火真圣这种踏出第四步者，一旦突破成为至圣，却又未创出至圣绝学者，便属于至圣中的垫底存在，论战力也就是至圣初阶。
　　这种强者在至圣中数量很少，也极少现身，大多在潜修创造绝学。
　　而像乱海真圣这种，创出了至圣绝学，一旦突破，只要耗费些时间，以永恒界本源孕育出一件最契合自身的混沌灵宝，便有着至圣中阶战力（普通至圣）。
　　这一类，是至圣中数量最多的，如血梦联盟的梦星至圣、九重山的凰月至圣，深渊联盟的南伽至圣等等，都属于这一行列。
　　再往上，便是创出更强大绝学、拥有一整套契合自身的混沌灵宝，便称得上至圣巅峰，这类强者数量已很少，如九幽仙尊、祝融祖巫、玄冥祖巫等，都属于这一行列。
　　又如大部分道主，论实力也属于这一层次。
　　至圣巅峰，放眼域海已无比强大，在各方大势力中都堪称巨头人物。
　　再往上，便是至圣圆满强者，又被称为至圣极巅，皆是域海中的一方霸主存在，像血帝、梦帝、东月圣祖、东火帝君，都是这一层次。
　　若只论境界，如万宇至圣、岩陀大帝、帝江祖巫，同样是至圣圆满层次，只是他们三位手持玄黄道宝，故实力更为恐怖。
　　而站在域海最最巅峰的，便是天帝和后土祖巫。
　　这，便是无尽域海巅峰行列的层次划分，当然，像普通至圣们，虽不敌天帝这等存在，但若躲在自己永恒界内，还是绝对无敌的，不惧任何人。
　　“是有所收获。”吴渊微微点头：“只是，想要夺取玄黄道宝，还有些差距。”
　　“不必气馁。”
　　“按你所言，你的潜力最高，考验难度也最大。”后土祖巫微笑道：“但我相信，乱海真圣、银羽真圣他们，应该是远不及你的，他们短时间想创出至圣巅峰绝学，难如登天。”
　　“嗯。”吴渊微微点头。
　　“当然。”
　　“你也得警惕。”后土祖巫继续道：“我也有些猜想。”
　　“祖巫请讲。”吴渊道。
　　“你所争夺的这一件玄黄道宝，恐怕和你道主身份关系不大。”后土祖巫道。
　　“哦？”吴渊一愣。
　　“据我所知，历史上那些道主夺取玄黄道宝，虽有些考验，但从未有如此艰难的。”后土祖巫看向吴渊：“若是这般难度，你觉得，那些道主能成吗？”
　　吴渊不由摇头。
　　道主？十位道主中，除天虚前辈较为特殊，其他九位道主，以山道人前辈为例，他所创绝学奥妙，都不及今日自己。
　　哪里能闯过三重境考验。
　　其他道主，情况也类似，他们能够成为道主，更多只是生的更早些，而非实力更强。
　　“当然，这也只是我的一猜想。”后土祖巫道：“还是竭尽全力，争夺玄黄道宝。”
　　“嗯。”吴渊点头。
　　“现在，我再来向你演示一次我的绝学，你且一观，可作为借鉴。”后土祖巫道。
　　“是。”吴渊点头，连飞向一侧，充满期待的望着后土祖巫的化身虚影。
　　呼！
　　只见后土祖巫隐隐弥散着一缕血光，又似有白光、黑光环绕交织，显得整个人极为神秘、巍峨。
　　这只是她的一道化身，只蕴含道法，却不蕴含法力，因为威能并不算强，吴渊的本源之地能轻易承载。
　　“六道轮回？”吴渊死死盯着。
　　嗡～
　　只见无数光芒交织，刹那间，就在后土祖巫背后浮现出了六道庞大无比的光轮，六道光轮交织，蕴含着无穷奥妙……未曾超越原初，却也蕴含着通向终极的真谛。
　　不久后。
　　后土祖巫离去，留下吴渊炼体本尊待在本源之地，继续思索推演着。
　　“六道轮回。”
　　“这一式，和《毁灭五式》中的第二式‘归一’倒有些许相似之处。”吴渊暗道：“但又有所不同。”
　　“后土祖巫之绝学，以五行为基，生死为桥、命运为引……最终以梦宇宙为载体，构架形成了一方无比真实之轮回。”吴渊如今眼界何等高，又观摩修炼了无数绝学。
　　眼界之高，放在至圣中都已属一等一的。
　　再经过后土祖巫数次亲自施展，已窥伺出这一绝学的精妙之处。
　　构想绝伦。
　　又堪称天马行空，独树一帜。
　　“精妙！”
　　“完美。”吴渊不得不佩服后土祖巫，所创造的这一绝学威能无尽，若是配合法力施展，定会有威震域海的恐怖威能。
　　凭借‘六道轮回’这一绝学，方才令后土祖巫站在域海之巅，和天帝争锋。
　　但是！
　　吴渊同样察觉到后土祖巫这一绝学的缺陷之处，那就是太过驳杂、太过完美。
　　几乎没有再进步的空间。
　　至少，以吴渊如今的眼光，都不知再如何改进，增一分都只会令六道轮回变得更为繁复，反而失了威能。
　　“若无法更进一步，如何踏出第五步？”吴渊微微摇头。
　　隐约间，他有种感觉，后土祖巫的路，似乎走的有些偏了。
　　具体偏在何处？吴渊暂时推演不出。
　　“至少，比我现在的刀法强多了，我还创造不出这等绝学。”吴渊低头深思，借鉴着后土祖巫绝学中精妙，推演着己道。
　　……
　　天寒山，第六通道，二重境内。
　　“慢慢来。”吴渊源身正凝聚意识，降临在意识空间中，和绝学之灵厮杀切磋着。
　　“待将剩下的绝学精妙掌控，或许就能令刀法更进一步了。”
　　近千门至圣绝学，吴渊根本没指望悟透，不现实。
　　毕竟，许多至圣绝学极为深奥，有好几门绝学给吴渊的感觉，都似乎不亚于‘六道轮回’，至少非常接近了。
　　又源自不同己道。
　　想全部彻底悟透？简直痴人说梦！
　　吴渊要做的，是堪破精妙处，借鉴其精华而已，如今耗费的时间更少了。
　　“还剩下九千多万年前，我就不信闯不过去。”吴渊暗道。
　　伴随刀法进步。
　　他偶尔也会去和那位神秘的黑袍男子交手，无一例外都是惨败。
　　每次都被揍得很惨。
　　不过，他得到的评价倒是越来越高，从六分力，逐渐变成了七分力、八分力。
　　只是，距离闯过，还有一段距离。
　　……
　　不止吴渊陷入困境，另外五位真圣也是如此，他们在这里修行百万年，同样也进步巨大。
　　像罗泉真圣、银羽真圣，都已相继突破至二重境。
　　只是，除吴渊之外，依旧没人能跨入三重境。
　　“二重境，想要突破至三重境，实在太难了。”乱海真圣依旧被困在这一步，苦恼无比：“我所创绝学明明更强，但依旧突破不了。”
　　“难道，真要我创出至圣巅峰层次绝学？”
　　“怎么可能！”
　　“短短一亿年，即便这里蕴含着大机缘，我也不可能创出来。”乱海真圣都有些绝望。
　　……
　　“竟然，令我一举创出了至圣绝学。”银羽真圣倒宁静了许多。
　　“这二重境到三重境，的确很难。”
　　“但至少，我应该赶上乱海真圣了。”银羽真圣暗道：“至于吴渊？当年数月间他就突破至三重境，但其后百万年都没消息。”
　　“看样子，他也被困住了。”
　　“还有一亿年，还有希望。”银羽真圣仍怀有一丝希望。
　　……
　　“快了。”
　　“再给我千万年，我必定能创出至圣绝学来。”东翼真圣同样充满信心。
　　没错，他实则早已踏出了第四步，若非如此，当初他也没资格说出‘吴渊，我来帮你’这种话。
　　只是，他突破时间尚短。
　　因因此，即便有一重境的大量真圣绝学帮助，再想创出至圣绝学依旧艰难。
　　不过，百万年岁月，终究让他见到了一丝希望。
　　……
　　三重境，越往后帮助越大，尤其是突破到二重境的几位真圣，至少都能参悟学习五百门至圣绝学，绝对是一难得机缘。
　　可以说。
　　这几位真圣一旦回去，未来，都有一定希望达到至圣巅峰层次。
　　……
　　岁月如梭。
　　百万年、三百万年、六百万年……玄黄道宝的争夺，所吸引的关注已越来越小。
　　又或者说，无尽域海各方大势力，都已有些麻烦，三千万年岁月，就这样过去了。
　　而在龙山宇宙，圣界本源之地。
　　“终于，将所有至圣绝学核心初步修炼了一番。”吴渊炼体本尊盘膝而坐，他整个人的气质都隐隐有了明显变化。
　　更为浩大恢弘，宛若一尊屹立人世间的至尊神明，威严不可直视。
　　三千万年修行。
　　抵得上正常修行百亿年都不止，他终于将所有至圣绝学悟透了一遍。
　　“读万卷书。”
　　“它山之石可以攻玉。”吴渊心中宁静，目光深邃无尽：“一次次积累，便是为厚积薄发时。”
　　“如今，只论积累，我已足够深厚，但我的刀法始终未曾圆满，未从第七式‘刹那永恒’蜕变到更高层次。”
　　“该使用‘混沌源心’了。”吴渊翻掌，掌心中浮现出了一枚金色晶石。
　　心念一动，已然激活了晶石蕴含那一股奇异力量。
　　紧跟着。
　　“嗡～”金色晶石瞬间爆发出无尽耀眼光芒，这光芒直接笼罩了吴渊炼体本尊，紧跟着无形力量便直接渗透至永恒之心上。
　　刹那间。
　　吴渊只觉脑海轰然炸响，无数念头思绪涌上心头，推演速度在万倍、十万倍的疯狂暴涨，过去的许多困惑之处竟是迎刃而解。
　　“推演！”
　　“己道！”吴渊炼体本尊轻轻闭闭上眼，开始逐步回忆着自己参悟的海量绝学。
　　上万门真圣绝学，都不算高深，却都有着独特奥妙。
　　近千门至圣绝学，每门绝学都是博大进深，有些绝学暴烈浩瀚，有些绝学宛若冰寒，有些绝学阴狠毒辣，有些绝学构思巧妙……无数绝学的真谛奥妙汇聚，繁复到极致。
　　此刻，过去漫长岁月的积累感悟，尽皆融汇于吴渊心头。
　　在不断锤炼着。
　　当然，吴渊真正全力推演的，还是《毁灭五式》，蕴含着通向终极的奥妙，蕴含着原初的完美运转。
　　最终，以上无数感悟，都是为了推演自身己道、刀法。
　　“他人法再好，总归不及自身所创！自创，才是归属自身的。”吴渊炼体本尊、源身的永恒之心中，在这一刻都在不断衍变着。
　　大毁灭！大创造！
　　生命、死亡、毁灭、因果、命运……无数道和法交织，形成了瑰丽无尽的道法波动。
　　他欲完善自己己道。
　　真正融千法于一炉，聚万道于己道，这是何等艰难的路，却是让吴渊心神向往。
　　年复一年。
　　混沌源心，同样持续万年，但每一年的推演效率，绝对抵得上吴渊正常修行上亿年了。
　　万年岁月，抵得上半个天地轮回的光阴岁月，效率之高简直不可思议。
　　吴渊完全沉浸其中。
　　不断推演！
　　不断尝试创造。
　　修行无岁月，眨眼间便又是八千余年，混沌源心的效果已消耗殆尽。
　　而吴渊在一次次参悟推演中，以己道为基，以《毁灭五式》《六道轮回》及无数绝学为借鉴资粮，终于彻底完善了。
　　“终于，成了。”
　　“这一式，才是我所要创出的至圣绝学，我的己道绝学。”吴渊源身忽翻掌，握住了战刀。
　　山道特殊，无法动用太多法力，但永恒的道和法是超越时空束缚的。
　　“毁灭、创造！”
　　“原初……”无数念头萦绕于脑海中，吴渊悍然挥动了战刀。
　　哗！
　　刀光起，划过虚空，无穷尽的道和法交织，刹那间，隐隐有着一方浩瀚时空在诞生，这时空中隐隐有着九道巨大光轮浮现，光轮中，隐约有无数生灵在生灭……乍一看，就仿佛一超微型的九道轮回，自成时空。
　　轰！
　　九大光轮炸裂，隐约有着无尽霞光绽放，蕴含着不可思议的威能。
　　“原初，笼罩九域！”
　　“九域，即原初。”
　　“我道终极即为原初。”吴渊呢喃自语，他的心中隐隐有着震撼和欣喜。
　　朝闻道，夕死可矣。
　　在潜修超过六千万年后，吴渊，在堪破近乎一切后，终于创出了令自身绝对满意的绝招。
　　“原初一念！”
　　“一念原初。”吴渊收起了战刀，一股若有若无的原初本源波动，环绕在他的源身周围。
　　……
　　“嗯？”
　　“这一式？”山道尽头的黑袍男子，怔怔望着这一幕，看着那九道光轮。
　　圆满无暇，似是已然穷尽极致。
　　他轰然站起了身，心中已掀起了惊涛骇浪：“这！这！怎么可能！”
　　“竟然。”
　　“直接创出了至圣极限绝学？”黑袍男子不敢相信自己的眼睛。
　　但若仔细感应，黑袍男子明白，自己感应的没错。
　　即便刚刚创出，还有少许缺漏，但只要吴渊继续推演，便会迅速完善至圆满。
　　“帝之极致。”
　　“至圣之极致。”黑袍男子呢喃自语，露出一抹笑容：“闯过了！闯过了。”
　　“哈哈，我就不和你交手了，按规矩我只能动用一成力量，但我可不想挨揍。”
　　“向来只是我揍别人。”
　　嗡～
　　黑袍男子一步迈出，已消失在山道尽头，而三重境山道尽头的阻碍，也在不知不觉间消散。
　　几乎在山道阻碍消散的同一刻。
　　“吴渊真圣，已闯过三重境！得到认主玄黄道宝的资格。”一道温和声音忽然在六位真圣脑海中同时响起。
　　“玄黄道宝争夺结束。”
　　“挪移出天寒山。”
　　……
　　这一时刻，原本还在努力修炼中的乱海真圣、银羽真圣、尘雨真圣等一位位，同时听到了这道声音，都不由抬起了头，有些不敢相信。
　　“我好不容易刚闯过二重境，就输了？”乱海真圣咬牙：“不该的，再给我数千万年，我一样能成功的。”
　　“一样可以。”
　　呼！无形波动掠过，乱海真圣已消失在山道上。
　　“吴渊？”银羽真圣心中暗叹，紧跟着便被挪移了出去。
　　“此行，我收获已足够大。”东翼真圣最为坦然：“况且，被吴渊兄弟收取，也是极好的事。”
　　刹那间。
　　五大真圣，同时被挪移出了天寒山。
　　……
　　呼！
　　“嗯？”吴渊后知后觉，方才清醒过来，只见周围时空已然变幻。
　　已回到了巍峨无尽的天寒山那一方广场上。
　　“我成功了？”吴渊愣神环顾四周，只剩下自己一人，见不到其他真圣踪迹。
　　忽然。
　　“恭喜你，吴渊，成为‘造化源甲’的主人。”一道温和声音自虚空中传来。
　　是海灵圣主。
　　“我还没和守关者交手呢。”吴渊有些迟疑，忍不住道：“怎么会直接功成呢？”
　　“守关者？罗前辈认输了。”海灵圣主淡淡一笑：“他说，只能用一成力的战场对他不公平，若你还想一战，可以去山巅寻他，在那里，他能动用全力力量。”
　　“不必。”吴渊连忙摇头。
　　自己可不是受虐狂。
　　吴渊心中也有些郁闷，本以为创出新的己道绝学，还能报复回来。
　　天知道这六千万年，自己挨了多少揍。
　　到终于能扬眉吐气报仇的时候，对方竟然逃了？
　　忽然。
　　“拜见主人。”青衣少年忽飞落下来，向吴渊恭敬行礼。
　　“主人？”吴渊一愣。
　　“他，就是造化源甲之灵。”海灵圣主微微一笑。


第十六卷 渊天尊（结局卷）


第七百零一章 归来，众矢之的
　　造化源甲之灵？
　　吴渊一阵无言，实际上，之前这青衣少年不允许自己法身进入，自己心中还有些不满。
　　未曾想，转眼间，对方竟是要称呼自己主人了，命运当真不好琢磨。
　　“吴渊，且看着。”白袍女子屹立虚空中，忽然她遥遥一指，只见虚空隐隐震荡，紧跟着一尊通体青色的战铠缓缓凝现，一股澎湃浩瀚的气息弥散开来，周围空间都隐隐受到压制。
　　“玄黄道宝。”
　　“的确是玄黄道宝。”吴渊瞪大眼睛盯着。
　　很久前，在第十墟界出世前，他的法身源身曾前往域海深处的那方神秘之地，试图取回轮回剑。
　　但轮回剑威能太过可怕，以吴渊当时的实力，虽能勉强认主，但催动起来却极难，根本做不到隐匿气息。
　　所以，最终吴渊选择放弃，将轮回剑继续留在原处，等待跨入至圣后，再去取宝。
　　也正因此，对玄黄道宝所蕴含的那一股气息，吴渊是非常熟悉的。
　　“看样式，倒是和造化圣衣类似，看似一件，实则是覆盖全身一处的。”吴渊注视着这尊青色战铠。
　　若说轮回剑横贯无尽时空中，是凌厉无尽，即便不爆发威能，都令虚空层层碎裂。
　　那么。
　　造化源甲便是厚重，此刻放置于虚空中，就仿佛一方浩瀚宇宙般，能够给人一种不可撼动之感。
　　“所谓玄黄道宝，本质上也只是混沌灵宝，只是蕴含了原初规则中的部分秩序奥妙，相当于借用了少许原初本源威能，令它们在九域时空中的威能远超其他混沌灵宝。”白袍女子的纤细手指轻轻拂过青色战铠：“待到原初末劫，原初本源收束，玄黄道宝也会恢复本来面目，它的威能，也不会比你身上的战铠强多少。”
　　呼！
　　只见青色战铠轻轻飘拂，落在了吴渊身前。
　　“原初末劫恢复本来面目？玄黄道宝本为混沌灵宝？”吴渊心中吃惊。
　　这绝对是一大隐秘。
　　吴渊不由想起，海灵圣主最开始就说过，天寒山孕育的玄黄道宝会不断出世。
　　隐约间，吴渊也有了推想，就像宇河有宇宙轮回，这无尽域海、九域时空，光阴恐怕也有终点，只是极为漫长，漫长到一个不可思议的地步。
　　“原初纪元吗？”吴渊想起后土祖巫曾说过的。
　　“海灵圣主。”
　　吴渊忍不住抬头问道：“敢问，从原初的一切起始至今，到您口中的原初末劫，便是一个原初纪元吗？您口中的伟大领袖，还有源圣、青圣等存在，是之前原初纪元的超级强者吗？”
　　倒并非吴渊大胆。
　　而是他充满好奇。
　　更充满敬畏，若真有原初纪元，若之前的原初纪元真的尽皆覆灭、逝去。
　　那么，自己所处的这个时代，也终将覆灭吗？
　　“你倒是很好奇。”海灵圣主微微一笑：“我只能告诉你，很多东西实则是个轮回。”
　　“轮回？”吴渊一愣。
　　“混沌十墟，十大墟界，便是曾经的一些时代废墟。”海灵圣主微笑道：“若原初末劫后，你们如今域海中的无数圣界、永恒界覆灭，或许也会被收集，重新化为一方墟界。”
　　吴渊瞳孔微缩，果然啊！
　　“至于你口中的源圣、青圣，他们是跳出者。”海灵圣者道：“只是，就算厉害如源圣，虽已接近，但也无法真正和天寒山的创造者相提并论……领袖的伟大，超乎你的想象。”
　　那位伟大领袖，比源圣还要强？
　　吴渊心中虽震撼，但不由想起《毁灭五式》，还有意识所窥伺的那道化身虚影……的确强大的匪夷所思。
　　简直要超越原初。
　　“当然，过往的一切，终究已掩盖于岁月。”海灵圣主微笑看着吴渊：“若你未来能踏出终极，自然能知晓一切，整个域海的全部秘密都将向你敞开。”
　　终极一步？
　　指永恒第五步吗？吴渊暗道。
　　他不由想起青圣墓中，同样也说过，若有一天自己踏出第五步，便也有资格进入青圣墓最深处禁地，知晓青圣留下的东西。
　　“收起玄黄道宝吧。”海灵圣主微笑道。
　　“是。”吴渊点头，当即伸手落在了青色战铠上，法力和元神之力交织，尝试渗透进入。
　　但紧跟着就感觉到一股股汹涌澎湃的力量反噬过来。
　　若是寻常真圣，恐怕都难认主。
　　只是，吴渊是何人？炼体本尊创出己道绝学第八式后，他的实力之强，已真正踏足了至圣范畴。
　　是真正能以真圣之身，媲美至圣的绝世存在。
　　仅认主？并不难！
　　片刻。
　　“凝！”吴渊眼眸凝重，终于洞悉了造化源甲的道源，强行烙印下了生命印记。
　　“主人，嘻嘻！你认主成功了。”虚空中的青衣少年笑着一拱手。
　　嗖！
　　他化为一道流光，直接融入了青色战铠中。
　　“收。”吴渊心念一动，造化源甲立刻飞掠而过，融入了神体之内，紧跟着便替代着造化圣衣。
　　眨眼间。
　　吴渊通体便被造化源甲完全覆盖了，整个人的气息亦是大变，就仿佛一方浩瀚宇宙不可撼动。
　　“好难催动。”吴渊瞳孔微缩，唯有真正掌控才明白这造化源甲的厉害。
　　催发轮回剑，主要是消耗心力，对法力的消耗已经很小了。
　　但催发造化源甲，却是主要消耗法力。
　　论法力之雄浑，吴渊源身、炼体本尊在真圣中已堪称最顶尖，但依旧有些撑不住。
　　“不过，威能也的确可怕，竟然能够在神体之内凝结形成一整套内甲，完美护住永恒之心。”吴渊暗暗咋舌。
　　护住永恒之心？并非没有永恒强者有过类似构想。
　　但想要完美护住，那便要隔绝时空，可偏偏永恒之心又是勾连圣界、永恒界本源和神体的桥梁，若完全隔绝，单单法力都出不了永恒之心。
　　因此，漫长岁月中，从没有什么法宝能够直接保护永恒之心。
　　“造化源甲，竟是形成和永恒之心能融为一体的内甲，大幅提升永恒之心的坚韧程度，又丝毫不影响永恒之心的法力运转。”吴渊暗自震撼。
　　不愧是玄黄道宝。
　　可以说，即便吴渊如今刚认主，仅能催发造化源甲的第一重奥妙，但他的物质防御恐怕已飙升了十倍不止。
　　“若能催发第二重？”吴渊微微摇头，玄黄道宝所蕴含的道源秘纹，一共就两重。
　　吴渊终于明白岩陀大帝为何那般恐怖。
　　自身实力强大，永恒界又融入宇宙令法力近乎无尽，还有一件玄黄道宝战铠。
　　的确堪称不死之身。
　　“不过，我还是造化道主，和这造化源甲完美契合，我的永恒界恐怕会更强。”吴渊眼眸中有着一丝光芒：“未来的我，只会比岩陀大帝更强。”
　　当认出‘造化源甲’，透过冥冥中的原初本源感应，已让吴渊确认。
　　造化源甲，的确是造化大道一脉的三大玄黄道宝之一。
　　不过。
　　它到底是不是应自己而出世？吴渊就不得而知了。
　　“好，玄黄道宝已赠予你。”
　　“去吧，努力去追寻你的路，希望我们还有再见的一天。”海灵圣主淡淡一笑。
　　一挥手，顿时天寒山绽放出无尽五彩霞光，霞光笼罩住吴渊。
　　呼！
　　他整个人直接消失，整个天寒山也再度安静下来。
　　“又送走了一位。”一道悠然声音响起，流光一闪，黑袍身影从扭曲时空中走出。
　　“罗前辈。”海灵圣主微微一笑：“这次，麻烦你了。”
　　“无妨，九域牵扯重大，我自然明白。”黑袍身影一笑：“行，我便先走一步了。”
　　咔嚓～
　　只见虚空中猛然撕裂出一道可怕裂缝，裂缝延伸至不可测之地，那里时空仿佛不存，似乎连原初规则都难以触及。
　　呼！
　　黑袍身影一步迈出，便已踏入可怕裂缝中，紧跟着裂缝收敛，仿佛什么都没发生过。
　　……
　　嗡～时空震荡。
　　吴渊只觉眼前一晃，便已置身于另外的一方天地，无尽的五彩霞光迸发，四方虚空中屹立着三座虚空神殿。
　　“五彩天地？”吴渊瞬间明白这是哪里。
　　是之前争夺混沌源心之地。
　　六千多万年过去，混沌源心的争夺早已落下帷幕，但五彩天地并未消散，那三座虚空神殿依旧存在。
　　因此，这么多年下来，逐渐的，有许多真圣会尝试去闯荡神殿中的虚空通道，和通道中的傀儡厮杀，籍此磨砺自身。
　　这么久下来。
　　当然，因为一直没诞生其他宝物，所以一直留在这里的真圣并不算很多，偶尔才会来一位。
　　对这些情况，吴渊也知晓。
　　“嗯？”吴渊眼眸微凝，忽然感应到不远处虚空中，正有数道身影。
　　都是熟人。
　　乱海真圣、银羽真圣、罗泉真圣、尘雨真圣、东翼真圣。
　　很显然，吴渊成功夺取玄黄道宝，六大真圣是被同时传送出来的。
　　“吴渊。”
　　“吴渊也出来了。”
　　“他是最后出来的，看来是得到了玄黄道宝。”五大真圣也都察觉到了吴渊凭空出现在虚空中。
　　嗖！
　　“吴渊。”东翼真圣颇有些激动，飞掠过来，连传音道：“恭喜你，夺取了玄黄道宝，这是我们整个巫庭的大喜事。”
　　“嗯。”吴渊微微点头，看样子，他们都已确认是自己夺取玄黄道宝。
　　“另外。”
　　“你得小心。”东翼真圣又跟着传音道：“乱海真圣、罗泉真圣他们出来这么久，一直都没离开，似乎就是在等你。”
　　“等我？”吴渊若有所思。
　　这时，在极远处四方虚空中，散落的十余位真圣已遥遥见到了这边景象，并感应到数位强者所散发的气息。
　　“是吴渊！”
　　“还有乱海真圣。”
　　“是争夺玄黄道宝的六大真圣？都出来了。”
　　“看来，是玄黄道宝争夺结束，谁得到了玄黄道宝？”
　　“快，立刻上禀消息。”这些真圣第一时间开始向背后至圣们上禀消息。
　　他们，都来自无尽域海不同大势力。
　　他们待在这里，并不是要在虚空神殿中闯荡。
　　而是奉命等在这里。
　　如此一来，假若玄黄道宝争夺结束，参战的六位真圣被挪移回五彩天地，各方势力便会第一时间得到消息。
　　因此。
　　极短时间内，‘玄黄道宝争夺结束’这一消息，便已惊人速度，迅速为无尽域海各方大势力最高层所知。
　　玄黄道宝。
　　绝对能触碰每位至圣最敏感的那一根神经。
　　当然，像巫庭、古宇域、东月宇域、万宇楼等顶尖大势力，已经知晓玄黄道宝已被吴渊真圣夺走。
　　而像仙庭，则还在确认。
　　仙庭境内。
　　“立刻去询问，玄黄道宝，是否被吴渊夺走了。”东火帝君低沉道，他的眼眸中都透着一丝紧张。
　　作为仙庭年内排名前三，整个域海排名前十的超级存在，已没多少东西值得他在意。
　　但玄黄道宝，绝对是例外。
　　“希望，别被吴渊夺。”东火帝君心中默念，但下一瞬。
　　他就已收到了万宇楼的传讯：“已确认，玄黄道宝被吴渊真圣夺取。”
　　“真被吴渊夺了？”东火帝君心顿时沉到谷底。
　　毫不犹豫的。
　　“仙庭所有仙尊，立刻汇聚天宫，召开会议。”东火帝君直接下达了命令。
　　天帝不在，便是他总览大权。
　　……
　　“万宇楼已传出消息。”
　　“吴渊，已夺取玄黄道宝！！”这一消息以惊人消息，持续传播开来。
　　作为无尽域海最强的‘情报组织’，万宇楼的消息，令各方势力在第一时间便信服了。
　　……
　　巫庭境，祖巫殿内。
　　“成功了。”
　　“大功告成。”后土祖巫和帝江祖巫对视一眼，尽皆露出了微笑。
　　他们两个，已得到了吴渊传讯。
　　讯息很简单，就一句话：“已得到玄黄道宝。”
　　“传讯给吴渊，让他别急着离开第十墟界，他如今还只是真圣，我们一同去接引他。”帝江祖巫低沉道：“这次，恐怕会有不止一位至圣想出手。”
　　“嗯。”
　　“万宇这么短时间，便肆无忌惮将消息传播，恐怕也有想法，想鼓动起一批至圣来。”后土祖巫眸子中掠过一丝冷意：“我倒要看看谁敢动手，或许，该立一次威了。”
　　“否则！”
　　“这无尽域海，只记得金一，都快忘记我巫庭人族的威严。”后土祖巫冷冷道。
　　忽然。
　　“嗯？”帝江祖巫脸上闪过一丝怒容：“东翼传讯过来，乱海真圣、银羽真圣他们，似想要联手对付吴渊。”
　　“他们联手？”后土祖巫皱眉。
　　……
　　伴随万宇楼的消息传播，外界一片纷扰。
　　各大势力的真圣们只是作为谈资。
　　而站在最巅峰的至圣们，却在各自谋划，他们都无比渴望玄黄道宝。
　　他们都清楚，这次，夺取玄黄道宝只是一位真圣，这是最好的机会。
　　一旦等吴渊离开，希望便无比渺茫了。
　　不过，至圣们即便计划伏击，也得等吴渊离开第十墟界。
　　第十墟界，五彩天地内。
　　嗖！嗖！嗖！乱海真圣、银羽真圣他们四大真圣，已从不同方向飞来，隐隐将吴渊和东翼真圣围困在中央。
　　“诸位，这是什么意思？”吴渊淡漠道，目光扫过眼前几人。
　　“吴渊道友。”乱海真圣露出一抹笑容：“恭喜夺取玄黄道宝，我等从未见过玄黄道宝，可否拿出来一观？”
　　“对，能否给我等看看，开开眼界？”银羽真圣眸子清明，盯着吴渊。
　　罗泉真圣和尘雨真圣一言不发，但眼神已说明一切。
　　“让我拿出玄黄道宝？”吴渊顿时嗤笑：“诸位，难道是想从我手中夺取玄黄道宝？”
　　乱海真圣、罗泉真圣他们彼此对视，他们暗中早已彼此传讯，做出决定。
　　没错！
　　他们知晓吴渊实力强大，能够闯过三重境，肯定比他们任何一个都强，且还得到玄黄道宝，实力恐怕更强。
　　他们也知道吴渊背后站着巫庭这一庞然大物，势力之强超越他们背后的任何一方势力。
　　但是！！
　　玄黄道宝的诱惑力，太大，这恐怕是他们此生最大的机会了。
　　“拼了。”
　　“得罪巫庭？得罪吴渊？”乱海真圣眼眸中闪过一丝决绝：“即便陨落，我复苏后，耗费漫长岁月成就至圣巅峰也有望，还有师尊帮助……不惧巫庭。”
　　“诸位，还不动手？”乱海真圣猛然暴喝。
　　轰！
　　乱海真圣身形一动，已化为滔天海浪，扑杀向了吴渊。
　　“杀！”“杀！”罗泉真圣、银羽真圣的想法和乱海真圣都类似。
　　都同时动了，从不同方向杀向吴渊。
　　他们三个，都堪称真圣之极致，不止踏出第四步，在天寒山的漫长岁月下来，都已创出至圣绝学，像乱海真圣更是更进一步。
　　这才是他们敢于向吴渊发难的底气。
　　“一群杂碎。”东翼真圣怒了，生命气息顿时暴涨，就欲杀上去。
　　“东翼，不必。”吴渊却直接拦下了东翼真圣。
　　“吴渊，你？”东翼真圣一愣。
　　“你别出手，他们想杀的是我。”吴渊眼神冰冷：“这群蠢货想死，我便送他们上路。”
　　东翼真圣瞬间明白，吴渊这是要以一敌四。
　　就在这时。
　　嗡～一股神秘浩大的波动，瞬间弥散开来，侵袭至吴渊和东翼真圣神体之内。
　　“嗯？”东翼真圣眸子中闪过一丝迷茫之色，紧跟着才又恢复清醒。
　　是神魄攻击！心梦幻境！
　　“尘雨？”吴渊猛然回首，充满杀意的眸子盯着虚空尽头那道满是震惊的美丽脸庞。
　　“吴渊，你？”尘雨真圣无比震惊，她的至圣绝学，竟无法影响对方分毫？
　　“你的心梦幻境，也想撼动我的心神？笑话！”吴渊眸子冰冷，杀意惊人。
　　“你们！”
　　“全部去死！”
　　轰！吴渊终于动手了。


第七百零二章 原初第一真圣
　　“什么？”
　　“尘雨真圣的绝学？”乱海真圣和银羽真圣脸色微变，都有些不敢相信。
　　要知道，他们敢于动手，其中一大依仗就是尘雨真圣。
　　他们都知晓尘雨真圣实力不凡，尤其擅长心梦幻境，这才交战中是大杀器。
　　按理，尘雨真圣的绝招影响不了吴渊太多，但只要能影响一丝丝，在生死交战中都能决定胜负。
　　可是！！
　　竟是毫无作用。
　　“小雨？”罗泉真圣最为吃惊，他最清楚尘雨真圣的绝招威能。
　　他也会受不小的影响。
　　“我就不信，难道一点都无法影响？”尘雨真圣咬牙，她那美丽脸庞上都隐隐流露出一丝疯狂。
　　自从和罗泉真圣一起来到第十墟界，这么长时间她一直未曾出手过，期间罗泉真圣得到混沌玉晶，交给了她，帮助她踏出了第四步。
　　直到进入天寒山，她实力更进一步，都已创出至圣绝学。
　　吴渊受到的影响小，她能接受。
　　但若说一点影响都不受，简直是对她的嘲弄。
　　“尘归尘、土归土。”尘雨真圣心念一动，再度施展出了自己的至圣绝学，这次不再针对两人，而是专门奔着吴渊而来。
　　“嗡～”恐怖的神魄波动，瞬间冲击至吴渊的心灵神魄之上。
　　轰隆隆～
　　无比惊人的冲击，而吴渊体内，在永恒之心之上，忽然有着一朦胧黑塔浮现，黑塔绽放出一层层光芒，轻易便抵挡住了这股神魄冲击。
　　毫发无伤。
　　连逼迫吴渊施展神魄防御绝学都做不到，更别说令吴渊沉沦了。
　　“这！还是没影响？”尘雨真圣脸色变了。
　　“蠢货。”
　　“仅开辟梦世界，也想撼动我？”吴渊神情冷漠，虽说祖塔虚影的神魄防御，比之神魄类混沌灵宝要略逊一筹，更远不及神魄类玄黄道宝守护。
　　但是！
　　吴渊自身实力太强大，强大的永恒之心带来的是极强的神魄本源，令他远超其他真圣。
　　最关键的，还是‘造化源甲’。
　　作为玄黄道宝，它最大的作用是提供物质防御，但和永恒之心结合后，同样令吴渊抵挡神魄攻击的实力大增。
　　别说尘雨真圣还只是真圣，就算她跨入至圣层次，梦世界衍变为‘梦宇宙’，也未必能令吴渊沉沦。
　　“尘雨真圣的绝招不起作用！”
　　“麻烦了。”
　　“难道，他得到的玄黄道宝，是守护神魄的？”罗泉真圣、乱海真圣他们脸色都是大变，更不由生出猜想。
　　并非他们眼界不够高，而是吴渊显露出的神魄防御力量，实在太离谱了。
　　“强攻吧。”
　　“正面攻击，压制他。”几位顶尖真圣都明白。
　　既已出手，那便没法善了。
　　硬着头皮也得杀上去。
　　“星雨！镇压！”尘雨真圣见心梦幻境不起作用，也立刻变幻了手段，顷刻间无尽虚空中浮现出了一颗颗耀眼星辰。
　　每一颗星辰似是真实，又似是虚幻，一颗颗星辰又彼此勾连。
　　足足一百零八颗星辰，隐隐形成了一座极为完美的星辰天地。
　　“轰隆隆～”上百颗星辰携带着恐怖的压制之力，席卷而来，当即便令吴渊和东翼真圣身上都一沉，速度都不由锐减。
　　绝学——星雨领域！
　　这才是尘雨真圣的最强绝招，她最擅长的还是远攻、领域之类，这是她的己道根基，毕竟她只是兼修心梦流。
　　“好强的领域，只怕能媲美鸣剑真圣的领域。”东翼真圣脸色微变：“吴渊，你得小心。”
　　“好！总归能领域压制他。”
　　“杀！”
　　“快。”罗泉真圣、乱海真圣、银羽真圣都精神一震，杀意凛冽，他们三个身处领域中，却是如鱼得水，实力银羽变得更强。
　　但下一瞬，他们的脸色再变。
　　“轰！”“轰！”以吴渊为核心，瞬间迸发出一股股黑色、白色彼此交织的气流，气流蕴含着恐怖威能，直接和那一颗颗星辰弥散的星光碰撞了起来。
　　就仿佛两个超大型世界的碰撞，一时间天崩地裂般。
　　但超出所有人预料的是，吴渊所施展的黑白领域非但没有落入下风，竟还隐隐压制了尘雨真圣的领域绝招。
　　“什么？”
　　“吴渊真圣的领域？”
　　“怎么会这么强？”不止乱海真圣他们，连东翼真圣都有些目瞪口呆。
　　实在太离谱。
　　他们都知道吴渊物质防御、物质攻击都极强，刚才显露出的神魄防御也极强，如今竟连领域也这般可怕？
　　这还是人吗？就算天赋再高，但己道总归有不擅长的方面。
　　可他们哪里知道。
　　吴渊的确将绝大部分精力都用在推演刀法绝学上了，可天寒山六千多万年修行，期间有混沌源心辅助，更有海量绝学为借鉴……早已令吴渊炼体本尊脱胎换骨，真正蜕变。
　　不止创出了更强的刀法绝学。
　　像镇封绝学、领域绝学、飞行遁术、远攻等诸多方面，都已尽皆推演到至圣绝学。
　　可以说，吴渊迄今为止，已创出了足足六门至圣绝学，当然，其中五门都只是刚达到至圣层次，远不及刀法。
　　不过！
　　用来对付乱海真圣、尘雨真圣他们？足够了！
　　“单论领域绝学奥妙，我的黑白领域还不如你，但我的法力比你强得多。”吴渊眼神冰冷，操纵着领域浩浩荡荡碾压了过去。
　　黑白领域虽稍占上风，但还无法彻底压过对方，所以乱海真圣他们受到的影响很小。
　　“杀！”
　　吴渊身形如若闪电，手持九柄战刀，直接杀向实力最强的乱海真圣。
　　“好。”
　　“吴渊，就让我瞧瞧，你能有多强。”乱海真圣咬牙，九条手臂挥舞，九掌散发着蓝色光芒，迎接向了吴渊。
　　“哗！哗！哗！”
　　刀光绽放，浩浩荡荡横扫向了乱海真圣，那迅猛刀光令乱海真圣一阵头皮发麻。
　　太快了！
　　绝对是乱海真圣所见过的最恐怖刀光，比罗泉真圣的枪还要快。
　　“铿！铿！铿！”乱海真圣挥掌，竭力抵挡着，他的掌法变幻莫测，如锤，如刀，如剑，抵挡着吴渊的攻击。
　　一次次碰撞。
　　那一柄柄战刀厚重如一座座宇宙倾倒，冲击力大的恐怖，劈的乱海真圣连连败退，永恒神体圆满级数的神体都在震颤。
　　竟有些扛不住。
　　“好可怕的攻击，恐怕接近至圣初阶了。”乱海真圣心中震撼。
　　要知道，像他的掌法足够凶猛，根基也足够强，但也只敢说达到了至圣门槛，距真正的‘至圣初阶’都还差一截。
　　无他！
　　基础力量上差距太大了，从真圣到至圣，单单法力蜕变便是千百倍提升，许多至圣即便还未创出至圣绝学，也是碾压真圣的。
　　但是，吴渊的刀，快到极致，也迅猛到极致，令他抵挡的愈发艰难。
　　“竟能扛住？”吴渊眼眸微动，自己虽才施展第七式‘刹那永恒’。
　　可这一式就胜在一个快字，推演到极致，也比许多普通至圣的绝学要可怕。
　　不得不承认。
　　相比于进入天寒山前，乱海真圣实力也有极大提升，若是换做第十墟界刚开启时，乱海真圣早就败了。
　　“杀！”罗泉真圣终于杀到，他的黑发乱舞，霸道无比，而他使用的竟然也是战刀，而非一直在公开情报中的长枪。
　　“噗！噗！噗！”刀光无影，携带着恐怖威能，闪电般攻击向了吴渊。
　　快！
　　快到极致。
　　第一次全力爆发的罗泉真圣，一出手便向众人诠释了他的刀法之迅猛，比吴渊的刀有过之而无不及。
　　“滚！”
　　吴渊眼神冷漠，挥刀抵挡，他的刀虽没有罗泉真圣的刀快，却要更重，更猛。
　　“铿！”“铿！”双方如幻影般的碰撞围攻，罗泉真圣便被吴渊轰飞出很远。
　　明显，罗泉真圣远非吴渊对手。
　　“围攻。”银羽真圣怒喝，他持剑杀来，剑光如潮水。
　　而罗泉真圣、乱海真圣也意识到吴渊的恐怖实力，立刻配合着银羽真圣，都全力围攻向吴渊。
　　“铿！”
　　“轰！”吴渊施展出绝学第七式，维持着黑白领域，轻易便抵挡住了三大真圣的围攻，即便偶尔漏掉一道攻击，也轻易便扛住。
　　论物质防御，身穿造化源甲，比眼前的三大真圣强太多。
　　他们的攻击，就仿佛挠痒痒。
　　“杀！”
　　吴渊忽然一动，任凭来自四面八方的攻击，而是无比狂暴的一冲，追杀银羽真圣狂攻，可怕的刀光将他劈的连连败退。
　　凶悍无比。
　　“这！”
　　“他的物质防御！太逆天。”
　　“我们的攻击落在他的身上，竟造成不了分毫影响？但他的攻击，却完全能对我们造成重创。”乱海真圣、罗泉真圣、银羽真圣他们终于意识到吴渊最可怕的一面。
　　物质防御！
　　有这样可怕的物质防御，放眼整个域海，哪里不能去？恐怕至圣攻击，都难一招灭杀他吧。
　　“以一敌四，竟然，竟还占据上风？”不远处的东翼真圣目瞪口呆望着这一幕。
　　他知道吴渊很强。
　　能闯过三重境，岂会不强？但他也不知道吴渊到底强到什么地步。
　　“太变态了。”
　　东翼真圣暗暗咋舌：“这，吴渊的绝学恐怕不俗，一旦跨入至圣层次，又持有玄黄道宝，恐怕得比祝融祖巫他们还要强吧。”
　　以东翼真圣如今实力地位，对无尽域海的至圣们，还是有着粗略了解的。
　　不止是东翼真圣。
　　也不止是乱海真圣、银羽真圣他们几个参战者，他们背后的那一位位至圣，此刻都在透过神虚境观战，也都震撼于吴渊的强大。
　　甚至于，那些奉命等候在五彩天地的真圣，也都在遥遥观战，不断上禀消息。
　　“他的绝学，估摸接近至圣巅峰层次了。”
　　“嗯，很强。”
　　“一旦突破，又掌控玄黄道宝，恐怕就是血帝这一层次了。”这些至圣都暗自震撼。
　　放眼整个域海，像八域联盟中，每一域也都只有一位至圣圆满强者。
　　像万宇楼，只有一位万宇至圣超越至圣巅峰。
　　这一层次，已是真正的霸主，放眼整个域海，加起来都不超过二十位。
　　即便号为至强的‘巫庭’‘仙庭’，这一层次强者也不超过五指之数。
　　“必须抓紧时间。”
　　“这是唯一的机会。”
　　“一旦让吴渊走脱，回归他的圣界，得以跨入至圣层次，便再无机会。”众多至圣都在暗自彼此交流着。
　　吴渊显露出的强大实力，反而激发了他们的决心。
　　……
　　五彩天地内，大战仍在持续。
　　吴渊以一敌四，却完全压制他们，将乱海真圣他们压着打。
　　忽然。
　　“吴渊，这次是我们错了。”乱海真圣忽传音道：“我们愿低头，各自付出一件混沌灵宝，就此罢战，如何？”
　　“一件混沌灵宝。”
　　“是我们鲁莽，还望吴渊真圣谅解。”银羽真圣和罗泉真圣也紧跟着传音。
　　他们，眼见无法取胜，直接选择了低头。
　　“一件混沌灵宝？”吴渊眼神冰冷：“笑话！你们挑起战端，如今付出些宝物就想脱身，当我是什么？”
　　“一句话，想走？立下原初誓言，交出随身携带的全部宝物。”吴渊冷漠道。
　　若要杀死乱海真圣他们，就得暴露全部实力。
　　但就这样放过他们？吴渊心中可不愿，念头都难通达。
　　“什么？”
　　“交出全部宝物？”乱海真圣、罗泉真圣他们脸色难看，他们在第十墟界闯荡这么久，都随身携带了大量宝物，都至少价值五六件混沌灵宝了。
　　岂愿交出来？
　　在他们看来，自己愿低头，已经很给吴渊面子了。
　　“吴渊道友，别太过份。”乱海真圣低沉道：“我们敬重你，所以愿意赔罪，但真要厮杀起来，你即便强大，只怕也杀不了我们。”
　　“我们四人联手，足以挡住你。”
　　这才是他们敢叫板的底气，即便赢不了，也能联手自保。
　　毕竟，他们任何一位都创出至圣绝学，即便自原初以来诞生的无数真圣，他们都有望排名前十。
　　像乱海真圣，更有望争夺前三了。
　　“能挡住我？一群蠢货！”吴渊眼神冰冷：“行，给过你们生路，就别怪我了。”
　　轰隆！
　　吴渊握紧了掌中九柄战刀，心念一动，直接开始施展自己所悟出的最强绝招。
　　轰！
　　轰！轰！在吴渊永恒之心内，无尽汹涌的法力正在奔涌而出，法力之狂暴胜过刚才十倍不止。
　　“哗啦啦～”汹涌无比的永恒法力，疯狂涌入了一柄柄战刀中，渗透至战刀道源的一处处，其中八柄先天至宝的威能，已被完全催发了出来。
　　“轰隆隆～”造化天刀内，那强大无匹的道源，威能也被疯狂催发起来，过去，吴渊的绝学一直无法完全催动造化天刀。
　　可如今这一招，基本能做到了！战刀威能开始暴涨。
　　“哗！”“哗！”
　　“哗！”
　　说来缓慢，实则刹那间，九道耀眼无尽的刀光瞬间迸发，刀光所及，虚空层层碎裂，五彩霞光都隐隐被笼罩。
　　九道刀光，隐隐化为了九道巨大光轮，光轮吸收着一切力量，给人一种圆满无暇之感。
　　天地都为之一黯！
　　这一刻。
　　站在无垠虚空中的吴渊，身躯变得无尽巍峨，浩大无尽的原初波动自然而然弥散出来。
　　“这！吴渊！！”东翼真圣震撼无比的盯着吴渊：“这是什么招数？原初……难道！怎么可能！他才修炼多久？”
　　东翼真圣是何等存在？
　　他，曾是巫庭第一真圣，和许多至圣交流过，如今自身更创出至圣绝学，可以说，他的眼界是极高的。
　　可如今，吴渊所施展出的刀法，那九道巨大光轮，仿佛开辟了另外的虚空维度，竟能隐隐隔绝原初波动。
　　自身化为原初？这是何等可怕绝学。
　　“不！”
　　“不好！”
　　“这！”乱海真圣、罗泉真圣、银月真圣、尘雨真圣他们都在瞬间蒙了。
　　他们是直面这一刀的，更能清晰感受到这一刀所蕴含的恐怖威能。
　　令他们的心神都在摇曳震颤，那是种要毁灭一切之感。
　　“哗！”
　　无声无息。
　　九大光轮收束，化为一抹幽暗刀光，刀光无可阻挡，直接划过了乱海真圣的身躯，且威能似乎不减，更似超越直接，瞬息便掠过千万里，划过了尘雨真圣的身躯。
　　“轰！”乱海真圣身躯轰然向后倒飞，神体都在轰鸣炸响，无数鲜血飞溅，眨眼间生命气息锐减了七成都不止。
　　“噗嗤！”
　　悄无声息，尘雨真圣眸子中掠过一丝惊恐之色，紧跟着身躯轰然消散。
　　一刀！
　　乱海真圣重伤，尘雨真圣死！
　　“小雨！”罗泉真圣睚眦欲裂，又是心疼又是生出一丝恐惧。
　　他没想到，在他们两人都跨出己道第四步乃至创出至圣绝学后，尘雨真圣竟会死在第十墟界。
　　“这！”
　　“他这一刀之奥妙，恐怕接近老祖了吧。”银羽真圣心中颤栗，太可怕了，那恐怖的毁灭力量令他一阵阵绝望。
　　他口中老祖，自然指万宇至圣。
　　“逃！逃！”银羽真圣的脸上再不复轻松，满是惊恐，疯狂向后逃窜去，同时疯狂传音：“吴渊真圣，我愿交出全部宝物……”
　　“逃。”
　　乱海真圣身受重创，他的永恒之心都近乎碎裂，也在疯狂向后逃窜去。
　　“逃？”
　　“晚了。”吴渊眼神冰冷，既然彻底爆发，自然不留情面，九臂挥舞！
　　哗！
　　哗！
　　又是两道幽暗刀光划过虚空，刀光所及，一切都仿佛被镇压，无声无息，直接劈杀向了逃窜中的三大真圣。
　　“轰隆！”
　　“噗嗤！”
　　第二刀来临时，乱海真圣死！银羽真圣、罗泉真圣同时受到重创。
　　当第三刀掠过，无尽虚空都彻底安静了下来。
　　尽皆陨落！
　　只残留下大量宝物，散落在虚空中。
　　“都死了！”
　　“不知道，能否震慑到他们背后的至圣。”吴渊眼神冰冷，心念一动，黑白领域浩浩荡荡弥散，开始收集着四大真圣遗留下的宝物。
　　……虚空中一片寂静。
　　无尽域海各方大势力，原本透过神虚境观战的一位位至圣，也都陷入了绝对震撼中，一时间都有些失神。
　　他们都震撼望着光幕中的场景。
　　四位创出至圣绝世的绝顶真圣，竟然，被突然爆发的吴渊，三刀就全部劈死了？
　　这！
　　这得多恐怖的实力！这得多强的刀法啊！
　　巫庭境，祖巫殿内。
　　“这？”
　　“好可怕的刀法！”后土祖巫和帝江祖巫也都震惊的望着这一幕。
　　神虚境无法模拟具体的刀法奥妙，所以他们没有亲身感知。
　　但是，透过这一战结局已能窥伺出许多。
　　“这一刀，威能之强，恐怕接近至圣中阶了，他如今法力仅仅真圣。”后土祖巫轻声道，声音中透着一丝激动：“若吴渊是完全凭自身，那么，他的刀法绝学，恐怕已经达到至圣圆满层次。”
　　“嗯。”帝江祖巫眼眸中亦有一丝光芒：“即便还欠缺些，但也相差不远。”
　　“若真是他自身绝学，一旦突破，恐怕就能接近我了。”


第七百零三章 目标，吴渊
　　后土祖巫和帝江祖巫的确充满惊喜，他们对吴渊充满期待，认定吴渊未来会成为巫庭又一根擎天之柱。
　　只是，他们总认为，至少还要上万亿年，甚至到多个天地轮回后。
　　未曾想。
　　从第十墟界开启，到如今仅一亿年不到，吴渊便又一次蜕变了。
　　“妖孽绝世。”后土祖巫轻声感慨：“单论天赋，无论是我还是金一，的确都不如吴渊，他就如同一块璞玉，修行路越往后，越是绽放出不可思议的光彩。”
　　帝江祖巫微微点头，由衷感叹道：“还是你选的好。”
　　曾经，即便后土祖巫选中吴渊，他也没那么看好吴渊。
　　在他看来，真正的绝世妖孽，应该是从亿万生灵中一步步崛起的，而非刻意能选中。
　　后土祖巫曾选中过很多人，但都不算太耀眼，能成真圣的都基本没有。
　　直到吴渊，一次次刷新了帝江祖巫的认知，到今日连他都不得不服气了。
　　“按东翼所言，第十墟界深处蕴含大秘密，涉及到传说中的那位伟大领袖，他们都经历了蜕变。”帝江祖巫微笑道：“能和那位存在扯上关系，也是吴渊的造化。”
　　“嗯。”后土祖巫点头：“乱海真圣、罗泉真圣他们四个，实力都不俗，尽皆创出至圣绝学……却在眨眼间被吴渊屠戮一空。”
　　“吴渊的实力，称得上原初以来最强真圣，我们能看出，域海中的其他老家伙，不会看不出来的。”后土祖巫道。
　　“你担心，他们会不出手？”帝江祖巫瞬间猜到吴渊的心思。
　　后土祖巫轻轻点头。
　　“只要万宇愿出手，他以永恒册推演，吴渊很难躲过探查。”帝江祖巫笑道：“除非吴渊一直躲着不出来。”
　　“这些至圣，大概率会冒险一争。”
　　“相比于他们，我倒有些担心吴渊。”帝江祖巫皱眉道：“涉及到玄黄道宝，吴渊，会完全信任我们吗？”
　　“放心，会的。”后土祖巫微笑道：“我去和他谈。”
　　“行。”帝江祖巫点头。
　　……
　　第十墟界，五彩天地内，虚空中一片寂静。
　　“本可以不丢掉性命，硬要强硬到底。”吴渊随手收起四大真圣留下的诸多宝物。
　　除极少数宝物，绝大部分宝物都完好无损。
　　并非乱海真圣、罗泉真圣他们甘愿都留给吴渊，纯粹是吴渊杀戮太快。
　　快到他们临死前都来不及毁掉些宝物。
　　“这趟下来，我身上的宝物总价值，恐怕能媲美二三十件混沌灵宝了。”吴渊暗道。
　　一战暴富！比许多至圣都要富有了。
　　主要是第十墟界开启，出世的宝物本就多，而乱海真圣他们作为站在顶峰的真圣，夺取的各类宝物数量自然最多。
　　像正常情况下，就算击杀一位至圣，收获恐怕都不及击杀他们任何一位。
　　不过。
　　即便收获大，吴渊心中也谈不上太激动，主要是达到他如今实力，一旦突破便会站在域海最巅峰行列，外在宝物的作用正在急剧减弱。
　　如天帝、后土祖巫。
　　据吴渊所知，他们两位，即便没有施展玄黄道宝，爆发出的实力，也丝毫不亚于岩陀大帝、帝江祖巫了。
　　混沌灵宝、玄黄道宝虽重要。
　　但自身实力才是核心，如大部分道主们，有玄黄道宝又如何？也不及血帝、梦帝那一层次。
　　“这次回去。”
　　“两大本尊都先跨入至圣层次，再利用手中宝物，以永恒界本源孕育出几件最适合我的混沌灵宝。”吴渊思索着：“然后，便去将轮回剑取回。”
　　等将轮回剑取回，便是两大本尊实力达到又一个巅峰时。
　　再往后，实力提升恐怕便会很缓慢了。
　　“倒也不急。”
　　“慢慢修炼，等到这一天地轮回末劫，两大本尊各自掌控一方宇宙，实力自会更进一步。”吴渊心中充满期待。
　　对未来的路，他有着清晰规划。
　　可预见性的，两大本尊都会逐渐达到岩陀大帝那一层次，只是炼气本尊缺少天寒山的这场蜕变，要慢上许多。
　　正当吴渊思索时。
　　“吴渊！吴渊！”
　　嗖！东翼真圣已化为流光靠拢，他的脸上满是激动之色，颇为激动的看着吴渊：“太厉害了！你实在太厉害了。”
　　“东翼，淡定些。”吴渊不由一笑。
　　“淡定不了。”东翼真圣摇头，瞪大眼睛：“你让我怎么淡定？你可是将乱海真圣他们给屠杀光了。”
　　“我在想。”
　　“就算是天帝、后土祖巫他们真圣时，实力恐怕也远不及你。”东翼真圣唏嘘感慨。
　　吴渊微微一笑。
　　的确！自原初以来，恐怕没有真圣赶得上自己，那些至圣绝巅真圣阶段，也不会比自己强。
　　毕竟，大部分真圣，只要踏出第四步，再潜修段时间，也就会突破了。
　　能创出至圣绝学的真圣，都是少数。
　　“东翼，准备分开吧。”吴渊笑道：“你得单独离开了。”
　　“单独走？”东翼真圣一愣：“为何？”
　　吴渊指了指远处，那十余位充满震撼，但依旧没有远处的真圣。
　　这些真圣来自不同大势力，除了仙庭，各个势力的都有。
　　“他们？”东翼真圣眼眸中掠过一丝光芒，瞬间想到了：“你是说，至圣？”
　　“嗯。”
　　吴渊淡然点头：“我们想要从真圣跨入至圣，必须本尊回归圣界，以永恒之心和圣界本源结合，推动圣界本源的进化……再以圣界本源反哺永恒之心，令永恒之心蜕变。”
　　“我们知道这一点，域海各方势力的至圣们同样知晓，他们恐怕不会放过这个机会，大概率会来围堵我。”
　　“你跟我一起离开，很危险。”吴渊坦然道。
　　“我不怕。”东翼真圣皱眉道：“真要被围攻，关键时刻我也能做出些贡献。”
　　“我相信你不怕，但没意义。”吴渊微笑看着东翼真圣。
　　这么久相处下来，他也发现东翼真圣的性格，很是直爽。
　　恩怨分明！若有恩情，纵死亦相随。
　　“可是……”东翼真圣还欲继续说。
　　“别可是。”吴渊摇头道：“你若陨落，白白折损本源，只会是我巫庭的损失，你回去后跨入至圣层次，若再参与这一层次交锋，我定不会阻拦你。”
　　东翼真圣沉默不语，他心中生出一阵无力感。
　　他很想帮吴渊。
　　可稍加思索就明白，吴渊说的没错，他掺和，徒增伤亡罢了。
　　“你独自离去，没有至圣会堵你。”吴渊微笑道：“别担心我，后土祖巫他们自有谋划。”
　　“好。”
　　东翼真圣点头：“我这次回去，定会尽快突破……将来和域海各方争锋，你是我巫庭最顶尖战力，我也不能落后太多。”
　　“嗯，你未来未必不如祝融祖巫他们。”吴渊笑道。
　　东翼真圣已创出至圣绝学，只要再进一步，突破后，便是至圣巅峰了。
　　嗖！
　　不久，东翼真圣先一步离去，留下吴渊独自待在虚空中。
　　嗖！
　　吴渊化为流光，忽然冲向了远处虚空的十多位真圣，声音轰隆开口：“好戏已经落幕，怎么，诸位还要一直跟随我吗？”
　　轰！吴渊速度快的恐怖，八百倍光速！千倍光速！
　　一千五百倍光速！
　　眨眼间。
　　吴渊的速度就飙升到了超过两千倍光速，直奔这群真圣而去，杀气腾腾。
　　“不好。”
　　“好快的速度。”
　　“吴渊！”这十多位真圣立刻被吓了一大跳，疯狂的向着四面八方逃窜而去。
　　连乱海真圣他们都被一刀劈杀，在他们眼中，吴渊已是真正的至圣没太大区别，哪里敢碰面？
　　一哄而散。
　　“都逃了？”吴渊见吓退了这群苍蝇，也没有再追杀，径直飞向了其中一条时空廊道，已无真圣敢追踪。
　　两日后。
　　吴渊沿着这条时空廊道，离开五彩天地，也令各方大势力失去了他的踪迹。
　　……
　　域海深处，一方幽暗虚空，有着一颗晦暗莫测的星辰。
　　星辰通体青色，星辰表层有着无数裂痕，仿佛干涸了无尽岁月。
　　空旷！苍茫！环境恶劣到极点。
　　没有任何生命的迹象。
　　轰！轰！轰！数道强横无比的意念，横贯无尽虚空，直接降临在了这颗古老星辰上，隐约浮现出了四道巍峨身影。
　　一位白袍老者虚影，气息缥缈浩瀚，仿佛置身于另外一方时空。
　　一道银甲身影，身影却虚幻，但那股霸道气息却是毫不掩饰，威压四方，最为酷烈。
　　第三道身影，却是窈窕魅惑，站在一尊青色莲台之上，有着魅惑众生的惊人魅力，一股股无形波动弥散，足以令无数真圣不自主沉沦。
　　最后一道身影。
　　他的身形巍峨，背后却是隐隐有一轮圆月，月光绽放，照耀着无尽时空。
　　“岩陀和血帝他们呢？万宇，你难道没有邀请过来吗？”银甲身影声音铿锵，宛若一尊战神般。
　　“邀请了。”
　　“没过来。”
　　“岩陀是没给我回应。”白袍老者虚影开口：“至于血帝和梦帝？他们两个则找了些借口，按我猜想，他们恐怕是不愿得罪巫庭，且大概率也和鸣剑真圣有关。”
　　“毕竟鸣剑一旦突破，实力便会直追他们，而鸣剑又和吴渊交好，多重因素影响下，他们不愿出手也正常。”白袍身影道。
　　银甲身影微微皱眉，但不再多言。
　　“东月，你来说说吧。”万宇至圣看向那道背后有着一轮圆月的巍峨身影。
　　很显然。
　　那轮背后有着一轮圆月的巍峨身影，正是东月宇域的领袖——东月圣祖。
　　亦是一位至圣圆满级数实力，论实力和血帝、梦帝他们是同一层次的。
　　“好。”东月圣祖目光扫过几人，缓缓道：“诸位既来了，想要都清楚我的想法，万宇、百莲……当年在彼岸崖，你们都欠我一份因果，这次我想请你们出手帮我，无论成败，这份因果就算了结。”
　　“嗯。”万宇至圣轻轻点头：“我会的。”
　　“我自当全力以赴。”那道屹立莲台上的美丽身影同样开口，声音悦耳空灵。
　　若是其他至圣在此，肯定能认出莲台上的这道身影是谁。
　　百莲至圣！
　　她，乃是八域联盟的另外一位霸主，实力不亚于东月圣祖，乃青莲宇域的至高领袖。
　　“东火。”东月圣祖看向那道银甲身影：“这次我欲从吴渊手中夺取玄黄道宝，是和巫庭为敌，所以，我想要你仙庭的帮助。”
　　“若我仙庭不愿帮助，凭你们，恐怕很难拿下吴渊吧。”东火帝君淡淡道。
　　在场几人，另外三位都是一方大势力领袖，东火帝君虽在仙庭不是至高领袖，但作为至圣圆满强者，实力也不逊色他们，自然也不惧。
　　“是很难。”
　　东月圣祖坦然道：“原本我是打算邀请岩陀，只可惜……只要我能夺取玄黄道宝，我承诺给你仙庭的我自会做到，但你仙庭也得答应，绝不能和我争夺玄黄道宝。”
　　东月圣祖看向东火帝君。
　　万宇至圣和百莲至圣也看向东火帝君，他们两个愿意出手，是因欠了东月圣祖一份因果，而非纯粹想和巫庭为敌。
　　对他们来说，若仙庭想做黄雀，那么，宁可放弃。
　　毕竟，对他们来说，无论是巫庭得到玄黄道宝，还是仙庭得到玄黄道宝，影响都不大。
　　半响。
　　“好。”
　　“我代表仙庭，愿立下原初誓言。”东火帝君声音低沉道：“此次争夺玄黄道宝，我仙庭诸圣将全力帮助东月你，绝不争抢玄黄道宝。”
　　东月圣祖微微点头，他眼眸中流露出一丝渴望。
　　漫长岁月。
　　他总算等到了一次机会，这也堪称他最好的一次机会，对方只是一位真圣。
　　至于巫庭？
　　当仙庭、万宇楼、青莲宇域、东月宇域四大势力联手，他自问也不惧对方。
　　“百莲、东火。”
　　东月圣祖道：“你们先行一步吧，你们和前来的其他至圣，等待在第十墟界外即可，待到要出手时，我自会通知你们。”
　　百莲至圣和东火帝君对视一眼，不由瞥了眼万宇至圣。
　　他们都清楚。
　　想要劫杀吴渊，派遣出多强大的力量并不是最重要的。
　　最重要的，是推演！
　　要能推演出吴渊的行踪，若无法推演出来，一切都是空谈。
　　至少，强大如仙庭，都做不到这一点。
　　而毫无疑问。
　　此次布局的关键，在于万宇至圣，他本就擅长推演，还有‘永恒册’这件用途神鬼莫测的玄黄道宝。
　　此刻，东月圣祖让他们两个提前离开，显然是不想告诉他们最核心隐秘。
　　嗡～嗡～
　　东火帝君和百莲至圣的意念投影，瞬间消散，已然远去。
　　虚空中，只剩下东月圣祖和万宇至圣。
　　“万宇，这次成败之关键，还是要靠你。”
　　东月圣祖看向万宇至圣：“推演出吴渊行踪，只能靠你，若推演不出，我的谋划都是空谈。”
　　“放心。”
　　“欠你因果，我自当全力以赴。”万宇至圣轻声道：“若吴渊跨入至圣，或是放弃玄黄道宝，我也难以推演出他的行踪。”
　　“但是！”
　　“永恒册，乃是三十六件玄黄道宝之‘图册’，记录有所有玄黄道宝之秘……凡玄黄道宝出世，皆有感应。”
　　“他一个真圣，无法完美掩盖玄黄道宝气息，只要持有，便无法躲过我的推演感应。”
　　“除非他一直躲在第十墟界，不然，逃不掉的。”万宇至圣道。
　　东月圣祖轻轻点头，他眼眸中也有着一丝渴望。
　　玄黄道宝，或是杀伐无双，或是防御无敌，或是擅长镇封之类。
　　像永恒册，虽不擅长搏杀，但各类辅助手段却称得上非凡。
　　这次，若非万宇至圣想偿还这份因果，恐怕都不会告诉他关于‘永恒册’的这一秘密。
　　“好。”
　　“我会率领麾下至圣，尽快抵达混沌十墟。”东月圣祖道：“便静候你的好消息。”
　　呼！
　　东月圣祖悄然离去。
　　“这东月，想的还真是简单。”万宇至圣轻轻摇头：“夺取吴渊的玄黄道宝？这岂不是从后土手中夺宝？”
　　“哪会轻松。”
　　“不过，总归还了这份因果，最终拼杀，还是他和东火他们是主力。”万宇至圣眼眸缥缈：“无论成败，都和我无关了。”
　　“若败？巫庭不至于因这点争端全力对付我。”
　　“若胜？巫庭肯定会记恨我，但也得先找到我的永恒界。”
　　“况且，到时有仙庭，还有个得到玄黄道宝的东月，足够巫庭受的了，恐怕都没闲心来管我。”万宇至圣看的很透彻。
　　他丝毫不在乎巫庭的想法。
　　或许真圣们，乃至普通至圣们，都还比较忌惮巫庭、仙庭。
　　但对于已站在极巅的万宇至圣，他还真的不惧，他自身本就是能决定域海大势走向的绝世存在。
　　这次，他算是和仙庭联合对付巫庭。
　　但下次，他说不定就是联手巫庭对付仙庭。
　　“嗯？似乎还在移动？”万宇至圣遥遥感知着吴渊的位置：“按照这样的速度，距离开第十墟界，还要约莫一千三百年。”
　　“就是不知，他是从第十墟界直接离开，还是从第九墟界离开。”
　　暂时，还不清楚。
　　近亿年岁月，第十墟界已逐渐稳固，许多区域都被初步探索。
　　如今，除最初的那一条连通第九墟界的通道，还出现了好几条和其他墟界连接的通道。
　　还有一条直接进入域海的时空走廊。
　　……
　　第十墟界内，距五彩天地不算远的一方幽暗虚空中。
　　呼！
　　吴渊源身站在虚空，忽虚空隐隐扭曲，一道白袍身影飞出，正是法身。
　　“呼！”
　　只见吴渊源身挥手，当即数十枚储物法宝飞出，迅速落在法身掌中。
　　嗖！旋即，吴渊法身再度隐匿身形，离开。
　　虚空中，再度剩下源身一人。
　　“按后土祖巫吩咐，除造化源甲，还有几件主战兵器，其他全部宝物，都交给法身了。”吴渊呢喃自语：“该再去见后土祖巫。”
　　嗡～心念一动。
　　吴渊的一缕念头已进入了巫庭境，来到了祖巫殿后土祖巫所属的那一方宫殿。
　　“祖巫。”吴渊化身凝聚，恭敬行礼。
　　“来了。”后土祖巫仍是一袭白袍，气息圣洁浩瀚，目光温和。
　　“按祖巫吩咐，我的其他宝物，都已交给法身。”吴渊道，旋即颇有些疑惑的问道：“只是，为何不将玄黄道宝直接让法身带走？”
　　在此前，他已和后土祖巫有过交流，知晓域海中的诸多大势力很可能会联合对付自己。
　　“意义不大。”
　　“若只是仙庭出手，你可以这样做，毕竟他们最多推演出你的源身行踪，而无法确认玄黄道宝在谁手上。”后土祖巫微笑道：“而按正常情况来推算，你恐怕不敢将玄黄道宝交给其他真圣。”
　　吴渊不由点头。
　　的确！
　　玄黄道宝太珍贵，无论让谁带走，如启光真圣、东翼真圣等等，都难保他们不会生出觊觎之心……并非吴渊不信任他们，而是人心不可测。
　　就算是原初誓言，也并非完全不可违背。
　　更何况，越是强者，就越是相信自身。
　　不过。
　　吴渊有两大本尊，交给法身，理论上来说，自然是万无一失。
　　“但这次不同，是万宇至圣在出手对付你。”后土祖巫缓缓道：“他锁定的不是你的行踪，而是玄黄道宝……除非你不带走玄黄道宝，否则，都逃不过他的探查。”
　　“这么厉害？”吴渊微惊。
　　“永恒册，很玄妙。”后土祖巫感慨道：“我也是很特殊的情况下，才知晓永恒册的一些秘密……你如今才真圣，很难彻底掩盖玄黄道宝的气息。”
　　吴渊聆听着。
　　自己，虽能发挥出造化源甲的威能，但只能催发第一重，的确做不到完美掌控。
　　只是，正常来说，能掌控第一重，就已能遮掩气息，外人很难感知到。
　　就像自己和乱海真圣他们厮杀一样，他们一样不清楚自己手中到底是什么玄黄道宝。
　　“那现在？”吴渊有些迟疑。
　　“现在，要看你的想法。”后土祖巫微笑看着吴渊：“从第十墟界出来，时空扭曲，你很难保证绝对固定的时空坐标。”
　　“因此，一旦你现身，无论是我还是帝江祖巫，都无法第一时间接引到你。”
　　“而这，也正是仙庭、万宇至圣他们要寻找的唯一机会，他们赌的就是比我们更快接引到你。”后土祖巫道。
　　吴渊聆听着，也在思索。
　　“我的建议，你的源身就先不必出来，先待在第十墟界中拖延着。”后土祖巫微笑道。
　　“先拖延？”吴渊有些明白了后土祖巫的意思。
　　“他们，认定你的本尊在第十墟界，无法跨入至圣，这才是他们敢动手的根本原因。”后土祖巫道：“而实际上，你的两大本尊都在圣界本源内，随时能突破。”
　　“你的两大本尊，完全能现在直接突破。”
　　“你的炼气本尊，一旦突破，又掌控玄黄道宝，实力之强，恐怕接近梦帝那一层次，主要是极度擅长心梦幻境，非常适合大范围战斗。”后土祖巫道：“当然，你的炼气本尊不一定要暴露。”
　　“主要还是你的炼体本尊，一旦突破，即便没有玄黄道宝，实力亦是非凡。”
　　“我再联合其他几位巫庭至圣前往接引，你的两大本尊若尽皆参战，把握就大多了。”后土祖巫微笑道：“一旦接引到源身，你的炼体本尊得到玄黄道宝战铠……实力便会飙升接近帝江祖巫，我们便能直接反扑、报复回去了。”
　　吴渊听得眼前一亮。
　　他明白了后土祖巫的计划。
　　那就是两大本尊直接突破，相当于多出两尊强大至圣。
　　不！是三尊！毕竟法身能悄无声息回归圣界，能在炼气本尊突破后，法身也紧跟着蜕变突破。
　　尤其是炼气本尊，一旦先去取回轮回剑，对战局影响是非常大的。
　　至于炼体本尊？即便没有玄黄道宝，一旦跨入至圣层次，也能硬拼血帝那等强者了。
　　“最大的问题，就是会暴露你的很多秘密。”后土祖巫道：“至少，你源身能修炼出永恒之心的秘密，肯定藏不住。”
　　“若你不愿如此，那么，我和帝江祖巫现在去接引你，倒也有七成把握。”后土祖巫看着吴渊。
　　该怎么选，由吴渊决定。
　　“先突破吧。”
　　吴渊露出笑容：“弱小时隐藏些秘密，是迫不得已，是为不吸引太多觊觎目光，如今我实力已足够强大，没必要完全隐瞒。”
　　“最重要的。”吴渊眼眸中有着一缕寒光：“这些至圣想夺我宝物，若任由他们就这样离去，那就太便宜他们。”
　　“总归要他们付出些代价。”吴渊道。
　　后土祖巫淡淡一笑，她对吴渊的性格很了解，一早就猜想到吴渊会选择第一个方案。
　　不想着报复回去，那就不是吴渊了。
　　“好。”
　　“圣界衍变为永恒界，动静没那么大，你先蜕变本源，然后别急着扩张圣界。”后土祖巫道：“那么，短时间内，天帝是无法感应的。”
　　吴渊微微点头。
　　一方微型宇河是圣界还是永恒界，主要还是从外在观察。
　　自己的两大圣界都在宇河层内，有宇河为遮掩，除后土祖巫、天帝外，其他至圣感应是非常模糊的。
　　“先去突破吧。”
　　“等你两大本尊跨入至圣，都做好准备，再向我传讯。”后土祖巫道：“我再和巫庭其他至圣传讯，出发前往第十墟界。”
　　“好。”吴渊点头，旋即离去。


第七百零四章 功成至圣，最强道主
　　第十墟界，昏暗虚空中。
　　嗖！
　　吴渊源身缓缓降落在一片废墟大陆上，大陆上有着无数破败的建筑、宫殿，风格迥异。
　　“按海灵圣主所言，这十大墟界中的无数残墟，都是之前的原初纪元破灭后，所遗留下来的吗？”吴渊默默思索：“原初末劫？到底什么是原初末劫？还有多久会到来。”
　　曾经，吴渊以为一旦成就永恒生命，便是真正的永恒不灭，在无尽悠远的岁月中不再消逝。
　　可如今来看，似乎没那么简单。
　　“为何，之前的时代都逝去，都化为了墟界？”吴渊暗道：“天寒山、青圣墓……源圣似乎还活着，但为何原初时代后就一直没有再出现。”
　　“还有青圣、那位伟大领袖、女娲娘娘，他们是死是活？若还活着，他们又都在哪里？”
　　吴渊只觉这无尽域海，隐藏太多秘密和未知，等待自己去探索。
　　“快了。”
　　吴渊源身盘膝而坐，轻轻闭上眼：“之前的我，终归还是实力不够，别说和后土祖巫、天帝他们相比，就算随便碰到一位至圣，都有陨落的危险。”
　　“如今，终于能突破了。”吴渊暗道：“便让炼气本尊先突破。”
　　“嗯，法身回归，还要数千年，不急于这一时。”
　　……
　　吴渊法身，耗费数千年，先从第十墟界回到第九墟界。
　　然后，便沿第九墟界的一条时空廊道，飞离了混沌墟，沿途没有遭遇任何阻碍。
　　“看来，和后土祖巫所说一样，强大如万宇至圣，透过永恒册这件至宝，也只能感应到玄黄道宝的气息。”吴渊暗道：“我的法身行踪？他还推演不出。”
　　作为时空道主，虽还未成至圣，但遮掩自身命运因果的能耐，也是足够强大了。
　　“走！”
　　吴渊沿圣界通道，从混沌墟，迅速向了宇河赶去。
　　又是两千余年，吴渊法身终于回到了宇河。
　　先是将法身随身携带的大量宝物，通过后土祖巫的化身，交给了炼体本尊。
　　然后，吴渊法身便回到了灵江宇宙。
　　……
　　“六千多年了，一直没有消息吗？”
　　“以吴渊的实力，他应该早就飞出第十墟界了。”东火帝君、百莲至圣、东月圣祖等存在，都有些忍不住，纷纷传讯给万宇至圣。
　　他们作为域海顶尖存在，耐心都是足够的，但谁都不愿无限的等待下来。
　　“别急。”
　　“吴渊，他还在第十墟界中，只是一直没有移动。”万宇至圣传讯道：“恐怕，是他突然有所感悟，所以临时要修行一段岁月。”
　　“但他不可能一直等下去，他总要回自己圣界去突破。”
　　“我保证，玄黄道宝若离开第十墟界，逃不出我的感应。”万宇至圣向东月圣祖做出保证。
　　几方势力虽都有些疑虑，但总归才数千年，还等得起。
　　距第十墟界不算遥远的虚空中。
　　“真是修行？”万宇至圣盘膝坐在虚空中，他的白发垂落，显得很是和蔼。
　　“还是说，巫庭已猜测到我们准备夺宝？”万宇至圣若有所思：“难道是后土？她知晓我永恒册的秘密？”
　　“还是吴渊？同为祖塔原者，难道他得到了祖塔指引？但应该不会，他如今才真圣，都还未曾接触过祖塔本体。”万宇至圣皱眉，思索着。
　　他虽擅长推演，但终归有极限，并非全知全能。
　　不过，若让吴渊知晓到他的自语，定会无比吃惊。
　　祖塔原者？
　　万宇至圣，竟就是三大祖塔原者之一？
　　……
　　灵江宇宙，数十亿年过去，伴随‘鸣剑圣界’的建立，之前诸多圣地归于一统，整个宇宙已变得更为平和。
　　越来越多的星君、君主，在尝试拜入圣界门下。
　　虽然，鸣剑真圣在域海中闯荡出的偌大威名，不是长河生命们能接触的，但偶尔流露出的一点讯息，便足以令无数长河生命目瞪口呆。
　　宇宙之内，几乎所有君主都知道，待到下个天地轮回，鸣剑真圣必将掌控整个宇宙。
　　庞大无比的圣界外，八条时空通道之一，建立有一座庞大阵法，这里汇聚了大量长河生命。
　　“下次，圣界之门开启，是何时？”
　　“不知道。”
　　“上次开始时，是三千多万年前。”许多长河生命都在小声交流着。
　　“听说，圣界之门第一次开启，乾阳主宰就是那时被圣殿带走的，当时他还只是一星君，短短数十亿年，如今已成为主宰四重强者！据说已被鸣剑真圣收为记名弟子。”
　　“貌似是！”
　　“乾阳主宰，如今可是宇宙中的风云人物，实力都接近北真主宰那一层次了。”好几位君主彼此交流，充满着艳羡。
　　“真圣收了许多记名弟子，都是倾心教导，传说中，似乎是想要培养出一位永恒强者来。”
　　“应该是，否则，何必招收这么多弟子？”这些长河生命之所以汇聚在这里，大多就是这个原因。
　　数十亿年下来。
　　鸣剑真圣一直广收门徒，记名弟子多达数百位，只是还未有过亲传弟子。
　　可只是记名弟子，就已足够惊人，其中诞生出的主宰都超过十位。
　　正因此，才令许多圣地的长河生命，都再忍耐不住，想拜入圣界中。
　　对此，像毁灭神庭等诸多圣地势力，也都放之任之，尤其是最近数千万年，更不敢再插手。
　　一来，各方圣地对君主的限制本就少。
　　二来，宇宙内长河生命们不知晓鸣剑的威名，但这些圣地背后的真圣，岂会不知晓。
　　既注定要放弃灵江宇宙，也就不必太在意这个天地轮回诞生出的数十万君主了。
　　忽然。
　　“嗡～”一股轻微的时空波动掠过，令整个圣界都隐隐震颤着，立刻引起了圣界之门外许多君主注意。
　　“嗯？”
　　“刚才时空是不是有什么波动？”
　　“好像是。”
　　“很微弱，难道是哪一位主宰路过？不小心泄露了少许威能？”这些君主虽惊讶，但很快又放松了警惕。
　　这里乃圣界之门，谁敢在此放肆？
　　而实际上。
　　若说圣界外的这些君主，感应还较为模糊，那圣界中的那群主宰，乃至不朽、圣者们，感应就非常清晰了。
　　“什么事？”
　　“刚才，整个圣界似乎都隐隐震颤了。”像岚焰主宰、北幽主宰等强者，都无比震惊。
　　圣界震动？这是从未出现过的事情。
　　但仅瞬息，一道温和声音便在圣界所有主宰、永恒强者耳畔响起了：“我刚刚在修炼一门特殊秘术，不必太惊慌，也不要泄露消息。”
　　“是真圣的声音。”
　　“真圣，竟然会主动向我传音，这是我的荣幸！”
　　“是伟大的真圣！”许多强者顿时流露出激动之色，紧跟着，身处不同区域的圣界强者慢，便连连朝着虚空恭敬行礼道：“是。”
　　如今的吴渊炼气本尊，纵横域海，真圣中近乎无敌，的确称得上伟大二字。
　　而在这些圣界强者无法感应、进入的圣界本源之地内。
　　“哗～”
　　圣界本源显化，化出一重重己道光辉，如同光波般，不断弥散向四面八方。
　　而当吴渊法身回归，早已做好准备的炼气本尊，便和圣界本源彼此集合，直接推动了圣界本源的突破。
　　己道光辉绽放。
　　己道奥妙和圣界本源融合。
　　永恒之心和圣界本源合一，令整个圣界本源立刻产生了惊人变化。
　　“轰隆隆～”原本还算平静的圣界本源，散发出无比恐怖波动，一缕缕可怕到极致的道纹神秩在虚空中浮现，紧跟着融入了圣界本源中。
　　令圣界本源愈发强大。
　　“开始突破，圣界本源蜕变。”吴渊炼气本尊全身心投入，不敢有丝毫懈怠，但仅片刻后他就发现，自己之前诸多担忧，完全多虑了。
　　突破，就仿佛吃饭喝水般简单。
　　轻易的。
　　圣界本源便打破桎梏，沿着己道奥妙，迅速向永恒界本源蜕变。
　　“是了。”
　　“许多真圣不敢突破，是因己道根基不够强，若是还未创出至圣绝学，总归有些风险。”吴渊心有所悟：“但我炼气本尊所创之绝学，都近乎至圣巅峰层次了。”
　　“论根基，亦是顶尖己道，足够强大了。”
　　两大本尊的己道感悟虽无法共通，可记忆是相通的。
　　炼体本尊在天寒山中学习的诸多绝学，炼气本尊同样有所参悟借鉴。
　　只是，缺少‘意识空间’和一位位绝学之灵的碰撞厮杀，加上缺少一枚混沌源心的推演，所以炼气本尊得到的好处要少很多。
　　不过，六千万多年下来，也抵得上正常修行数十亿年，令炼气本尊实力更进一步，物质攻击都不亚于乱海真圣。
　　突破为至圣？很容易。
　　圣界本源蜕变，自然令整个圣界震颤，被许多圣界内的生灵感知，只是影响还不算大。
　　正当吴渊放下心时。
　　忽然。
　　“嗯？大道本源？”吴渊微微一惊，震惊的盯着虚空中。
　　轰隆隆～只见已被己道光辉完全笼罩的圣界本源，一方完全对立的时空凭空出现，紧跟着一股浩荡雄浑的恐怖波动弥散开。
　　时空大道波动弥散！威能无尽！
　　单论威能，它比吴渊所见的诸多至圣还要强大得多，它就仿佛是原初的一部分。
　　一瞬间。
　　身为时空道主的吴渊，就明白了这是什么——时空大道本源显化。
　　大道本源，无处不在，强如道主也只能冥冥中感知到本源所在，意识进入，而无法真正抵达。
　　而此刻，大道本源竟显化真实了。
　　“哗啦啦～”肉眼可见的，时空大道本源上流露出一股股奇异流光，疯狂涌入了吴渊那正在蜕变的圣界本源中。
　　令圣界本源的蜕变更为惊人。
　　轰隆隆～圣界本源所散发出的威能愈发恐怖，那般滔天威能，几乎要掩盖不住。
　　“这？这！”吴渊震惊。
　　这般恐怖威能，一旦爆发，顷刻间便能笼罩整个灵江宇宙，自己突破的消息立刻便瞒不住了。
　　“收束！”吴渊竭力压制气息弥散。
　　不过，与此同时，吴渊已然明白这一切是为何：“道主！”
　　“原来如此！难怪一位位道主，以上位己道却能轻易突破为至圣，没一点难度。”
　　吴渊终于明白。
　　曾经，他就有些疑惑，为何道主们突破那般容易，虽知晓是大道本源的缘故，但具体为何？一直不明白。
　　并且，按理，道主们即便成为至圣，他们的己道根基弱，开辟的永恒界，应该也要弱上其他至圣一截才对，但实际上只稍弱一筹，差距并不大。
　　现在，吴渊已然清楚。
　　“大道赋予！”
　　“原初馈赠！这是属于道主的权柄。”吴渊炼气本尊露出一丝莫名笑容。
　　道主，可以分为三大阶段。
　　第一阶段，是长河生命时，只能承载一丝大道权柄，只是亲近大道本源，令参悟大道的速度暴涨，但还称不上真正的道主。
　　第二阶段，是从不朽到真圣阶段，意识已完美融入大道本源，但实力不够，还无法真正完美掌控大道权柄，这一阶段，大道本源的主要作用，还是辅助修行、辅助参悟己道。
　　第三阶段，便是成就至圣，圣界化为永恒界，以永恒界之强大，才能承载大道本源的全部威能，到了这一阶段，才是真正的道主。
　　“其他道主，他们己道根基弱，永恒界原本很弱，凭大道本源，都能极大弥补缺陷。”吴渊眼眸中有着一丝光芒：“而我的永恒界，本就不亚于其他至圣的永恒界。”
　　“又得大道本源加持？会提升到何种地步？”
　　吴渊心中颇为激动。
　　原以为，炼气本尊就算突破，也只能算是一尊执掌玄黄道宝的普通至圣。
　　如今来看，完全有希望变得更强大。
　　“原初馈赠，这是最好的机会。”
　　“全力！承载！”吴渊立刻全力以赴。
　　……
　　“轰隆隆～”时空大道本源、永恒界本源，隐隐处于两个时空中，彼此间却形成了一道道耀眼无比的道纹神秩。
　　使得永恒界本源不断蜕变。
　　它在不断吸收着时空大道本源的精华，用来强化自身，使自身越来越强大。
　　“蜕变！”
　　“更强。”吴渊竭尽全力维持着运转，他能感受到永恒界的急剧蜕变。
　　百倍千倍的蜕变。
　　……
　　时间流逝，转眼便是三日后。
　　圣界化为永恒界，终于，当本源蜕变到一个极高层次时。
　　“滴答！”在本源核心中，有一缕波动弥散开，散发着极为可怕的威能。
　　至圣法力！
　　“第一道，蜕变出来的法力。”吴渊心有所悟：“圣界本源，已正式蜕变为永恒界本源，这一缕法力威能，约莫是突破之前的九百六十倍。”
　　从真圣到至圣，法力威能蜕变约是千倍，但因人而异。
　　有些己道极度强大会更强些。
　　有些己道威能弱些，则法力会略弱些，但差距通常不会太大。
　　而且，随己道更一步完善，永恒界变得更强，法力自然会进一步提升些。
　　“不过。”
　　“我的永恒界本源，还在继续蜕变。”吴渊默默感应，竭力维持。
　　又是半日过去。
　　终于，时空大道本源彻底隐匿，整个本源之地恢复了正常。
　　看似一切都没变化，唯有显露出的永恒界本源，光芒无尽！神霞万丈！
　　比之前，何止强大了千倍。
　　“永恒道光，光阴不朽。”吴渊炼气本尊站在本源之地上空：“唯有如此强大的永恒界，方才能够在宇宙轮回的浩劫中存活下来。”
　　天地轮回中，诞生在宇宙内的圣界，是会被毁灭的。
　　“多出的这半日时间，令我的永恒界本源更强，孕育出的法力威能，约莫是真圣法力的一千四百倍。”吴渊炼气本尊感应着掌中流转的一丝至圣法力。
　　普通至圣，法力约是真圣千倍。
　　而吴渊却是一千四百倍，看似只相差四成，却已是无比惊人的优势。
　　这说明吴渊永恒界更强。
　　未来，一旦永恒界扩张到极致，法力恢复速度也会强得多。
　　“这还是我未曾掌控宇宙的情况下。”吴渊一步迈出，本尊进入了永恒界本源：“一旦掌控宇宙，只会更强，恐怕能直接媲美后土祖巫。”
　　临近突破前。
　　后土祖巫自然和吴渊讲述了至圣的诸多隐秘和关键，其中就有提及她的实力。
　　按后土祖巫所言，她刚突破时，法力约是真圣的一千两百倍。
　　后来逐渐蜕变，直到掌控巫庭宇宙，如今约是真圣的一千八百倍。
　　单论法力威能，后土祖巫便是普通至圣近乎两倍。
　　更别提其他方面的优势。
　　“开始，推动永恒之心蜕变。”吴渊静下心，永恒之心发散出一缕缕光芒，和永恒界本源结合在一起。
　　“哗啦啦～”在永恒道光的笼罩下，吴渊的永恒之心开始向着更高层次转化。
　　同时，永恒之心中的法力，也开始不断蜕变，只是速度非常缓慢。
　　这也没办法。
　　永恒界本源的强大程度，决定了法力的总量，但永恒界之广阔，才能决定法力的恢复速度。
　　“我现在虽突破，但永恒界尚未扩张，所以，吞噬外界的先天气流、玄黄之气会很慢，法力恢复会很慢。”吴渊倒很坦然：“只待这一战结束，永恒界扩张，便能达到了巅峰。”
　　不同于永恒界本源蜕变。
　　永恒之心的进化，涉及到神体的诸多方面，所以非常缓慢。
　　足足千余年。
　　吴渊炼气本尊的永恒之心，方才彻底圆满，法力在神体内运转无瑕，真正圆满。
　　“终于，成就至圣。”吴渊炼气本尊站在虚空中，双眸中有着骇人光芒。
　　威压爆发，是过去何止千倍。
　　呼！
　　吴渊伸出手，轻轻握拳一捏，只觉时空会被轻易撕裂开，暗暗嘀咕：“如今我一出手，一巴掌恐怕就能捏死乱海真圣了。”
　　这就是至圣的强大。
　　无尽雄浑的法力，赋予了他们的不可思议的实力。
　　“灵江宇宙。”吴渊心念一动，意识当即疯狂弥散，十亿光年、百亿光年……眨眼间，数万亿光年的灵江宇宙都完全处于他的感应下。
　　一处处星域。
　　一颗颗星辰。
　　一方方大界。
　　无数长河生命、无数凡俗生命……在他面前根本没什么秘密可言，仿佛能够洞察一切。
　　“如今，我一念间，整个灵江宇宙无数生命，都要陷入空前的大灭绝。”吴渊心中宁静。
　　他也终于明白，为何至圣们无法降临至宇河内。
　　以至圣的生命体，伟岸无匹，是能轻易摧毁一方方宇宙的，这是宇河本源运转、原初规则的保护。
　　毕竟，至圣的生命力虽不及一方宇宙，但宇宙本身是无意识的，绝大部分力量都是用来孕养浩瀚时空、生命。
　　而至圣们，却能凝聚全部力量于一体。
　　“宇河？”吴渊透过永恒界本源，隐隐能感应到整个宇河时空。
　　若是愿意，他现在能随时将自己的一道化身，照映至宇河的任何一方时空。
　　只是。
　　他没有这么做。
　　“呵呵，我一旦照映整个宇河时空，恐怕，天帝就会感应到了。”吴渊轻轻摇头，还没到暴露炼气本尊跨入至圣的时候。
　　“时空大道本源。”
　　吴渊双眸变得幽暗，仿佛能够洞穿无尽时空般，他心念一动。
　　“哗～”
　　一步迈出，吴渊炼气本尊整个人已穿梭进入了时空大道本源之地。
　　“过去的时空大道本源，对我来说浩瀚伟岸，只能感应，却难以催发。”吴渊暗道：“如今？”
　　完美掌控！便可进入！
　　这才是真正的道主。
　　“青圣墓，时空传送！”吴渊透过时空大道本源，隐隐能感知到无尽域海的一处处。
　　一座座圣界！
　　一座座永恒界！
　　九域时空的一处处……浩瀚广阔，恐怕至圣们穷尽一生都难踏足域海的每一个角落。
　　仅半个时辰后。
　　呼！
　　吴渊炼气本尊便从扭曲时空中走出，抵达了青圣墓外围虚空。
　　遥远处，便是那一座屹立上百光年的巍峨塔楼，塔楼上那道触目惊心的裂痕依旧。
　　“大道波动，无法渗透？所以无法传送进去？”吴渊轻轻摇头。
　　凡时空大道笼罩之地，他都能够透过时空大道本源，迅速在更高维度时空传送抵达。
　　速度，比寻常至圣赶路，还要快上万倍不止。
　　这便是时空道主权柄。
　　“这般赶路，应该是沿着传说中的‘原初层’，至少是贴近原初层了。”吴渊心有所悟。
　　他并不懂原理。
　　作为道主，成就至圣后，这种手段，仿佛是他与生俱来的神通。
　　当然，这一招并非无敌。
　　域海浩瀚，有太多神秘之地是时空大道无法渗透，如八大顶级险地，如众多圣界、永恒界……但总的来说，吴渊炼气本尊的这一招已经堪称逆天。
　　单凭此招，放眼整个域海，能够杀死他的的，便几乎没有。
　　“和其他至圣搏杀时，只要不是彻底镇封时空、隔绝时空大道，我便想走就走。”吴渊炼气本尊微微一笑。
　　他终于明白，为何天虚前辈那般厉害，连后土祖巫都对其忌惮无比。
　　仅这一招，便是独步域海无人可及。
　　原初之中，十条大道。
　　时空大道位列第一，绝非虚言。
　　“嗯？”吴渊转头。
　　他忽然感知到了，在无尽域海的另一端，有着三股莫名波动传递过来。
　　有着无形的吸引力。
　　“其中一股波动，应该是我已认主的轮回剑。”吴渊眼眸中掠过一丝光芒：“另外两股波动……是另外两件玄黄道宝吗？”
　　“时空一脉，有三件玄黄道宝。”
　　“这两件玄黄道宝？应该是天虚前辈所掌控的吧。”
　　稍稍犹豫了一下。
　　呼！
　　吴渊炼气本尊身形一动，便融入时空大道本源中，顺着感应迅速赶去了。
　　……
　　在吴渊炼气本尊初成至圣，遨游无边域海时，灵江宇宙内。
　　“法身！突破！”吴渊法身也开始和永恒界本源结合，令永恒之心开始突破。
　　几乎同一时刻。
　　龙山宇宙，炼体本尊所开辟的圣界，同样产生了一股股轻微震荡，为众多圣界强者所感应，但很快便被吴渊炼体本尊找其他借口安抚了。
　　本源之地内。
　　“炼气本尊突破，非常顺利。”吴渊炼体本尊盘膝而坐，目光落在远处显化的圣界本源上：“接下来，便看炼体本尊了。”
　　嗡～
　　己道光辉绽放，笼罩着圣界本源，彼此结合，令圣界本源逐渐开始蜕变。
　　只是，相比于炼气本尊的突破，炼体本尊的突破，似乎更为艰难些。
　　圣界本源的蜕变，非常缓慢。
　　“这么慢？”吴渊炼体本尊眸子闪过一丝诧异，微微皱眉：“似乎没遭遇什么瓶颈，也没什么危险。”
　　已经开始突破，便没退路。
　　实际上，吴渊心中也没底，炼体本尊己道根基强大，但终究才踏出己道第三步。
　　会不会出意外？难说。
　　时间流逝，转眼便是三日后。
　　“嗯？”
　　“炼气本尊似乎赶到了。”吴渊炼体本尊眸子闪过一丝光芒：“继续修炼。”
　　炼体本尊在全力维持圣界本源的蜕变。
　　……
　　域海深处，这里昏暗无比，连一丝丝尘埃都没有。
　　就仿佛虚无寂静之地。
　　呼！
　　吴渊炼气本尊从扭曲时空中飞出，目光落向远处虚空。
　　“这里，恐怕已是九域时空边缘地带了。”吴渊暗道：“时空大道波动，都已非常微弱了。”
　　“按照感应。”
　　“那两件玄黄道宝，似乎就在那方虚空中。”吴渊略有些迟疑。
　　来到这方时空，给他一种极度危险的感觉。
　　正当吴渊犹豫，是否要继续前行时。
　　忽然。
　　“吴渊，既然来了，便来我这坐一坐吧。”一道笑声凭空响彻，回荡在无尽时空。
　　哗～
　　一道霞光突兀显露，自无尽时空外绽放，瞬间，便直接延伸到了吴渊脚下。
　　“天虚前辈？”吴渊感应到对方的气息。


第七百零五章 祖塔的创造者
　　“天虚前辈，我这就过来。”吴渊拱手行礼，旋即一步踏上脚下霞光。
　　霞光中似是蕴含着奇妙波动，接引着吴渊飞速向着极远处幽暗虚空而去，速度极快，隐隐超越了时空限制。
　　“好快的速度，竟丝毫不亚于我的大道本源穿梭。”吴渊眼眸中掠过一丝惊异。
　　按照他的感应，现在的天虚前辈，应该还停留在真圣层次。
　　这是什么手段？
　　片刻后。
　　这道霞光带着吴渊已前行很远，忽然眼前时空如同一道巨大无比的天幕般朝着两侧拉开，撕裂出一道口子，显露出了一方浩瀚无尽的世界。
　　“这？”吴渊流露出一丝惊色。
　　刚才，他之前竟丝毫没察觉到，在这方幽暗虚空下，竟还藏有这样的世界。
　　“没有了原初波动？这里，是原初规则笼罩不到的区域？”吴渊心中愈发震惊。
　　一瞬间，他就想到青圣墓中的‘九界’，那里，同样是原初规则笼罩不到的区域。
　　“好广阔的世界。”
　　吴渊俯瞰下去，永恒强者的实力都源自己道，所以即便感应不到原初，无法运用道主权柄，但自身实力不会失去。
　　一念间，吴渊就能感应到这方浩瀚无尽大地，这方天地的本源之雄浑，怕是不亚于整个灵江宇宙。
　　生活着无数生灵。
　　其中许多都达到了君主层次，甚至有不少永恒存在，只是以不朽居多，圣者层次的都没几个……吴渊依旧被霞光接引着。
　　很快，他就穿梭过一道道云层，抵达了这方天地无数生灵都无法企及之地——虚空尽头。
　　这里，有着一座悬浮于虚空中的宫殿。
　　一眼，吴渊就遥遥见到了宫殿牌匾处的两个古朴大字——星衍。
　　“星衍宫？”吴渊暗道，有什么寓意吗？
　　呼！
　　吴渊飞身来到了宫殿大门外，广场上，一位身穿青袍，中年人模样身影，已经摆好案牍。
　　案牍上，有着一壶茶、两个茶杯。
　　“吴渊，来了，请坐。”青袍中年人微笑道。
　　“天虚前辈，你？”吴渊微微屏息，他能感受到，眼前的天虚前辈和曾经自己所见，似乎已有很大不同。
　　“先坐。”青袍中年人微笑道。
　　“是。”吴渊颇为恭敬，和天虚前辈对坐了下来。
　　天虚道人为吴渊斟茶，吴渊连忙接过。
　　直到这时。
　　天虚道人方才开口，微笑道：“刚一突破，就这么快感应到我这处地方，看来你已完美融合时空大道本源，历代的诸多道主中，你应该是第一个做到的。”
　　“单论实力，你已称得上原初以来的最强道主。”天虚道人感慨道。
　　最强道主？吴渊并不感到意外，对此他早有预料。
　　“前辈，难道其他道主，无法完美融合大道本源吗？”吴渊好奇道。
　　“做不到。”
　　“无论是我，还是山道人，或是其他道主，当初都做不到。”天虚道人笑道：“我们开辟己道，是靠了大道本源……己道有缺，想完美融合大道本源几乎不可能，像你，利用时空大道本源进行时空传送，速度恐怕极为惊人。”
　　“嗯。”吴渊不由点头：“我从宇河赶过来，也就用了三日。”
　　“三日？比我快多了。”天虚道人微笑道：“当年，我也得耗费数月。”
　　吴渊心中吃惊。
　　如今来看，当年天虚前辈为时空道主时，各类神通似乎真不及自己。
　　欲掌控大道权柄，也得足够实力。
　　“你心中肯定有诸多好奇。”天虚道人微笑道：“原本，是想等你实力更进一步，等我成就至圣，再同你说。”
　　“不过，你炼气本尊既已成就至圣，都寻到我这里来，那么，提前告诉你也无妨。”天虚道人笑道。
　　“晚辈洗耳恭听。”吴渊恭敬道。
　　天虚道人，太神秘，像女娲娘娘、后土祖巫、天帝等存在虽强大无匹，但总归有迹可循……唯独天虚道人，神秘到极致。
　　从没人能窥伺到他的全部秘密。
　　“我，天生背负大气运，乃这一原初纪元所诞生的第一位生灵。”天虚道人微笑道：“某种意义上来说，我便是原初起源之灵，是时空的起点，是一切之源头。”
　　“从我诞生，这个原初时代，时空才有意义，一切才有开端。”
　　吴渊听得震惊。
　　他有想过天虚前辈有什么特殊身份，但对方所言依旧超乎想象。
　　一切之开端。
　　原初纪元的起点？
　　太令人震撼！这绝对是对方最大的隐秘。
　　“所以，我很容易的便成为了域海第一位永恒强者。”天虚道人缓缓道：“然后，作为时空之源，顺理成章得到时空大道本源眷顾，成为时空道主，也堪称是之前最强的道主。”
　　“像山道人他们，成为道主，既有自身努力修炼成永恒强者，更有些运气。”
　　“唯独我。”
　　“生来，便注定是时空道主。”天虚道人微笑看着吴渊。
　　吴渊心中又是震惊，又是感叹。
　　天生道主？且是最强道主？这便是命运！天虚道人的起点，便是无数生命无法企及的终点。
　　“最开始时，我也以为是我幸运。”
　　“但当我成就道主，觉醒诸多记忆便明白，这一切都非运气……你当明白，这个原初时代，并非唯一的岁月。”天虚道人看向吴渊：“你得到了玄黄道宝，应该就进入过天寒山了。”
　　“对。”吴渊点头，忍不住道：“前辈知道天寒山？”
　　天虚道人沉默了下，微微点头：“知道，那是一位不可思议的存在，所开辟的居所，永恒不灭。”
　　“他们，都是之前时代的伟大存在。”
　　“如源圣！”
　　“如青圣！”
　　“他们都是之前原初纪元，所诞生的生灵。”天虚道人缓缓道：“山道人能成道主，就是因得到了源圣指点。”
　　吴渊静静聆听着。
　　天虚前辈，知道的未免太多了……就仿佛没有他不知晓的秘密。
　　“源圣，真的还活着？”吴渊忍不住问道。
　　“对，活着。”天虚道人点头：“像天寒山的那位伟大领袖，源圣、青圣等等，包括那位已远去的女娲娘娘……都是踏出了第五步的存在！即至尊之境！”
　　“女娲娘娘，成就至尊了？”吴渊心中吃惊，难以置信看着天虚道人。
　　这道消息，若传出去，绝对会惊爆整个域海。
　　毕竟。
　　像后土祖巫和自己所言，都不清楚女娲娘娘的情况，只说对方去了域海更深处。
　　“我无法完全确认，八成概率吧。”天虚道人微笑道：“但我能确认她还活着，毕竟祖塔上还有她的印记，若她陨落，印记自然会消散。”
　　“祖塔印记？”吴渊先一愣，紧跟着便醒悟过来：“女娲娘娘也是祖塔原者？”
　　天虚道人轻轻点头。
　　“女娲娘娘竟是祖塔原者？”吴渊心中念头立刻高速运转起来：“当初我成就祖塔原者，始灵曾对我说过，祖塔至多拥有八大原者，但如今只有三位，女娲娘娘是一位，我是一位，那最后一位？”
　　吴渊忍不住看向了天虚道人：“前辈，难道您也是祖塔原者？”
　　“不！”
　　“我曾经是，后来不是。”天虚道人微笑道：“还记得山道人吗？他曾也是祖塔原者，后来将印记传承给了你。”
　　吴渊错愕，刹那间，他就已想明白。
　　后知后觉般。
　　“女娲娘娘的祖塔原者身份，是源自于您？”吴渊低沉道，心中骇人。
　　天虚道人轻叹道，看向吴渊：“她天资极高，某种意义上，丝毫不亚于你，只是缺少了些运气……命运，有时真的很重要。”
　　吴渊心中震撼已难以复加。
　　许多隐秘似乎都清楚。
　　女娲娘娘能够在那个时代那般迅速崛起，看来，是得到了天虚前辈的指引。
　　不过。
　　吴渊不知晓的是，女娲娘娘当年选择创造人族，同样和天虚道人有莫大关系……
　　“那最后一位祖塔原者？”吴渊略感疑惑。
　　“你炼体本尊还未突破？”天虚道人询问道。
　　吴渊摇头。
　　“等你突破，便会得到祖塔感应，自然便知晓最后一位是谁。”天虚道人：“真正的祖塔原者，必须是至圣。”
　　吴渊微微点头。
　　他想起当初始灵离去时，也说过类似的话。
　　始灵曾说，当自己实力境界媲美山道人时，便能够接触到祖塔本体。
　　也难怪。
　　一直以来，天虚道人似乎对祖塔很了解，原来对方曾是祖塔原者。
　　“源圣、女娲娘娘他们既都活着，且跨出第五步，为何不曾在域海中出现？”吴渊略感疑惑道。
　　他很好奇。
　　“因为原初。”天虚道人淡淡一笑：“就像宇河之中，不允许永恒强者长留。”
　　“原初规则笼罩下，亦是如此，至尊境存在，他们的己道都已称得上原初己道，且已然推演圆满！简而言之，他们的道已不亚于原初规则。”
　　“自然，原初规则会极度抵触他们的存在。”
　　“也只有原初时代，即每个原初纪元开辟之初，原初规则运转不完善时，至尊们才能偶尔现身，进行布局。”天虚道人微笑道。
　　吴渊恍然。
　　原来如此，难怪源圣除原初时代的惊鸿一现，就再无踪迹。
　　女娲娘娘更是远去，再未归来……
　　“不过，按后土祖巫所言，女娲娘娘当年，似乎为了对抗某一劫难……和天虚前辈所言，又有些出入。”吴渊心中隐去这些困惑。
　　继续聆听着。
　　“在这个原初纪元前，也有过许多纪元。”天虚道人道：“这些纪元，偶尔便会诞生出至尊……至尊们虽远去，但大多会留下些遗迹手段。”
　　“遗迹手段？”吴渊一愣。
　　“如青圣墓，是青圣留下的遗迹。”天虚道人微笑道：“天寒山，是那位伟大领存在下的。”
　　“还有我们所处的这方时空，名为‘昌风时空’，则是另一位超级存在留下的。”
　　吴渊愈惊，再度环顾四周。
　　之前他还没察觉，现在在天虚道人提醒下，再度仔细观摩，愈发察觉到这方天地的特殊。
　　“原初规则无法笼罩？”吴渊若有所思。
　　“没错。”
　　天虚道人赞许看了眼吴渊：“这些特殊之地，都有那些至尊的己道威严，原初无法侵入……原初末劫也无法毁灭，因此能够代代传承。”
　　“这昌风时空，前辈……似乎您在血梦境中，就开辟了一方小世界，也是这个名字。”吴渊略感疑惑道。
　　“哈哈，只是一份念想罢了。”天虚道人微笑道：“你不必多问。”
　　“是。”吴渊心中好奇，却没有再追问。
　　“整个昌风时空之庞大，不亚于青圣墓，我也只是掌控部分秘密，你能窥伺到的就更少了。”天虚道人随意道。
　　吴渊微微点头。
　　这里，似乎乃是一位神秘至尊所留，暗中恐怕蕴含着非常恐怖的威能。
　　想到这里。
　　“前辈，开辟昌风时空的那位超级存在，是何人？”吴渊好奇道。
　　“洪。”天虚道人吐出一个字，旋即便不再多言。
　　洪？
　　吴渊默默记下，没听说过！
　　在任何记载中都没见过，恐怕没那么强大吧。
　　“之前诸多时代的至尊们，除这些遗迹，还留下的便是三大至高神物。”天虚道人继续道：“这便是祖塔、原剑、天鼎。”
　　“三大至高神物，源自于曾经的至尊们？”吴渊微微点头，心中倒没有太吃惊。
　　毕竟，三大至高神物，实在不像是天然诞生，大概率是人为炼制的。
　　但是！
　　任何一件至高神物，都是能够影响原初规则运转的，这绝不是至圣能做到的。
　　那么，结合天虚道人前面所言，很轻易便推断出，它们应该都是曾经的至尊们创造的。
　　“三大至高神物中，祖塔是源头，亦是最神秘的。”天虚道人缓缓道：“它，是‘洪’所创造的。”
　　“洪？”吴渊一愣：“祖塔不是源圣创造的吗？”
　　“谁说的？”天虚道人笑道。
　　“山道人前辈。”吴渊忍不住道。
　　“他知道个屁。”天虚道人摇头：“源圣的确接触过祖塔，但他恐怕最多只是执掌，创造祖塔……唯有洪能做到。”
　　沉吟片刻。
　　天虚道人方才缓缓道：“真要说起来，唯有天寒山的那位伟大存在，能够和洪媲美。”
　　吴渊听得震惊。
　　如今听起来，这位神秘的至尊‘洪’，似乎比之源圣、青圣、女娲娘娘他们都要强得多。
　　曾经，吴渊以为，源圣便是至高无敌，伴随实力逐渐强大，他不得不承认。
　　这无尽域海，隐藏了许多秘密。
　　“前辈，您培养女娲娘娘，后来又培养我……您到底是为了什么？”吴渊终于忍不住开口。
　　天虚道人付出如此多。
　　又知晓这么多秘密，目的？究竟是什么？他是为追求什么？
　　“掌控祖塔。”天虚道人淡淡笑道：“我所求，只是待你实力足够强大，然后去掌控祖塔。”
　　“嗯？”吴渊一愣。
　　掌控祖塔？
　　就这？
　　“三大至高神物，也能去掌控吗？”吴渊惊愕：“它们应该都是超越玄黄道宝的存在吧。”
　　玄黄道宝，无尽域海共有三十六件，都是有形的。
　　而三大至高神物，别说掌控，寻常至圣想要寻找恐怕都千难万难。
　　“至圣，自然无法掌控。”天虚道人微笑道：“但若是至尊呢？所谓做不到，只是不够强大，若实力足够强大，连原初规则都得退避。”
　　“实际上。”
　　“三大至高神物，都是能够掌控的，其中祖塔最难，它所蕴含的玄妙也最为特殊。”
　　“所谓原者。”
　　“实际上便是掌控者候选。”天虚道人道：“成为原者，才有成为神物掌控者的基础资格。”
　　“那女娲娘娘？”吴渊疑惑。
　　按理，女娲娘娘成就至尊，应该能够掌控祖塔了。
　　“她不行！”
　　“这就是我之前说的，她差了些运气。”天虚道人摇头道：“成为至尊，只是掌控祖塔的条件之一，并非成就至尊就行。”
　　吴渊微微点头。
　　听起来，非常难！
　　实际上，真的很难，这漫长岁月，就没听说谁能掌控至高神物的。
　　“看来，天虚前辈对我很有信心啊。”吴渊暗道。
　　“不必着急。”
　　“你成为至圣，便有了成为祖塔掌控者的基础资格。”天虚道人微笑道：“待你炼体本尊成为至圣，便能前往祖塔时空。”
　　“到时候，很多情况你便会清楚。”
　　“你也会明白，为何我会说你的运气比女娲好。”天虚道人。
　　“是。”吴渊点头。
　　祖塔时空？听起来，似乎是祖塔本体所在的特殊之地。
　　看样子，要等炼体本尊成就至圣才行。
　　“前辈。”
　　吴渊忽然想到了什么：“三大至高神物，祖塔能够掌控，原剑和天鼎呢？”
　　“原剑和天鼎？”天虚道人沉吟片刻：“这两大至高神物，实际上也是有原者的。”
　　“也有原者？”吴渊错愕，疑惑道：“没听说这两大至高神物有印记者。”
　　祖塔印记者，历代皆有。
　　无尽域海，各方大势力都对此了解不少。
　　但原剑和天鼎，似乎只是影响原初规则运转，但没听说有印记者。
　　“原剑和天鼎，的确没有印记者。”天虚道人微微一笑：“你刚成至圣，或许还不了解……原剑的本体，便在八大顶级险地之一的‘毁灭之域’。”
　　“天鼎的本体，则处于第一险地‘彼岸崖’。”
　　毁灭之域？
　　彼岸崖？
　　吴渊默默记下，这两大险地他都听说过，但两大顶级险地内部的消息，他之前的确不知晓。
　　毕竟，八大顶级险地中，除混沌墟、青圣墓，另外六大险地基本都是至圣才会进入。
　　真圣们，都知道的很少。
　　“凡至圣强者，都能进入这两大险地，若气运足够，都有望接触到两大至高神物。”天虚道人笑道：“不过，想要成为至高神物的原者，除运气，更要看实力……据我所知，这两大至高神物，应该都已诞生了原者。”
　　“都诞生了原者？”吴渊吃惊。
　　“具体是那些至圣，就不太清楚了。”天虚道人摇头道：“若你有缘，将来可以尝试探索，若能再成为它们的原者，原者之间，是能感应到彼此的。”
　　“像你的炼体本尊，一旦成为至圣，再前往祖塔时空，真正觉醒原者印记，那么，便会清楚另外两位原者的印记。”
　　“现在？他们能感应到诞生出第三位原者，但具体是谁？也感应不出。”
　　吴渊轻轻点头。
　　当初祖塔的始灵也说过，自己成为祖塔原者，另外两位原者，是会有所感应的……只是还分辨不清是谁。
　　“前辈，另一位祖塔原者，您知道是谁吗？”吴渊问道。
　　“你当我全知全能？”天虚道人笑了：“另一位，是女娲离去后，方才诞生崛起的，我虽知晓又诞生一位原者，但具体是谁，一直是个谜。”
　　吴渊恍然。
　　“看来。”
　　“炼体本尊成就至圣后，倒不必着急前往祖塔时空。”吴渊默默思索着。
　　最后一位祖塔原者，会是谁？
　　“等你知晓是谁，可以传讯告诉我。”天虚道人笑道：“我也很好奇是谁。”
　　“是。”吴渊点头。
　　“行！”
　　“该告诉你的都告诉了。”天虚道人笑道：“至于域海中的一些寻常隐秘？以你现在的能耐，足以去肆意探索。”
　　“不过，为省下你一些时间，我给你准备了份小礼物。”
　　呼！
　　天虚道人翻掌，递给了吴渊数枚神简，神简的材质明显很特殊。
　　“这？”吴渊看向数枚神简。
　　“这些，都是我作为时空道主时，漫长岁月探索域海各处，所总结的一些情报，便一齐送给你。”天虚道人道。
　　“谢前辈。”吴渊眼前一亮。
　　情报？这份礼物的价值，往小了说很小，毕竟不产生实际价值。
　　但往大了说非常大。
　　有时，情报才是第一位的，以天虚前辈漫长岁月之探索，恐怕不亚于巫庭的情报库中。
　　呼！吴渊挥手收起神简。
　　“另外。”
　　“蒙关已传讯给我。”天虚道人笑道：“你将混沌源心交给他……当初我承诺过你，要给你六件混沌灵宝，便趁此机会一并给你了。”
　　“你可有什么要求？”天虚道人看着吴渊。
　　“要求？”吴渊稍稍沉吟：“晚辈需要一些混沌灵宝战刀。”
　　“还有飞剑。”
　　虽然从第十墟界夺取了大量宝物，能够从巫庭中换取混沌灵宝。
　　且未来，自己的永恒界也会孕育最适合自己的混沌灵宝。
　　只是，一来，混沌灵宝极为珍贵，自己所需量大，巫庭内也未必有那么多适合自己的。
　　二来，永恒界本源孕育混沌灵宝？都是以千亿年计的，自己等不起。
　　“混沌灵宝战刀？”天虚道人点点头：“我倒是有几柄，但我并没有同源的……整个域海，恐怕没人能炼制同源的混沌灵宝。”
　　“不求同源。”吴渊道。
　　混沌灵宝。
　　无尽域海能够单独炼制的至圣，都屈指可数，还想炼制同源的混沌灵宝，实在太苛刻。
　　“行，我收藏的混沌灵宝战刀，一共有六柄。”天虚道人道：“你可全要？”
　　“全要。”吴渊眼前一亮。
　　不算法身。
　　若要炼体本尊爆发出最强战力，便要九柄，自己已有一柄造化天刀。
　　还差八柄。
　　“刚好上次承诺你的是六柄，便全都给你。”天虚道人淡淡笑道。
　　一挥手。
　　唰！唰！唰！唰！时空震荡，立刻另一侧虚空中浮现出一柄又一柄散发着恐怖气息的战刀，即便气息收敛，依旧令虚空隐隐出现了无数细微裂缝。
　　六柄混沌灵宝战刀。
　　“多年珍藏，便都给你了。”天虚道人笑道：“收起来吧。”
　　“谢前辈。”吴渊一挥手，将六柄战刀尽皆收起了。
　　“对了。”
　　“我这还有五柄混沌灵宝神剑，你可要？”天虚道人微笑道：“不过，这次就不能直接送你，得拿宝物来换。”
　　“要。”吴渊连道。
　　炼气本尊、法身一旦都蜕变完成，战斗起来，仅仅各自组成剑阵，便要十八柄混沌灵宝飞剑。
　　“不过，前辈您得稍等几日。”吴渊无奈一笑：“我这炼气本尊，随身未携带那么多宝物。”
　　“无妨。”
　　“我相信你不会诓我，便先都给你。”天虚道人笑道：“等你有空闲，再将等价宝物送还给我。”
　　呼！
　　天虚道人挥手，又是五柄混沌灵宝神剑浮现在虚空中。
　　“那便谢过前辈。”吴渊正需要这些宝物，也不客气。
　　尽皆收起。
　　“我知道你即将和其他至圣交手。”天虚道人微笑道：“我能帮你的就这些，其他的就要靠你自身了。”
　　“前辈恩情，晚辈铭记于心。”吴渊郑重道，对方的确帮助自己很多。
　　“嗯。”
　　“你炼气本尊想发挥出最强实力，混沌灵宝飞剑倒是其次，最关键还是轮回剑。”天虚道人看向吴渊：“你的心梦幻境应该还在蜕变……一旦化为梦宇域，再配合轮回剑，啧啧！很不错。”
　　“你还是尽早去取轮回剑吧，我就不多留你了。”天虚道人道。
　　“是，那晚辈，先行告辞。”吴渊听出天虚道人下达逐客令。
　　当即起身告辞。
　　“嗯，虽成至圣，但也别懈怠，我等你执掌祖塔的一日。”天虚道人微笑道。
　　吴渊拱手拜别。
　　不久后。
　　伴随一道霞光绽放，吴渊便被霞光接引着，离开了这方神秘的昌风时空。
　　星衍宫外。
　　“祖塔原者？”天虚道人看着吴渊的身影消失，轻轻一叹：“原剑原者？”
　　“可惜。”
　　“你们两个，终归要有一战啊！”


第七百零六章 执道宝！无边法力！
　　呼！
　　吴渊被霞光接引，迅速离开了那方神秘广阔的天地。
　　伴随他飞出，天地仿佛撕裂出一道巨大帷幕，向着两侧分开，紧跟着又迅速恢复正常。
　　无尽昏暗虚空。
　　“我，即便知晓这里是昌风时空，竟然还是无法窥伺出来？”吴渊暗暗感慨，目光落在远处的幽暗虚空中。
　　察觉不出半点痕迹。
　　简直匪夷所思。
　　毕竟，他炼气本尊如今已不是真圣，而是至圣，更是意识完美融合时空大道本源的道主！有史以来的最强道主。
　　但依旧察觉不出。
　　“这，就是至尊手段吗？”吴渊心中默念：“又或是说，这无尽域海传说中的‘天尊之境’？”
　　至尊也好，天尊也罢，总归是一称呼。
　　是指超越至圣层次的伟大存在。
　　“不同时代，文明脉络总归不同。”吴渊内心逐渐宁静：“那些已逝去的原初纪元，曾诞生过不少至尊，从天寒山的山道遗迹能看出，它们所诞生的至圣数量也是远超我们这个时代的。”
　　“但是，至尊层次，似乎也是屈指可数。”
　　“我们这个时代，漫长岁月过去，也该诞生出一位至尊来，为何不能是我？”吴渊和天虚道人交流一番，知晓了诸多隐秘，心中也生出无尽渴望来。
　　过去不知，没有具体目标。
　　但如今，总算明白，对所谓至尊之境有了更为清晰的认知。
　　“天虚前辈，所知晓的秘密似乎极多，他，乃原初以来诞生的第一位生灵……恐怕，还有许多事没和我说明白。”吴渊暗道。
　　例如，他只是一位道主，为何能知晓这么多秘密？
　　连后土祖巫，都不清楚祖塔来历，他却一清二楚。
　　无尽域海，似乎没人听说过‘洪’，但他却无比了解，且言辞凿凿称其不亚于天寒山那位伟大领袖。
　　“众多至尊遗留之地，如天寒山、青圣墓……就没听说谁能掌控。”吴渊暗自摇头：“但天虚前辈在昌风时空，就仿佛回家般来去自如。”
　　“最重要的一点。”
　　“他，为何一定要培养一位执掌祖塔的存在？目的又是什么？”
　　吴渊心中，有太多疑问了。
　　沉思良久。
　　“弄不清，便暂时放下，天虚前辈不说，定有缘由。”吴渊默默思索：“成为至圣，我已是域海的最巅峰战力之一。”
　　“但终归还不是最强。”
　　“成为域海最强，超越后土祖巫、天帝，乃至成为至尊，那么，就算是所谓原初末劫来临，我的诸多家人、亲友，恐怕也有长存不灭之法吧。”吴渊心中如此想着。
　　例如开辟一方至尊之地，如青圣墓、昌风时空中的诸多天地世界，不受原初束缚。
　　而自身，更是能活跃一个个原初纪元。
　　谁都想真正永恒，谁都不希望自己周遭一切最终湮灭于光阴。
　　当然，这些总归还只是吴渊的构想，对传说中的至尊之境，他终究还只有模糊概念。
　　“慢慢来。”
　　“先尽力助后土祖巫，率领巫庭压制乃至覆灭仙庭。”吴渊身形一动，化为一道流光融入时空大道本源，飞速离去：“而这，就必须要我的实力更为强大。”
　　“己道绝学、己道奥妙，想进步极难。”
　　“那么，就从法宝入手，先将轮回剑拿到手。”吴渊顺着感应，直接向着轮回剑所在地赶去。
　　虽一直能感应到时空一脉的另外两件玄黄道宝，只是它们都在昌风时空。
　　都被天虚前辈掌控着。
　　吴渊即便艳羡，也不会生出强夺之心。
　　“嗯？炼体本尊的突破，似乎终于快了。”吴渊两大本尊记忆想通。
　　炼气本尊遨游域海时，炼体本尊还在全力维持着圣界本源蜕变。
　　……
　　时间流逝，炼气本尊速度再快，赶向轮回剑所存在之地，也终归要些时间。
　　龙山宇宙，圣界本源核心之地。
　　“轰隆隆～”
　　圣界本源显化，已浮现出无尽霞光，紧接着吴渊炼体本尊己道光辉所化。
　　无数己道神辉，正有着无数黑光和白光交织，形成一道道散发着无尽恐怖波动的道纹神秩，不断融入圣界本源中。
　　令圣界本源，正在疯狂蜕变。
　　“这么长时间，前面蜕变的缓慢，仿佛达到了某一个临界点，紧跟着便疯狂蜕变了。”吴渊心中震撼无比。
　　炼体本尊的己道奥妙，带给圣界本源的作用，远远超乎想象。
　　“虽才踏出第三步，但似乎，比炼气本尊的己道奥妙，还要强大得多。”吴渊死死盯着：“作用，似乎还要大得多。”
　　吴渊能清晰感应到。
　　在圣界本源中，正有无数道纹诞生、彼此交织，黑白交织，又圆满融为一体，就仿佛一种另类的‘黑白领域’，但却要高明得多。
　　完美！圆满！
　　最重要的，是平衡。
　　“是了。”
　　“无论是圣界还是永恒界，作为一方世界或宇河，最重要的是平衡。”吴渊心中隐有所悟：“就仿佛无尽宇河，有三十六方宇宙，便有三十六深渊域，彼此对立。”
　　“绝对的毁灭也好，绝对的创造也罢，都不利于天地运转。”
　　“毁灭和创造交织、阴阳融合、生命和死亡共存，方有至理，有开端便有终结……”伴随圣界本源的蜕变、不断强大。
　　吴渊感应着圣界本源的自主蜕变，冥冥之中，他反而又生出诸多感悟、想法。
　　平衡！
　　“我的己道，虽说大毁灭、大创造交织，但似乎始终未真正完美融合。”吴渊心中生出朦胧想法，他想到了《毁灭五式》。
　　那位伟大领袖的至强绝学，虽以‘毁灭’来命名，实则包容一切，又令一切完美融合。
　　的确要比吴渊的绝学高明得多。
　　隐隐中，吴渊有所感觉，若自己能够堪破这一点，恐怕就有望踏出己道第四步了。
　　正当他思索时。
　　忽然。
　　“嗯？来了。”吴渊瞬间感应到，一方完全的时空凭空浮现，紧跟着一股浩荡雄浑的波动疯狂弥散开来。
　　雄浑！生机勃勃！
　　是造化大道本源。
　　若说时空大道本源，是给人以强大、无尽无涯、缥缈浩瀚之感。
　　那么，造化大道本源，便是无尽生机，虽强大却不失怜悯，令无数生命都能够得到它的眷顾，连濒临死亡之人都能够复苏。
　　但同样的，这种无形大道波动中，又蕴含着无尽死寂。
　　生命、死亡！
　　有生便有死，两者总是如影随形，从不分别开。
　　“哗啦啦～”只见造化大道本源显化，一股股奇异流光疯狂涌入了圣界本源，使得圣界本源的蜕变愈发夸张。
　　威能浩瀚。
　　“已经超越了炼气本尊的永恒界？”吴渊瞬间判断出，屏息等待着：“造化大道本源的原初馈赠，能够达到哪一步？”
　　吴渊不敢预想。
　　但毫无疑问，炼体本尊的己道，最为适合开辟圣界、永恒界……而造化大道本源又是生机最强的，最终所诞生的永恒界，定会超乎想象。
　　“竟然，连炼体本尊都隐隐压制不住。”吴渊暗惊。
　　单论对永恒界本源的束缚、控制，炼体本尊是远超炼气本尊的。
　　毕竟，炼体本尊的境界高得多。
　　时间流逝。
　　“轰隆隆～”永恒界本源变得愈发雄浑，相比突破前，已然是千百倍的蜕变，但令吴渊吃惊的是，这一座永恒界竟还没有孕育出第一缕法力。
　　只能说明，整座永恒界的蜕变，连最为基础都还没有完成。
　　“蜕变！”
　　“永恒界本源越强，对我好处越大，自然越强越好。”吴渊充满期待，但心中也有一丝无奈：“只是，若更为强大，我恐怕就压制不住了。”
　　虽作为永恒界掌控者，但吴渊炼体本尊终究还是真圣，对永恒界的掌控力度还没那么强。
　　就仿佛一座国度，人口越来越多，管理难度自然是指数级上涨。
　　转眼便是半日过去。
　　吴渊的永恒界本源，此刻已诞生出一圈圈恐怖光波冲击四方，光波黑白交织，蕴含着己道奥妙，神圣无尽。
　　但吴渊已隐隐压制不住。
　　“一旦爆发，天帝立刻便会知晓，恐怕，也会迅速推演出的我的大概实力水准。”吴渊微微皱眉：“到时，恐怕原先的计划，想要执行就没那么轻松，说不定计划得破产。”
　　只是，仅为一份报复计划，吴渊也不可能刻意不让自身突破。
　　和计划相比，自身实力才是核心，才是最重要的。
　　正当吴渊自觉压制不住时，非常突兀的。
　　“哗啦～”
　　本源之地上空，一方幽暗虚空中，忽然猛然撕裂开，紧跟着一股苍茫浩瀚气息弥散开来。
　　“那是？”吴渊瞳孔微缩，他瞬间感应到了。
　　时空裂缝背后。
　　那是一方无尽幽暗虚空中，一座巍峨塔楼，通体漆黑，绵延不知多少光年……是祖塔！
　　不是虚影！
　　而是——本体！
　　“祖塔本体？”吴渊遥遥感应，他能感知到自己和祖塔若有若无的联系。
　　以及祖塔所散发出的，那一种至高无匹的气息威压。
　　那是一种隐隐超越原初的波动。
　　在这种恐怖波动下，连原本气息滔天的造化大道本源，都隐隐被压制。
　　“嗡～”一股无形波动，自祖塔本体之上弥散开，笼罩了圣界本源之地，也压制了永恒界本源即将爆发的波动。
　　一切，都彻底平息下来。
　　“祖塔，帮了我？”吴渊心中一动，旋即便继续全力维持永恒界的蜕变。
　　终于，足足又是两日过去。
　　哗啦～
　　造化大道本源消散、祖塔显化所出现了那一道时空裂缝重新愈合仿佛从未出现。
　　而吴渊的永恒界本源，也终于蜕变到了极致，黑白霞光交织，无边无尽！照耀十方！
　　“终于，完成蜕变了。”吴渊炼体本尊站在本源之地，感应着雄浑无尽的永恒界本源。
　　强大！
　　无匹！
　　和炼气本尊的永恒界本源相比，更是有了一种完美无缺之感。
　　“嗡～”
　　只见永恒界本源运转，第一缕至圣法力终于诞生了出来，无形波动弥散，锋芒无尽。
　　“我的这一缕至圣法力，应该是普通真圣法力的三千倍！”吴渊感应清晰无比。
　　心中却有着莫名震撼。
　　三千倍？
　　他知道炼体本尊的永恒界会很强，孕育出的法力自然会非常强大，但也未曾想能达到这般层次。
　　炼气本尊，是一千四百倍。
　　后土祖巫，号称域海至强，也只是真圣法力威能的一千八百倍。
　　天帝，虽不太清楚，但即便比后土祖巫强恐怕也不会强太多。
　　而炼体本尊呢？是足足三千倍！
　　“也就是说，不算其他，单论法力威能，我便是其他至圣的三倍？”吴渊深吸口气。
　　三倍法力威能，不代表实力差距只有三倍。
　　实力，至少强上十倍了。
　　“不过。”
　　“我的永恒界本源，恐怕已是终极圆满。”吴渊心有明悟：“即便我未来执掌宇宙、乃至己道绝学进一步强大，恐怕都难更强了。”
　　想要更强？
　　那便只有令己道再产生质的蜕变，例如，踏出第四步。
　　“足够了。”
　　“单论法力威能，我的炼体本尊，已称得上域海第一，天帝恐怕都不及我。”吴渊微微一笑，眼眸中满是光芒。
　　他忽然想到前世常听说过的两个词‘法力无边、神通广大’。
　　“或许。”
　　“现在的我，也勉强够得上一句‘法力无边’了。”吴渊呢喃自语。
　　呼！
　　吴渊静下心，永恒之心立刻和永恒界本源结合，迅速推动着永恒之心的进化。
　　“速度，比炼气本尊突破时，要快上十余倍，估摸百年就够了。”吴渊迅速计算出结果。
　　不止是永恒之心的蜕变速度更快。
　　单单法力恢复速度，炼体本尊此刻便是炼气本尊的十倍不止。
　　其中有永恒界本源更强大的缘故，但最重要的原因——造化大道本源。
　　“身为造化道主，一旦完美掌控，论生机和恢复速度，便堪称至圣之极致。”吴渊暗自惊叹。
　　这是造化道主的优势之一。
　　“神体，衍变。”
　　当永恒之心开始进化，只见吴渊炼体本尊的神体，也开始朝着更高层次蜕变。
　　一股股神秘道纹在神体上浮现，浩大波动弥散开，和玄黄之气有些许相似，但玄妙程度和强悍程度却要强上不知。
　　正是物质之道的终极——玄黄之体。
　　“九千原初图，终于彻底悟透了。”吴渊心中很宁静。
　　漫长岁月中，他即便潜心研究己道绝学，但也从来没放弃过物质之道的推演。
　　《原初之法》，他一直在推演。
　　达到永恒之体圆满后，对《原初之法》中第三大阶段九千原初图的参悟，他也逐渐达到了极限，一直被困在最后一步。
　　直到今天。
　　当永恒界本源蜕变，当彻底掌控造化大道本源，他也终于勘破了最后一丝困惑，得以突破。
　　“造化大道，天然擅长神体衍变。”
　　“即便今日不突破，那么，不久后我也会突破。”吴渊内心已明白这一点。
　　十大道主，执掌大道权柄，各有擅长。
　　时空道主，擅长时空穿梭，遨游域海堪称极速，超越一切至圣。
　　造化道主，生机无尽，注定能修炼出玄黄之体，法力恢复速度惊人。
　　而像五行道主，据吴渊所知，也是至圣中极为特殊的一位，他的五大源身都能爆发出至圣门槛实力，疑似源身能孕育出残缺的永恒之心。
　　“五行道主的道主权柄，或许比不上玄黄源，但恐怕比天蟾还要强上一线。”吴渊暗道。
　　其他道主，同样各有擅长。
　　道主们，限于己道，他们的正面搏杀实力有限，但手段多变，加上有执掌玄黄道宝，才令各方大势力都不愿轻易招惹。
　　而漫长岁月中，道主们因突破无望，大多都是在隐修，极少参与域海中的大事。
　　“不过。”
　　“炼体本尊的感应能力，倒没有炼气本尊强。”吴渊心念一动，虽也能感应整个龙山宇宙，乃至能在宇河各处显化。
　　只是，明显要比炼气本尊吃力些。
　　只能说道主权柄各有不同，总归不能求全。
　　“先慢慢将永恒之心蜕变功成。”吴渊暗道：“然后，再去见后土祖巫。”
　　一旦功成。
　　便是行动之时。
　　……
　　域海深处，当吴渊炼体本尊一步步衍变永恒之心时。
　　他的炼气本尊，已然抵达轮回剑之所在。
　　这是方无比幽暗的虚空，空荡荡的，距离域海中任何一处险地、宝地都很遥远。
　　和昌风时空的外部环境类似。
　　“当年，天虚前辈寻到这里，恐怕也耗费了些手段。”吴渊环顾四方。
　　十多亿年前，他来过这里一次。
　　那次，是法身源身一一起前来，即便法身有感应，知晓时空坐标，亦是耗费了好些手段，方才见到轮回剑本体。
　　而如今？他的实力相比之前，已强大了万倍不止。
　　“进！”
　　吴渊心念一动，直接扭曲时空，已然穿梭笼罩这方虚空的封禁阵法，进入了内部。
　　呼～
　　这是一方昏暗无尽的时空，无尽时空中，竖立着一柄横贯天地的神剑。
　　神剑气息内敛，厚重到极致，就仿佛亘古之初时便已存在于此。
　　一缕细微时空波动，吴渊炼气本尊已来到了这方时空，目光落在远处的神剑上。
　　“轮回剑？”吴渊呢喃自语。
　　从当年在时空道界算起，至今已二十多亿年，终于到了能够掌控时。
　　“主人！”
　　“主人，你终于又来了，呜！我等了好久。”一道激动声音忽在吴渊脑海中响起。
　　是轮回剑之灵。
　　“主人，你的气息好可怕，给我的感觉似乎比天虚老头更强了。”轮回剑之灵惊叹道：“主人，你已突破为至圣？”
　　“嗯。”吴渊微微点头。
　　他早知道轮回剑之灵不喜天虚前辈，毕竟，对方将其封禁在这不知多少岁月。
　　“至圣！哈哈！”
　　“主人，你才修炼数十亿年吧，竟就成为了至圣？厉害！无尽岁月，你恐怕是修炼最快的。”轮回剑之灵颇为激动：“主人，你来这里，是打算带走我的吧。”
　　“我，终于要重获自由了。”
　　“终于能离开这暗无天日的地方了。”轮回剑之灵絮絮叨叨。
　　“安静些。”
　　“你若想重获自由，那就帮我一起催发。”吴渊呵斥了声：“不然，就继续待在这里吧。”
　　“好！好！”
　　“主人，我就躺在这里，随便你动，我绝不反抗。”轮回剑之灵连连回应。
　　吴渊闻言一愣，总觉得哪里怪怪的。
　　但也不愿多想。
　　“凝。”吴渊心念一动，当即汹涌澎湃的法力，配合着强大无匹的心灵意识，便疯狂涌入了轮回剑之中。
　　一路冲击，没有受到丝毫阻碍。
　　轮回剑内部，广阔无尽，无数道纹浮现，蕴含着无数奥妙。
　　许多奥妙都很深奥，连吴渊一时半会都弄不懂。
　　“不过，至少比上次来时，强太多了。”吴渊觉得很轻松。
　　终于。
　　吴渊的神力和心灵意识已遍布轮回剑每一处，直到渗透至道源，他终于感受到了难度。
　　道源太过雄浑，伟岸无尽。
　　比混沌灵宝的道源，要强大、深奥了何止百倍。
　　“上次，我真圣时前来，就是难以悟透道源，以致难以催发，最终放弃。”吴渊回想起第一次时，静下心来，开始不断参悟起来。
　　道源，非常玄妙。
　　蕴含着轮回剑的一切秘密，像操纵之法、秘术绝学等等，都是源自道源。
　　道源，就仿佛永恒强者的永恒之心，是最核心的。
　　“不过，以我的境界，已能感悟。”
　　“只是要耗费大量时间。”
　　吴渊不断参悟着，轮回剑的道源奥妙，越是参悟他就越是震撼，就仿佛在观摩一微型的原初规则本源……浩瀚莫测。
　　“论深奥程度。”
　　“轮回剑，比之造化源甲要深奥得多。”吴渊心中无比吃惊。
　　但旋即吴渊就想通了，两者虽都是玄黄道宝，实际运用起来却截然不同。
　　自然不能拿来比较。
　　足足十余年后，吴渊炼气本尊，终于将轮回剑道源悟透了大半。
　　虽还不算完美掌控，但至少催发起来非常容易了。
　　“承载。”
　　吴渊心念一动，这次他没有再催发法力，而是纯粹以心灵神魄的力量催动道源。
　　“轰！”
　　原本庞大无尽的轮回剑，当即一飞冲天，仿佛要撕裂无尽虚空般。
　　嗡～
　　嗡～只见吴渊炼气本尊双眸变得晦暗莫测，他的头顶中，更隐隐有着一方广袤无尽的天地在层层绽放，不断向外延伸。
　　恍若真实。
　　“哗！”轮回剑一飞冲天，它那庞大亿万里的本体似乎没任何变化，但若旁观视角去看，这一柄神剑却又在急剧缩小。
　　是时空在变化！
　　非常诡异。
　　最终，嗤～轮回剑竟直接刺入了吴渊头顶所绽放的那方广袤天地。
　　“轰！”
　　神剑一入，当即令这方广袤天地震荡，就仿佛一块巨石投入一片静湖，掀起了滔天巨浪，浪涛冲击向四面八方。
　　“承载。”
　　吴渊竭力维持着心梦世界不崩溃，竭力令心梦世界和轮回剑彼此结合。
　　“没想到。”
　　“以我正在蜕变的梦宇域，承载起来都如此吃力。”吴渊咬牙，感受到巨大压力。
　　没错。
　　自跨入至圣层次，吴渊炼气本尊的心梦世界，便从‘梦宇宙’正逐步蜕变为‘梦宇域’，只是从宇宙到宇域变化太大。
　　蜕变起来非常缓慢，如今也只蜕变了一半。
　　算是梦宇域雏形。
　　“幸好，我当初没尝试承载，否则，若是梦宇宙，恐怕轮回剑会压迫的心梦世界直接崩溃。”吴渊心中有些明白，为何这件玄黄道宝会放在这里。
　　不是天虚道人不愿用。
　　而是没法用。
　　使用要求太高，根本不是普通至圣能用的，若只是当做一件物质攻击兵器，恐怕也就比一件混沌灵宝略强些。
　　它最强大的，还是以心梦世界为核心，化为心器施展杀招。
　　“我想要运用自如。”
　　“看来，还得等到梦宇域彻底衍变功成。”吴渊炼气本尊直接盘膝坐下。
　　身下，是深不可测的昏暗虚空。
　　他就在这里静修起来。
　　对他来说，无论是法身的永恒之心蜕变，还是炼体本尊突破，都得要时间。
　　不急于一时。
　　而达到吴渊这般层次，在哪里修炼都是一样的，随心所欲。
　　……
　　光阴如水，转眼又是六百多年过去。
　　域海。
　　距中央宇域‘域心’不算太遥远的虚空中，这里，屹立着一座巍峨无尽的黑色塔楼。
　　正是巫庭总部——祖巫殿。
　　黑色塔楼，镇压十方虚空，这片广袤虚空中，还悬浮着一座极为庞大的天地——帝江永恒界。
　　“呼！”
　　时空微微扭曲，一道黑袍身影凭空出现，他遥遥望着远处巍峨无尽的祖巫殿。
　　“之前，只在帝江永恒界待过。”
　　“倒没真正进入过祖巫殿。”黑袍身影微微一笑，他的目光幽暗，感应十方。
　　除了帝江永恒界，在肉眼难以企及的区域，还有着好几座永恒界，以及为数众多的圣界。
　　这片虚空，堪称巫庭老巢，遍布着巫庭的永恒界、圣界。
　　呼！
　　黑袍身影一步迈出，时空变幻，却又未惊动时空阵法，迅速接近祖巫殿。
　　终于，让他快抵达巫庭总部核心区域时。
　　“嗡～”一股轻微波动掠过。
　　“谁！胆敢潜入我巫庭总部。”一道愤怒低吼声凭空炸响，回荡在黑袍身影脑海中。
　　轰！
　　时空撕裂，一道巍峨过亿里的巍峨身影出现，他浑身燃烧着火焰，气势滔天。
　　“祝融祖巫，好久不见。”黑袍身影微微一笑。
　　“吴渊？”刚才还震怒无比的祝融祖巫，惊疑的看着虚空中黑袍身影，忍不住低沉道：“你成至圣了？你不是还在第十墟界吗？”
　　“我怎么感觉，你比我都强了！！”


第七百零七章 渊圣之名
　　吴渊闻言不由一笑，不曾多言。
　　至圣强者们，个个己道推演都近乎圆满，感知是无比敏锐的，像己道绝学不施展自然无从推演。
　　但是！
　　自己炼体本尊已修炼成玄黄之体，更是三千倍真圣法力，法力强大的根源乃是永恒界本源、永恒之心。
　　这些，即便自己隐匿手段再强，但总归是客观存在的，那么，便有被感应出的可能。
　　“祝融祖巫说笑，论实力，我和您还差得远。”吴渊微微一笑。
　　“罢了。”
　　“不必吹捧我，我见过你灭杀乱海真圣他们的战斗影像，你所创绝学恐怕比我强，又执掌玄黄道宝……哈哈，实力比我强也是应该的。”祝融祖巫笑道：“这么算下来，你的实力恐怕接近帝江大哥了。”
　　“接近帝江祖巫？”吴渊一笑，并没有反驳什么。
　　“对了。”祝融祖巫似想起什么，笑道：“你既已成至圣，往后便不必称呼我什么祖巫或前辈，直接叫我祝融吧，反正我又不是你的引路人，也不是你的直系长辈。”
　　祝融祖巫倒是坦然。
　　“您始终是前辈。”吴渊笑道，对方之前曾帮助自己，自然得尊重些。
　　“哈哈，都随你。”祝融祖巫笑道：“对了，回头你若有时间，让我去一趟你的永恒界，将你的玄黄道宝观摩一二。”
　　“观察玄黄道宝？”吴渊一愣。
　　“嗯。”祝融祖巫重重点头，他浑身燃烧火焰，眸子中隐隐有着一丝光芒：“玄黄道宝，在构造方面和混沌灵宝很相似，但道源中却蕴含着不可思议威能，有些很特殊的地方，我知道那是原初规则运转的原因……但是，我从不认为混沌灵宝就是炼器的极致。”
　　“这漫长岁月，我一直在琢磨，试图炼制出堪比玄黄道宝的至强兵器。”
　　“只是能借鉴的太少，后土和帝江的玄黄道宝都我都参考过多次。”祝融祖巫咧嘴笑道：“如今，好不容易能多一件玄黄道宝参考，自然不能错过。”
　　“好，过段时间，等我空闲下来，定会传讯给祝融祖巫你。”吴渊笑道。
　　对方明显知道自己顾虑，所以才说在自己的永恒界中观摩。
　　自然无忧。
　　同时，吴渊心中也不由感慨，能令炼器手段独步域海，祝融祖巫明显也是一位疯魔痴狂之辈。
　　不疯魔，焉能有大成就？
　　“嗯？”祝融祖巫眸子中闪过一丝光芒，笑道：“行，吴渊，后土祖巫传讯给我，让你过去。”
　　“已过来接引你。”
　　呼！
　　只见祝融祖巫挥手，当即一道由红色、黑色、紫色交织凝聚的虚空神桥浮现，直接延伸至祖巫殿深处……指向不可测的虚空。
　　“好，我先过去见后土祖巫。”吴渊拱手道。
　　嗡～
　　踏上神桥，吴渊炼体本尊迅速踏入祖巫殿深处时空，令整片虚空恢复了正常。
　　“倒也奇怪。”
　　“明明不久前，还传来消息，说吴渊本尊还在第十墟界，还未回归。”祝融祖巫略感疑惑：“为何今日突然就现身，且已成为至圣？”
　　“难道，吴渊是暗中逃窜出来了？”祝融祖巫充满疑惑。
　　法身源身修炼出永恒之心？这是域海从未有过的事。
　　除五行道主的源身实力惊人，能爆发出至圣门槛实力，再无例外。
　　但那是大道本源之权柄赐予。
　　所以，祝融祖巫完全没想过在第十墟界的只是吴渊源身。
　　“也罢。”
　　“能顺利出来也好。”祝融祖巫摇头，忽然他微微惊讶：“嗯？后土又传讯，让我前往圣殿？”
　　圣殿，是巫庭的至圣祖巫汇聚之地。
　　“走。”
　　祝融祖巫化为流光，迅速赶去。
　　……
　　这时，吴渊已进入一方煌煌无尽的天地，光明浩瀚。
　　唯有虚空中，那六道巨大光轮转换，完美运转，似蕴含着无穷威能。
　　“六道轮回？生生不息。”吴渊感受到六道巨大光轮的特殊意境。
　　非常完美，惹人注目。
　　呼啦～
　　时空涟漪震荡，不远处虚空中忽然走出了一道巍峨无尽的身影，她的容貌圣洁，令人不自出生出一股股崇敬感，却又有着一股顶天立地的霸道感。
　　一条生有双翼的古老大蛇，环绕在她的手臂上，并不显凶恶，只是添加了几分威严。
　　“后土祖巫。”吴渊微微躬身行礼，旋即便坦然望着那道巍峨身影。
　　来者。
　　正是后土祖巫的本尊。
　　“吴渊，恭喜，终于达到了修行的极巅行列。”后土祖巫微微一笑：“你也变了。”
　　吴渊不由一笑。
　　变了？
　　自己的确变了。
　　曾经，自己连后土祖巫所化虚影都难以直视，若是久视，甚至会影响自身心灵意识。
　　后来，自己能够和对方化身正常交流。
　　直到今日，自己终于能平视对方本尊，任凭那滔天威严都撼动不了自身丝毫。
　　实力变化，眼界、地位自然都会变。
　　“恭喜吴渊至圣，这乃是我巫庭之福。”后土祖巫手臂上的那条大蛇开口，声音中充满恭敬。
　　“腾蛇？”吴渊微微一笑。
　　这条大蛇，正是腾蛇始祖，亦曾是威震域海的可怕神魔。
　　据吴渊所知，这腾蛇始祖，如今亦是至圣层次，常伴后土祖巫左右。
　　“你的本命巫兽也是腾蛇，和你永恒界同源，未来也能成至圣，只是还要些时间。”后土祖巫微笑道。
　　吴渊轻轻点头。
　　永恒之路，非常难走，小黑如今已成长到圣者层次，相比其他修行者速度已很恐怖，但想要帮上自己，却完全是奢望。
　　“你如今突破，炼体本尊的法力，是真圣的多少倍？”后土祖巫忽然开口询问，隐隐透着一丝期待。
　　连祝融祖巫都能感受到吴渊生命气息的特殊。
　　后土祖巫自然不例外，甚至于她已有不少猜想，自然很期待。
　　沉吟片刻。
　　“三千！”吴渊吐出了两个字。
　　“三千倍很不错……三千！”后土祖巫猛然一惊，她脸上都罕见的流露出一丝震惊之色，盯着吴渊，忍不住道：“多少倍？你再说一遍。”
　　“三千倍。”吴渊坦然道，或许要瞒着其他巫庭至圣。
　　但对后土祖巫，没必要隐瞒了。
　　“确定？”后土祖巫仍有些难以置信，她实力何等强大，眼界更是高绝，知晓无数隐秘。
　　但这一刻，吴渊吐出的数字，也着实震撼到了他。
　　“嗤！”
　　吴渊忽然挥手，指尖一缕法力流光飞出，毫不掩藏的飞窜到了后土祖巫身前。
　　“这？”后土祖巫忍不住伸出手，掌中浮现一缕光芒，光芒笼罩那一缕青色法力。
　　“嗤嗤嗤～”两股法力交织碰撞。
　　吴渊所释放的这一缕法力，锋芒无尽，竟令后土祖巫都感到有些心惊。
　　同等的法力碰撞，她的法力威能处于绝对下风。
　　后土祖巫终于确认了，深深吸了口气：“真是三千倍！”
　　她看向吴渊，眼眸中隐隐掠过一丝复杂。
　　太不可思议。
　　她自问，自己的道虽非至强，乃是自己一步步衍变，自己的永恒界也是逐渐强大，但如今法力威能也不到真圣的两千倍。
　　而吴渊呢？刚刚一突破，便是三千倍真圣法力了。
　　“单论法力，你的确能够傲视域海了。”后土祖巫由衷感慨道。
　　“也好。”
　　“看来再有一段时间，你的实力就有望接近我了。”后土祖巫露出一抹笑容：“也难怪你一定要进行这一战，如此强大实力，恐怕各方势力都不会预想到，的确要狠狠厮杀一场，震慑四方。”
　　吴渊聆听着。
　　实力一旦暴露，虽也有震慑之威，但就失去了先机。
　　所以，这第一战，便非常重要了。
　　“你的炼气本尊如何？”后土祖巫继续问道：“比之梦帝感觉如何？还差对方多少？”
　　梦帝，是无尽域海中极擅长心梦幻境的一位。
　　“梦帝。”
　　吴渊迟疑了下，旋即方才开口：“炼气本尊已取得玄黄道宝，在神魄流方面的威能，应该能勉强媲美梦帝了。”
　　“媲美梦帝？”后土祖巫眸子中掠过一丝光芒，她下意识觉得吴渊口气有些大。
　　但又想到吴渊的性子。
　　若没把握，肯定不会如此说。
　　“好，我信你，那这一战把握就更大了。”后土祖巫微微一笑：“你如今实力大成，还要什么帮助？若还要什么，尽管开口。”
　　“还要些混沌灵宝神剑、混沌灵宝战刀。”吴渊直接开口：“我愿意拿等价宝物，或其他一些混沌灵宝，从巫庭宝库中换取。”
　　要知道，像乱海真圣、云圣、银羽真圣他们，都是带有混沌灵宝的。
　　还有大量普通宝物。
　　吴渊的财富总量，若换算成玄黄功勋，是个非常惊人的数字，只是还没来得及转换为适合自身的混沌灵宝。
　　“混沌灵宝？行！随我来吧。”后土祖巫微笑道。
　　哗啦～
　　她一挥手，虚空撕裂，直接飞抵进入了另外一方天地虚空，吴渊连忙跟上。
　　“是祖巫殿的更深处？”吴渊立刻判断出来。
　　刚一踏足。
　　吴渊便感受到一股股特殊波动散发开，只见昏暗虚空中，有着一件件散发着耀眼光芒的宝物，有混沌灵宝，亦有先天至宝，还有许多奇珍至宝。
　　密密麻麻，怕是有上万之数。
　　遍布了整个虚空。
　　“这么多宝物？”吴渊屏息望着，他明白，这里恐怕就是巫庭的最核心之地了。
　　后土祖巫站在不远处。
　　“吴渊，这里便是巫庭圣地之一‘女娲界’。”后土祖巫眼眸中闪过一丝复杂神色：“乃是女娲娘娘当年一手创立的。”
　　“藏着自原初以来，巫庭建立后，历代收藏的大量珍贵宝物。”
　　“后来，传承到了帝江祖巫手上。”
　　“再后来，由我和帝江祖巫共同执掌。”后土祖巫看向吴渊：“现在，我决定，你成为女娲界的第四位掌控者。”
　　“女娲界的掌控者？”吴渊一惊。
　　掌控者，也就意味着，这里的无数宝物几乎任由自己收取。
　　“后土祖巫，这？是否要帝江祖巫同意？”吴渊忍不住道。
　　“我同意。”一道粗犷声音忽然响起，无数光芒凝聚，在不远处形成了一道黑甲身影。
　　正是帝江祖巫化身。
　　“帝江祖巫。”吴渊拱手行礼。
　　“吴渊，后土祖巫是你的引路人，你得一直尊重她。”帝江祖巫笑道：“但我不是，如今你实力已接近我，便不必行礼了。”
　　“以后，称呼我帝江即可。”
　　“若你瞧得起我，便称呼我一声‘帝江大哥’也行。”帝江祖巫道。
　　“吴渊，帝江祖巫乃是巫庭第二代领袖。”后土祖巫微笑道：“如今的巫庭至圣们，几乎都是他的晚辈，所以，我们通常都是称呼他为大哥、大兄，你也如此称呼吧。”
　　修行路，实力强大者为尊，达者为先。
　　像帝江、后土、祝融等至圣，或许都诞生自不同时代，但如今都是平辈相称。
　　“好，那我便如此称呼你，帝江……大哥。”吴渊还有些不习惯。
　　“哈哈，好。”帝江祖巫反倒笑了：“多一位称呼我大哥大兄的，也就代表着我巫庭更为强盛，这乃我之所愿。”
　　吴渊轻轻点头，他能感受到巫庭几位领袖的性格，都是极为重视巫庭强大的。
　　“这女娲界无比重要，必须要巫庭顶尖强者执掌。”帝江祖巫道：“我巫庭内，之前达到至圣圆满级数的也就三位。”
　　“三位？”吴渊聆听着。
　　“后土一位，我一位，还有一位便是‘斧幽至圣’。”帝江祖巫道。
　　“斧幽至圣？”吴渊知晓这位至圣，在无尽域海中威名也颇大，亦是巫庭威名赫赫的存在。
　　“斧幽至圣，乃是后加入我巫庭的，乃是天生永恒生命‘神幽族’的最强者。”后土祖巫解释道：“我巫庭，虽各族皆可入，但终归是人族为最核心，所以，女娲界不可能交给斧幽至圣执掌。”
　　吴渊轻轻点头。
　　非我族类，其心必异，这句话虽不完全正确，但亦有些道理。
　　巫庭，如今待其他族群亦是极为公平，但很显然，在许多最核心利益上，还是更为相信人族强者。
　　“好，那我便接下这份责任。”吴渊点点头，没有再拒绝。
　　后土祖巫和帝江祖巫相视一笑。
　　“呼！”
　　后土祖巫挥手，当即一枚散发着奇异光芒的玉符飞出：“这枚玉符，蕴含着我巫庭在域海九成以上的大阵的最强权限，如女娲界，如毁灭之域……众多危险之地的阵法老巢之地，尽皆可通过它掌控。”
　　“记住，一旦认主，它会融入生命印记，自身陨落则玉符印记毁灭。”后土祖巫道。
　　嗖！
　　玉符飞向吴渊。
　　“这玉符，便代表着巫庭的最高权柄？”吴渊屏息盯着玉符，轻轻伸手接过，旋即在其上烙印下生命印记。
　　下一瞬。
　　哗啦～只见玉符瞬间化为无数光芒，疯狂涌入了吴渊体内，融入了他的神魄本源中。
　　以吴渊炼体本尊的元神之强，自然能轻易承载。
　　“时空感应！”
　　“阵法！”吴渊立刻感应到，在一处处遥远时空外，似乎遍布着一座座强大阵法，这海量阵法，便是巫庭漫长岁月积累的根基。
　　各类宝物、险地，都有巫庭的强者驻守。
　　“在宇河内，强者们主要争夺疆域。”吴渊心有明悟：“而在域海中，便是争夺一处处关键的宝物出世之地。”
　　积累宝物越多、诞生强者越多，自然会如滚雪球般令己方势力越来越强。
　　“论最顶尖战力。”
　　“仙庭不亚于我巫庭。”帝江祖巫笑道：“但论对域海各处之掌控，我巫庭略占些优势，这是岁月积累的优势。”
　　吴渊不由点头，巫庭比仙庭古老得多，得势也要早得多。
　　早在后土祖巫威震域海时，天帝还未崛起，仙庭的前身‘万族联盟’非常弱小。
　　吴渊看的很透彻。
　　无论是万族联盟，还是仙庭，本质都是对抗巫庭人族的大量小势力联合。
　　实际上，在这一点上，仙庭和九重山、妖辉联盟等没有本质区别。
　　只是，仙庭，诞生出了一位天帝，有了真正能令内部各大派系信服的最高领袖。
　　自此便截然不同。
　　“吴渊，你掌控女娲界，这里的诸多宝物你凡能用到的，尽皆可取。”帝江祖巫道：“当然，若你有余力，也能将自身多余宝物放在这里。”
　　“实际上，女娲界的大量宝物，主要还是至圣们的贡献。”
　　“像祝融祖巫，炼制的许多混沌灵宝，都是直接无偿献入了宝库。”帝江祖巫感慨道：“祝融祖巫的贡献极大。”
　　吴渊轻轻点头。
　　一方大势力，总要有人做贡献，而毫无疑问，巫庭能够如此兴盛，便是站在巅峰的至圣祖巫们做出的贡献巨大。
　　稍加思索后。
　　“呼！”吴渊挥手，除些必要宝物，便将随身大量宝物尽皆取出了。
　　总价值，绝对超过了二十件混沌灵宝。
　　随后。
　　吴渊又从女娲界中，取出了两件混沌灵宝战刀，还有四件混沌灵宝神剑。
　　“就这些宝物吧，暂时够了。”吴渊笑道。
　　“嗯好。”
　　“走。”后土祖巫道：“祝融、斧幽他们已等我们很久，先过去吧，商议下第十墟界的战争计划。”
　　“对了。”
　　“吴渊。”后土祖巫又看向吴渊：“过去，我们都是直呼你的名字，但从今天之后，你便真正位列我巫庭最高层。”
　　“亦是域海的巅峰行列，总归不好继续直呼你名字。”
　　“你可要取一特殊名号？”后土祖巫询问道。
　　“名号？”吴渊一愣。
　　“哈哈，吴渊，你若不愿也无妨，亦可继续称呼你的名字，那便是吴渊至圣或吴渊祖巫。”帝江祖巫笑道：“都随你心意，都只是一称呼，并不重要。”
　　吴渊却陷入了沉思。
　　名号？
　　自年少修行起，自己用过许多名字，暗刀、千山、离夏、鸣剑……只是，这些总归都是云烟。
　　不忘初心。
　　吴渊，既是今生的名字，亦是前世之名。
　　“这名号我便不改了。”吴渊微笑道：“从今往后，便称呼我为‘渊圣’吧。”
　　“渊圣？”
　　“取真名中的一个字？倒也纯粹简洁。”后土祖巫点头：“好，那便称呼为渊圣吧。”
　　后土祖巫和帝江祖巫都没异议。
　　通常来说，像这类名号，都会蕴含着强者的一种信念或渴望，只要不犯忌讳，都不会惹他人不满。
　　“走！”
　　三人迅速离开了女娲界，向着祖巫殿最高处的圣殿而去。
　　……
　　圣殿，广阔浩瀚，一根根神柱屹立，但整体装饰却极为古朴大气。
　　只见圣殿核心区域，有着一尊又一尊巨大石台紧跟着。
　　每座石台都很庞大，宽达百万里。
　　今日，二十多尊石台大多是空荡荡的，只有三尊石台上有人坐着，他们的气息都极为雄浑。
　　“祝融。”
　　“你可知帝江大哥和后土这次召见我们，为何事？”一道蓝袍身影坐在石台上，气息惊人，一股股水流环绕在他的身躯上。
　　他，就仿佛水流化身般。
　　“何必多问，待会便都知晓了。”祝融祖巫瞥了蓝袍身影一眼：“真是话多。”
　　“祝融，你想找打？”蓝袍身影一瞪眼。
　　“来试试？谁揍谁还不一定呢。”祝融祖巫嗤笑道：“上次，可是你先找借口跑了。”
　　“什么叫借口，上次是我真有事，才提前走。”蓝袍身影吹胡子瞪眼。
　　他们两个，似乎很不对付。
　　“好了。”
　　“祝融、共工，别吵了。”另一道身穿火红衣袍的巍峨身影，气息苍茫霸道，皱眉呵斥道：“每次见到你们两个，我都头疼，就不能安静点？”
　　“对！共工，听到了吗？就不能安静会？”祝融祖巫连道。
　　共工祖巫再瞪眼。
　　就在这时。
　　“他们来了。”火红衣袍身影似有所感应，站起了身。
　　祝融祖巫、共工祖巫也都站了起身。
　　呼！呼！呼！
　　三道身影。
　　一白袍，一黑袍，一黑甲，凭空出现在了神殿之中。
　　“后土、帝江大哥、吴渊兄弟。”祝融祖巫笑道：“你们来了。”
　　“后土、帝江。”共工祖巫和火红衣袍身影接连开口后，旋即都不由将目光落在吴渊身上。
　　他们两个眼中，都满是震惊。
　　吴渊？至圣？
　　他们之前根本没得到消息。
　　“来，渊圣，我来向你介绍一二。”帝江祖巫道：“祝融祖巫，我巫庭第一炼器师，亦堪称域海最强炼器师，自身实力也极强，乃至圣巅峰强者，位列永恒榜二十八位。”
　　“嗯，之前便和祝融祖巫见过数次。”吴渊微笑着点头。
　　真圣榜上，有上万强者。
　　但永恒榜，也即至圣榜，唯有至圣才能位列其中，数量就少多了。
　　跨入至圣后，吴渊在巫庭中权限大幅提升，也得到了更多情报。
　　按巫庭情报。
　　九域时空，数十股势力加起来，至圣强者也就约莫两百位。
　　像巫庭、仙庭两大至强势力，至圣数量也都不超过三十位。
　　“祝融祖巫，在巫庭内不算我，应该是排名第五的存在。”吴渊心中掠过一情报。
　　“这一位，共工祖巫，也是我巫庭极古老的一位至圣，证道很早。”帝江祖巫继续指着蓝袍身影道：“亦是至圣巅峰强者，位列永恒榜二十九位。”
　　“共工祖巫。”吴渊微笑着点头。
　　共工祖巫，名气也极大。
　　吴渊不由想到前世传说，便是共工怒撞不周山，令上苍出现了一个大窟窿……只是，前世传说和无尽域海中的强者们，虽偶尔有类似，但大部分并不相同。
　　巫庭内，至圣巅峰强者不少，有十来位。
　　但名气最大，实力公认极强的，便是祝融祖巫、共工祖巫、玄冥祖巫三位，他们都是永恒榜前四十的超级存在。
　　“哈哈，早听说我巫庭诞生出一位绝世妖孽，也见过你不少战斗影像，但还是第一次见你。”共工祖巫笑道：“没想到，一见面，你便是至圣了，厉害！你至今也才修炼数十亿年吧。”
　　“也是凭诸多特殊机缘。”吴渊笑道：“若正常修炼，我至少也得修炼上万亿年。”
　　上万亿年，自然是吴渊谦虚之词。
　　但是，若没有青圣墓、第十墟界、天寒山的一系列机缘，数千亿年还是要的。
　　“谁没有机缘？实力强大便已证明一切。”共工祖巫咧嘴笑道。
　　“这一位，便是斧幽至圣。”帝江祖巫指着最后一道身影道：“放眼无尽域海，他都是极强大的一位至圣，令各方大势力都极为忌惮，乃永恒榜排名第十的存在。”
　　“斧幽至圣。”吴渊看向对方。
　　斧幽至圣，他的身形极为模糊，看似火红战铠，实则更如一团火焰，背负着一柄巨大战斧，气息极为霸道。
　　不过！
　　单论气息之酷烈，如今的吴渊倒丝毫不亚于斧幽至圣，和他那一双幽暗眸子对视，丝毫不惧。
　　“有趣。”
　　“渊圣？够厉害，外界都说你天资绝世，乃原初以来第一天才，果然名不虚传。”斧幽至圣的声音雄浑，却透着一股坦荡：“等有时间，我倒想和你较量一番。”
　　“渊圣，斧幽至圣最喜欢和其他至圣切磋，并非是要挑衅你。”后土祖巫微笑道。
　　“明白。”
　　“和强者切磋，亦是对我的磨砺，我也很期待。”吴渊微笑道。
　　斧幽至圣，实力极强、名气也非常大。
　　传言，不少至圣都有邀请他，希望他能去担任一方势力之领袖，只是都被他拒绝了。
　　他，作为过去的巫庭第三强者，也隐隐代表着巫庭内部的非人族强者。
　　“好。”
　　“玄冥要镇守彼岸崖，难以归来，我巫庭最核心便算是齐聚一堂了。”后土祖巫目光扫过几人：“这次，主要是让渊圣和你们几位熟悉。”
　　“论实力，渊圣虽还未取得玄黄道宝，但应该也能媲美斧幽了。”后土祖巫道。
　　此话一出，令祝融祖巫、共工祖巫他们都微微一惊。
　　没有玄黄道宝，都能媲美斧幽至圣？


第七百零八章 诸圣汇聚，大战起
　　“果然要比我强。”祝融祖巫微微点头，他更醉心于炼器，对于实力的追逐，反倒没那么热衷。
　　因此，对吴渊的实力，他轻易便接受了。
　　“堪比斧幽？这！岂不是说比我强上一截？”共工祖巫则面露吃惊之色，似有些不敢相信。
　　不同于祝融祖巫。
　　共工祖巫，是极为好战的一位祖巫。
　　不过。
　　面对共工祖巫的疑问，后土祖巫并没有多解释。
　　她很清楚，吴渊愿意向自己坦诚‘三千倍真圣法力’，是信任自己。
　　但不代表吴渊愿这种秘密再被其他至圣知晓，即便在场的都是巫庭最核心层。
　　所以。
　　后土祖巫，只是说明吴渊的实力，让其他至圣心中有一定概念，便没有多言了。
　　“厉害。”
　　斧幽至圣说了句，他那晦暗眸子看向吴渊，笑道：“看来，一旦等你拿到玄黄道宝，便能和帝江匹敌，我在永恒榜上的排名，也得下降一位了。”
　　“斧幽至圣说笑。”吴渊一笑。
　　永恒榜排名，第一是天帝，第二是后土祖巫。
　　随后便是岩陀大帝、帝江祖巫、万宇至圣这三位。
　　这五位至圣强者，不仅自身境界极高，更是都拥有玄黄道宝，漫长岁月中，地位从未被后面的至圣撼动。
　　如今，吴渊炼体本尊突破，已有冲击永恒榜前五的可能。
　　“不对。”
　　祝融祖巫忽然意识到什么，疑惑看向后土祖巫，又看向吴渊：“渊圣，你已突破，那你的玄黄道宝呢？难道没从第十墟界带回来？”
　　“是啊！”
　　“你的玄黄道宝呢？”共工祖巫也醒悟过来，看向吴渊。
　　吴渊看向后土祖巫。
　　“这正是我要召集你们的原因。”后土祖巫缓缓道：“吴渊，有着类似五行道主的手段，他虽只能修炼出一尊源身，但这源身却能修炼出完整的永恒之心。”
　　“之前在第十墟界和各方势力真圣争锋的，只是吴渊的源身。”后土祖巫目光扫过几位：“现在，他的玄黄道宝，还在源身手上。”
　　“什么？”
　　“源身？修炼出永恒之心？”
　　“还是完整的。”
　　“岂不是说，比五行道主的五大源身还要离谱？”帝江祖巫、斧幽至圣、祝融祖巫、共工祖巫他们都震惊了。
　　比吴渊刚才显露的实力，还令他们吃惊。
　　毕竟，吴渊有媲美斧幽至圣的实力，只能说天赋高绝，总归还在合理范围内。
　　但是，修炼出永恒之心的源身？天！
　　别说巫庭历史，自原初以来，这无尽域海都未曾诞生过。
　　无数永恒强者，上至至圣，下至圣者、不朽，他们的法身源身都无法修炼出永恒之心，都只能保持主宰极限法力。
　　就算是执掌大道权柄的‘五行道主’，他的五大源身所修炼出的永恒之心，也是残缺的，只能发挥出真圣法力。
　　也就是说，五行道主的源身们，实力也就和乱海真圣、罗泉真圣他们相当。
　　有些用处，但在这一些最顶尖对决中，用途很小。
　　吴渊聆听着，心中倒很宁静。
　　当年得到‘玄黄源’，从青圣墓刚回来时，得小心翼翼，唯恐暴露惹来各方觊觎，只敢告诉后土祖巫少许秘密。
　　如今？倒无妨。
　　无他，实力足够强大，凭自身便能抵挡所有风雨了。
　　“渊圣，也就是说，你的源身也能成为至圣？发挥出和你本尊同等实力？”帝江祖巫眼眸中有着一丝光芒。
　　“对。”吴渊点点头。
　　“这！”
　　“厉害！”
　　“完全能派遣出源身不断出战，即便陨落，也能再度修炼出来。”斧幽至圣、祝融祖巫他们都唏嘘感慨，为之震撼。
　　太可怕了！
　　像至圣们，实力强大无匹，但战体只有一尊，大部分时候是不敢肆意冒险的。
　　至于派遣法身源身？相比他们本尊实力太弱小。
　　“渊圣，你的手段远超过我。”斧幽至圣由衷感慨。
　　在场几位至圣，看向吴渊的目光已完全不一样，若说之前，他们是认为巫庭内又诞生了一位帝江祖巫般的存在。
　　虽然也是大喜事，但还无法改变无尽域海的格局。
　　可现在的情况，就不同了。
　　多出一尊悍不畏死的至圣极巅战体，完全能源源不断对其他势力造成毁灭性打击，即便遭到围攻，或是陷入某些绝杀陷阱也无妨。
　　陨落了，又能迅速修炼出来。
　　“我这一手段，也是机缘巧合下才得到，也有些弊端，并非是无限修炼的。”吴渊微笑道。
　　虽说‘玄黄源’极为玄妙。
　　至少到目前，伴随法身的突破，吴渊都还没发现它有什么缺陷。
　　只是，吴渊也担心玄黄源蕴含的力量精华有极限，所以他一早就想好，不能任意挥霍法身源身。
　　还是得尽量保证不死。
　　“有限制？能有如此手段，便已极为逆天。”帝江祖巫笑道：“即便不去一次次搏命，只是多出一尊战体，也极为恐怖了，况且也能令你的整体实力强上一大截。”
　　在场几位至圣都不由点头。
　　未来，吴渊本尊手持玄黄道宝，实力媲美帝江祖巫。
　　而他的源身，实力也能媲美斧幽至圣，亦是骇人。
　　毕竟，之前的巫庭号称‘域海至强势力’，但达到至圣圆满层次的，也只有三位。
　　“好！”
　　“渊圣的实力你们都知晓，都先安静下来。”后土祖巫忽然开口。
　　立刻，殿内变得安静。
　　虽然，帝江祖巫最为古老，被巫庭所有至圣尊称为大哥、大兄。
　　但论真正地位，还是后土祖巫，才是巫庭无可争议的第一。
　　她若发话，无人敢不听从。
　　“正常来说，渊圣突破，我巫庭该举行盛大庆典，所有至圣都该汇聚一次。”后土祖巫低沉道：“但我只唤你们几个来，也是有原因的。”
　　众人都聆听着。
　　“你们刚才也听了，渊圣的源身还在第十墟界。”后土祖巫道：“按我的推演，仙庭、万宇楼以及其他一些势力，已暗中汇聚于第十墟界外，准备猎杀渊圣的源身。”
　　“万宇至圣，有办法推演玄黄道宝的位置。”
　　“他们的目标，是玄黄道宝。”后土祖巫缓缓道。
　　“找死。”
　　“万宇个杂碎。”共工祖巫脾气火爆，他的脸上流露出怒色：“竟敢谋夺我巫庭的玄黄道宝？我看得找机会，将他的玄黄道宝拿过来。”
　　斧幽至圣、祝融祖巫脸上也不好看。
　　“我意，这次便将计就计，和他们厮杀一场，扬我巫庭威名。”后土祖巫道：“亦是渊圣位列域海巅峰行列的一战，你们可愿意参战？”
　　“愿意！”
　　“战！”
　　“杀光这群杂碎。”斧幽至圣、祝融祖巫、共工祖巫他们毫不犹豫便开口了，个个战意冲天。
　　就算不太喜欢争斗厮杀的祝融祖巫，此刻浑身也是掩藏不住的战意。
　　“敢谋夺我巫庭宝物，自然得反击回去。”祝融祖巫紧跟着开口：“只是，仙庭和万宇楼联手，肯定做了万全准备，就我们能赢吗？是否要召集更多至圣？”
　　巫庭，有近三十位至圣，除了他们，其中至圣巅峰强者还有六位，整体实力是极为强大的。
　　“不必了。”
　　“这一战，帝江祖巫镇守祖巫殿，不可轻动。”后土祖巫缓缓道：“渊圣和斧幽负责正面搏杀，先尽量接引到渊圣的源身。”
　　“祝融、共工，你们两个施展融合绝学，负责施展领域镇压全场。”
　　“我，也会亲自出手。”后土祖巫道：“另外，渊圣的好友，鸣剑至圣也会现身，他的实力也极强，不亚于梦帝。”
　　“鸣剑，也成至圣了？不亚于梦帝？”
　　“他乃是时空道主，应该是取得了玄黄道宝，有这般实力，也正常。”对这一消息，斧幽至圣他们反倒没那么吃惊。
　　有玄黄道宝，和没玄黄道宝，实力差距是非常惊人了。
　　“好。”
　　斧幽至圣低沉道：“我们人数虽少，但个个都是极强者，足够了……只要不是仙庭、万宇楼倾巢而出，乃至联合多方势力，应该都不惧。”
　　“仙庭不敢倾巢而出的。”一旁的帝江祖巫笑道：“否则，我会第一时间召集巫庭其他至圣，杀向仙庭的一些重地。”
　　“好。”
　　“那就这样定了。”
　　时间流逝，吴渊、后土祖巫、斧幽至圣他们又不断交流，完善细节。
　　旋即，便由后土祖巫率领，带着吴渊、斧幽至圣、祝融祖巫、共工祖巫他们四位，向着混沌墟赶去。
　　……
　　巫庭境，祖巫殿内。
　　“后土祖巫。”吴渊拱手行礼，保持着足够尊重。
　　他有些疑惑，他们正在一共赶路，为何后土祖巫要在神虚境内单独唤自己前来。
　　“你成至圣后，可否见过天虚道人？”后土祖巫询问道。
　　“见过。”吴渊点头。
　　“嗯，也对，你炼气本尊一突破，恐怕能感应到域海诸多特殊之地。”后土祖巫微微点头：“他是否知晓我们这次的计划？”
　　“天虚前辈猜到一二，但我并没有说明。”吴渊道。
　　“记得别说。”后土祖巫道。
　　“嗯。”吴渊点头，也有些奇怪：“您是担心天虚前辈泄露消息？”
　　“对。”后土祖巫点头。
　　“不会吧。”吴渊有些迟疑，他对天虚道人的观感极好，很信任对方。
　　“别多想，我并非说他对你有异心。”后土祖巫微微一笑，旋即感叹道：“只是，天虚道人很复杂，没你想象的那么简单。”
　　“你可知，他曾引领女娲娘娘，更指点女娲娘娘创造了人族？”
　　“有所了解。”吴渊微微点头。
　　“某种意义上，他堪称我巫庭之先辈。”后土祖巫缓缓道：“但是，他又是血梦联盟创始者，他和诸多道主关系莫逆……他和天帝的关系也好，天帝手中的‘帝山’，便是在天虚道人的指引下，获得的。”
　　吴渊终于震惊了。
　　别的就罢了，天帝的玄黄道宝，也和天虚前辈有关系？
　　“真的假的？”吴渊忍不住道。
　　“我会骗你吗？”后土祖巫一笑。
　　吴渊哑然。
　　“你如今已成至圣，实力强大，按理我不该再端长辈架子，也不想挑拨你和天虚道人的关系。”后土祖巫道：“我也相信，他对你极好。”
　　“只是，我希望你明白，天虚道人的追求，未必符合我巫庭之利益。”后土祖巫看着吴渊。
　　吴渊心中一凛，已隐隐明白后土祖巫的意思。
　　“祖巫放心。”
　　“我乃人族，更受巫庭之大恩。”吴渊肃然道：“一切，当以巫庭利益为先。”
　　“好。”后土祖巫微微点头：“往后，若有些棘手之事不便做，便告诉我，我来做。”
　　“是。”
　　……
　　昏暗虚空中。
　　“这一战，还是不暴露法身的实力。”白袍身影盘膝坐在恍如深渊的虚空中。
　　正是吴渊炼气本尊。
　　“源身修炼出永恒之心就罢了。”
　　“若法身再修炼出永恒之心？”吴渊轻轻摇头：“那么，就算之前天虚前辈、后土祖巫为了掩饰的再好，恐怕也难瞒住。”
　　虽然，如今的域海，已没什么能威胁到自身，但吴渊依旧选择隐瞒两大本尊的秘密。
　　没好处！何必暴露？
　　“这样一来，算上我的炼气本尊，一共便是六尊至圣战力。”吴渊暗道：“也不知，暗中想要围杀我的至圣一共有几位？”
　　十位？二十位？
　　“不知，至圣圆满级数的强者，能来几位？”吴渊若有所思。
　　他心中，甚至有一丝期待：“天帝，会来吗？”
　　天帝！
　　对于这位域海至强者，吴渊心中充满警惕，又是颇为好奇。
　　“不知，现在的我，和天帝差距还有多大？”吴渊炼气本尊轻轻闭上眼。
　　他还在不断完善着梦宇域，还在不断推演至圣绝学，渴望创出更强大的绝学。
　　“后土祖巫、炼体本尊，从帝江永恒界赶到第十墟界，得要五百多年。”
　　“源身飞出来，应该还要近六百年。”
　　“我炼气本尊赶过去……两天时间……不着急。”吴渊炼气本尊很悠闲：“等炼体本尊赶到，炼气本尊再过去。”
　　“到时候，法身的永恒之心，也蜕变成功，若真遭遇意外，法身同样能够参战。”
　　数百年时间，足够吴渊炼气本尊的梦宇域，蜕变到真正完美的地步。
　　到时候。
　　吴渊炼气本尊的实力还会有一个大幅提升。
　　“后土祖巫，不愿召集太多至圣，应该也是担心消息走漏。”吴渊如此思索着。
　　按理，至圣们，都是一方大势力之核心，背叛的可能性很低。
　　但是。
　　这并不妨碍，不同势力的至圣彼此交好，暗中交换情报，这种事情很常见。
　　就如天虚道人，名义上他乃是血梦联盟的创始者，但实际上，他却指引了女娲娘娘，又和后土祖巫共同培养了吴渊。
　　“而且，竟和天帝关系极好。”吴渊轻叹：“天虚前辈，就这样不在乎势力之别吗？”
　　自身实力越强，了解越大，吴渊也觉得天虚道人神秘。
　　仿佛笼罩了一层迷雾，令人琢磨不透。
　　“不管了。”
　　“此战，待将暗中隐藏的至圣尽皆逼出来，我炼气本尊便现身，先将源身接到手。”吴渊做出决定，得确保玄黄道宝万无一失。
　　实际上，若非要布局这一战，以吴渊时空道主之能耐，率先接引到源身的概率极高，远超其他至圣。
　　……
　　第十墟界。
　　嗖！
　　吴渊源身正高速前行，穿梭过一方又一方虚空，向着和外界域海的一处出口飞去。
　　……
　　距混沌墟不算太遥远的一片虚空中，数股强大意念已横贯抵达这里。
　　“东火。”
　　“百莲！”
　　“东月。”万宇至圣坐在虚空中，白发垂落，就仿佛一位和蔼老者：“吴渊已经行动起来，按方位推演，他应该会从第二出入口飞出，时间，应该是五百八十年后，都做好准备。”
　　“终于来了。”
　　“等了这么久。”百莲至圣、东火帝君都松了口气。
　　数千年时间虽不长，但这种见不到头的等待，最是磨人。
　　“好，我的玄黄道宝。”东月至圣眸子流露出一丝渴望。
　　“这么长时间，吴渊方才行动。”
　　“按我的推演，冥冥中有着一股可怕风暴席卷过来，巫庭大概率是派遣了至圣接引。”万宇至圣郑重道：“我得提醒你们，若是后土亲自来接，务必小心，若谁陨落，我是不负责的。”
　　“后土？”
　　“她亲自前来？”
　　“后土祖巫。”立刻，几位堪称一方霸主的至圣强者，脸上都流露出一丝凝重之色。
　　甚至是恐惧！
　　后土祖巫的威能，那可是杀出来的，历史上陨落在她手中的至圣强者，并不在少数。
　　“不必慌！”
　　“若后土来，帝江便不会来。”东火帝君冷漠道：“最多再来个斧幽……我们四个联手，足以牵制他们。”
　　“我们麾下的至圣们，再联手轰杀，难道还怕巫庭的其他至圣？”
　　在场几人都不由点头。
　　无论是万宇楼，还是东月宇域，或是青莲宇域，都只有一位超越至圣巅峰的领袖。
　　“我会尽力以‘永恒册’帮你们遮掩气息，只要你们不爆发法力，就算是后土，也极难感应到你们的存在。”万宇至圣缓缓道：“无论如何，尽力一战吧。”
　　“尽力。”
　　“灭杀吴渊。”四方势力联合，各自目的不同，态度自然也不同。
　　东月圣祖，是谋求玄黄道宝。
　　仙庭，是为击杀巫庭强者。
　　而万宇楼、青莲宇域，纯粹就是想混一混，是不愿拼命的。
　　……
　　域海茫茫。
　　对至圣强者们来说，赶路数百年，就仿佛凡俗呼吸一样简单。
　　五百多年后，吴渊炼体本尊，便和后土祖巫、斧幽至圣他们赶到了第十墟界外的那片昏暗虚空。
　　虽说炼气本尊有‘融入时空大道本源’穿梭时空的能耐。
　　但这种底牌手段，吴渊轻易不愿和他人分享，甚至都不想告诉其他至圣。
　　关键时刻，这是能保命的。
　　幽暗虚空中。
　　一股股玄黄之气，如同一条条气河游荡着。
　　一道庞大无尽的时空旋涡置于虚空中，时空阵阵扭曲，有些无数时空裂缝延伸出来。
　　与此同时，一股股玄黄之气被其吞噬，乍一看，就仿佛一巨大无比的深渊。
　　这里，便是第十墟界和外界的一处出入口。
　　“不能再靠近。”
　　“原初规则运转，已无法前进。”
　　“越深入，反而会受到压制。”看似平静的虚空下，正隐匿着数道巍峨身影，正是后土祖巫、吴渊炼体本尊、斧幽至圣等人。
　　其中，后土祖巫脚下有着一尊巨大道台，道台散发着阵阵幽光，隐约有着六道光轮转换。
　　正是她得以震慑域海各方的玄黄道宝——轮回台。
　　此刻，吴渊他们尽皆站在轮回台上。
　　按正常情况，若想要接引吴渊源身，他们五人应该散开。
　　只是。
　　一旦散开，脱离轮回台，强大如后土祖巫，都难以掩盖其他人行踪气息。
　　“鸣剑至圣呢？”共工祖巫忍不住道。
　　“鸣剑至圣已经抵达，正在另一方虚空。”吴渊开口：“他乃时空道主，若想隐匿气息，很难察觉到。”
　　“我怎么感应不到有其他势力的至圣？”祝融祖巫疑惑道：“难道，他们知道我们来了，所以不敢应战？主动撤了？”
　　在无尽域海中。
　　至圣们感知能力惊人，往往彼此尚未靠近，就能遥遥感应到。
　　“没撤，应该是被‘永恒册’气息遮掩了。”后土祖巫缓缓道：“不过，我能模糊感知到永恒册的存在，永恒册的本体，就在不远处的虚空。”
　　“他们，也等在这入口附近的。”
　　众人心中都不由一凛，也都彻底明白，这一战不可避免了。
　　吴渊闻言，心中亦是一惊。
　　要知道，无论是炼气本尊还是炼体本尊，都在竭力感应四方虚空，但都一无所获。
　　“永恒册的气息？”
　　“我的炼气本尊都没感应到，看来，后土祖巫终归还是比我强。”吴渊心中掠过这一念头。
　　他也不气馁。
　　炼气本尊成道主不久，未来再修炼一段时间，感应探查能耐，未必会弱于后土祖巫。
　　“渊圣，你的源身，还要多久出来？”后土祖巫询问道。
　　“一天。”吴渊道。
　　……
　　“约莫一天时间？”
　　幽静虚空下，一道模糊神圣的书册打开，笼罩着一方虚空。
　　书册之下，正密密麻麻站着近三十道身影，个个气息雄浑恐怖。
　　皆是至圣！
　　为首的，自然是万宇至圣、东火帝君、东月圣祖、百莲至圣他们四位。
　　“我的感应，无法完全精准。”
　　“出入口的时空旋涡范围庞大，吴渊有可能从任何一区域出来，想要第一时间攻击到吴渊，就必须快，也就要靠我们几位了。”万宇至圣道。
　　“嗯，万宇至圣的计划，万无一失。”九幽至圣（九幽仙尊）微笑道。
　　“我自然尽力。”另一外笼罩在黑袍中的身影也低沉道。
　　他，乃是东月圣祖麾下的‘魔雾至圣’，也有至圣巅峰实力。
　　万宇至圣、九幽至圣、魔雾至圣，他们三位是最擅长时空手段的。
　　也将是出手最快的。
　　这一战，东月宇域倾巢而出，一共十位至圣尽皆抵达。
　　仙庭也来了九位至圣，而万宇楼、青莲宇域则来了四位至圣。
　　总共，是二十七位至圣。
　　单论至圣数量，是完全能和整个仙庭或巫庭相媲美的。
　　时间一分一秒流逝着。
　　无论是巫庭强者，还是几大势力联手一方，虽彼此感应不到对方确切位置，但却知道对方就在近处，随时都能够爆发。
　　双方，都已做好准备。
　　这一战，不爆发则已，一旦爆发，便注定是震动整个域海的大战，甚至会影响整个域海的大势。
　　转瞬，便是将近一天后。
　　似是悄无声息。
　　“轰隆隆～”那庞大广阔的时空旋涡中，忽时空微微震荡，紧跟着一道黑袍身影凭空出现。
　　正是吴渊源身。
　　他的身形，和庞大的时空旋涡比起来，就仿佛尘埃。
　　但是。
　　此刻的他看似渺小，在那数十位至圣眼中，却是耀眼无比，就仿佛无尽黑夜中的灯塔。
　　“嗯？”
　　刚一飞出时空旋涡的吴渊源身就察觉到，一股股极为恐怖的威胁正在降临，令他心中不自出生出了绝望感。
　　这是无可匹敌的威胁感。
　　非常近！
　　“我穿梭出来的位置，离炼气本尊和炼体本尊都有些远。”吴渊也在瞬间判断出来：“竟然，这么倒霉？”
　　若是近些，都能迅速被接引到。
　　可偏偏，距离都相对远些，对此吴渊也感到无奈，源身顺着时空旋涡挪移，飞出的刹那，是没法主导自己的挪移方向的。
　　“守！”
　　吴渊源身瞬间动了，但不是逃，他很清楚，以源身的实力，在一群至圣面前逃命？简直可笑。
　　“只要撑过一瞬。”
　　“炼气本尊就能赶到，然后就是后土祖巫他们。”吴渊源身的身躯瞬间化为了上亿里巍峨。
　　气息浩浩荡荡迸发。
　　他的体表，瞬间浮现出了一层层青色鳞甲，直接将他浑身包裹了起来。
　　同一时刻。
　　“化为深渊。”吴渊源身庞大身躯一动，周围瞬间浮现出了无数毁灭性的黑色气流，笼罩着他的身躯。
　　乍一看，就仿佛一个巨大的黑色球体。
　　正是他早已推演到至圣绝学层次的防御绝学——深渊之域。
　　可以说，飞出第十墟界的一瞬间，吴渊源身就做好防御。
　　而吴渊，也仅仅早了一瞬。
　　“哗啦～”
　　一抹可怕的雾光，几乎在吴渊施展防御手段一刻，便从虚无中绽放，狠狠掠向了吴渊源身。
　　“嗡～”
　　雾光所及，深渊之域瞬间溃散，直接掠向了吴渊源身的巍峨身躯。
　　双方实力，根本不在一个层次。


第七百零九章 后土！后土！
　　“是至圣层次攻击！”吴渊瞬间就察觉到这一道雾光中所蕴含的强大攻击威能。
　　吴渊如今境界极高，感知能力更是惊人。
　　他能清晰感应到。
　　单论道之玄妙，这道雾光并不算太高明，估摸着不及自己的刀法奥妙。
　　但相比源身，这一招蕴含的法力威能就太恐怖。
　　“是我的数百倍！出手者肯定是至圣。”吴渊纵然境界再高，这一刻也没更好的选择。
　　法力差距太大。
　　他只能竭尽全力催发圆满的永恒神体，催发着玄黄道宝‘造化源甲’。
　　他的炼体本尊虽已将《原初之法》彻底悟透，但凝练玄黄之体，是需要至圣层次的‘永恒之心’，因此源身尚未突破。
　　哗啦～
　　这道雾光，就胜在诡异和迅猛，仿佛超越时空般，在洞穿了吴渊的防御绝学‘深渊之域’后，便已侵袭到了吴渊的巍峨神体上。
　　“轰隆隆～”无比可怕的穿透力，透过造化源甲，直接被削弱了九成以上。
　　虽只催发第一重，可造化源甲的防御力也远超混沌灵宝战铠。
　　“噗嗤～”可是，相比于源身实力，残余的一成威能，依旧将吴渊的身躯轰然撕裂，神体表层出现了无数裂痕，鲜血疯狂喷涌。
　　圆满的永恒神体，同样扛不住，不过，也将剩下的威能再度削弱了大半。
　　终于，所剩不多的冲击力，冲击到了永恒之心上，虽令永恒之心也出现了大量裂痕，但终归不是致命伤。
　　这样的攻击，吴渊源身至少能挡住数十次。
　　“我活下来？”
　　吴渊吃惊，略感震惊又充满惊喜：“哈哈！好！这道雾光应该媲美至圣巅峰层次，也仅能令我受伤。”
　　“果然，有了造化源甲，即便是至圣圆满实力，我也能扛住两三招。”
　　吴渊为何敢布局？
　　为何敢于冒险？就是因造化源甲所赋予的逆天防御力，的确是惊人。
　　就算非常倒霉，如现在，挪移出来的区域，距离敌对至圣更近，吴渊也有足够把握活下来。
　　嗡～
　　距吴渊源身不远处的虚空中，时空震荡，已浮现出一位笼罩在黑雾下的身影。
　　正是东月圣祖麾下的魔雾至圣。
　　作为目标‘玄黄道宝’的一方，东月宇域的十位至圣自然是竭尽全力，下手毫不留情。
　　九幽至圣慢一拍，很正常，毕竟他的实力比魔雾至圣略逊。
　　只是，作为三位擅长时空强者中，实力最强的‘万宇至圣’，他并没有对吴渊源身出手，因为，他已感应到后土爆发的气息。
　　“我全力一招，竟然没能杀死一名真圣？似乎都没能重伤他！”魔雾至圣眸子中满是不敢相信的神色。
　　他早就听说吴渊的名字，也见过吴渊的战斗影像。
　　但在他眼中，只要不突破为至圣，境界高又如何？照样一招灭掉。
　　真圣到至圣，就是云泥之别。
　　再逆天强大的真圣，也不是至圣的对手，历史上从未有过逆伐的先例。
　　后土不行，天帝不行，吴渊，照样不行！
　　不过。
　　仗着玄黄道宝的可怕防御力，配合自身强大物质防御、坚韧的永恒之心，令吴渊源身在至圣面前有了保命的资本。
　　“他的玄黄道宝，是战铠？”魔雾至圣心中掠过这一念头。
　　他没有任何迟疑，一招不成的下一瞬，魔雾至圣已再度动了。
　　“哗！哗！哗！”雾光如剑，恍若潮水般轰杀向吴渊。
　　同一时刻。
　　“嗤嗤～”虚空中涟漪阵阵，一道道利刃刺破虚空袭来，正是晚到一步的九幽至圣。
　　“嗡～”
　　一股无形波动弥散，强大的神魄波动席卷而来，‘沉沦吧’‘睡吧，睡醒了一切便好了’魅惑之音在吴渊心灵深处滋生。
　　是心梦攻击！来自万宇至圣。
　　作为一擅长时空的强者，万宇至圣也是开辟梦宇宙的存在，心梦流手段虽不及后土祖巫、梦帝，但也颇为不俗了。
　　“我？”吴渊源身体内光芒大涨，祖塔虚影层层绽放，永恒之心道韵运转，全力抵挡着万宇至圣的神魄攻击侵袭。
　　只是，差了一个大境界，依旧令源身摇摇欲坠。
　　祖塔虚影的神魄防御力量，也有极限。
　　“轰！”
　　“嗤～哗啦～”魔雾至圣和九幽至圣的攻击凶猛，将吴渊源身打的轰然倒飞，体内永恒之心上的裂缝轰然夸大。
　　受伤愈重！
　　完全不是对手。
　　吴渊源身防御再逆天，终归只是真圣，能够扛这么久，已是原初以来的第一例，堪称奇迹了。
　　“快死了！”
　　“只要再有两三招，就能灭杀他。”九幽至圣充满期待：“周围时空已被我们封禁。”
　　“嗯，巫庭想救援，已经来不及了。”魔雾至圣同样如此想着。
　　他们心中都有些庆幸。
　　运气太好，吴渊传送出来的位置，距离他们实在太近，才让他们齐齐出手爆发。
　　实际上，在他们刚一出手的刹那。
　　“万宇！东月！你们在找死！”一道暴怒声响彻天地。
　　轰！
　　之前一直在隐匿的后土祖巫，终于爆发了，她也不复平时的和蔼，她浑身已化为血色衣袍，身躯急剧变大，眨眼间就变得巍峨过亿里。
　　脚下轮回台，亦是光芒万丈。
　　哗！哗！哗！一道道血色光华，自轮回天上冲天起，蕴含着无尽凶戾的锋芒，径直撕裂层层虚空，轰杀向了吴渊源身所在。
　　论反应速度，后土祖巫是最快的。
　　“不好！”
　　“是后土。”那一缕缕可怕血光，令九幽至圣、魔雾至圣他们脸色都微变，他们能感知到其中蕴含的恐怖威能。
　　都不由想起有关‘后土祖巫’的诸多传说。
　　“后土！”
　　“你竟真的来了？但今日你赢不了的。”接连两道声音响起。
　　只见无尽虚空中，一轮明月照耀，月华播撒虚空，明月之下是一道巍峨身影，他翻掌间迎上了后土祖巫的的攻击。
　　“是圣祖！”
　　“东月圣祖。”这方虚空所有至圣都认出了这位强者，正是无尽域海有数的超级存在——东月圣祖。
　　永恒榜第十二！
　　“青莲花开。”另一方虚空中，则出现了一尊站在青色莲台上的窈窕身影，她有着魅惑众生的惊人魅力，一股股无形波动弥散，足以令无数真圣不自主沉沦。
　　一朵朵青莲虚影，无声无息间，便在无尽虚空中绽放，莲叶扭转绞杀时空，也绞杀向那一道道血色光华。
　　“百莲至圣！”
　　“她竟也来了？”巫庭诸圣心中都一凛，百莲至圣同样威名赫赫，永恒榜位列第九。
　　永恒榜，除了前五，其他的至圣圆满强者实力差距都很小，都堪称域海中的一方霸主。
　　这一刻。
　　两方大势力的领袖存在，同时出手，联手杀向后土祖巫，试图阻挡下她的攻击。
　　“轰隆隆～”
　　两位领袖强者，全力以赴，挡住了轮回台所释放的一缕缕血色光华。
　　这一幕，若是对手换成其他至圣，定会让人所不齿。
　　毕竟，出手的两位存在实力、地位都极高，按理不该联手对付某一人。
　　可是，当他们的对手变成‘后土祖巫’，所有人便都觉得理所当然了。
　　连东月圣祖、百莲至圣自身都不觉得有什么奇怪。
　　“凭你们两个，也妄想挡住我？当真可笑。”后土祖巫声音冷漠，响彻十方虚空。
　　充满着霸道和威严。
　　这是身为域海至强者的自信，更是身为巫庭最高领袖的骄傲。
　　哗啦～
　　只见后土祖巫一步迈出，血色衣袍猎猎，显露出她修长而绝美的身影。
　　轰！
　　时空塌陷，后土祖巫的速度之快，仿佛超越了时间，超越了空间！
　　洞穿了整片虚空。
　　“轰！”
　　下一刻，后土祖巫猛然出手，那纤细的手指，却爆发出令一众至圣为之绝望的光芒，照亮了这无尽虚空。
　　轰！轰！轰！六道巨大无比的光轮浮现，洞穿万古虚空，威能无尽。
　　压迫的所有至圣，都隐约有一种窒息感。
　　“哗！”
　　光轮流转，仿佛蕴含着无敌之法，轰杀横扫而去，令东月圣祖、百莲至圣脸色都变了。
　　太逆天了。
　　他们曾和后土祖巫交手，但从未见过如此可怕的后土祖巫，仿佛是和他们有生死之仇。
　　“轰隆隆！”
　　三位领袖瞬间就交手碰撞，只见时空层层碎裂，六道光轮横扫一切，东月圣祖背后的那一轮明月便轰然碎裂，无尽光芒冲击四方。
　　紧跟着，百莲至圣轰然倒飞出去，原本显化虚空的一朵朵青莲湮灭。
　　眨眼间。
　　两大领袖便败了，且毫无疑问的是惨败，这般结局所有至圣难以置信。
　　“怎么可能！”东月圣祖咬牙怒吼，他披头散发，衣袍被撕裂。
　　“更强了。”百莲至圣也再没有那种端庄圣洁，声音中带着一丝慌乱。
　　他们两个早知道自己不是后土祖巫的对手，但在他们预料中，应该能撑一段时间的，足够这一战结束。
　　未曾想，转瞬间就败了。
　　毫无疑问。
　　漫长岁月未曾出手的后土祖巫，变得更为可怕了，这是骇人无比的。
　　因为，后土祖巫早已站在至圣绝巅，她的绝学‘六道轮回’很久前就已隐隐超越至圣范畴，踏足到了另外的天地。
　　站在极巅，已是路尽，继续突破？何等艰难。
　　那是晦暗莫测的路。
　　在这种情况下，后土祖巫的实力，竟然还能够突破？还能够提升？这何等恐怖。
　　“一招，就击败了两位至圣圆满强者？”斧幽至圣、祝融祖巫、共工祖巫他们也都震撼。
　　他们也没想到，后土祖巫实力会强到这种地步。
　　“后土祖巫！这就是域海至强者？”吴渊炼体本尊则看的热血沸腾。
　　强势、霸道。
　　“配合着轮回台，这才是真正的‘六道轮回’！”吴渊心中隐有明悟。
　　在天寒山，他得到过大量至圣绝学，乃至得到了《毁灭五式》，后土祖巫也曾多次向他施展‘六道轮回’这一绝招。
　　之前，他心中还有一丝怀疑。
　　但直到今日，后土祖巫全力爆发下，六道光轮力压万道，才真正让吴渊有些明白这一招的真谛，也不得不佩服后土祖巫的强大。
　　己道绝学，唯有在自身手上施展出来，才是最强的。
　　“至少，我所见的诸多至圣绝学，都不及后土祖巫这一招。”吴渊心中掠过这一念头。
　　说来缓慢。
　　实则交战就在瞬息间。
　　“呼～”
　　后土祖巫光华冲天，六道光轮照耀世间，一缕缕血华横扫过去，简直无可阻挡，超越诸圣法。
　　无人能挡。
　　眨眼间，后土祖巫便已接近吴渊源身，直逼九幽至圣、魔雾至圣。
　　“我们？”
　　“迎战后土？这！”这两位至圣都有一丝慌乱，他们虽是至圣巅峰强者，但也绝不是后土祖巫的对手。
　　最重要的是！
　　他们两个到现在，都还没拿下吴渊源身，一旦后土祖巫靠近，一切便前功尽弃。
　　就在这关键时刻。
　　“后土，停下来吧。”一道叹息声忽然想起。
　　一名白袍老者出现在虚空中，他的脸上平静无比，就仿佛一和蔼老者。
　　但此刻，他身上所散发出的恐怖气息，却令虚空震荡，让斧幽至圣、祝融祖巫他们脸色都一变。
　　万宇至圣！
　　万宇楼的领袖，亦是威震无尽域海的恐怖存在，位列永恒榜第五。
　　但是，永恒榜就是他排的，他将自己位列第五，却从没人敢小觑他。
　　若说天虚道人，是无尽域海最神秘存在，没人知晓他的底细。
　　那么，万宇至圣就是最‘深不可测’，没人知晓他的实力极限。
　　单单一个‘永恒界无人能寻’，就足以让所有至圣忌惮不已。
　　“万宇，你终于出手了。”
　　“我还以为，你要那两个废物扛到底。”后土祖巫声音冷酷。
　　她的话，让东月圣祖、百莲至圣愤怒，又有些无可奈何。
　　堂堂一方势力之领袖？被称为废物？
　　说这话的，偏偏是后土祖巫！以她显露出的实力，有这样的资格。
　　“我真不想和你当对手。”
　　“你的实力更强了，只可惜，因果！我避不开！”万宇至圣轻叹道：“这件玄黄道宝，后土，你拿不走的。”
　　“吴渊离我们更近，说明，冥冥中的原初命运，都不愿你们巫庭拿到这件玄黄道宝。”万宇至圣声音温和。
　　却透着一股不容置喙的信念。
　　紧跟着。
　　“哗！”万宇至圣猛然翻掌，两只大手猛然伸出，横扫虚空，仿佛蕴含着莫名力量，席卷这片虚空，也抵挡向后土祖巫的六道光轮。
　　“命运？”
　　“万宇！若原初有命运，那命运该由我来执掌。”后土祖巫声音铿锵。
　　“轰！”
　　那一双大掌终于迎上了六道光轮，可怕的碰撞令时空层层湮灭，紧跟着一股浩大余波弥散，无形规则释放开来。
　　是原初规则。
　　嗡～嗡～无形波动，同时笼罩向了后土祖巫和万宇至圣，竟令他们两人的气息隐隐受到压制。
　　这一刻。
　　所有至圣都明白，两人的实力太可怕了，都已超越至圣范畴，已然受到原初压制。
　　“轰隆～”那一双被六道光轮轰开，但万宇至圣轻轻挥手，便再度凝聚形成了一双大掌，闪电般抽打了过来。
　　浩浩荡荡如水流，蕴含着惊人韧性。
　　“哈哈，后土，我的确不是你的对手，但原初限制下，你很难杀死我。”万宇至圣微笑道：“况且，我的目标只是缠住你，吴渊已经要撑不住了。”
　　“是吗？”后土祖巫露出一丝莫名笑意：“我的目标，也只是要缠住你们几个，逼你们向我出手。”
　　“什么？”万宇至圣不由一愣。
　　下一刻，他的脸上便流露出一丝惊诧之色，瞳孔微缩：“鸣剑？时空道主！”
　　不止是万宇至圣。
　　“什么？”百莲至圣微惊：“撕裂时空？好可怕的掌控时空手段，时空道主吗？”
　　“不！”
　　“我的玄黄道宝！！”东月圣祖瞪大眼睛，不敢相信自己的眼睛。
　　“该死。”东火帝君脸色也一变，他本以为吴渊已必死无疑。
　　除了这几位巅峰存在，其他众多尚未来得及出手的至圣，也都看的一清二楚。
　　虚空之中。
　　在魔雾至圣、九幽至圣联手绞杀下，双方疯狂碰撞，眼下就要被灭杀吴渊源身。
　　忽然时空震荡。
　　“哗啦～”一抹银色流光划过，超越时空限制，直接挡住了两人刹那，紧跟着白袍身影浮现，大手一挥，便已将吴渊源身收入了掌心之中。
　　而吴渊源身，没有任何反抗。
　　“时空道主？”九幽至圣盯着那道白袍身影，他感受到时空大道本源波动。
　　“鸣剑至圣？你一个刚突破的至圣，也敢插手我们这一战！”魔雾至圣又急又怒：“交出吴渊来，否则，便是和我东月宇域为敌不死不休。”
　　魔雾至圣怒啊！
　　眼看就要夺到玄黄道宝，只差一丝丝，竟在最后时刻被鸣剑至圣给抢先了。
　　“不死不休？”
　　“凭你？也配和我谈不死不休？”吴渊炼气本尊充满杀意的盯着魔雾至圣，余光也扫向九幽至圣。
　　这两位至圣，他真不放在眼中。
　　“原以为，后土祖巫能直接收我的源身，未曾想万宇至圣实力竟如此可怕。”吴渊对玄黄道宝有了更清晰认知。
　　自己两大本尊虽都有玄黄道宝，但是，都还没发挥出全部威能来。
　　可在后土祖巫、万宇至圣他们手中，玄黄道宝的威能更为恐怖。
　　实际上。
　　若吴渊愿意，炼气本尊还能更快一步抵达，只是后土祖巫爆发，才让吴渊选择慢上一拍，试图继续隐匿，随后再进行突袭。
　　只是，后土祖巫被三大势力领袖接连出手拦下，令吴渊炼气本尊不得不出手。
　　“先走。”
　　“将战铠送给炼体本尊。”吴渊想的很透彻，一旦炼体本尊得到玄黄道宝，实力将会暴涨一大截。
　　呼！
　　吴渊炼气本尊身形飘逸，就欲退去。
　　“想走？留下！”魔雾至圣却是愤怒，他的九条手臂挥动神剑，瞬间又是铺天盖地的雾光袭杀过来，试图将吴渊给困住。
　　刚才灭杀吴渊源身，雾光是霸道、毁灭性。
　　而现在，则是如流水，充满韧性，试图将吴渊给困住。
　　“鸣剑！”
　　“你虽成时空道主，但刚突破，实力又能强多少？”九幽至圣也全力袭杀过来，在仙庭内，早已将鸣剑也视为大敌。
　　“魔雾？”
　　“九幽？两位至圣巅峰强者？”吴渊炼气本尊一挥手，哗啦～他的脚下瞬间浮现出原始金莲，只见朵朵金莲绽放，扭曲时空。
　　强大的金莲领域，瞬间掌控了这方虚空。
　　“哗！”“哗！”“哗！”金莲领域内，更是绽放出了一缕缕可怕剑光，三柄混沌神剑飞剑交织，剑光鬼魅，威能强大，更隐有一缕缕神秘力量辅助。
　　正是心梦域！
　　伴随吴渊的梦宇宙化为梦宇域，即便‘心梦域’还只能引动一丝丝真实力量，也已变得极为恐怖。
　　“铿！”“铿！”“铿！”
　　双方闪电般交手碰撞，刹那间恐怕交手了上百次，一缕缕可怕余波冲击向四方。
　　只见那如潮水般的雾光，在吴渊的时空之剑下，竟然是轰然崩溃开来。
　　九幽至圣，同样受到了压制。
　　“什么？”
　　“竟然不敌？被压制了？”九幽至圣、魔雾至圣都有些难以置信。
　　他们两个，都是至圣巅峰实力，就算面对许多领袖存在，都能够轻松保命。
　　在他们看来，鸣剑虽突破成为至圣，但恐怕也就至圣中阶实力，应该是不及他们的。
　　真正厮杀起来，他们竟略处下风？
　　况且，按情报，鸣剑至圣最擅长的，应该是心梦幻境，可如今连心梦流手段都还未施展。
　　“只可惜，炼气本尊和他们交手，还是只能做到勉强压制。”吴渊心中掠过一念头。
　　炼气本尊法力虽不错，更有心梦域辅助，法宝亦不弱，但物质绝学很一般，只是寻常至圣水准，所以物质攻击还欠缺不少。
　　按吴渊估计，恐怕还不及祝融祖巫、共工祖巫他们。
　　不过。
　　吴渊炼气本尊，最擅长的还是神魄流。
　　“心力有限，我若是祭出‘轮回剑’，自然是威能无尽，但最多使用一次。”吴渊想的很透彻：“要杀，自然得盯着强的杀，才有足够震慑力。”
　　杀魔雾至圣？九幽至圣？那布局这么久，就太浪费了。
　　不到关键时刻，吴渊不愿耗费心力。
　　况且，如今情况未明，敌人暗中似乎还隐藏着不少至圣，没到彻底暴露底牌的时候。
　　“呼！”
　　吴渊炼气本尊一招压制两大至圣，一步踏出，冲天飞起。瞬间撕裂时空，极速远去。
　　“留下！别走！”魔雾至圣怒喝，拼命追赶，但根本追不上。
　　这种飞行速度，已是超越至圣想象，这是大道赋予的威能。
　　“鸣剑！灭！”
　　一道怒喝声响起，一道恐怖气息冲天飞起，紧跟着一道银甲身影浮现在远处虚空中，他手持数杆长枪，猛然刺除！
　　数道耀眼神枪，那枪芒的速度同样超越常理，竟是追赶上了吴渊，闪电般轰杀了过来。
　　“东火帝君！”
　　“他的枪，号称域海最快的枪。”吴渊炼气本尊一飞冲天，远远甩开了九幽至圣他们，连东月圣祖、百莲至圣的攻击都追不上自己。
　　可东火帝君的枪，却能赶上。
　　看着那数道撕裂虚空的枪影，吴渊不由想起一位对手——罗泉真圣。
　　他的刀，一样是快到极致。
　　当然，和东火帝君的枪相比，就太慢了，完全不在一个层次。
　　“镇！”
　　吴渊炼气本尊心念一动，金莲如潮水般弥散开，紧跟着朵朵金莲破碎，最终一道枪芒轰击在战铠之上，将其轰的更远。
　　嗖！
　　吴渊炼气本尊却不受太大影响，继续逃窜，彻底甩开了东火帝君的追杀。
　　“哈哈！东火，你的枪很快，只可惜，你自身飞行太慢了。”吴渊炼气本尊声音响彻天地，有着一丝戏谑：“想一招灭杀我？天帝来还差不多，你还差得远。”
　　至圣们，或许彼此实力差距大，但个个永恒之心坚韧，再配合着混沌灵宝战铠，防御都很惊人。
　　若是再修炼成玄黄之体，生机就更恐怖了。
　　就算是普通至圣，也难被至圣圆满强者一招灭杀。
　　东火帝君的枪法威能的确恐怖，但这一枪，连伤到了吴渊炼气本尊都难。
　　眨眼间。
　　哗啦～
　　那道白袍身影，已然穿梭广阔虚空，跨越后土祖巫和万宇至圣的交战之地，回到了另一侧虚空中。
　　这里，斧幽至圣、祝融祖巫、共工祖巫他们都颇为震撼看着那道缓缓落下的白袍身影。
　　诸圣之中，来去自如，这份逆天的时空穿梭能耐，无人可及。
　　“时空道主，保命第一，佩服。”斧幽至圣感慨道：“我乃斧幽。”
　　“斧幽至圣，你好，早有耳闻。”白袍身影微微一笑：“待会再庆贺吧，我先将吴渊放出来。”
　　呼！
　　只见白袍身影挥手，一道黑袍身影凭空出现，他散发着真圣气息。
　　和站在不远处的吴渊炼体本尊，如出一撤。
　　“真圣？”
　　“至圣，果然是源身！厉害。”斧幽至圣、祝融至圣、共工至圣他们终于信服了，颇为艳羡的看着吴渊的两尊战体。
　　呼！
　　只见吴渊炼体本尊挥手，已将源身收入洞天法宝内。
　　“诸位稍等下。”吴渊低沉道。
　　……昏暗虚空中。
　　“蓬～”“蓬～”
　　后土祖巫正和万宇至圣疯狂碰撞交手，六道轮回威势无匹，湮灭一切，所及之处时空层层碎灭。
　　即便东月圣祖、百莲至圣也联手杀来，帮助万宇至圣共同抵挡。
　　可面对后土祖巫一人，他们三大领袖，依旧处于下风。
　　“没想到。”
　　“鸣剑至圣已如此厉害，是我失算了。”万宇至圣脸上倒没太多失望，他淡淡道：“后土，此战到此为止吧，凭你一个，也奈何不了我们。”
　　“到此为止？”
　　后土祖巫脸上流露出一缕莫名神色：“这一战是否结束，不是我能决定的。”
　　“你们惹的麻烦，得问正主答不答应。”
　　“正主？”万宇至圣先一愣，紧跟着他便感应到一股恐怖气息自远处虚空中疯狂爆发出来，席卷无尽虚空。
　　气息之恐怖，竟丝毫不亚于后土祖巫！！
　　“吴渊？至圣？”万宇至圣彻底震惊了。


第七百一十章 强大的吴渊
　　“刚才我明明感应到吴渊的气息，只是真圣。”万宇至圣无法理解：“这瞬息之间，他怎么能够突破成为至圣？”
　　“而且，他根本没来得及回圣界。”万宇至圣充满疑惑：“即便他真突破，他的圣界在宇宙中蜕变为永恒界，难道天帝都没丝毫察觉？”
　　刹那间，太多困惑涌上万宇至圣心头。
　　不过。
　　万宇至圣是何等人物，作为永恒册的拥有者，单论所知情报隐秘之广，即便巫庭、仙庭都要略逊他一筹。
　　念头运转，一种种可能被排除，万宇至圣想到了一种可能，他盯着后土，低沉道：“源身！一直在第十墟界的，只是吴渊源身？”
　　他虽不知玄黄源，但却知道五行道主这一特例。
　　“猜对了，可惜没有奖励给你。”后土祖巫淡漠道。
　　万宇至圣瞳孔微缩，旋即轻轻摇头：“原来如此，或许，我不该管你，该第一时间出手灭杀他源身的。”
　　第一波突袭时，万宇至圣只对吴渊源身施展神魄攻击，有三个原因。
　　第一，后土爆发太快，他担心百莲至圣、东月圣祖挡不住，因此慢了半拍，大部分注意力都用来防备后土。
　　第二，是在他预估中，以魔雾至圣、九幽至圣的实力，足以灭杀一位真圣，只是吴渊源身拥有‘造化源甲’，生机超乎想象。
　　第三，也是最重要的一点，他若直接出手灭杀吴渊并夺取玄黄道宝，那么，在巫庭眼中他便是夺宝的罪魁祸首，双方注定不死不休。
　　而万宇至圣，只为还东月圣祖因果，即便夺取到‘玄黄道宝’，也得交给东月圣祖，岂会愿背上这样一口大锅？
　　“笑话！”
　　“万宇，难道你认为是你仁慈，才让吴渊逃得一命？”后土祖巫声音冷漠，冰冷道：“魔雾和九幽联手，数十招都没能灭杀吴渊源身，你难道能一招灭杀吴渊源身？”
　　万宇至圣愣了下，微微摇头。
　　他见识过吴渊源身的惊人生机，已近乎至圣，他终究不擅长杀伐，即便攻击比东月圣祖他们强上不少，也做不到一招灭杀。
　　放眼无尽域海！
　　恐怕只有后土祖巫、天帝才能做到，连岩陀大帝都不行。
　　不过，天帝的出手速度，又没那么迅猛。
　　“除非你能一招灭杀，否则，鸣剑至圣自然会撕裂镇封时空，现身挡住。”后土祖巫淡淡道：“你们谋夺玄黄道宝，从一开始便注定败了。”
　　“是我们失算了。”
　　万宇至圣已恢复平静：“没想到鸣剑至圣手段之强，比天虚还要强上这么多，天虚做不到的事，他竟能做到。”
　　“也没想到吴渊源身的生机，如此强。”
　　作为完美掌控时空大道本源的时空道主，穿梭时空的能耐，是其他至圣无法想象的。
　　刚才魔雾至圣他们镇封时空，连后土祖巫都得‘慢慢飞行’。
　　可吴渊炼气本尊，却能直接撕裂时空，贴脸抵达。
　　“你们来的至圣不少，都一起上吧。”后土祖巫的修长身躯舞动，指尖流动光华，打出了一道道可怕光轮。
　　“哗！”
　　万宇至圣脚下忽有书卷打开，厚重古籍之中，忽衍变出一道道流光，每一道流光都化为一件强大兵器虚影。
　　兵器浩浩，威能无匹，那一股股玄黄之气弥散开，顿时令诸圣侧目。
　　“是玄黄道宝。”
　　“是道宝的气息。”
　　“永恒册的最强杀伐，可衍诸多道宝虚影，蕴含着一丝玄黄道宝真谛。”众多至圣震撼望着这一幕。
　　十多件玄黄道宝同时爆发，仿佛要划破无尽域海，威能无穷，这绝对超越至圣圆满范畴。
　　是万宇至圣的最强杀招。
　　但是！
　　“轰！”六道光轮，如同一轮轮巨大的血日，遮天蔽日，威能无与伦比，竟直接将那一道道玄黄道宝虚影轰碎、湮灭如尘。
　　“明月夜。”东月圣祖头发飞散，疯狂无比，再度施展出了自己的最强绝招。
　　哗～光华凝聚，己道光辉迸发，之前碎裂的浩大明月被东月圣祖再度凝聚，但这次不再是月华，而是化为了一幽暗黑洞，仿佛吞噬一切。
　　“青莲天下。”百莲至圣再度也施展出绝招，青莲层层绽放。
　　只是，他们两个的绝招，比之万宇至圣的招数都要差上一截，面对那六道光轮流转，再度轰然倒飞了过去，明月黑洞、漫天青莲齐毁。
　　这一刻！
　　后土祖巫强势到极点，以一己之力，强势镇压了三大领袖的绝招。
　　“后土，实在太强。”东月圣祖咬牙：“同为至圣，我亦是至圣极巅，己道推演已进无可进，她怎么会比我强上这么多？肯定是因为那玄黄道宝。”
　　“若我有玄黄道宝，绝对能挡住后土。”东月圣祖知道。
　　夺取玄黄道宝的机会，已经永远的失去。
　　“这一战，该想办法脱身了。”百莲至圣脑海中念头流转：“谋夺玄黄道宝已失败，接下来继续交手无益，和巫庭为敌也没好处。”
　　她已不愿继续厮杀，萌生退意。
　　就在这时。
　　“铿！”
　　一道耀眼枪芒划过虚空，仿佛能刺破无尽天地般，瞬间刺中了其中一道光轮，令这一道光轮轰然碎裂开来。
　　一尊银甲身影，出现在虚空中。
　　是东火帝君。
　　他们四位领袖强者，在开战前便已谋划好，各司其职，东月圣祖、百莲至圣负责抵挡巫庭强者，东火帝君负责最终出手抓捕吴渊，万宇至圣的视情况而定。
　　东火帝君刚才追杀鸣剑至圣，如今方才折返赶来。
　　“杀！”东火帝君怒喝，挥动三杆神枪，枪芒无尽，浩浩荡轰杀向后土祖巫。
　　他的枪法之盛，比之东月圣祖、百莲至圣还要恐怖得多。
　　都已媲美万宇至圣的攻击威能。
　　作为仙庭第二强者，亦是公认的战神存在，东火帝君极为擅战，在永恒榜上更是位列第六，仅次于五大巨头。
　　“轰！”
　　“铿！”“轰隆隆～”
　　时空扭曲，仿佛足以撕裂上苍，原初规则时而显化，时而收敛，后土祖巫衣袍猎猎，舞动六道光轮，一人匹敌四大领袖，毫无惧色，不时便施展杀招逼退其中一人。
　　“杀！”
　　“联手，攻击后土祖巫。”忽有一道道恐怖神霞绽放，一件件蕴含着至圣己道奥妙的混沌灵宝撕裂虚空而来。
　　疯狂攻击向后土祖巫。
　　是四方势力联合的另外二十三位至圣，如魔雾至圣、九幽至圣他们都已混入其中，这些至圣中，至圣巅峰的有七位，其余的都只是普通至圣。
　　他们实力弱些，自然不愿单独来厮杀，可即便是结成阵势，进行远攻，威能亦是不容小觑。
　　一位至圣出手，便足以焚天灭地。
　　更何况是数十位至圣？
　　终于，二十七位至圣联手下，其中还包括四位领袖存在。
　　终于压制住后土祖巫，将她轰击的不断向后退去。
　　时空粉碎。
　　后土祖巫性格强势，在她的字典中从来没有退却二字，有着无敌之心！只是，此刻二十七位至圣联手，实在威能绝伦，一缕缕己道光辉迸发，连原初规则运转，都在不断崩灭。
　　诸圣战一人。
　　这般景象，已很久很久没有过，后土祖巫即便在退，也足以震动万古，令十方惊颤。
　　域海至强者之名，实至名归。
　　“后土，今日一战是东月生出念想，邀请我等前来助战，虽有过错，但最终结局并不影响什么，玄黄道宝还是归了吴渊至圣所有。”一道清冷声音响彻虚空：“我看，今日不如就到此为止吧。”
　　是百莲至圣的声音。
　　“百莲，你！”东月圣祖一瞪眼，他又急又怒。
　　百莲至圣的话，分明是要将巫庭的仇恨吸引到他一个人身上。
　　“我们已帮你，但结局谁都想不到，因果已偿还，总不能还让我们一起背锅吧。”百莲至圣冷冷传音道。
　　“东月，因果已还。”万宇至圣的声音也响起，只有他们二十七位至圣听到：“我们不会撇下你，一起来，便要一起走。”
　　“不过，今日后，巫庭的报复，就得你自己承担了。”
　　东月圣祖咬牙。
　　若夺到玄黄道宝，得罪巫庭也就罢了，可关键，现在没能夺到手。
　　唯一让他庆幸的，就是万宇至圣他们没打算现在就抛弃他。
　　至少，今日能够全身而退。
　　“退！”
　　万宇至圣、百莲至圣、东月圣祖他们联手下，试图率领麾下至圣退去。
　　“想走？”后土祖巫的六道光轮猛然变幻，照耀大半个虚空：“我说过，得问正主。”
　　哗啦啦～六道光轮流转，笼罩虚空，令万宇至圣他们都受到了无形压制，速度都不由受到影响。
　　轰！
　　轰！轰！
　　数道恐怖气息迸发，极速赶来，席卷虚空，令万宇至圣、东火帝君他们脸色都一沉。
　　巫庭的另外几位至圣，赶到了。
　　这很正常，吴渊源身刚一出现，整个时空便被镇封了。
　　只有后土祖巫、吴渊炼气本尊能做到撕裂时空封印，速度超越常理，迅速出击。
　　而像斧幽至圣、祝融祖巫他们，即便全力以赴，速度也要慢上一大截。
　　说来缓慢，实际上，从吴渊源身出现到现在，总共才过去两息不到。
　　没有丝毫犹豫。
　　“水火虚空。”祝融祖巫和共工祖巫同时出手了，两大祖巫的身上，一个弥散出无尽火焰，火焰熊熊，仿佛万火之祖。
　　一个却是无尽洪流流转，如万水之源。
　　“轰隆隆～”火焰和洪流交织，并没有彼此碰撞湮灭，反而是产生出一种奇妙反应，令彼此威能更为恐怖。
　　刹那间。
　　亿万里虚空中，尽皆被火焰和水流所笼罩了，蕴含着惊人的威能和束缚力。
　　这一招，明显是一极强大的领域绝学。
　　在这无尽水火笼罩下，连后土祖巫的六道光轮，都仿佛要黯淡了些。
　　“水火虚空！无尽域海中排名前三的领域绝学？”
　　“好强的束缚力。”原本速度就变慢的数十位至圣，只觉压力更大了。
　　“哈哈。”
　　“屠幽不在，没有谁的领域绝学，能胜过我们。”祝融祖巫和共工祖巫都大笑起来，全力操纵着领域绝学。
　　领域占优，便是占据主动权。
　　“水火虚空，两大祖巫的联手绝招，当真逆天。”吴渊炼体本尊正在虚空中高速飞行，感受到周围水火对自身的加持。
　　威能骇人。
　　之前，他在巫庭情报库中，就知晓祝融祖巫、共工祖巫的融合绝学之威能，放眼域海，仅次于屠幽至圣的领域。
　　但只有亲眼见过，才知晓这一招‘水火虚空’是何等强大。
　　“论个人境界。”
　　“无论是祝融祖巫，还是共工祖巫，都未达至圣圆满。”吴渊暗道：“但是，他们一旦融合施展绝学，彼此完美结合，这一招数，却是大到极致，比寻常的至圣极巅绝学还要恐怖。”
　　两位祖巫，彼此性格看似不对付，实则是至交好友。
　　否则，又如何能创出这种融合绝学？
　　“轰！”“轰！”
　　“杀！”
　　斧幽至圣手持战斧，气势冲天，飞身杀向了那一群至圣。
　　吴渊炼体本尊，则化为一道青色流光，巍峨亿里，手持九柄战刀，尽皆是混沌灵宝战刀，气势更盛，他的速度比斧幽至圣的更快些。
　　若说炼气本尊的手段，还要见机行事，那么炼体本尊便得全力以赴。
　　这一刻。
　　巫庭一方人数看似少，却是气势如虹，主动发起攻击。
　　“我来挡住斧幽。”百莲至圣道了声，身形一动，便脚踏莲台，直接冲向了斧幽至圣。
　　以她的实力，挡住斧幽至圣，并不算困难。
　　“魔雾、南筏，你们去挡住吴渊。”东月圣祖却是直接下令。
　　这次，他将麾下九位至圣尽皆带来了，其中两位至圣巅峰强者。
　　便是魔雾至圣、南筏至圣。
　　如今，所有人都知道，吴渊已成至圣，且生命气息似乎极为恐怖，又得到了玄黄道宝。
　　吴渊的实力，到底强到何种地步？是谁都不清楚的，自然要人去进行试探。
　　“杀！”
　　“走，他得到的玄黄道宝，应该是战铠，擅守不擅攻。”魔雾至圣、南筏至圣没有丝毫迟疑，呼啸着便迎了上去。
　　而这样一来，令后土祖巫的压力减少不少。
　　刹那间，斧幽至圣便和百莲至圣交手了，只见一道道斧光冲天，威能之强，绝对能媲美东火帝君的枪法，只是攻击速度要慢些。
　　但是，这般迅猛的攻击，竟是被百莲至圣一一抵挡了下来。
　　“挡我？”
　　吴渊呼啸而来，瞥见疯狂冲向自己的魔雾至圣、南筏至圣两人。
　　他的目标，是东火帝君，或者东月圣祖。
　　“刚才，想杀我的是你？”吴渊盯着魔雾至圣，身形紧跟着一窜。
　　巍峨上亿里的身躯，却灵动的恍若鬼魅，单单这一幕，便令魔雾至圣、南筏至圣脸色一变。
　　好迅猛的爆发速度。
　　“魔雾如潮。”魔雾至圣咬牙，挥动手臂，手臂紧跟着神剑，顷刻间斩出了如潮水般的雾光，冲向吴渊。
　　“轰！”
　　“死！”南筏至圣低着头，他身形巍峨仿佛一头水牛般，挥动了巨大的战锤，战锤散发着无尽狂暴的气息，疯狂砸向了吴渊。
　　作为至圣巅峰强者，南筏至圣以攻击强大著称，攻击是非常残暴的。
　　这一刻。
　　无论是后土祖巫、斧幽至圣，还是东月圣祖、万宇至圣他们，虽彼此都在厮杀、交手碰撞，但都关注着这边的战况。
　　所有人都想知道，成就至圣、得到玄黄道宝的吴渊，到底能有多强？
　　然后。
　　超乎万宇至圣、东火帝君他们预料的一幕，出现了！
　　“嗖！”
　　魔雾至圣、南筏至圣两人所施展的疯狂攻击，吴渊竟只是稍稍闪避，避开了其中几招。
　　而剩下的剑光、神锤，他竟然丝毫不避，直接迎了上去。
　　“这？”
　　“疯了！”
　　“那可是至圣巅峰的攻击，竟然不拿兵器格挡？”许多至圣都错愕望着这一幕，不理解吴渊为何这么做。
　　“铿！”“铿！”
　　“轰！”“轰！”那看似可怕的雾光、神锤，终于轰击到吴渊的巍峨身躯上，但竟然仅令吴渊身躯稍稍晃动，便没有任何影响。
　　别说令吴渊受伤，连神体气血似乎都没受到影响。
　　甚至于。
　　吴渊身形微动，借助其中两锤所蕴含的可怕力道，速度变得更快，直接接近了魔雾至圣。
　　“这？”
　　魔雾至圣难以置信望着这一幕，心中已掀起惊涛骇浪：“不该的！竟完全无视我的攻击？”
　　“我的神锤，落在他的身上，他能轻易扛住？”南筏至圣也有些懵：“他的物质防御，竟逆天到这种地步？放眼整个域海，恐怕也只有岩陀大帝能做到吧。”
　　至圣巅峰层次的攻击，已经很可怕了。
　　像后土祖巫、万宇至圣等存在，能轻易湮灭这一层次攻击，但那是彼此对攻，而非直接硬扛。
　　硬扛？
　　像后土祖巫、帝江祖巫他们，即便修炼出玄黄之体，照样会受一定影响。
　　放眼无尽域海，也只有一人能做到——岩陀大帝！
　　他，以物质防御闻名，曾和天帝对决，曾和后土祖巫鏖战。
　　曾一人独战数十位至圣，最终都无人能奈何他。
　　无敌的防御！
　　不死之身！
　　铸就岩陀大帝的无上威名，最终被定为永恒榜第三名。
　　而今日，魔雾至圣、南筏至圣都意识到，又一位岩陀大帝要诞生了。
　　吴渊！！
　　“刚一突破，防御力便媲美岩陀大帝？”魔雾至圣心中震撼。
　　“这？”
　　“渊圣他？”
　　“好逆天的防御！”斧幽至圣、祝融祖巫、共工祖巫他们同样吃惊。
　　“吴渊，已将造化源甲第二重，彻底悟透？”后土祖巫遥遥看到这一幕，心中都颇为震撼：“参悟的这么快？”
　　以后土祖巫的眼界，自然能轻易推演出，唯有催发出全部威能的玄黄道宝战铠，才有如此逆天的防御力。
　　“伤不到吴渊？”
　　“这吴渊的防御，未免太逆天。”
　　“又一位岩陀大帝？”万宇至圣、东月至圣、百莲至圣他们也都彻底震撼了，心中都生出一丝不安。
　　他们也终于明白，为何后土祖巫如此有底气，明明人数少这么多，依旧想要斗下去。
　　吴渊，给了后土祖巫底气。
　　四方皆惊。
　　唯有吴渊内心宁静，他得到造化源甲才多久？自然不可能完全悟透第二重。
　　但是。
　　他的炼体本尊，法力实在太雄浑了，三千倍真圣法力运转，是远超其他至圣的。
　　以强大法力运转，加上已悟透造化源甲道源的大半奥妙，硬是让他催发出了第二重。
　　“我的永恒之心，已堪称至圣之极致，岩陀大帝、后土祖巫、天帝他们也不可能超越我。”
　　“造化源甲，完美催发。”
　　“我炼体本尊，亦修炼成玄黄之体。”吴渊心中念头闪过：“单论物质防御之强，放眼整个域海，无人可及。”
　　或许，在其他至圣眼中，自己的物质防御是媲美岩陀大帝。
　　在吴渊却是坚信，自己的物质防御，是超越岩陀大帝的。
　　“两个至圣巅峰？也想伤到我？”吴渊战意冲天：“别说两个，就算你们二十七个至圣一起上，也杀不了我。”
　　整个域海。
　　论物质防御，自己当为第一。
　　“哗！”
　　吴渊无视魔雾至圣、南筏至圣的攻击，忽挥动了九柄战刀，九道耀眼刀光划过长空，直接袭杀向了两人。
　　“防御强！他的玄黄道宝肯定是战铠。”
　　“攻击，可不一定强。”魔雾至圣、南筏至圣心中都如此想着，同时挥动兵器，竭力抵挡着吴渊的攻击。
　　“铿！”
　　“铿！”“铿！”刀光、剑光、神锤交织碰撞，眨眼间就碰撞了上百次。
　　忽然，刀光威能倏然爆发。
　　刚一交手，吴渊只将法力维持到‘千倍真圣层次’，想确定自身攻击水准，发现便已压制住了两人。
　　他的刀法绝学‘原初一梦’，已胜过至圣巅峰层次。
　　紧跟着，吴渊便彻底爆发，三千倍真圣法力再不掩藏。
　　“不好！”
　　“这刀法！”魔雾至圣、南筏至圣脸色一变。
　　“蓬～”一次碰撞，魔雾至圣只觉一股恐怖冲击力，手中神剑几乎脱手，轰然倒飞。
　　一个照面。
　　九道耀眼刀光所蕴含的恐怖攻击，便将魔雾至圣、南筏至圣打的倒飞出去，令他们浑身气血翻滚，连永恒之心上都出现了细小裂痕。
　　“什么？”
　　“两个照面，魔雾至圣、南筏至圣就败了？”九幽至圣、百莲至圣他们二十多位至圣愈发震惊了。
　　魔雾至圣、南筏至圣联手之下，都已接近至圣圆满层次。
　　竟这么快就败了。
　　“吴渊的攻击，比圣祖还要强，至少能媲美东火帝君。”魔雾至圣、南筏至圣连连传音。
　　他们亲自交手，非常清楚吴渊的恐怖。
　　或许，吴渊的刀法，速度不及东火帝君的枪快，但威能却隐隐更强。
　　“竟连伤到他们都难？虽说至圣保命能力强，但终归是我的刀法绝学欠缺了些。”吴渊微微皱眉，他并不太满意。
　　造化源甲，虽主防御，但真正催发起来，也会令物质攻击更强大。
　　加上三千倍真圣法力。
　　但是，攻击威能，依旧只和万宇至圣相当，只能说明，刀法不够高明。
　　“也对！”
　　“我的绝学第八式‘原初一梦’，虽直指终极，但终究是初创，和其他至圣圆满强者的绝招相比，还逊色不少。”吴渊脑海中掠过诸多念头。
　　再给吴渊一段岁月，将这一式彻底圆满，物质攻击定会更上一层楼。
　　不过。
　　吴渊对自己的攻击威能不满意，但他爆发出的实力，已然震撼了各方。
　　“他才修炼多久？”
　　“就强成这样？”连万宇至圣、东月圣祖他们都有些不敢相信。
　　每位强者，都是各有擅长的。
　　如万宇至圣，他就探查命运推演、时空逃遁，但正面搏杀、物质防御等都只比至圣圆满略强些，和东火帝君相当。
　　强大如后土祖巫、天帝，很擅长攻击，但物质防御相对要弱些。
　　而像岩陀大帝，物质防御逆天，但攻击防御就要逊色许多，虽比东火帝君强些，但远不如帝江祖巫，更别说和天帝媲美。
　　而吴渊呢？
　　在各方至圣看来，吴渊刚突破不久，物质防御已这般逆天，攻击肯定没那么惊人。
　　可实际上？
　　论防御，不亚于岩陀大帝。
　　论攻击，媲美东火帝君。
　　论飞行速度，虽不及鸣剑至圣、万宇至圣这等存在，但也超越寻常至圣了。
　　简直没有弱点。
　　“继续斗下去，没意义。”万宇至圣微微摇头：“吴渊至圣，完全是岩陀大帝的翻版，他在各方面都和岩陀大帝类似……就算巫庭一方不插手，我们一起上，也奈何不了他。”
　　他已不愿继续厮杀。
　　“这个吴渊，已经如此逆天？”东火帝君一边和后土祖巫厮杀，又盯着吴渊：“而且，他之前在第十墟界闯荡的，都只是源身？”
　　“天帝一直说，不必专门去对付他，没希望铲除他，难道是早已知晓这件事？”东火帝君脑海中浮现诸多念头。
　　但他更清楚一件事。
　　又一尊域海最顶尖强者，崛起了，而且这位强者，还隶属于巫庭。
　　要知道，过去多次仙巫大战中，巫庭的帝江祖巫就很难解决。
　　如今，又多了一位吴渊。
　　轰！
　　吴渊刀法连绵，轰飞魔雾至圣、南筏至圣，便已闪电般跨越他们，冲向了那二十多位至圣汇聚之地。
　　刀光绽放，视诸圣如无物，横冲直撞。
　　“吴渊。”
　　“别太嚣张。”一道低吼声音响起，紧跟着一缕缕月华绽放，挡住了吴渊的刀光。
　　“东月圣祖？”吴渊持刀盯着飞身迎来的东月圣祖，露出一丝杀意：“这次，就是你要夺我宝物吧。”
　　“是我又如何？”东月圣祖冷漠道。
　　“那就去死！”吴渊杀意冲天，心念一动，不远处虚空外。
　　一道白袍身影，已悄无声息浮现。
　　他的头顶，隐隐有着一方浩瀚天地在裂开，其中有着一柄通体漆黑的神剑。
　　一缕剑芒初露，便令整个虚空一寂，令所有至圣心中都生出阵阵绝望感。


第七百一十一章 圣祖陨落
　　“鸣剑至圣？”东月圣祖一眼便见到虚空一侧的白袍身影，瞳孔微缩。
　　面对这神鬼莫测的时空道主，纵然他是一方势力之领袖，也生出忌惮之心。
　　尤其是鸣剑至圣头顶虚空显露出的那一柄似真似幻的神剑。
　　“鸣剑至圣的玄黄道宝？”东月圣祖心中浮现出一个念头。
　　当初混沌源心出世，造化源甲之灵曾广而告之‘鸣剑真圣有玄黄道宝’，这一消息早已传遍无尽域海，为各方大势力所知。
　　东月圣祖自也知道。
　　不过，鸣剑至圣太神秘，他功成至圣都无人知晓，他的玄黄道宝更是无人能知。
　　像万宇至圣，他透过永恒册，能感应到真圣手中的玄黄道宝，但之前从未想过对付鸣剑，就是因一直感应不到。
　　“呼！”
　　从虚空中显露出的白袍身影，死死盯着东月圣祖。
　　“原本，计划是猎杀东火，只可惜，他一直很注意保护自己。”吴渊心中宁静：“一直很靠近万宇至圣，到时万宇肯定会出手相救。”
　　至于万宇至圣？有永恒册保护，击杀对方概率很小，若那么好杀，天帝和后土祖巫他们早就动手了。
　　百莲至圣？一来对方非罪魁祸首，二来她也开辟出梦世界，神魄防御估计更强。
　　最关键的是，东月圣祖主动杀向炼体本尊，和其他几位领袖相隔最远。
　　“后土祖巫！”
　　“斧幽至圣、祝融祖巫、共工祖巫，竭尽全力将将他们牵制住。”吴渊的声音在巫庭诸圣脑海中响起。
　　刹那间。
　　“好！”
　　“明白。”一位位巫庭至圣回应，当他们见到鸣剑至圣现身时，就知道‘猎杀计划’正式启动。
　　凭物质攻击，想要灭杀一位普通至圣都难。
　　唯有靠心器攻击。
　　“这柄剑，是心器？早就传说时空道主心器、心梦兼修，独步域海，有女娲娘娘昔日风范。”东月圣祖冷笑道，笑声响彻虚空：“但是，就算女娲娘娘归来，也未必能心器灭杀我，凭你？”
　　但远处虚空中的白袍身影，却是一言不发，冷漠盯着东月圣祖。
　　嗡～
　　他头顶的那一方浩瀚虚空，终于完全显露出了，星域、恒星、黑洞、大世界、无数生灵……无数虚影浮现，笼罩了无尽时空，却又不影响丝毫，就仿佛来自于另一方时空维度，照映到这方天地。
　　梦宇域！
　　这一刻，白袍身影置身于梦宇域之中，似真实，又似虚幻，就如同一座浩瀚宇域的至高存在，有着一种莫名的威严。
　　而那一柄神剑，也从梦宇域中彻底显露，凝聚着整个宇域的一切精华。
　　梦是虚幻，唯剑真实。
　　剑尖所指。
　　便是东月圣祖。
　　当轮回剑彻底显露，整个时空所有至圣，心头都仿佛被蒙上了一种阴影，令他们不自主心颤了起来。
　　这并非他们恐惧，以至圣之意志，绝不会未战先怯。
　　这是他们的元神神魄，面对天敌时，那种不自主的紧张。
　　“玄黄道宝？”万宇至圣和东火帝君都遥遥见到了这一幕，脸色都微变。
　　“是时空一脉的玄黄道宝。”万宇至圣盯着：“心器？是杀伐道宝！又一个女娲娘娘吗？”
　　万宇至圣不由想起女娲娘娘。
　　虽然他崛起的年代，女娲娘娘早已远去，但同为祖塔原者，彼此感应下，他对女娲娘娘也有诸多了解。
　　“吴渊，终于走到了这一步。”
　　“能成吗？当年女娲娘娘也是开辟梦宇域，配合着玄黄道宝，横扫域海，击杀了一位又一位敢于挑战的至圣，方才奠定人族万族之首的威名。”后土祖巫也看着。
　　强大如她，都感受到一丝威胁。
　　也就是说，若她面对这一剑，都做不到毫发无伤。
　　所有至圣，都能察觉到轮回剑的恐怖。
　　“逃！”
　　东月圣祖再自信，当见到完整的轮回剑显露，脸色也变了，欲要逃窜。
　　不过。
　　“逃？”吴渊炼体本尊挥动战刀，刀光如洪流，飞窜着缠住东月圣祖。
　　“水火虚空。”祝融祖巫、共工祖巫共同施展领域绝学，全力压制东月圣祖。
　　他们的领域，对至圣圆满强者影响很小，但总归能起到些作用。
　　关键还是吴渊炼体本尊，只攻不守，全力牵制，使得东月圣祖速度锐减到不足三成。
　　“滚！”
　　东月圣祖竭力摆脱，但他的攻击落在吴渊炼体身上，却被对方轻易扛住了。
　　终于。
　　“哗！”
　　一抹剑光掠过虚空，悄无声息的，便已穿梭过广袤虚空。
　　伴随这一剑划破天地，原本笼罩无尽时空的梦宇域开始疯狂收敛。
　　疯狂涌向剑身中。
　　无尽力量汇聚，令轮回剑的威能愈发恐怖、愈发内敛。
　　直到整个梦宇域收敛归一，轮回剑也已变得模糊无比，但威能却已来到了最大。
　　以梦宇域为基，方才能爆发出轮回剑的全部威能。
　　“剑入轮回。”吴渊炼气本尊也死死盯着，他已竭尽全力施展。
　　这是他第一次施展这样的杀招。
　　轮回剑的强大，超乎想象，但所消耗的心力也超乎想象。
　　仅仅这一次，便消耗了超过六成心力！甚至令他的心神都阵阵疲倦，有了倦意。
　　“施展玄黄道宝，会消耗我的本源力量？”吴渊心有所悟：“这一战后，我炼气本尊得沉睡一段时间，才能恢复过来。”
　　现在。
　　就看这一剑的威能。
　　“哗！”
　　梦宇域的收敛看似缓慢，但在所有至圣眼中却又快到了极致，慢和快，无比诡异的同时出现了，而下一瞬，那一抹剑光便已无视一切物质。
　　无视了东月圣祖的战铠。
　　无视了环绕他周身的月华。
　　直接没入了他那巍峨神体中，这一刻，所有至圣都看向了东月圣祖。
　　“啊！！”
　　东月圣祖脸上流露出一丝痛苦之色，以至圣意志之坚韧，都如此痛苦。
　　可以想象这一击是何等恐怖。
　　“不！！我的神魄本源！”东月圣祖状若癫狂，他能清晰感应到，那一抹黑色剑光直接刺入自己的神魄本源，就如同一团炽热火焰丢入到煤炭中，瞬间将煤炭点燃。
　　不断燃烧！
　　不断焚灭。
　　即便他竭力全力，都止不住这个过程。
　　紧跟着，以肉眼可见的，东月圣祖那巍峨无尽神体，竟直接层层碎裂开来，轰然化为无数光华，冲向了四面八方。
　　他主动散开神体，分裂了神魄本源，试图阻挡那一股毁灭性力量的侵蚀。
　　可结果是。
　　无用！
　　“嗤～嗤～”他的神魄本源依旧在不断湮灭，他的生命气息正在急剧衰减。
　　各方至圣都震惊望着这一幕，许多至圣都略显惊恐的望着那道白袍身影。
　　连东月圣祖都如此，他们这些普通至圣，如何能挡住？
　　“圣祖！”
　　“这？”尤其是魔雾至圣等东月宇域的至圣，都有些恐惧，他们都担心东月圣祖陨落。
　　“东月。”万宇至圣试图救援。
　　“万宇，留下！”
　　后土祖巫冷漠道，六道光轮流动，威能惊天动地，发出耀眼虹光，轻易便困住了万宇至圣，令他一时间根本无法摆脱。
　　“哎！”
　　“你只能靠自己了。”万宇至圣轻叹，他心中也无比震撼。
　　以玄黄道宝为‘心器’，所施展的绝杀招数，也超乎了他的想象。
　　过去，他只知道女娲娘娘强，但今日从鸣剑的身上，才能知晓女娲娘娘到了何种境界。
　　如今。
　　没有人能够阻挡吴渊，所有至圣都被巫庭诸圣给缠住了。
　　“杀！”
　　吴渊炼体本尊飞掠虚空，直接扑杀了过去，手中九柄战刀犹如九道幻影，一次次疯狂轰击向东月圣祖。
　　“轰！”“轰！”
　　“轰！”
　　每一缕刀光，威能都大到极致，绝对媲美东火帝君的枪法威能。
　　“不！”东月圣祖的神魄本源虽在不断湮灭，永恒之心也在不断出现裂痕。
　　但他终归是一方领袖，意识还能保持清醒，能够感受到那一缕缕刀光袭杀来。
　　若是单独搏杀，他自然能轻松抵挡住。
　　可现在？他的意识都难以凝结，即便勉强操纵法宝抵挡，也会被吴渊的刀光直接劈散。
　　“哗！”
　　凶猛的刀光，直接劈在他的头颅、胸膛、脖颈等部位，将他狠狠的劈的不断倒飞，不断加重永恒之心的伤势。
　　正面交锋，吴渊炼体本尊就占据上风，更何况是现在？
　　完全是一边倒的战斗。
　　“嗡～”东月圣祖感受到体内的那一股毁灭性神魄力量，终于彻底消散了。
　　“我的神魄本源，被湮灭超过八成？”
　　“只差一点，就直接被鸣剑这一剑直接灭杀了？”东月圣祖心中震撼心颤。
　　他，即便曾和后土祖巫交手，曾和岩陀大帝对决，也从未到这般绝境过。
　　而且。
　　东月圣祖很清楚，自己并没有安全，仅仅只是减缓了死亡步伐。
　　……
　　“没死？”
　　感受到轮回剑已回归梦宇域，所蕴含的心力消耗殆尽，吴渊并不感到奇怪。
　　炼气本尊终归是刚突破不久，尚未研究出真正完美契合‘轮回剑’的杀伐绝学。
　　若杀魔雾至圣、九幽至圣他们，会比较轻松。
　　而东月圣祖，终究是一方大势力之领袖。
　　“哗！”
　　吴渊炼体本尊正在疯狂围攻，残暴无比，只攻不守，任凭东月圣祖如何挣扎，他都置之不理。
　　刀光如潮。
　　专门盯着东月圣祖的神体劈杀，透过那混沌灵宝战铠，令东月圣祖的气息愈发衰弱。
　　法力，东月圣祖没损失多少。
　　可神魄本源湮灭大半，令他甚至都无法控制自身的强大法力，实力仅能发挥不到三成，仅和魔雾至圣相当，自然是被吴渊炼体本尊不断蹂躏。
　　关键，是永恒之心。
　　神魄本源湮灭大半，永恒之心已满是裂痕，甚至有数道狰狞可怖的裂缝，短时间根本弥补不了。
　　“吴渊，我认栽！放过我，我愿付出十件混沌灵宝的代价。”东月圣祖还在疯狂传讯：“这次，你就算杀死我，我依旧能够复苏归来，下次就不会给你机会了，你能杀死我，你巫庭的那么多真圣、圣者呢？”
　　“复苏？”
　　“敢谋夺我宝物，你就该死！你能复苏一次，能复苏十次？百次吗？终归能彻底杀死你。”吴渊声音冰冷，浇灭东月圣祖最后一丝幻想。
　　达到他们这一层次，一秒钟足以交流百万亿次，根本不影响战斗本身。
　　“记住！”
　　“你复苏后，交出十件混沌灵宝，这件事才算了结，否则！仇怨便依旧在。”吴渊冷酷道。
　　东月圣祖瞪大眼睛，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　这吴渊，不仅今天要杀自己。
　　还要自己复苏后，再向他低头赔罪？
　　但他却不知，这便是吴渊的行事风格，恩怨分明，向来如此。
　　“灭吧！”
　　吴渊炼体本尊还不断攻击，即便东月圣祖还在挣扎，但实力大衰、已受重伤的他，根本挡不住吴渊那狂暴无尽的攻击。
　　东月圣祖试图逃窜，又被完全困住。
　　当他的永恒之心进一步破碎。
　　“镇。”吴渊猛然翻掌，掌心急剧放大，仿佛一方浩瀚天地镇压过来。
　　竟是想强行镇压活捉他。
　　“爆！”东月圣祖发出一声怒吼，终于在绝望中选择了自爆。
　　“轰隆隆～”可怕的冲击余波，席卷向四面八方，威能恐怖到极致。
　　不过，这般自爆，也就相当于万宇至圣的全力一击，被吴渊轻松便挡住了。
　　东月圣祖，陨落。
　　“遗留的混沌灵宝，似乎不少。”吴渊挥手便将东月圣祖遗留的诸多宝物，尽皆收起了。
　　稍一探查。
　　“估计价值十几件混沌灵宝了。”吴渊得出大致结论。
　　这绝非东月圣祖的全部宝物，主要是他随身携带的兵器法宝。
　　他的大部分宝物，还放在东月宇域的。
　　……
　　“陨落了？”
　　“东月圣祖，真的陨落了！”所有至圣都盯着这一幕，心中都有着震撼。
　　一位至圣圆满强者陨落，即便未来还能复苏，亦是震动域海的大事。
　　无尽域海中，已经很久没有这一层次强者陨落。
　　上一次。
　　还要追溯到十多个天地轮回前，在毁灭之域中，天帝出手将梦帝击杀。
　　而今天。
　　又一位至圣圆满强者陨落，杀人者，是吴渊至圣、鸣剑至圣。
　　且所有人都清楚，真正的主力，是鸣剑至圣！
　　若非他以玄黄道宝的心器一击，就算是吴渊至圣、后土祖巫他们围攻，东月圣祖也能坚持很久。
　　“好！”
　　“杀死了东月。”
　　“此战，已达到了目的。”后土祖巫、斧幽至圣他们都露出了笑容。
　　这一战，本就是立威之战。
　　“经此一战，足以震慑到各方势力，尤其是那些至圣圆满强者，应该轻易不敢再插手我巫庭和仙庭的争端。”后土祖巫心中默念：“天帝，这么久一直藏在毁灭之域，他的目的，真是原剑吗？”
　　若正常情况，后土祖巫不愿和太多大势力交恶。
　　但她支持吴渊掀起这一战，也是她的想法，因为到巫仙决战、巫庭至圣倾巢而出时，域海其他势力的态度就极为重要了。
　　不久前，帝江祖巫就去见了岩陀大帝，双方暗中已有约定。
　　但其他势力，同样重要。
　　利诱？
　　不如威慑！
　　虚空中。
　　呼！吴渊炼体本尊挥手收起全部宝物，白袍身影也飞到了他身侧。
　　无尽虚空，依旧昏暗无比，一道道己道光辉迸发。
　　“后土、吴渊。”
　　万宇至圣还在和后土祖巫交手，但他照样不慌，淡漠道：“东月已死，今日一战，我看便到此为止吧。”
　　“你们主动围攻，这就想要结束？”后土祖巫声音冰冷：“能杀东月一个，便能杀光你们。”
　　后土祖巫，杀意冲天。
　　“时空道主的确实力逆天，未来，怕是连我见到都得远远避开。”万宇至圣轻轻摇头：“但是，据我所知，施展这等心器杀招，消耗恐怕也极大。”
　　“已击杀一个东月，难道还有能耐击杀其他至圣？”
　　“鸣剑道友，你说呢？”万宇至圣看向那道白袍身影。
　　白袍身影依旧神情冷漠，未曾回应。
　　吴渊炼体本尊微微皱眉，别人或许难以感应，但万宇至圣手段逆天，他的探查、推演能耐，非正常至圣所能及。
　　“后土祖巫，我已对付不了至圣圆满级数的存在。”吴渊向后土祖巫传讯。
　　后土祖巫心中有底。
　　“想要停手可以。”后土祖巫冷漠道：“万宇、百莲，你们要么就先行离去，将东火他们扔在这里，要么就各自交出一件混沌灵宝，作为赔礼。”
　　万宇至圣和百莲至圣对视一眼。
　　交出一件混沌灵宝，对他们来说结束这一战，还是能接受的。
　　至于独自离去？
　　他们也是要脸面的，今日联手而来，若是现在抛下仙庭诸圣，让域海其他大势力怎么看？
　　一旦这么做，未来有什么事情，他们若再想和其他至圣联手，都没人愿意相信他们了。
　　“吴渊，这一战，是我们不对。”万宇至圣微微一笑：“往后，还说不定还有合作的机会。”
　　他一挥手，顿时一道流光划过虚空。
　　呼！
　　百莲至圣同样一挥手，扔出了一道流光，两道流光飞落到后土祖巫身前。
　　两件混沌灵宝。
　　“共工、祝融，放他们离开。”后土祖巫传讯道。
　　她并没有要求东火帝君也交出宝物赔罪，对方肯定不会交。
　　若是强逼，那么便只能继续厮杀下去。
　　那并不是后土祖巫想看到的。
　　“是！”两大祖巫闻言，立刻停止施展领域绝学，刹那间，笼罩无尽虚空的水火都平息下来。
　　嗖！
　　百莲至圣化为一道流光，拉开和斧幽至圣的距离，没有了水火虚空限制，她眨眼间便回到了万宇至圣身侧。
　　“我们走。”
　　万宇至圣挥手，只见永恒册化为一道朦胧虚影，包裹着二十多位至圣，迅速远去。
　　直到消失在吴渊、后土祖巫他们的感应中。
　　……
　　万宇至圣他们远去，第十墟界入口的这方虚空安静下来。
　　巫庭诸圣汇聚。
　　“诸位。”
　　“此战结束，我便先走一步了。”白袍身影拱手，旋即一步迈出，已然消失无踪。
　　“好快的速度，不愧是时空道主。”斧幽至圣忍不住惊叹道：“鸣剑至圣实力当真恐怖，只是性子有些孤僻。”
　　“他性格本如此。”吴渊微微一笑。
　　“鸣剑至圣未来地位不亚于岩陀大帝，甚至有望达到女娲娘娘层次，他能够和渊圣交好，是我巫庭之福。”后土祖巫淡淡道：“都别得罪他。”
　　“是。”
　　“明白。”斧幽至圣、祝融祖巫他们都连点头，经此一战他们也看出了鸣剑至圣的可怕实力。
　　都颇有些艳羡看着吴渊。
　　在他们看来，能有这样一位实力恐怖的至交好友，何等难得。
　　“渊圣，此战后，你当名震域海啊。”斧幽至圣忍不住感慨道：“哈哈，东月那老小子，我早看他不爽，这次竟能杀了他。”
　　“之前在域海中夺宝争斗，他很阴险。”祝融祖巫也道。
　　吴渊不由一笑。
　　看来，和东月圣祖结怨的巫庭至圣，不在少数。
　　“渊圣。”
　　“我代你，化解了和万宇楼、青莲宇域的恩怨，你没意见吧。”后土祖巫看向吴渊。
　　“没有。”吴渊摇头。
　　“我知你性格，向来不愿吃亏，这一路修行来也几乎没吃过亏。”后土祖巫微笑道：“但如今你已不是孤身一人，而是巫庭之领袖。”
　　“巫庭领袖？”吴渊心中默念。
　　“嗯，以渊圣实力之强，也担得起领袖二字。”斧幽至圣笑道：“反正，我是没什么意见的。”
　　“域海各方势力，达到至圣圆满层次，即可称为领袖。”祝融祖巫笑道：“渊圣的实力，比之岩陀大帝都不逊色多少，称成为领袖也无妨。”
　　他们亲眼所言，自然认可吴渊的实力。
　　“为领袖，便要有领袖的气度。”后土祖巫道：“该立威，但和其他域海大势力，既然无法将他们全部灭掉，便要留有余地。”
　　“或许，我们这些至圣不惧。”
　　“我巫庭还有大量真圣、圣者、不朽……也得顾忌到他们，这些大势力的至圣，若一心避开我们，专门去猎杀真圣，也得让我们头疼。”后土祖巫看向吴渊。
　　吴渊微微点头，他明白后土祖巫的意思。
　　自己实力虽强，但还做不到主宰一切，便要明白身上肩负的责任。
　　“我明白。”
　　“我会向东月宇域的至圣们传讯。”吴渊道：“待东月圣祖复苏，他若愿意，便彼此直接和解，不必再要他赔罪了。”
　　“好。”后土祖巫微笑看着吴渊。
　　她本就有此意，吴渊愿主动说出，她是满意的。
　　“你也不必担心东月圣祖不愿和解。”后土祖巫笑道：“他比我们更怕。”
　　“当然，若他到时还不愿和解，想要和我们厮杀到底。”后土祖巫眼眸中掠过一丝冷意：“那么，便想办法彻底铲除他。”
　　后土祖巫不愿树敌太多，但亦有雷霆手段。
　　“走吧。”
　　“回祖巫殿。”
　　后土祖巫带着吴渊、斧幽至圣他们，向着祖巫殿飞去。
　　……
　　爆发于第十墟界的这一战，在仅仅两日后，便被万宇至圣放入‘永恒册’中。
　　仅有至圣才有感应权限。
　　因此，极短时间，关于这一战消息便传遍了整个域海，令域海数百位至圣纷纷知晓。
　　“东月圣祖陨落？”
　　“吴渊真圣，成至圣了？他的实力都近乎岩陀大帝。”
　　“该称呼吴渊至圣了。”
　　“鸣剑，也成为时空道主，他也执掌了玄黄道宝！”
　　“他们两个，才修炼多久。”整个域海，各方势力的至圣们都为之震撼、目瞪口呆。
　　东月圣祖陨落！
　　两位领袖级强者崛起，一战震动整个域海，所有至圣都已知晓。
　　这一时代的两位绝世妖孽，吴渊、鸣剑，在经过第十墟界的惨烈厮杀后，便已惊人速度突破成为至圣。
　　并迅速站在了至圣极巅行列。
　　“他们两个，都是执掌玄黄道宝，又都是道主。”
　　“他们的实力，比之前的其他道主强多了。”
　　从这一天起。
　　在域海众多至圣心中，吴渊至圣、鸣剑至圣，便真正和东火帝君、斧幽至圣乃至和万宇至圣、岩陀大帝他们并列了。
　　能绝对力压他们一头的，唯有站在最巅峰的后土祖巫、天帝两人。
　　……
　　当这一战消息传播，巫庭内部，更是彻底震动。
　　“渊圣！”
　　“我巫庭，继帝江祖巫、后土祖巫、斧幽至圣后的第四位领袖。”
　　“伟大的渊圣。”
　　在吴渊、后土祖巫他们尚未归来时，关于这一战、吴渊的消息，便已疯狂在数十位至圣，乃至数以千计的真圣中传播开。
　　新一位领袖强者。
　　比肩岩陀大帝的存在。
　　“吴渊，突破了？且击杀了东月圣祖？”东翼真圣、启光真圣、天鹏真圣等一群吴渊的‘好友’，巫庭最顶尖的真圣们，得到这一消息时，都还有些晕乎乎的。
　　不久前，吴渊明明还在和他们联手杀伐。
　　这才过去多久？
　　就已站在了域海极巅？
　　不久，巫庭境内所有永恒强者便得到消息，巫庭，在千年后将为‘渊圣’举行盛大的庆典。
　　……
　　灵江宇宙，在这一战结束后仅两日，吴渊炼气本尊便已悄无声息回来了。
　　“消息，竟是万宇主动传播开的。”吴渊同样能感应到冥冥中永恒册的讯息变化。
　　“嗯？”
　　“永恒榜，重新排序了？”吴渊微微一笑，心念一动，便已得到了新的榜单排名。


第七百一十二章 修行路
　　“永恒榜排名。”吴渊炼气本尊透过冥冥中的时空感应。
　　立刻得到了一份永恒榜排名：
　　第一：天帝（帝山，仙庭）
　　第二：后土祖巫（轮回台，巫庭）
　　第三：岩陀大帝（万源生灭甲，古宇域）
　　第四：渊圣（无名战铠，巫庭）
　　第五：帝江祖巫（祖巫殿，巫庭）
　　第六：鸣剑至圣（剑形心器，血梦联盟）
　　第七：万宇至圣（永恒册，万宇楼）
　　第八：东火帝君（仙庭）
　　第九：血帝（血梦联盟）
　　第十：南光帝君（仙庭）
　　第十一：百莲至圣（青莲宇域）
　　第十二：斧幽至圣（巫庭）
　　第十三：白帝（九重山）
　　第十四：东月圣祖（东月宇域，陨落）
　　第十五：深渊之主（深渊联盟）
　　第十六：屠幽至圣（屠幽宇域）
　　第十七：刀魔至圣（刀衍宇域）
　　第十八：九荒至圣（九荒宇域）
　　第十九：梦帝（血梦联盟）
　　第二十：太龙至圣（妖辉联盟）
　　第二十一：白妖魔主（九圣联盟）
　　第二十二：万灵至圣（双木宇域）
　　第二十三：广幽至圣（广幽宇域）
　　第二十四：天虚道人（血梦联盟）
　　……
　　所谓永恒榜，实则便是至圣榜，上榜者一共有两百一十八位。
　　“这无尽域海，即便加上我两大本尊，一共两百一十八位至圣？”吴渊心中思索着。
　　当然，这并非原初以来诞生的全部至圣。
　　按永恒册上的记载，以及巫庭情报库中的各类记载，原初以来诞生的至圣约莫三百位左右。
　　因为永恒强者，能够一次次复苏归来。
　　所以，即便暂时陨落，也很难判断是否彻底身死。
　　例如东月圣祖，即便当下陨落，也依旧在永恒榜上，这是和真圣榜不同的。
　　对此，吴渊亦能理解。
　　真圣榜，往往过上数十个天地轮回，顶尖强者便会更迭一大半。
　　可永恒榜，自原初以来，都是很久很久才会变动一次。
　　“超过三十个天地轮回，没有任何踪迹，才会被移出永恒榜。”吴渊暗自感慨：“也就是说，原初以来，有近百位至圣已不复存在，或是陨落，或是无踪。”
　　三十个天地轮回，这是无比漫长的岁月。
　　如果这么久都没踪迹，可以说，和陨落的区别不大，万宇至圣定下的规则，还是很合理的。
　　当然。
　　并非所有‘失踪’就一定是陨落。
　　“如女娲娘娘，按天虚前辈所言，应该已踏出第五步，但无尽域海各方，似乎都不知晓。”吴渊暗道：“天虚前辈，是如何知晓的？”
　　“还有，女娲娘娘，还有如源圣这些历代前的至尊存在，他们去了哪里？域海深处吗？”吴渊心中充满好奇。
　　对域海深处，巫庭情报库中有许多讲述，都是后土祖巫探索得到的。
　　那里。
　　已超出了原初规则笼罩范围，危险无比，强大如至圣，也堪称杀机步步，环境恶劣的同时，又不产出任何宝物……后土祖巫深入探索一次后，便彻底放弃。
　　“按后土祖巫所言，若她继续深入，是有陨落危险的，就如她深入青圣墓一样……后土祖巫若是孤身修行，恐怕也会继续探索。”吴渊若有所思：“不过，她乃是巫庭之领袖。”
　　有天帝在，后土祖巫不容有失。
　　若只有帝江祖巫一人，很难挡住仙庭的攻击。
　　“往后，有足够时间，我倒是能逐步去探索。”吴渊思索着：“我完全能以法身源身探索，只携带些混沌灵宝即可……即使陨落，也损失不大。”
　　以吴渊现在的实力和宝物积累，损失些混沌灵宝，完全在接受范围内。
　　先将这些念头压下。
　　吴渊目光又一次掠过了永恒榜。
　　“按巫庭留下的情报，天虚前辈卸去时空道主身份前，正面搏杀应该是仅此于至圣圆满强者的，位列第二十四。”吴渊不由一笑：“也就是说，加上我两大本尊，整个宇域，一共二十三位至圣圆满强者。”
　　无尽域海。
　　两大至强势力——巫庭、仙庭！
　　十四家一流势力。
　　“唯有拥有至圣圆满强者坐镇，才能称为一流势力。”吴渊暗自感慨：“所谓九域时空，但仅中央宇域所诞生的至圣圆满强者，便已占了大半。”
　　吴渊不得不承认，当年后土祖巫说的正确。
　　九域虽浩瀚。
　　但无尽宇域的精华、核心，还是在中央宇域，孕育出绝大部分顶尖强者。
　　如女娲娘娘、天帝、后土祖巫等，尽皆出自中央宇域。
　　“二十三位至圣圆满强者。”
　　“可分为三大层次。”
　　“第一层次，便是后土祖巫、天帝。”吴渊看的很透彻：“第二层次，便是我两大本尊、万宇至圣、岩陀大帝、帝江祖巫。”
　　“第三层次，才是其他至圣圆满强者。”
　　同一层次，实力差距很小，如东火帝君和排名二十三的广幽至圣，即便正面搏杀，也只是略占上风罢了。
　　“再弱，也是至圣圆满，已将己道推演至极致。”吴渊暗道。
　　然后，才是各方势力加起来约六十位至圣巅峰强者。
　　最后，便是上百位普通至圣。
　　每位至圣都不普通，都曾在不同时代掀起风浪，耀眼一段岁月，许多都是长河神话……只是，不同时代的英杰汇聚，才令当中许多人显得普通。
　　“超级天才？绝世妖孽？只是永恒的入场券。”吴渊微微摇头：“更何况是至圣？”
　　稍稍分析了永恒榜后，吴渊便没多想。
　　至于为何炼体本尊第四，而炼气本尊第六……吴渊根本懒得深究。
　　意义不大。
　　能够位列前七，都已足够耀眼。
　　“对我来说。”
　　“接下来，便是努力使自己更强。”吴渊心中充满期待：“然后，击败天帝！”
　　对吴渊来说。
　　整个域海，除后土祖巫、天帝，其他至圣都已难威胁到自己。
　　“静修一段岁月。”
　　“让炼气本尊恢复，再令源身永恒之心蜕变完成。”吴渊做出决定：“然后，待庆典结束，炼体本尊便出发前往祖塔时空。”
　　他并不太着急。
　　祖塔就在那里，早去晚去区别并不大，晚些去，自身实力或许能更强些，把握更大。
　　呼！
　　吴渊炼气本尊一步迈出，便已穿梭时空，回归了永恒界本源之地。
　　“本源之地。”吴渊感应着本源之地的雄浑力量，这种力量超越自身千百倍，并令自身产生出阵阵温暖之意。
　　待在本源之地，吴渊本能都会觉得舒服。
　　“呼！”吴渊心念一动，永恒之心的气息弥散，已然和本源奥妙彼此结合。
　　轰～大量的本源之力，透过永恒之心，开始孕养起吴渊的神魄本源。
　　“静修一次，得上亿年？”吴渊略感错愕。
　　耗费的时间，远超他的预期，要知道真圣时，动用一次心器杀招，休息十多天即可。
　　十多天？
　　上亿年？
　　两者根本没法比。
　　“是了。”
　　“是我对轮回剑的参悟太低，这一战，完全是神魄本源强行催发，以梦宇域强行施展。”吴渊暗道：“连心神都感觉疲倦，并非损耗本源之力那么简单。”
　　“轮回剑太过霸道，是神魄本源都受创了。”吴渊意识到这一点。
　　永恒强者的神魄本源受损，恢复起来，是非常缓慢的。
　　一次沉睡上亿年很正常。
　　“但我之前都没察觉，受损应该不严重。”吴渊略微沉思：“竟还要上亿年？应该是我永恒界不够强大的缘故。”
　　“先扩张永恒界。”
　　吴渊两大本尊的永恒界，都只是本源之地蜕变，整个永恒界还未扩张。
　　就像一个国家，疆域已经扩张的足够大，但想要有强大国力，还得不断发展，将疆域中蕴含的资源都挖掘并利用。
　　永恒界，亦是如此。
　　“之前不扩张，是为了掩人耳目，如今已没必要。”吴渊心念一动。
　　毫不犹豫的。
　　之前一直被他压制着没法扩张的永恒界，边缘地带，立刻开始凝集起雄浑的神力，紧跟着便冲击向四面八方。
　　冲击的过程中，时空凝结、物质诞生。
　　永恒界本源的规则，自然而然便笼罩新的虚空。
　　这一刻。
　　不止是炼气本尊的永恒界，龙山宇宙中，炼体本尊虽还没回归，但依旧能遥遥控制着永恒界扩张。
　　……“轰隆隆！”
　　两大永恒界的扩张，虽不会影响原有时空疆域，但动静还是非常惊人的，立刻被两大永恒界原有的强者们感应到了。
　　“什么情况？”
　　“整个永恒界，似乎在震动！”永恒界内的无数强者们震动，充满疑惑。
　　很快，他们便知晓了。
　　“扩张！”
　　“在永恒界的边缘区域，正在向四面八方扩张。”消息迅速在两大永恒界中传播开。
　　“什么？”
　　“扩张？难道，真圣已突破为至圣？”这一消息飞一般传播开，在两大永恒界中引发了大震动。
　　至圣啊！
　　许多永恒界内的强者，都激动的发疯，在他们眼中，真圣已是高不可攀的存在。
　　至圣？
　　那更是无敌的传说！是无尽域海中至高至上的存在。
　　这也是因他们眼界太低，爆发于第十墟界的大战他们根本没资格知晓，此刻才会如此激动。
　　而当类似消息，传递到血梦联盟、巫庭的真圣们耳中，真圣们都只是感慨：“鸣剑至圣、渊圣竟都忍到现在才让永恒界扩张？”
　　真圣们，消息还是灵通的。
　　都知晓东月圣祖都陨落了。
　　……至圣们，更是完全不在乎这一消息，他们反而在讨论着永恒榜排名。
　　“过去，无尽域海，是两大至强者、三大巨头！”
　　“如今，连万宇至圣，都将自己排在了第七，自认不如渊圣和鸣剑至圣。”
　　“从今天起，便是两大至强者、五大巨头了。”众多至圣唏嘘感慨。
　　至圣圆满强者，都有资格称为一方大势力之领袖。
　　但所谓至强者、巨头，则是无尽域海中，至圣们的私下称呼。
　　对绝大部分至圣来说，无论是至强者还是巨头，一旦碰到都得远远避让开。
　　不可与之争锋。
　　敢正面斗？必败无疑。
　　像万宇至圣、帝江祖巫他们，若正面遭遇，击杀一位至圣巅峰强者还是有一定把握的。
　　至少要至圣圆满强者，才有资格和巨头们斗。
　　而现在。
　　在至圣极巅行列，又多出了两位巨头。
　　……
　　血梦境内，广阔的世界中。
　　“还是没联系到吗？”血帝忍不住问道。
　　“没有。”
　　梦帝轻轻摇头：“我透过血梦境，已多次联系，鸣剑至圣都没任何回应。”
　　“天虚呢？”血帝咬牙道。
　　“也没回应。”梦帝微微皱眉：“他应该躲在那方神秘之地，当年天虚曾邀请我前往过一次，但从那里出来后，我便再也寻不到。”
　　血帝感到阵阵无奈。
　　他们两个，想要邀请‘鸣剑至圣’成为第一盟主，奈何，根本联系不到。
　　“蒙关呢？”血帝又询问道：“据我所知，蒙关和鸣剑至圣的关系似乎很好。”
　　“蒙关闭死关了。”梦帝轻叹。
　　血帝无言。
　　他骄傲一生，还是第一次碰到这种事，想要拜一位老大，竟如此艰难？
　　“难道，就非他不可？”血帝忽低沉道：“我们就算不邀请他，照样纵横无尽域海。”
　　无尽域海各方大势力中，除仙庭、巫庭，也只有血梦联盟拥有两位领袖强者。
　　其他势力。
　　如古宇域，强如岩陀大帝，麾下也没有至圣圆满强者。
　　至圣圆满强者，都已将己道推演至极致，都是非常骄傲的。
　　轻易不愿臣服。
　　也唯有后土祖巫、天帝，才能让其他至圣圆满强者甘愿追随。
　　“只是邀请他担任第一盟主，又非臣服。”梦帝先一笑，旋即微叹：“我所为，只是担心天帝。”
　　“天帝？”血帝瞳孔微缩，似回想起了什么：“毁灭之域？”
　　“嗯。”
　　梦帝点点头，眸子中掠过一丝忌惮：“当年一战，我身死，你侥幸逃得一命，但天帝绝不会轻易放过我们。”
　　“这么久，他一直没出手，只是在寻机会将我们彻底击杀。”
　　血帝沉默了。
　　世人，只知当年天帝击杀了梦帝，却不清楚具体原因。
　　“你认为，鸣剑能挡住天帝？”血帝疑惑道：“若真担心天帝，我们不如加入巫庭罢了。”
　　“加入巫庭，那就是真要臣服。”梦帝摇头道：“况且，加入巫庭又如何？关键时刻，后土祖巫能及时救援吗？”
　　“唯有鸣剑！”
　　“他乃时空道主，又执掌玄黄道宝，穿梭时空之能耐，举世无双。”梦帝郑重道：“他现在便已有巨头实力，再给他一段岁月，媲美天帝那一层次，未尝不可。”
　　血帝微微点头，又无奈道：“话虽如此，可现在，我们都见不到他。”
　　“等着吧。”
　　“这才多久？”梦帝很有耐心。
　　……
　　光阴如水。
　　吴渊、后土祖巫他们在域海遨游数百年后，终于回归了祖巫殿。
　　这种速度，在至圣中已经算很快了。
　　不久，在域海祖巫殿，以及巫庭境内，两场庆典同时举行，都是为庆贺吴渊成为巫庭第四位领袖强者的。
　　域海祖巫殿的庆典，规模很小，但规格极高，只有近三十位至圣参加。
　　这一次，吴渊也终于认识了巫庭所有至圣，和每一位至圣都打上了招呼。
　　也代表着，他真正加入了巫庭最高层的圈子，成为巫庭四大领袖之一。
　　论实力地位，更是在斧幽至圣之上。
　　而在巫庭境内，规模则极为盛大，整个巫庭几乎所有永恒强者，连那数十万计的圣者、不朽们，都齐齐参加了。
　　将吴渊在巫庭内的威名，推到了一个全新的高度。
　　……
　　庆典结束，巫庭所属的一方方永恒界、圣界，乃是诸多宇宙时空，都在传唱着‘渊圣’的名字。
　　吴渊炼体本尊、源身。
　　却已被法身暗中穿梭时空，迅速送回了龙山宇宙。
　　“源身！突破！”
　　炼体本尊的永恒界本源之地，己道光辉绽放，无尽黑光和白光交织。
　　完美！平衡！
　　永恒界还在不断扩张，扩张是极为漫长的，至少要百万年岁月。
　　而源身，已和本源之地结合，开始推动永恒之心的衍变。
　　“炼气本尊的永恒界不断扩张，倒是令炼气本尊的神魄本源，恢复起来更快。”吴渊暗道：“但至少，也得数百万年了。”
　　数百万年。
　　对至圣来说，是非常短暂的岁月，但在吴渊看来，还是太久。
　　“必须，进一步参悟轮回剑，尽量减少施展时的消耗。”
　　“否则，即便炼气本尊、法身能接连操纵轮回剑进行杀伐，也就相当于每次只能两次施展杀招。”吴渊暗道：“不够，远远不够。”
　　炼体本尊，单独一次攻击远不及炼气本尊，这是物质攻击的特性决定的。
　　但炼体本尊的攻击，胜在连绵不绝，能持续厮杀亿万年。
　　而炼气本尊、法身的永恒之心，都蕴藏着神魄本源，是彼此独立的。
　　梦宇域是唯一的，轮回剑是蕴藏于梦宇域的。
　　即。
　　即便炼气本尊、法身相隔极为遥远，也能各自施展轮回剑进行杀伐，只要不同时进行即可。
　　这就是神魄流的可怕。
　　可吴渊并不满足。
　　轮回剑的威力不俗，但连直接灭杀东月圣祖都做不到。
　　更何况是面对天帝？恐怕最多令对方轻伤，即便能多施展一次，意义也不大。
　　“要么，能令轮回剑的威能更大，那么，就要创出更强的心器绝学。”
　　“要么，就努力施展更多次。”
　　因此，在灵江宇宙的永恒界中，吴渊炼气本尊在静修之余。
　　早已开始和法身，共同推演起‘轮回剑’奥妙，也是尝试推演己道。
　　试图创出更强的神魄绝学。
　　……
　　龙山宇宙，永恒界内，一方昏暗天地。
　　这里，是吴渊单独开辟出的一方时空，单独为他修炼绝学所创。
　　“和东月圣祖交锋。”
　　“可以看出，我的刀法还不够强！”吴渊炼体本尊站在虚空中：“我的刀法第八式‘原初一梦’，参考天寒山的诸多至圣绝学，借鉴了那位伟大领袖的《毁灭五式》，借鉴了后土祖巫《六道轮回》。”
　　“已指向终极。”
　　“只是才初创，许多方面还不够圆满，但按理，应该能一步步推演到己道第三步极致。”吴渊内心宁静：“我需要时间。”
　　在吴渊所推演中，这一式推演到极致，应该能够接近后土祖巫的《六道轮回》。
　　“时间。”
　　“只要有足够长的时间，我肯定能做到。”吴渊并不着急。
　　他如今，最不缺的就是时间。
　　百亿年、千亿年，乃至万亿年，对他来说都等得起。
　　……
　　千年后，吴渊源身永恒之心蜕变完成，正式成为至圣。
　　但他并没有着急前往祖塔时空，因为，他已沉浸于刀法的创造。
　　“毁灭！”
　　“创造！”
　　“融合，我的己道，一直是融合归一。”吴渊沉浸于其中：“原初一梦，乃是模仿原初规则运转的一式，却又要超越原初。”
　　“原初规则，浩瀚无边，但它本质是浩瀚无边、包容一切的，并不蕴含什么杀伤力，只要不违背规则，原初规则根本不束缚你。”
　　“可我的刀法，却是更偏向于毁灭性。”吴渊隐有所悟。
　　他隐隐明白，为何那位伟大领袖，要将自己的绝学，命名为《毁灭五式》。
　　圆满包容的是己道，而非战斗绝学！
　　杀伐之道，本就是毁灭。
　　……
　　十万年！
　　千万年！
　　一亿年。
　　永恒强者的修行，漫漫无期，转眼便是六十亿年过去了。
　　这期间。
　　天虚道人、后土祖巫都曾询问过吴渊，想知道他前往祖塔时空的结果。
　　当得知吴渊还在专门修行、创造己道绝学时，他们也都没有催促。
　　像天虚道人。
　　数百个天地轮回他都等待了，又岂会急于这一时。
　　永恒界本源之地，昏暗虚空中。
　　“哗！”
　　由法力凝结的一柄战刀挥动，周围稳固到极致的时空轰鸣。
　　战刀划过虚空，时空层层碎裂，化为虚空，近乎于湮灭一般。
　　“轰！”
　　无尽虚空中，一侧猛然迸发出无尽黑光，宛若无尽黑暗，蕴含着毁灭本源。
　　另一侧则迸发出无尽白光，光明汇聚，生机无尽。
　　黑暗和光明并存。
　　毁灭和创造交织。
　　唯有吴渊站在最中央，感知着这种浩大波动，直到无尽白光和黑光消散，整片虚空再度恢复了正常。
　　这一招次，他并没有动用混沌灵宝。
　　连法力都只维持在真圣层次，但最终所施展的这一刀威能依旧可怕。
　　“终于。”
　　“耗费六十多亿年，将这一式推演到了更高层次。”吴渊心中唏嘘，亦有些感慨。
　　在此前，他一共才修炼了二十多亿年。
　　而成为至圣的一次闭关潜修，便是六十多亿年，永恒强者的修行，果然越往后越漫长。
　　“只可惜。”
　　“我无论如何尝试，都只能将毁灭、创造两种道意交织，无法圆满融合。”吴渊微微摇头。
　　当年，他开辟‘无极之道’，取混沌无极、我道即天之意。
　　可随境界越来越高，他才知真正的毁灭、创造的包容几乎是无限的。
　　像十条大道感悟，他都融入了许多进入自己的己道。
　　可是，融入越多，圆满越难。
　　到如今，他即便修炼近百亿年，也做不到彻底的圆满归一。
　　“若真正的无极，那么，我这一刀斩出，应该既感受不到毁灭，也感受不到创造。”吴渊不由想起《毁灭五式》的最后一式。
　　大道无涯！
　　那一式，便仿佛是没有任何道意，却又仿佛蕴含无穷奥妙。
　　和自己的追求，很相似。
　　“我这一式，已穷尽毁灭、创造的极致。”吴渊默默思索着：“但接下来的最终融合，到底该怎么办？”
　　冥冥中，吴渊似乎捕捉到了什么。
　　却又怎么都抓不住。
　　他明白，这是达到瓶颈了。
　　“我这一式之玄妙，应该能媲美其他至圣圆满的最强绝招了。”吴渊暗道：“再往上，便是另外的天地。”
　　境界上，吴渊炼体本尊，已达到了第三步极致，达到了一个瓶颈。
　　吴渊有预感，若自己能悟出最终奥妙，便是炼体本尊踏出己道第四步的时刻。
　　这一步，注定会很难。
　　“接下来，已不是单纯静修能解决问题了。”吴渊炼体本尊一步迈出，离开了这方昏暗时空，来到了永恒界的正常天地。
　　六十多亿年。
　　吴渊炼体本尊的永恒界，早已扩张到了极致，且重新繁衍，达到了一个全新层次。
　　“人真多，真繁华啊。”
　　吴渊行走在永恒界中，俯瞰着浩瀚天地的景象，无数生灵在其中修行。
　　不少都是君主、主宰。
　　永恒界内，还蕴含着无数小世界，这些小世界中更有无数凡俗生命在修炼、闯荡。
　　这些凡俗生命，都是永恒界的本土生命。
　　永恒界的广阔，超越圣界百倍不止，且吴渊炼体本尊的永恒界，尤为浩瀚。
　　“没想到。”
　　“我的永恒界，本土生命中，都诞生出一位主宰了。”
　　作为永恒界主宰，心念一转，他便知晓这数十亿年来发生的一切。
　　诞生出了一位本土生命主宰。
　　且宇河之中，又举行了一次‘宇域天路’，只是他那时沉浸于修行，并没有多关注。
　　那又是一个天才辈出的时代，且已过去数十亿年。
　　如今，吴渊已愈发理解那些永恒强者的心态，什么绝世妖孽，什么圣号天骄。
　　“岁月之下，一切都为尘埃。”
　　“不成永恒，都是虚妄。”吴渊目光幽暗，仿佛跨越了浩瀚时空，从龙山宇宙看向了灵江宇宙。
　　“漫长岁月下。”
　　“母亲、妹妹他们，倒也都成就主宰了，只差创出主宰绝学，便有成就不朽的希望。”
　　……
　　两日后。
　　域海，距宇河不远的时空中。
　　哗啦～
　　时空仿佛撕裂，一道白袍身影凭空出现，不远处则是一道黑袍身影。
　　“炼体本尊、源身、法身。”吴渊颇为满意：“这样的组合，闯荡域海，应该无忧了。”
　　“嗯。”
　　“先去见见血帝和梦帝吧，让他们等了六十多亿年，该见见了。”
　　嗖！
　　法身带着炼体本尊、源身，直接遁入时空大道本源。
　　向着梦帝的永恒界极速赶去。


第七百一十三章 原剑原者
　　“哗啦～”
　　虚空涟漪阵阵，一颗颗耀眼星辰悬于虚空，宛若恒星般，实则比宇河中的恒星强大了亿万倍不止。
　　足足百万颗星辰，环绕着中央那座庞大无比的永恒界。
　　正是血帝所开辟的永恒界。
　　作为血梦联盟的两大领袖之一，这座永恒界放眼整个域海名气都极大，血梦联盟的许多真圣、圣者们闯荡域海，都会以此为中转。
　　来往的永恒强者极多。
　　在距永恒界不远的虚空中，旁边便是一颗耀眼无尽的星辰。
　　一道气息颇为霸道的血袍身影，在星辰光芒照耀下很不起眼，正等候在这里。
　　忽然。
　　哗啦～时空涟漪震荡，血袍身影不由转头，一眼便见到虚空尽头出现的白袍身影。
　　气息缥缈，脸上带着一丝笑容，但浑身所散发出的那股危险气息，却令血袍身影心中一颤。
　　“鸣剑至圣。”血袍身影挤出一丝笑容，显得颇为客气。
　　“血帝，别客气。”吴渊法身露出笑容：“按理，我乃血梦联盟一员，你是联盟的第二盟主，我算是你的属下。”
　　法身、炼气本尊都已成为至圣。
　　除非两大战体站在一处，生命本源才会有细微差别，否则，其他至圣是分辨不出的。
　　“鸣剑至圣就别取笑我了。”血帝苦笑道：“天虚道人算是您的前辈，我算什么？您若看得起我，便称呼我一声‘血海’。”
　　“血海？”吴渊轻轻点头。
　　按巫庭情报中记载，血帝乃是天生永恒生命，所诞生时乃是一座血海。
　　血海浩瀚，可化出亿万分身，且天生极度擅长物质防御，令他天生便拥有着极为可怕的保命能力。
　　放眼整个域海，二十多位至圣圆满强者中，若岩陀大帝保命第一。
　　那么，血帝应该就属于前三了。
　　当然，如今还要加上吴渊的炼体本尊。
　　“梦帝呢？怎么没见到他？”吴渊询问道，向自己发出讯息的，是梦帝和血帝两人。
　　“你来的太快。”
　　“梦帝，才刚从自己永恒界出发。”血帝苦笑道：“他的永恒界和我的永恒界相隔不远，但赶过来也得数月。”
　　吴渊微微点头。
　　至圣们若是愿意，耗费巨大心力，还是能慢慢将推动自己的永恒界在域海中前行、流浪。
　　所以，同一势力的永恒强者，所开辟的圣界、永恒界，大多会彼此接近，方便关键时刻彼此支援。
　　如巫庭的永恒界，大多离帝江永恒界不远。
　　当然。
　　每座永恒界运转，要吞噬的‘玄黄之气’都是个天文数字，且永恒界本源会影响到附近时空……所以永恒界也不会靠的太近。
　　数月的路程？刚好合适。
　　“数月？太久。”
　　吴渊摇头道：“你们传讯给我时，不是说秘密在梦帝手上？还是我们去找他吧。”
　　“如何？”吴渊看向血帝。
　　血帝立刻明白了吴渊的意思，稍稍犹豫，便点头道：“好，听您的。”
　　“别反抗。”
　　吴渊法身一笑，挥手间，一股无形的时空力量便裹挟住了血帝。
　　“时空大道本源？”血帝眼眸中掠过一丝惊异，以他的实力，是能轻松挣脱这股力量的。
　　但他只是默默承受着。
　　下一刻。
　　“轰！”吴渊便带着血帝，瞬间撕裂虚空，循着时空大道本源波动，迅速向梦帝永恒界赶去。
　　片刻后。
　　唰！唰！
　　一片幽寂的虚空中，仅有少许玄黄之气游离，吴渊便和血帝从扭曲时空中走出。
　　不远处正站着一道幽蓝色衣袍身影，气息亦是浩瀚，无比俊美，甚至美的有些妖异。
　　“鸣剑至圣、血帝，你们这么快就过来了。”有蓝色衣袍身影露出一丝惊色，飞身上前。
　　“是很快。”
　　“鸣剑至圣的赶路速度，怕是我们沿永恒界本源传送的万倍不止。”血帝一脸震惊。
　　他的确震撼了。
　　他和天虚道人交好，知道时空道主穿梭时空的能力逆天……但吴渊的手段，依旧超乎了他的想象。
　　“上万倍？”梦帝也露出一丝惊色，似有些难以置信。
　　他看向吴渊的目光，更加不同。
　　“佩服！”
　　“鸣剑至圣，不愧是时空道主。”梦帝脸上满是敬佩之色：“能让我佩服的人不多，您绝对算是一位。”
　　梦帝一脸真挚。
　　吴渊心中却是想笑，这两位血梦联盟的领袖，演技实在有些差。
　　“两位。”
　　“天虚乃我的引路人，他说两位道友可信，我才愿来相交。”吴渊微笑道：“之前一直在潜修，冷落了两位一段时间，抱歉。”
　　一段时间？
　　血帝和梦帝心中暗暗吐槽，那是六十多亿年！
　　“不过，现在我来了。”吴渊微笑道：“我行事直接，不喜弯弯绕绕，不如打开天窗说亮话，两位说的至宝到底是什么？又说希望得到我庇护，到底是什么情况？”
　　吴渊看着两大领袖强者。
　　血帝、梦帝虽给吴渊传讯多次，但所提及讯息都很隐晦，一直未直言。
　　这也是吴渊一直不着急的原因。
　　血帝和梦帝不由对视一眼。
　　“鸣剑道友。”梦帝微微低头：“想来您应该知晓，很久前，我在毁灭之域，曾被天帝击杀。”
　　“听说过。”吴渊点头。
　　“那一次，我身死，血帝仗着血海之身，侥幸逃得一命。”梦帝低沉道。
　　“哦？”吴渊略感惊讶，这倒是巫庭情报库中未曾提及的。
　　毕竟交战的是几位领袖强者，若非梦帝身陨，恐怕这一战还不为人所知。
　　“天帝杀我一次，暗中便一直在寻机会，想彻底绞杀我和血帝。”梦帝道：“这些年，我们一直在躲着。”
　　“躲着？”吴渊若有所思。
　　若是为宝物厮杀，很正常。
　　但像这样一直追杀，要么是天帝和他们有生死大仇。
　　要么，是他们身上有值得天帝觊觎的宝物。
　　“只是，天帝实力越来越强，冥冥中我有预感，我们迟早躲不下去。”梦帝咬牙道：“所以，我和血帝想寻到您的庇护，想奉您担任血梦联盟的第一盟主。”
　　“第一盟主？”
　　吴渊露出一丝莫名笑容，道：“梦帝，你应该知道，这所谓第一盟主，对我来说意义不大，对我的修行路没什么帮助，却要承担和天帝交手的风险，不划算。”
　　“鸣剑道友，您现在，已经是仙庭之敌人。”一直未开口的血帝忽然道：“难道，您不当第一盟主，天帝未来便不会对付你们吗？”
　　“天帝固然会对付我，但他的第一目标是巫庭。”吴渊淡淡道：“况且，就算天帝对付我，你们两个就有帮助吗？”
　　血帝一愣。
　　“以我们的实力，总归能做到些牵制的。”梦帝咬牙道。
　　“还是那句话，收获和风险不成正比。”吴渊淡淡道：“我又无心收徒，更无心布道。”
　　一方大势力，对真圣、普通至圣来说，是极大的助力。
　　但对于至圣圆满强者来说，却是负担大于好处。
　　“好！”
　　“我明白鸣剑至圣的意思。”梦帝深吸口气：“光凭我们，凭血梦联盟，的确难以打动您，但是，若再加上掌控至高神物的机会呢？”
　　“掌控至高神物的机会？”吴渊眸子中掠过一丝光芒，心动了。
　　他也很吃惊。
　　血帝、梦帝手中，竟知道掌控至高神物的秘密？难道他们是某件至高神物的原者？
　　“祖塔、原剑、天鼎。”吴渊声音中透着一丝凌厉：“哪件至高神物？什么机会？”
　　“原剑。”血帝低沉道。
　　“真的？”吴渊反问，他心中却已相信了八成以上。
　　按天虚道人所言，原剑的本体就在毁灭之域，符合当年梦帝陨落之事。
　　况且，除了玄黄道宝、三大至高神物。
　　恐怕也没什么值得天帝动杀心，非杀他们两个不可。
　　“嗯。”梦帝很干脆的点头。
　　“说说。”吴渊看似随意。
　　“鸣剑至圣。”梦帝却是摇头道：“您得立下原初誓言，承诺，我们一旦将这机会，和我们所知全部情报交给您，您便必须庇护我们。”
　　“否则，我们不会说。”
　　“您也别想杀我们，宁死，我们也不会泄密。”梦帝盯着吴渊：“您也不必担心我们欺骗你，我们也可以立下原初誓言。”
　　“原初誓言？”吴渊微微皱眉。
　　原初誓言，是来自原初规则的束缚，这束缚很可怕，若不朽、圣者违背，不死也得受极大折磨，且永生永世不停歇。
　　对至圣？即便违背，也不算致命。
　　只是，会极大影响到修行。
　　“行，只要你们所言非虚，我立下原初誓言保护你们又如何？”吴渊很坦然。
　　保护两人？他们两个都是至圣圆满强者，要自己出手的概率很小。
　　其次，就算不承诺，将来，自己迟早也要和天帝一战的。
　　“好。”
　　“先立誓言。”血帝和梦帝都连道。
　　迅速的。
　　伴随三股浩瀚波动降临，吴渊、梦帝、血帝都陆续立下了原初誓言。
　　直到这时，血帝和梦帝才稍稍放松些，两人对视一眼。
　　“拜见第一盟主。”血帝和梦帝都同时躬身行礼。
　　他们直接改口了。
　　吴渊顿时哭笑不得，连摇头道：“不必整这些虚的，我就算是第一盟主，你们也是二盟主、三盟主，联盟的日常事务，也是你们去管。”
　　“只要您名义上，担任第一盟主即可。”梦帝微笑道。
　　他颇有些兴奋。
　　无尽岁月的压力，一朝散去大半，整个人自然轻松。
　　“说吧。”吴渊询问道。
　　“容我细细道来。”梦帝道：“盟主，您应该知晓‘三大至高神物’的传说。”
　　“传说？”吴渊一愣，先点头，又摇头。
　　“盟主修炼岁月尚短，有些隐秘不知道也正常。”梦帝道：“漫长岁月，按域海中许多消息来看，除道主们，像后土祖巫、天帝、岩陀大帝他们，之所以能得到玄黄道宝，大概率都是成为了至高神物的‘掌控者候选’。”
　　“至高神物的掌控者候选？”吴渊眼眸微动。
　　“这只是传说。”梦帝感慨道：“三大至高神物，和原初同在，我们这些至圣，遨游域海时空，偶尔能窥伺到一丝真迹，但很难追踪到。”
　　“如原剑，至圣们都知道它的本体在毁灭之域，但想要寻找，却是难如登天。”
　　吴渊依旧在听着。
　　“传说，成为至高神物的掌控者候选，便能得到至高神物指引，很容易得到玄黄道宝。”梦帝郑重道。
　　“哦？”吴渊并不敢十分肯定。
　　但也不曾否认这种猜测。
　　说到底，吴渊炼体本尊虽是祖塔原者，但还未抵达祖塔时空，无法验证真假。
　　“漫长岁月。”
　　“祖塔不可寻，且祖塔的掌控者候选，是一步步筛选、崛起。”梦帝道：“像我们这些至圣，都已失去资格，所以我们不会去追逐祖塔。”
　　“而原剑、天鼎的本体位置相对固定。”
　　“所以，我们，以及许多至圣强者一样，都去闯过毁灭之域，试图得到原剑的认可。”
　　吴渊心中暗叹。
　　这些至圣极巅强者，几乎都走到了己道的极致，已难变得更强。
　　最容易实现的，便是谋夺玄黄道宝。
　　“结果如何？”吴渊询问。
　　“我们一次次闯荡，期间都曾陨落，依旧未放弃。”梦帝道：“直到近二十个天地轮回前，血帝终于寻到契机，得到了一次机会……我们联手闯了进去，历经好些危险，最终血帝成功成为了二级原者。”
　　“二级原者？”吴渊一愣，似有些不解。
　　“原剑的原者，分为一级、二级、三级。”血帝低沉道：“一级最高，也是真正的原剑原者。”
　　“所谓二级、三级，只能算预备原者。”血帝道。
　　吴渊恍然。
　　听起来，就像炼体本尊成为祖塔原者，中间也是经历了多次蜕变。
　　唯一的区别，就是原剑的一级原者、二级原者、三级原者，都要至圣才有资格。
　　“后来，我在血帝的指引帮助下，也成为了三级原者。”梦帝道。
　　“三级原者？”吴渊轻轻点头，又疑惑道：“你们成为原剑原者，和天帝有什么关系？”
　　“按我得到的指引，一级原者只能有两位，二级原者只能有四位，三级原者则最多有八位，不过我很难感应到其他原剑原者的存在。”血帝低沉道：“那次，帮助梦帝成为原剑的三级原者，我们本是十分高兴的。”
　　“直到从毁灭之域回来的路上，我们遭遇了天帝的袭杀。”
　　“他，就仿佛早知晓我们的行踪。”
　　“我们联手迎战，结果，我逃，梦帝死。”血帝咬牙道：“天帝的目标，应该主要是我，而非梦帝。”
　　“也是到那一战，我方才知晓。”血帝一字一句道：“天帝！原来是原剑原者！还是一级原者。”
　　即便吴渊心中已有预料，当真正听到这一消息，心中依旧有些震撼。
　　天帝？竟真是原剑的一级原者。
　　“这原剑的一级原者，恐怕，和祖塔的八大原者类似。”吴渊心中若有所思：“只是，祖塔原者有八位，原剑的一级原者却只有两位？”
　　对此，吴渊也只能认为，是不同至高神物蕴含着不同的候选规则。
　　“天帝袭杀你们，目的是什么？”吴渊疑惑。
　　“实际上，我们并不清楚。”梦帝摇头道：“我们只能猜测，他是在防备我们成为原剑的一级原者。”
　　“毕竟，像血帝，距成为一级原者其实非常近，一旦成为一级原者，便是有希望掌控原剑的，天帝或许不愿出现威胁。”
　　“防备你们？”吴渊心中有一丝丝不信。
　　虽然，和天帝是敌人。
　　但是，按吴渊所知的诸多情报，天帝似乎是极度自负之辈，是坚信自身无敌的。
　　他会因为血帝、梦帝是原剑原者，就进行追杀吗？
　　不过，人心不可测。
　　天帝所为，什么目的都有可能。
　　“我们曾试图和天帝讲和。”梦帝眸子中透着一丝怒意：“他答应，只要我们不再去毁灭之域，他便不再出手对付我们。”
　　“但是，他不肯立下原初誓言！”
　　“而且，冥冥中我有预感，未来，他一定会想办法击杀我们。”梦帝低沉道：“我相信命运的指引。”
　　吴渊微微点头。
　　不肯立下原初誓言？那便代表有问题，梦帝不信天帝的承诺很正常。
　　至于命运指引？实则是原初规则运转。
　　强者，有些不信命运只信自身，有些则很相信命运的指引，梦帝显然是后者。
　　“所以，你们想引我去对付天帝？”吴渊淡淡一笑：“你们为何不同巫庭结盟？”
　　“巫庭，希望我们加入，参与和仙庭的战争。”梦帝摇头道：“血梦联盟的修行者，大多都不是人族，是不愿掺和到两大势力征战的。”
　　“我们也不信巫庭，我们加入巫庭，天帝真杀过来，巫庭就能护住我们？”梦帝摇头道：“不加入巫庭，天帝估计还不会立刻对付我们。”
　　“若加入，天帝来对付我们，便更加顺理成章了。”
　　“况且。”
　　“巫庭的，如后土、帝江，也不是没欺辱过我们。”血帝加上了一句。
　　吴渊已然明白。
　　血帝和梦帝，只是想自保，并不想真正卷入仙巫大战。
　　其次，他们对巫庭印象不好，恐怕也担心加入巫庭后，会被拿来当枪使。
　　“那将来，若仙巫大战时，若我要加入巫庭一方呢？”吴渊淡淡道。
　　血帝和梦帝脸色微变。
　　他们知道鸣剑和吴渊的关系极好。
　　“若盟主站在巫庭一方，我们也愿联手参战。”梦帝道：“只是，我们不会加入巫庭。”
　　“放心，真有那么一天，我不会强迫你们。”吴渊知道了血帝和梦帝的底线。
　　时间流逝。
　　吴渊和血帝、梦帝不断交流，知晓了有关毁灭之域、原剑的更多秘密。
　　不久后。
　　“原来如此。”
　　“毁灭之域中，竟还有这样一处神秘所在。”吴渊颇为惊叹看着血帝。
　　“当年，我也是机缘巧合，才寻到这条道路。”血帝笑道：“恐怕，整个域海，也只有我们几人知晓。”
　　吴渊微微点头。
　　成为原剑原者的机会，绝对是一大秘密，血帝也轻易不会告诉别人。
　　每位至圣，都有自己的秘密。
　　“这件事，我也会守口如瓶，不会告诉其他人。”吴渊道。
　　“嗯。”血帝笑道：“以盟主的天赋能耐，想来，很有希望成为一级原者。”
　　“到时再看吧。”
　　“等我要前往毁灭之域，你们得一同随我前往。”吴渊似笑非笑。
　　“好。”
　　“盟主放心。”血帝和梦帝哪里不明白，吴渊依旧没完全信任他们。
　　呼！呼！
　　只见吴渊一挥手，掌中瞬间飘出了两枚信物，飞落到血帝和梦帝身前：“这是我的信物，若你们遭遇危险，便可透过信物传讯给我。”
　　“无论我在域海何处，都会在五天内赶回救援你们。”吴渊微笑道。
　　“谢盟主。”
　　“谢盟主。”血帝和梦帝眼前一亮，他们堂堂领袖强者，低声下气。
　　不就是为了这份承诺？
　　同时，他们心中也颇有些震撼，五天之内必然来救？整个域海何等广阔。
　　强如至圣，跨越不同宇域，耗费上千年都很正常。
　　“行，我还有事先走一步，等要前往毁灭之域，会再传讯给你们。”吴渊道。
　　……目送吴渊离去。
　　虚空之中。
　　“梦帝，你说，鸣剑真相信我们吗？”血帝忍不住道。
　　“信和不信，区别大吗？等我们前往毁灭之域，自然就信了。”梦帝微笑道：“待他成为二级原者乃至一级原者，到时，天帝的第一目标恐怕就变成他了，而非我们。”
　　“嗯。”血帝轻轻点头，仍有些不甘：“可惜，一级原者，只有两位。”
　　作为二级原者，血帝能感应到，一级原者只有一位。
　　还有一位是空缺的。
　　“这么久，若你能成一级原者，早就成了。”梦帝摇头叹道：“那么，我们也不必低头来求鸣剑。”
　　“他现在的实力，能敌过天帝？”血帝仍有些忧虑。
　　“不求现在。”
　　“唯求将来，我赌的，便是他未来能够媲美天帝。”
　　“若等到他拥有匹敌天帝的实力，我们再去求他，便没今天这么容易了。”梦帝缓缓道。
　　……
　　幽暗虚空中，吴渊法身一路前行，速度快的可怕。
　　“这么容易，就得到了原剑的消息？”
　　“还得到了成为原剑原者的途径？”吴渊仍觉得有些梦幻。
　　太轻松了。
　　像炼体本尊成为祖塔原者，吃了多少苦头？历经多少磨难？
　　“也对。”
　　“要成为原剑原者，至少都是至圣，己道都已近乎圆满，恐怕也没那么多考验。”吴渊暗道：“估计，更看己道的契合以及实力。”
　　吴渊心中猜测着。
　　他并没着急去毁灭之域。
　　作为域海八大顶级险地中仅次于彼岸崖的险地，那里极度危险，历史上陨落的至圣不在少数。
　　“先去祖塔时空。”
　　“看看，到底有什么等着我。”吴渊炼体本尊待在洞天法宝内，一直遥遥感应着祖塔时空。
　　不断靠近。
　　一路前行。
　　足足四天后。
　　吴渊法身穿梭时空，早已远离了中央宇域，乃至跨越了广阔的古宇域，进入了域海深处。
　　这里，幽寂无比。
　　都已隐隐脱离九域时空的范围，原初规则的力量都已愈发微弱。
　　“时空大道本源的力量愈发衰弱。”
　　“我穿梭时空的能耐，都在不断下降。”吴渊的前行速度也越来越慢。
　　他能快速穿梭时空，靠的是时空大道本源。
　　但域海极深处，连原初规则都不存，更别说大道，自然无法快速穿梭时空。
　　一切，只能靠自身。
　　轰隆～！
　　一片虚无，越往域海深处，物质便越来越少，像星辰、虚空河流、域海险地等等，数量都越来越少，仿佛是逐渐接近虚无之地。
　　“这一带。”
　　“已接近后土祖巫当年探索的区域。”吴渊心中愈发警惕：“按后土祖巫所言，到尽头，便是永恒的黑暗。”
　　无尽黑暗。
　　一旦陷入其中，很容易彻底迷失，到时想回来都难，因此，后土祖巫当年才会返回。
　　“要到了。”
　　吴渊法身停了下来。唰！法身身侧立刻出现了一道黑袍身影。
　　正是炼体本尊，他已感应到一股超强的召唤感。
　　“祖塔时空，就在更深处。”
　　“再过去，便彻底进入永恒黑暗中，真没危险吗？”吴渊炼体本尊有些犹豫。
　　天虚道人，可没说进入祖塔时空没危险。
　　稍加思索后。
　　唰！
　　吴渊炼体本尊身侧，又出现了一道气息相近的身影，自然是源身。
　　旋即，源身继续循着感应，向着黑暗之地冲了进去。
　　消失在吴渊法身和炼体本尊时空感应范围。
　　又是四天过去。
　　“迷失了？”留在原地的吴渊炼体本尊脸色微变，他能清晰感应到。
　　源身和炼体本尊间的联系，变得极为微弱，都难以感应到彼此方位。
　　显然，源身已有些迷失。
　　唯一值得庆幸的是，源身已经抵达了祖塔时空之外。
　　“天蟾？”吴渊脸上忽流露出一丝古怪之色：“他怎么会在这里？”
　　没错。
　　吴渊源身，竟在祖塔时空外，碰到了天蟾真圣，现在，应该称呼为‘天蟾至圣’了。


第七百一十四章 笼罩一切的手
　　距吴渊炼体本尊、法身极远处的永恒黑暗中，这里已近乎绝迹。
　　没有光线，没有物质，没有玄黄之气，没有大道波动，连原初规则都近乎不存……连时空的存在意义都仿佛消散。
　　唯有永恒的黑暗和虚无。
　　这里，便是域海极深处，九域时空之外——黑暗之域。
　　当年，后土祖巫探索域海深处，便是止步于此。
　　不过。
　　吴渊源身循着冥冥的感应，在进入黑暗之域不久，便抵达了一方极为特殊的虚空。
　　虚空中，隐约有着无数光点，宛若星云一般，那无数星云环绕，如同星环层层重叠，托起了最核心之地。
　　以吴渊的强大实力和感应，能轻易判断出，这些星云光点，并非真是星云，而是一种特殊的规则运转所化。
　　况且。
　　吴渊透过层层星云，轻易便能见到在那最核心之地，便是一尊巍峨无尽、通体漆黑的高塔。
　　一股浩大无尽，仿佛原初规则本源的波动，自祖塔之上冲击向四面八方。
　　是祖塔！
　　祖塔本体！
　　“这里，便是祖塔时空了。”吴渊源身相隔虚空，眼眸炽热，遥遥望着那一尊巍峨无尽的黑塔。
　　它，屹立在那里。
　　看似相隔不远，却又给吴渊一种无尽遥远之感，仿佛处在域海彼岸。
　　“祖塔，和原初同存，无处不在。”吴渊心有所悟：“无论身处任何时空，祖塔的力量都能够笼罩、降临。”
　　这是超越时空的力量。
　　强大如吴渊炼气本尊，在域海中，若相隔无尽时空，都做不到投影力量。
　　但祖塔可以。
　　“主人，你看，这便是祖塔本体，真是让人眼馋啊。”旁边一名俊美到极点的青年，正盯着被层层星云笼罩的黑色塔楼。
　　“天蟾，先别看祖塔了。”吴渊源身转透头，笑道：“你还没告诉我，你为何会来到祖塔时空。”
　　这方虚空很特殊，处于黑暗之域中，已超出九域范围。
　　可以说。
　　若没有祖塔印记为指引，就算是天帝、后土祖巫他们这一层次，耗费无尽岁月也难探寻到，甚至会遭遇到冥冥中的祖塔阻碍。
　　天蟾？为何会在这里？
　　“主人，说来话长。”俊美青年咧嘴一笑：“当年，我和主人分别，寻一地去静修突破。”
　　“后来呢？”吴渊询问。
　　“我到了域海深处，那里是中央宇域和古宇域交界之地，仅用数千万年，我便以永恒之心成功凝聚了一方圣界，然后开始尝试突破，又耗费了上亿年便成功成为至圣了。”天蟾至圣道。
　　吴渊聆听着。
　　算起来，天蟾跨入至圣时，自己还在第九墟界，距第十墟界开启都还有很久。
　　“你既突破，为何不来见我？”吴渊疑惑道。
　　按当初约定，一旦天蟾成至圣，便会加入巫庭的。
　　“怪我。”天蟾至圣苦笑道：“我本来是想去寻找主人。”
　　“但是，在我突破不久，便感受到冥冥中的一种召唤，这股召唤有着致命吸引力。”
　　“召唤？”吴渊一愣。
　　“对！”
　　“召唤感！”天蟾至圣郑重点头，眸子中仍有着一丝震撼：“那时，我突破成为至圣，按理除非是至尊，否则，不可能如此迷惑我了，但那股召唤感，却就仿佛彻底将我神魄控制。”
　　吴渊微微点头，心中也有些吃惊。
　　强如女娲娘娘，也只听说当年灭杀至圣，没听说能直接控制哪位至圣。
　　“我当时便直接动身，循着冥冥中感应，不断在域海中前行，最终便来到了这方时空。”天蟾至圣轻叹，他指着远处的祖塔道：“然后，我方才彻底清醒，知道了原因。”
　　“祖塔？”吴渊若有所思。
　　“对。”
　　“这股召唤感，源自祖塔。”天蟾至圣重重点头，他颇为凝重道：“冥冥之中，我能感应到……这祖塔的最深处，似乎隐藏着关于我的大秘密。”
　　吴渊愈惊。
　　关于天蟾的大秘密？
　　“准确来说，应该是关于玄黄源的大秘密。”天蟾至圣看向吴渊：“主人，我乃是玄黄源之灵，虽摆脱玄黄源，得以独立修行，成为了独行的生命，但那是我的生命本质，这是改不了的。”
　　吴渊点头，天蟾若非是玄黄源之灵，也不可能那么轻易修炼成真圣，乃至成就至圣。
　　像他的两大天赋‘永恒分身’‘噬道’。
　　都是源自于玄黄源。
　　如吴渊的法身源身，之所以能修炼出永恒之心，也是因为玄黄源。
　　玄黄源，乃是一件无比神奇的至宝，是超出原初规则运转范畴的。
　　其他至圣，任凭己道再强，任凭绝学再逆天，法身源身都只有主宰法力，仅有五行道主稍稍例外些。
　　自身越强，眼界越高，吴渊越能感受到玄黄源的强大和逆天。
　　“当初。”
　　“青圣墓中，那位神秘银袍人，曾说过玄黄源本质乃至一方本源，蕴含着部分原初奥妙，更堪称护道第一至宝。”吴渊回忆着得到玄黄源时的场景。
　　对方说过，玄黄源有两大作用。
　　第一个作用，是令法身源身修炼永恒之心，第二个作用则是等到该发挥作用时，自然会发挥出来。
　　“难道，玄黄源的第二个作用，和祖塔有关？”吴渊心中此刻充满疑惑。
　　青圣，很推崇源圣。
　　青圣所处的时代，应该也有祖塔。
　　“青圣，建立青圣墓，目的是什么？难道也和祖塔有关？”吴渊心中浮现诸多念头，都让他感到困惑。
　　想到这里。
　　“天蟾，你这数十亿年，有从祖塔得到过什么秘密吗？”吴渊询问道。
　　“没有。”天蟾至圣无奈摇头：“主人，随我来吧，你待会便知晓了。”
　　嗖！
　　过去丑陋，如今已变得妖异俊美的天蟾至圣，化为流光飞向高处星云。
　　吴渊源身也连忙跟上。
　　很快，他们两人便抵达了那庞大无尽的星云边缘区域。
　　未彻底靠近。
　　“嗡～”那形成星云的一道道光点，便倏然间变幻，化为了一道道通体透明的人形身影，一股股强大气息弥散，他们的双眸中都隐隐散发着一丝猩红光芒，杀意冲天。
　　只是。
　　这些显化出的人形身影，并没有任何动作，只是目视着吴渊和天蟾至圣。
　　“这些？”吴渊看向天蟾至圣。
　　“我称呼为星云守护者。”天蟾至圣低沉道：“主人，一旦闯入星云范围，想要接近祖塔，便会遭遇这些守护者围攻。”
　　“刚开始遭到的攻击还比较弱。”
　　“越往高处去，这些光点所化的守护者越强，到后面随便一尊守护者，实力都接近至圣层次……一层层星云，我仅闯到了第九层，便闯不过去了。”天蟾至圣无奈道。
　　吴渊微微点头。
　　看来，想要穿过祖塔时空，还是要经历些阻碍的，并没那么轻松。
　　“一共有多少层？”吴渊询问道。
　　“不知道，按我的估计，恐怕得有三十多层。”天蟾至圣道。
　　吴渊微微点头。
　　天蟾成至圣不久，手上都没有好的混沌灵宝，论实力也就刚达到至圣中阶。
　　才闯到第九层？正常。
　　“行，那我先去试试，看能不能接近祖塔。”吴渊微笑道。
　　“好。”天蟾至圣连道：“主人，你恐怕也是刚成至圣不久……还是得小心些，一旦感觉不敌，便先退回来吧。”
　　“嗯。”吴渊一笑。
　　嗖！
　　只见吴渊源身一飞冲天，直接冲入了那星云的范畴。
　　下一瞬。
　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”原本仿佛沉睡的一尊尊星云守护者，瞬间就活了过来，立刻如潮水般涌向了吴渊。
　　足足过百尊守护者，个个身躯透明，看似没有任何兵器，但散发出的气息却都很不俗。
　　疯狂涌向了吴渊。
　　“黑白领域。”吴渊心念一动，周身立刻凝聚形成了一股股黑色气流、白色气流，黑白气流交织，形成了恐怖的绞杀之力。
　　噗～噗～噗～一尊尊守护者，尚未靠近吴渊，便被黑白气流绞杀成虚无。
　　嗖！
　　第一层的守护者，没对吴渊造成任何阻碍，他径直冲向了第二层。
　　“这？”
　　“领域？主人光凭领域，就能绞杀这些守护者？”等候在星云之外的天蟾至圣，呢喃自语：“主人他？”
　　“仅这领域威能，恐怕就有至圣巅峰实力吧。”天蟾至圣暗自震撼：“这才多久？主人就有这般强大实力了？”
　　他还记得，数十亿年前，吴渊还只是长河生命，还得要自己庇护，才能躲过真圣追杀。
　　转眼间，便这么强了？
　　他想的的确没错。
　　潜修六十多亿年，吴渊的刀法绝学更进一步，已达第三步极致。
　　像飞行遁术、镇封绝学、领域秘术等等，虽没耗费太多精力，也都略有提升。
　　再配合着他的超强法力。
　　三千倍基础法力下，令他的领域秘术，威能也能媲美至圣巅峰层次了。
　　绞杀些真圣圆满层次的守护者，即便守护者生机极强，也是轻而易举。
　　呼！呼！呼！
　　眨眼间，吴渊凭着黑白领域，便横扫了一层层星云的守护者，直接冲到了第九层。
　　“第九层，守护者的实力便达到至圣门槛？”吴渊目光一扫。
　　足足上百位联手。
　　难怪天蟾闯不过去了。
　　“单凭领域，无法直接绞杀，速度慢下来了。”吴渊有所察觉。
　　“哗！”
　　一抹耀眼刀光亮起，吴渊手中多出了一柄战刀，刀光凌厉，瞬间将那些在黑白领域中挣扎的守护者尽皆灭杀。
　　继续前行。
　　“至圣门槛实力，连主人一刀都扛不住？”天蟾至圣目瞪口呆这一幕：“主人的实力，到底多强？至圣圆满吗？”
　　“这！”
　　天蟾至圣心中已掀起惊涛骇浪，作为玄黄源之灵，当年还未独立修行时，他也见识过很多。
　　他很清楚，纵然是青圣纵横的时代，他麾下的至圣圆满强者，也没有多少。
　　至圣圆满，代表着圣之极致。
　　没那么容易达到。
　　“不到百亿年？圣之极致？”天蟾至圣眨了眨眼：“太快了。”
　　他只觉有些梦幻。
　　忽然，他咧嘴一笑：“哈哈，看来，我是跟对人，至尊？主人一定能成就至尊！”
　　追随十个天地轮回？
　　天蟾至圣只觉得，就算追随对方百个、千个天地轮回又如何？
　　“不知道，以主人的实力，能不能闯过去？”天蟾至圣暗自嘀咕，他遥遥望着。
　　以他的实力，还是能看清星云深处场景的。
　　轰！轰！
　　只见取出战刀的吴渊源身，一路横扫，一口气闯到了二十八层，才被再度挡了下来。
　　然后！
　　他取出了九柄战刀，所显露出的实力再度暴涨了一大截。
　　“这般战力，那些守护者，个个都有至圣初阶实力，依旧是砍瓜切菜。”天蟾至圣愈发心颤。
　　根本挡不住吴渊的步伐。
　　终于。
　　又过去了片刻，直到天蟾至圣都已有些看不清时，星云深处的战斗波动，彻底平息下来。
　　“闯过去了？不愧是我天蟾的主人。”天蟾至圣暗惊，他耐心等待着。
　　此刻，他对吴渊彻底信服了。
　　……
　　星云极深处，一片空旷，全力爆发的吴渊源身，一路横扫，已然闯过全部阻碍。
　　“三十六层。”
　　“最后一层的守护者，竟个个都有至圣中阶实力，实在离谱。”吴渊暗暗嘀咕。
　　相当于上百位至圣联手。
　　虽然每一位实力都和吴渊差距很大，但终归是同一层次，上百位联手之下……完全将吴渊压着打的。
　　最后，还是吴渊仗着强大防御，才硬是闯到这里。
　　源身虽没有玄黄道宝，但凭混沌灵宝战铠、玄黄道体、坚韧的永恒之心，物质防御也远超一般至圣。
　　站在这里。
　　“祖塔？”吴渊终于能够看祖塔的全貌了，它就屹立在那里。
　　通体漆黑，气息雄浑浩瀚！
　　就仿佛原初之化身，又仿佛超越了原初，既真实，又略显虚幻。
　　“在这里望去，似乎还相隔着无尽时空。”吴渊心中略感疑惑。
　　通过自身神魄深处印记，吴渊能感受到祖塔传递来的召唤感。
　　“只是，该如何得到祖塔承认？”正当吴渊犹豫时。
　　忽然。
　　“吴渊，你终于来了。”一道温和声音忽然响起，紧跟着无数光点凝聚，最终形成了一道白袍身影。
　　他，正充满微笑看着吴渊。
　　“天域使者？”吴渊却是脸色一变，震惊看着白袍身影。
　　他一眼便认出来。
　　对方，正是在宇域天路、玄黄宇界都曾出现过的神秘存在——天域使者。
　　“好久不见。”白袍身影微笑看着吴渊：“你似乎很惊讶我在这里。”
　　吴渊不由点头。
　　怎么可能不惊讶？
　　当年，对方曾说过，可以将其当做宇河的秩序化身，而像宇域天路、玄黄宇界，都是由他所掌控的。
　　后来。
　　吴渊功成至圣，曾尝试感应整个宇河，只觉浩瀚无尽，宇河本源亦是神秘莫测……却感应不到天域使者的存在，也无法渗透至玄黄宇界、宇域天路。
　　未曾想，自己来到祖塔时空，竟还会见到对方？
　　甚至于。
　　即便是现在，吴渊都觉白袍身影神秘莫测，气息隐约变的和祖塔类似。
　　看不透。
　　“难道，玄黄宇界和宇域天路，都是祖塔造就的？”吴渊心中生出猜想，忍不住问道。
　　祖塔，和原初同在，是能影响到原初规则的。
　　“你倒是会猜。”天域使者微笑道：“猜中了一部分，但不算全对。”
　　“以你如今的实力，倒是有资格了解到九域时空的一些真相。”天域使者道。
　　“真相？”吴渊心中怦怦直跳。
　　“首先，你想的没错，无论是宇域天路还是玄黄宇界，都是被人为造就的。”天域使者道：“不过，并非祖塔。”
　　“而是来自两位至高领袖。”
　　“两位至高领袖？”吴渊心中一动，脱口而出：“洪？天寒山的开辟者？”
　　“看来，这数十亿年，你也知道了许多秘密。”天域使者微笑着点头，感慨道：“对！是他们！整个九域时空，从本质上来说，都是他们联手所开辟的。”
　　“什么？九域时空，都是他们开辟的？”吴渊听得震撼。
　　在此前，吴渊都是以为，无论是那位神秘的洪，还是天寒山的创造者，都是九域时空之前的诸多原初纪元中诞生的至尊存在，只是他们格外强大些。
　　如今来看，整个九域时空，都是他们开辟的？
　　“嗯。”
　　“倒并非说九域时空的一切物质，都是他们创造出来。”天域使者感慨，眼眸中流露出一丝追思：“准确来说，是他们定下了一切之规则。”
　　“九大宇域。”
　　“宇河！三十六座宇宙！”
　　“每五十五亿年一次宇域天路、玄黄宇界相继开启一次。”
　　“轮回！”
　　“混沌墟！”
　　“三大至高神物……等等，这无尽域海诸多运转规则，都是这两位伟大领袖定下的。”天域使者缓缓道：“有了他们，才有了九域时空如今运转的秩序和规则。”
　　吴渊彻底明白了。
　　原来，一切的幕后者，竟然是这两位至高存在，他们联手开辟出了一切。
　　“难怪！”
　　“很久前，我就好奇，那宇域天路、玄黄宇界、三大至高神物……都不像是自然运转形成的。”吴渊心中震撼：“就仿佛，冥冥中有着一只无形大手在笼罩一切。”
　　如今来看，笼罩整个域海的无形大手，便是这两位至高领袖。
　　“这两位领袖，他们的目的是什么？”吴渊忍不住道。
　　“他们的目的？”
　　天域使者脸上似笑非笑：“当年在玄黄宇界，我不是早就告诉过你吗？”
　　“告诉过我？”吴渊先一愣，紧跟着灵光一闪，已隐隐有明白。
　　这时。
　　天域使者已自顾着道：“凡俗生命之巅，可称圣号！这是宇域天路，实际上，宇域天路中表现极优秀者，是有希望直接成为‘祖塔印记者’的。”
　　“长河生命之巅，可号神话！这是玄黄宇界！”
　　“而最终目的，便是诞生于永恒生命中的极巅。”天域使者声音缥缈，微笑看着吴渊。
　　吴渊清楚了。
　　当年，自己的猜想是真的，宇域天路也好、玄黄宇界也罢，都是为培养出更妖孽的天才，更强的修行者。
　　最终，都是为永恒之路做准备。
　　像域海中，混沌墟出世的诸多宝物，三大至高神物的原者……恐怕都为诞生出永恒五步强者。
　　从结果来看，这两位伟大领袖的布局，似乎也都是成功的。
　　不谈过去的原初纪元。
　　仅是这个时代，许多真圣、至圣都是从圣号天骄、长河神话一路走来的，受益良多。
　　而混沌墟中的混沌玉晶、混沌源心……更是令大量真圣突破成为至圣。
　　如今域海中有数百位至圣，这两大宝物功不可没。
　　“吴渊。”
　　“如今，你已来到最后阶段，那便是至高神物。”天域使者笑道：“你的己道，强的匪夷所思……至少这个原初纪元，没谁能超越你的己道本质。”
　　“祖塔，就在那里。”
　　“尝试去掌控，若能功成，那么，成就永恒第五步是轻而易举。”天域使者微笑看着吴渊：“即便不成……我相信，祖塔蕴含的终极奥秘，也能给你足够帮助，或许能助你更进一步。”
　　吴渊心动了。
　　祖塔的终极奥秘？会是什么？
　　“前辈，我该怎么做？”吴渊看向天域使者。
　　“向前飞去，你自然会感知到。”天域使者郑重道。
　　“向前飞？”吴渊不再迟疑，立刻飞身向前飞了过去。
　　嗖！
　　但是，向前飞行了半天，吴渊仍觉眼前一片幽暗，那巍峨无尽的祖塔依旧。
　　似乎没有靠近祖塔。
　　“前辈？”吴渊疑惑回头。
　　却见天域使者也是一脸错愕，盯着吴渊：“不应该啊，你乃是祖塔原者，应该能直接穿梭虚实之界，直接感应到祖塔本源的……”
　　天域使者似有些不解。
　　“难道？”吴渊心中一动，却有了猜测，直接问道：“前辈，必须要本尊吗？”
　　“自然要本尊，本尊才有永恒之心。”天域使者点头，旋即意识到了什么，脸上带有一丝震惊：“你现在的，只是源身？”
　　“你的源身，也能修炼成永恒之心？”
　　“前辈稍等。”吴渊微微一笑。
　　他已意识到，天域使者或许很神秘，但似乎并非能掌控一切。
　　许多事，他也不曾知晓。
　　……
　　祖塔时空，星云外。
　　“主人进入数日，一点动静都没有。”天蟾至圣正等在这里，暗暗嘀咕着。
　　他倒也不急。
　　但他看来，涉及到传说中的‘至高神物’祖塔，耗费百亿年都正常。
　　忽然。
　　哗啦～时空微微震荡，一道黑袍身影忽从天蟾至圣背后的时空飞来。
　　“嗯？”
　　天蟾真圣一愣，瞬间看到了黑袍身影，感应到熟悉气息，错愕道：“主人？你怎么？”
　　来的。
　　正是又耗费数日，重新进入黑暗之域，抵达了祖塔时空的吴渊炼体本尊。
　　“之前进入的，是我源身。”
　　“现在才是我的本尊。”吴渊炼体本尊微微一笑：“我先进去了。”
　　嗖！
　　吴渊炼体本尊一飞冲天，再度遭到了星云中守护者的阻碍。
　　但这次，吴渊的表现更为霸道！
　　“之前的，是源身？”
　　“现在的，才是本尊？”天蟾至圣瞪大眼睛，目送吴渊极速冲过数十层星云阻碍：“这？硬扛上百位至圣围攻？”
　　“我怎么感觉！主人的本尊，比源身还要强上一大截？”天蟾至圣暗自嘀咕。
　　……
　　祖塔外的幽暗虚空。
　　“前辈。”吴渊炼体本尊终于赶到了，微微躬身行礼。
　　“你？这？”天域使者也震惊看着身前的两道黑袍身影。
　　生命气息一模一样。
　　都是至圣。
　　根本分不出哪个是本尊，哪个是源身。
　　“永恒唯一，这是原初铁律！唯有五行道主能稍稍例外，你？”天域使者盯着吴渊。
　　作为秩序之化身，他虽受到诸多限制，但了解的隐秘更多。
　　他非常清楚，想要在至圣阶段，就彻底打破原初铁律，是何等不可思议。
　　按常理，不可能。
　　他很好奇，吴渊是怎么做到的。
　　“晚辈，从青圣墓中得到了一件至宝。”吴渊简单道。
　　“青圣墓？青圣吗？”天域使者一愣，他自然知晓青圣。
　　稍加沉思。
　　“罢！”
　　“之前的原初纪元，许多事我也不知晓，我也是这一原初纪元方才诞生。”天域使者摇头道：“你如何打破原初限制……我无法理解，也不必理解了。”
　　“既你本尊到了。”
　　“那么，去吧。”天域使者道：“也不必担心失败，作为祖塔原者，即便失败一次，往后也能再一次次前来。”
　　“是。”
　　吴渊炼体本尊挥手收起源身，飞身向前飞去，瞬间便感应到体内永恒之心。
　　哗啦～
　　一层朦胧的祖塔虚影浮现，笼罩了永恒之心。
　　轰！
　　永恒之心，直接爆发出无尽光芒，那是独属于吴渊的己道光辉。
　　“祖塔印记。”吴渊心有所悟，意识已然穿过一方幽暗，进入了一方神秘之地。
　　紧跟着。
　　吴渊便已感应到，在无尽时空之外，隐约有着两道和自己类似的印记。
　　圣是另外两位祖塔原者。
　　其中一道印记气息非常陌生，强大无比，但却无比模糊，几乎感应不到……似乎和吴渊在不同时空维度，遥远的不可思议。
　　而另一道印记气息同样强大，非常清晰，更颇为熟悉。
　　“那道陌生却很模糊的印记，是女娲娘娘。”吴渊瞬间明白：“另外一道印记，是……万宇至圣！”
　　万宇至圣，竟是最后一位祖塔原者？
　　不容吴渊多想。
　　他的意识，已彻底降临那一方特殊神秘之地。
　　……
　　域海，万宇永恒界，极深处时空中。
　　“嗯？”
　　静修中的白袍老者，猛然睁开眼，眼眸中掠过一丝诧异，呢喃自语：“果然是你，吴渊！”
　　“你，已抵达祖塔时空了吗？”
　　“不知道，你能得到多少好处。”


第七百一十五章 四条至强路
　　数十亿年前，第三位祖塔原者诞生时，万宇至圣便有所感应了。
　　只是，那时候，对方尚未抵达祖塔时空，没有彻底激活祖塔烙印。
　　所以，万宇至圣并不清楚是谁。
　　再后来，随吴渊在龙山宇宙大杀四方，威逼好些永恒强者，乃至传出自己是‘造化道主传人’，直到开辟圣界。
　　万宇至圣，便已基本认定，吴渊是祖塔原者。
　　毕竟，之前的祖塔原者是‘山道人’，而吴渊成为新的造化道主，明显是得到了山道人传承。
　　从诸多迹象来看，也能确认这件事。
　　不过，那时的吴渊大势初成，连天帝都未再出手，更何况是万宇至圣。
　　且他也不愿和巫庭真正交恶，也就听之任之了。
　　“以吴渊的己道和实力来看，他在以力证道、法则之路上的成就都极高。”万宇至圣暗道：“不知，他会选择哪条路。”
　　“又或说，他能在两条路上，都取得大成就？”万宇至圣轻轻摇头，旋即便不再多想。
　　他没有去祖塔时空的想法。
　　漫长岁月，在成至圣早期，他曾多次尝试，但一次次失败，想法便彻底淡了。
　　“掌控祖塔？”
　　“连女娲都做不到，更何况我？”万宇至圣暗叹：“也不知，这吴渊最终能否成功。”
　　“天帝！”
　　“这么久不出来，恐怕也在谋划什么吧。”
　　……
　　九域时空之外，那永恒黑暗中，层层星云环绕着巍峨无尽的祖塔。
　　吴渊炼体本尊，就站在星云之上，闭着眼，似是陷入了沉睡。
　　“四条路，吴渊会选择哪条路呢？”天域使者站在远处虚空中。
　　此刻。
　　吴渊根本不知外界情况，他的意识已降临到了另外一方神秘之地。
　　这里空旷浩瀚，仅有一座岛屿，他正站在岛屿的入口处。
　　“这片虚空？嗯，我是意识降临了这里？”吴渊立刻心有所悟：“没想到，最后一位祖塔原者，竟然是万宇。”
　　不过，吴渊也不在多想，目光扫向四方。
　　他只觉这座岛屿神秘无比，隐隐遮蔽自己一切力量的窥伺，连神魄运转似乎都无法感应到丝毫，非常神秘。
　　“这里，不仅没有大道本源波动。”
　　“连原初规则，似乎都不存在了。”吴渊心中愈惊，不动声色观察着。
　　他不知道迎接自己的到底是什么。
　　忽然。
　　“哗啦～”无数光点汇聚，一头通体漆黑的四蹄异兽虚影，凭空出现在了岛屿上的石板路，它形似黑豹，唯有脸上长着两双眸子。
　　“吴渊，欢迎你来到祖塔时空。”四眸灵兽微笑看着吴渊，口吐人言。
　　它的两双眸子，充满智慧光芒。
　　“始灵？”吴渊眸子中掠过一丝诧异，对方，正是自己在成为祖塔原者过程中多次出现的始灵，号称是祖塔之灵。
　　“我乃是祖塔八大始灵之一，准确来说，是你这尊祖塔原者尊位的原灵。”四眸异兽见吴渊似乎充满不解，主动微笑解释道：“所以，伴随你的一步步强大，我自然逐渐恢复记忆，当你来到祖塔时空。”
　　“那就代表，我成为了真正的始灵。”
　　“若有朝一日，你能成为祖塔掌控者，那么，我也会成为成为真正的祖塔之灵，位列其他始灵之上。”四眸异兽道。
　　吴渊恍然，原来如此。
　　“这祖塔时空，要我做什么？”吴渊略感疑惑问道。
　　“这里，实则是有两份指引。”四眸异兽笑道。
　　“指引？”吴渊一愣。
　　“对。”
　　四眸异兽点点头：“原初规则运转压制下，许多隐秘都是无法道出，即永恒五步至尊的诸多秘密，都是隐匿起来的。”
　　“难道，你没察觉吗？”
　　“关于至尊的诸多秘密，基本都是在许多原初规则无法笼罩之地。”四眸异兽道。
　　吴渊瞳孔微缩，脑海中，瞬间想到了过去的诸多经历。
　　的确如此！
　　如青圣墓深处，似乎隐藏着大秘密；如天寒山中，藏着那位伟大领袖留下的《毁灭五式》。
　　甚至上，放眼整个域海，除至圣和极少数真圣，绝大部分永恒强者，都不知晓至尊的存在。
　　“至尊，非原初规则本源所能压制，方才号称‘至尊’。”四眸异兽感慨道。
　　吴渊静静听着。
　　“那两位伟大领袖，定下九域时空诸多规则，这里便是最终极指引。”四眸异兽道：“当然，这种终极指引，一共有三处。”
　　“三大至高神物？”吴渊若有所思。
　　“对。”
　　“不过祖塔时空才是核心，这里留有四条至强路。”四眸异兽笑道：“而原剑、天鼎，一个代表无尽之毁灭，一个代表了无尽之生机，都只留下了一条至强路。”
　　“四条至强路。”吴渊眼前微亮。
　　听起来，三大至高神物中，似乎都留下了那两位伟大领袖的至强传承，是直接通向至尊层次的。
　　片刻后。
　　吴渊跟随着四眸灵兽，走在岛屿的石板路上，绕过多处山林，终于来到了一处山清水秀之地。
　　远处山谷间。
　　正有四块巨大无比的石碑屹立，每一块石碑上都镌刻着些许神秘纹路。
　　似是道纹，但又显得极为神秘，极为高深！
　　“这一座山谷，隐隐都形成了完整的阵势。”吴渊如今境界也极高。
　　即便在这里的只是意识体，依旧能察觉到整个山谷的特殊所在。
　　四块石碑，若单独一块都是有缺憾的。
　　但当四块石碑屹立，循着一种无形的规则运转，便令整座山谷极为圆满，就仿佛一幅无瑕的山水画，令人不忍心去破坏。
　　“察觉到了？”四眸异兽转头看向吴渊。
　　吴渊不由点头。
　　“按我如今恢复的记忆。”四眸异兽低沉道：“当年，伟大领袖‘洪’开辟这里，曾说过，若能悟透这山谷奥秘，便能无惧至高终极，轮回中不朽。”
　　“至高？”
　　“轮回中不朽？”吴渊默默听着，不太理解。
　　“进谷吧。”四眸异兽道，领着吴渊直接进入了山谷中。
　　踏入谷中的一刹那。
　　吴渊便敏锐察觉到，自己和始灵的到来，并没有破坏山谷的完美感。
　　相反，在自己两人进入的刹那，整个山谷的无形规则便出现了细微改变，将自己两人直接包容了进来。
　　“绝对包容？这种境界。”吴渊心中震撼，他隐隐有些明白。
　　若是能将这座山谷的阵势悟透。
　　那么，以此为基布下一座阵法，恐怕能轻易承受外界一切攻击，将无数攻击都尽皆吸纳。
　　这是真正的完美之势。
　　“包容一切，无限循环。”吴渊不由佩服起那位神秘存在‘洪’的能耐。
　　至少。
　　吴渊自问，现在的自己还远远做不到。
　　跟随着来到山谷中央。
　　不待吴渊发问。
　　幽静的山谷中，凭空出现了一道青衣身影，他的身形乍一看很普通，却有着一种超越时空，超越万物的气质。
　　那股无形意境，便压制了周围一切，令吴渊都隐隐心悸。
　　“这？”吴渊眼界何等高，他察觉到这道青衣身影的特殊。
　　看似普通，实则超越自己所见过往一切存在。
　　“洪主！”
　　“伟大的洪主。”四眸异兽跪伏在地，那两双眸子中满是狂热之色。
　　“洪主？”
　　“那就是那位伟大领袖洪吗？”吴渊心中微动，掀起了惊涛骇浪。
　　不过，虽察觉到对方的特殊，但吴渊也能看出，眼前的青袍身影似乎不是真实存在的。
　　“后来者，当你见到我时。”
　　“已是很久后了。”青袍身影看着吴渊，眼神温润，就仿佛一位德高望重的长辈看向一位表现优异的后来者。
　　“你能来到这里，说明你的实力已达到圣之极致，接近至尊层次。”
　　“那么，便有资格得到我留下的这份指引。”
　　吴渊认真听着。
　　他明白，这道身影，恐怕是那位伟大领袖‘洪主’，于无尽岁月前留下的。
　　每位祖塔原者，来到祖塔时空，都能够见到这样的场景。
　　“一切修行者。”
　　“都会大致经历四个阶段，凡俗、长河、己道、轮回。”青袍身影缓缓道：“这四大阶段，本质上也代表着至高规则的运转。”
　　至高规则？
　　吴渊心中微动，这是第二次听到这个词了，是指原初规则吗？
　　“至高，即一切之终极，无可超越。”
　　“乃一切之起源。”
　　“而至高规则的真谛，是什么？”青袍身影缓缓道：“是对立！是平衡！是轮回！”
　　“对立？平衡？轮回？”吴渊一愣。
　　这些，他很早就意识到，只是没人能给他足够指引。
　　“万物有枯荣，宇宙有始终，万物有虚实，生命诞生的那一刻，便意味着不断走向死亡，这茫茫所知一切，从创造的那一刻起，便是为了毁灭。”青袍身影看向吴渊。
　　或许，他是无尽岁月前道出这段话。
　　但是，在吴渊感知中，他的目光似乎依旧能穿透一切，映入自己的心灵深处。
　　“创造的那一刻，便是为了毁灭？”吴渊心中默念，有所触动。
　　“凡俗阶段，往往是从肉身入手，逐渐研究参悟各种能量运转，继而逐渐掌控能量运转背后的‘道之法则’。”青袍身影继续道。
　　“参悟道之法则到较高层次，便会令自身转为能量化，自认逐渐掌握了天地至理。”青袍身影微微一笑：“这便是长河生命。”
　　“但是，一切显化的道之法则，都只是万物运转之外显，当万物都不存，都要被毁灭，那么这些道之法则也会重新建立。”
　　吴渊微微点头。
　　“所以，当生命掌控某一种道之法则到极致，风火地水也好，五行生死也罢，都是外显。”青袍身影道：“最终，都会踏上辟道的路。”
　　“开辟己道。”
　　“去探究一切之真相，过去的源头、时空的尽头、大道彼岸……这便是己道，自身所开辟之道。”青袍眼眸中流露出一丝莫名光芒，似乎回忆了许多：“道之极致，唯圣永恒。”
　　“一个圣字，道尽一切。”
　　“只是。”
　　“当境界愈高，当实力愈强，成为所谓圣皇，所谓至圣，当己道衍变到极致，冥冥中，都仿佛要打破轮回桎梏，打破天地束缚……暮然回首，便会发现，从始至终都未曾跳脱。”
　　“我们的一切，依旧都在至高规则之下。”
　　“所谓己道，所谓辟道，本质上，都能够从至高之中寻找到特殊的烙印和痕迹。”青袍身影缓缓道，他的声音充满感染力，带着一丝莫名的落寞感和悲凉感。
　　但是。
　　这短短数语，所蕴含的讯息，却带给了吴渊前所未有的冲击和震撼。
　　对方是谁？
　　是凌驾于青圣、源圣之上，定下了九域时空规则的存在，他的境界到了何种层次，吴渊是无法想象的。
　　但是，对方说什么？一切己道，依旧是至高之中？
　　“一叶障目罢了。”
　　“我们源于此，却以为能超越此。”青袍身影神情恢复淡然：“就如登山，会有无数条道路，我们会沾沾自喜自己察觉又发现、开辟了一条新路。”
　　“但是，当登临山巅，才会发现，无论是走的哪条路，新路也好，旧路也罢，终归会来到唯一的山巅。”
　　“会发现山外，仍有无限的天地。”
　　“大道无涯。”
　　“我们的求道路，又何尝不是一座牢笼？我们生于这天地，又如何能超越？”青袍身影缓缓道：“这便是最终阶段——轮回。”
　　“我们自以为跳出轮回，永恒不灭，却始终难跳出轮回。”
　　吴渊屏息。
　　冥冥中，他从这位伟大领袖的口中，隐隐听到了许多遗憾。
　　“以上这些。”
　　“待你达到我这般层次，自然便会明白。”青袍身影忽然一笑：“不入轮回，不知轮回之寂。”
　　“我说这么多，只是想让你不要做坐井观天的青蛙，这无尽混沌时空很大……大到超乎你的想象……”
　　吴渊屏息听着。
　　“己道之路。”
　　“从初辟道，一步步推演，当达到圣之极致，便已近圆满。”青袍身影道：“最终，实则便是追逐万物之极致，即‘虚实’。”
　　“虚实？”吴渊瞳孔微缩。
　　“茫茫一切，要么为虚界，要么为真实，总归逃不出虚实、真假。”青袍身影道：“如不同的法则路线，无论是刀道、剑道、枪道、火焰之道、毁灭之道、生命之道……万法诸道，凡涉及到物质，尽皆可归于真实之路。”
　　吴渊聆听着。
　　“这真实之路，又可称为完美法则、无法之道。”青袍身影道：“所谓完美法则，便是包容一切之法则，像我刚才列举一切之道法院，乃至一切修行者开辟的所谓‘己道’，尽皆可以从完美法则中出发，追溯到一切。”
　　“这便是完美之道！再无法超越！乃至高第一法、最强之法。”青袍身影道。
　　“完美之道？”吴渊震惊无比。
　　最强之法？
　　听起来似乎也没错，这种法包容一切，的确再无法超越。
　　“寒，便是走的这条路，他也是迄今为止，唯一从凡俗阶段，便直接走这条路功成的。”
　　“其他至尊，就算最终踏上这条路，也是从所谓己道慢慢突破，圆满后，一道成万道，逐渐突破，最终踏足这一领域。”
　　“唯有他，未曾开辟己道，最初时便走在最正确的路上。”青袍身影颇为感慨道：“当然，他亦是天时地利人和，他所诞生的环境，很特殊。”
　　“寒？天寒山的创造者吗？”吴渊瞬间想起在天寒山中所见的那道意识虚影。
　　的确是包容一切，自己所见的万法诸道，都能够从中发现痕迹。
　　“完美之道，代表最强的法。”
　　“而无法之路，便是最无序的法。”青袍身影继续道：“这条路，是追求万物本质，追求一切物质的原初……所谓法则，只是万物运转衍生出的奥妙，却无法凝聚万物本身。”
　　“无法之路，是走向另一个极端，又可称之为原初之法。”
　　《原初之法》？吴渊顿时错愕。
　　冥冥中，他有些明白。
　　难怪无尽域海中，那一位位至圣，在己道之外，都会修炼《原初之法》。
　　原来，这本就代表着两条不同至强路，都是直指终极的。
　　只是。
　　像原初以来无数修行者，本质上，都是在走‘完美之道’，似乎都只将《原初之法》作为兼修，玄黄之体便是最高成就，没谁想着再去打破。
　　实际上，作为将《原初之法》修炼到尽头的吴渊，也不得不承认，想无中生有，继续推演到更高层次，几乎是不可能的。
　　“这是真实的两条至强路。”
　　“另外两条路，便是虚界的两条路。”青袍身影继续道：“真实运转，有完美的规则，最强的法。”
　　“虚界之中。”
　　“如命运、因果，如生灵之神魄……虚界，融于时空又超越时空，像两位强者相隔无尽时空彼此感应，本质上便是‘虚界法则’的运用。”青袍身影淡淡道：“只是，虚界太过神秘，绝大部分强者都只能接触，而难以参悟。”
　　“艰难无比，越往后越是艰难，最终会难到不可思议的地步。”
　　吴渊心中已明白，这虚界法则，应该就是神魄之道。
　　“至高的真谛，便是对立。”
　　“真实分为有法、无法。”青袍身影道：“虚界同样分为了有序和无序。”
　　“虚界有序，最完美的法，便是构建出最庞大完美的虚界，当虚界足够完美，同样能够轮回中不朽，乃至由虚化实……”青袍身影道：“而虚界无序，却是取虚之杀伐，以一杀万物，毁灭一切可能，代表着虚界中极致的毁灭。”
　　虚界有序？虚界无序？
　　吴渊来的虽是炼体本尊，但两大本尊记忆相通之下，他哪里还不明白。
　　这两条路，分明就是如今域海中所代表的神魄之路两大流派——心梦流、心器流。
　　“心梦流，便是虚界有序？”
　　“心器流，便是虚界无序？”吴渊已想到很多，像这四条至强路，不知不觉都已渗透至域海每一处。
　　无数修行者。
　　尤其是永恒强者们，几乎都是沿着这四条大道在走，无非走的深浅、快慢。
　　但是，基本不会有人走偏。
　　“冥冥中，这两位伟大领袖定下九域的诸多规则，定下大方向，指引着后来修行者一切。”吴渊暗叹。
　　……
　　时间流逝。
　　青袍身影讲述了四大修行阶段，又讲述了四条至强路，这相当于总纲。
　　然后，青袍身影继续向吴渊讲述着有关四条至强路的诸多关键之处。
　　吴渊听得格外仔细。
　　实际上，有许多修行隐秘他都知晓，但他从未像今日这般听得透彻、清晰。
　　短短十日。
　　便让吴渊对未来的路，许多模糊不清的地方，一下变得豁然开朗。
　　对如何跨入至尊层次，也终于有了明确想法。
　　触动极大。
　　这便是传承、知识的重要性。
　　若没有这次讲道，修炼漫长岁月后，待吴渊境界极高，再回首或许也能够总结成体系。
　　但那得耗费很久。
　　而一旦有了传承，有了指引，那么便能省下无数功夫。
　　“站在巨人的肩膀上。”
　　“才能站在更高。”吴渊心中默念。
　　“这位洪主，无论是有法无法，无论是有序无序。”吴渊又想的更远：“似乎都掌控的极深，认知都很清楚，他……到底是何等存在。”
　　他和那位天寒山创造者，共同定下九域时空之规则，又是为何？
　　不过。
　　无论他们最终目的如何，吴渊对这两位伟大领袖的授道之恩，依旧感怀于心。
　　……足足十天时间。
　　青袍身影不断讲述着，甚至还在不断施展各种法，向吴渊进行演示。
　　各种强大秘术、法门，简直是信手拈来。
　　不过。
　　以吴渊的眼界，还是能察觉到青袍身影演示诸法的细微差别。
　　“洪主，似乎对心梦流、完美之法掌控更为透彻。”吴渊暗道。
　　终于。
　　一切讲解结束。
　　“四条至强路，每一条，都能通向大道终极、轮回尽头。”青袍身影缓缓道：“至尊之路，终归也是要每个人自己走出来。”
　　“先辈之法，只能借鉴，尽量给你一些触动。”
　　“最终如何突破，便要靠你自己了。”青袍身影道。
　　吴渊微微点头，他也认可这一点。
　　任何强者，若想要走到终极，都得靠自身去努力，若纯粹靠外物……别说走到己道终极，连成就永恒都难。
　　“这四座石碑。”
　　“各自留下了一位至尊之法，你可选择其中一尊石碑参悟。”青袍身影指着四方石碑道：“分别是《毁灭五式》《剑道轮回》《天涯》《九炼遗法》。”
　　“记得。”
　　“大道难言，过犹不及，只能选择一尊石碑。”青袍身影微微一笑，旋即身影轰然消散。
　　整个山谷恢复了宁静。
　　“四座石碑，四大法门？”吴渊不由看向这四块巨大石碑。
　　原来，每块石碑都蕴含着一位至尊的法。
　　“吴渊，你可以稍稍感应石碑，上面都遗留着至尊们的道之外显。”一旁的四眸灵兽低沉道：“看哪一块石碑最契合你的道，便选择哪一块石碑。”
　　“嗯。”吴渊微微点头。
　　旋即。
　　他心念一动，意识立刻模糊感应起四块石碑，第一块便感应到了《毁灭五式》。
　　“天寒山创造者遗留之绝学，我已得到。”吴渊心中有些庆幸：“这应该是最契合我的绝学，不过，便不必选了。”
　　随后。
　　吴渊逐一感应着三大石碑，也逐渐弄明白了另外三大至强法则。
　　“《剑道轮回》，乃是洪主所留，以剑为载体，蕴含着无穷奥妙，但似颇为驳杂。”吴渊察觉到这一点，四条至强路都能够从这一法门中寻到痕迹，可见洪主之强大。
　　而《天涯》，则是一位名为‘无涯’的至尊所留，乃是一心梦流至尊绝学。
　　“这是心梦流的绝学，蕴含着三大法门。”吴渊暗道：“只是，似乎要比《剑道轮回》要弱上许多。”
　　《九炼遗法》，则是一位名为‘九炼’的至尊所留，竟是蕴含着‘无法之道’的诸多修行感悟。
　　“这一法门修行到极致，竟能够凝练成超越玄黄之体的至尊之躯？”吴渊暗自震撼。
　　这一法门，是超越《原初之法》的。
　　不过，也难到极点，入门就极艰难，远不像《原初之法》那般包容万千，从任何一个方向都能够入门。
　　思索片刻后。
　　“若我已成就至尊，那么《剑道轮回》是最好的选择，但我如今还未踏出这最终一步。”
　　“而《九炼遗法》，和我的路并不太相符。”吴渊微微摇头，放弃了这两条路。
　　眼下，对自己来说，最重要的还是跨入至尊层次。
　　“那么，便只剩下《天涯》。”吴渊目光落在其中一座石碑上。
　　选这一法门，吴渊并非为了炼体本尊，而是为了炼气本尊。
　　“我炼气本尊能修炼这么快，是因女娲娘娘留下的传承帮助极大，能够作为参考。”
　　“但如今，我都已开辟梦宇域，已接近女娲娘娘当年的层次。”吴渊暗道。
　　女娲娘娘留下的传承，终究是她离去前留下的，那时她还是至圣。
　　《天涯》，本质上，是吴渊为炼气本尊选择的传承。
　　“传承。”吴渊毫不犹豫，心念一动，庞大意识已融入了那一尊石碑中。
　　那一刻。
　　“轰！”无尽庞大的讯息，便涌入了吴渊的心灵意识中。
　　不久，他的意识也被踢出了这方神秘时空。


第七百一十六章 道宝指引
　　黑暗之域，一层层星云环绕着那座巍峨无尽的祖塔。
　　祖塔屹立在那里，仿佛处于无尽时空外，看得见，摸不着。
　　从无尽古老的过去，它就在这里，所蕴含的力量，却能够渗透至九域时空每一处。
　　“呼！”
　　昏暗虚空中，原本恍若沉睡的吴渊，倏然睁开了眼，他的眼神瞬间变得凌厉，旋即才收敛恢复了正常。
　　“无涯至尊的绝学《天涯》。”吴渊心念一动，脑海中便浮现出无数记忆。
　　两大本尊记忆相通，刹那间，炼气本尊便也尽皆明悟了这一至尊绝学。
　　“这是隶属于‘虚界有序’的绝学，蕴含着三大逆天手段——命运！沉沦！劫灭！”吴渊心中暗自惊叹。
　　此三术合并在一起，便是完整的至尊绝学《天涯》，乃是无涯至尊在虚界有序上的最高成就。
　　命运，乃是心神冲击之术，可以梦宇域为基础施展。
　　沉沦，乃迷惑之幻术，和吴渊炼气本尊修炼的《心梦轮回》类似。
　　劫灭，则为神魂灭杀之术，有些类似心器灭杀，但又有本质不同。
　　“我的《心梦轮回》，比之《天涯》中的命运、沉沦两大秘术，差的很远，但可以借鉴，能够一窥到‘虚界有序’的终极奥秘。”吴渊心中思索着。
　　而‘劫灭’这一术，便完全不同的，它不同于心器攻击，反而更偏向于吴渊炼气本尊所悟出的另外一重手段‘心梦域’。
　　“这一招劫灭，恐怕是无涯至尊，以‘虚界有序’和部分‘虚界无序’相结合，所创造的攻击秘术吧。”吴渊暗叹。
　　就像心梦流，若梦宇域足够强大，照样能够直接灭杀至圣，当年的女娲娘娘便是如此。
　　“我，完全能参考‘劫灭’，再将轮回剑悟透，创出属于我的神魄灭杀绝学。”吴渊暗道。
　　忽然。
　　吴渊意识到一件事。
　　“当年，女娲娘娘，能够那般快崛起，创出多门逆天的神魄绝学，或许也是来到祖塔时空，选择了《天涯》这一至尊绝学。”吴渊心中掠过了一念头。
　　有先辈借鉴，站在巨人肩膀上。
　　和凭空创造，是两码事。
　　“只可惜。”
　　“和《毁灭五式》相比，天寒山所蕴含的传承更为完整，有着那位领袖‘寒’亲自留下的道意，就仿佛一次次观摩他的施展过程。”吴渊微微摇头：“而这《天涯》，只有绝学传承，无法观摩到那位无涯至尊是如何施展的。”
　　只得到绝学，和观摩创造者施展绝学，那是两个概念。
　　毕竟，参悟绝学奥妙的过程，难保有缺漏。
　　“虽弱些。”
　　“也足够了，至少弥补了炼气本尊的不足，未来能走的更快、更稳。”吴渊心中也平静下来。
　　这次来到祖塔时空，收获非常大。
　　实际上，像吴渊炼气本尊、炼体本尊，记忆相通，都能参悟全部拥有的绝学奥妙。
　　只是，己道唯一，永恒之心运转下，很难施展另一本尊所擅长的手段。
　　如吴渊炼体本尊，若耗费漫长岁月，以他的己道根基，也有望开辟出梦宇宙来，但那也就是极限了，不可能再开辟出梦宇域。
　　“吴渊。”一道温和声音忽然响起。
　　“前辈。”
　　吴渊转身，呼唤他的正是天域使者，他似乎一直等在这里的。
　　“看样子，你已在无涯谷中选择了前路。”天域使者微笑道。
　　“无涯谷？”吴渊先一愣，紧跟着便反应过来：“是我意识所进入的那座山谷？”
　　“嗯。”
　　天域使者轻轻点头：“取名无涯，一来意指‘大道无涯’，二来是伟大领袖为纪念‘无涯至尊’。”
　　纪念无涯至尊？吴渊暗惊。
　　难道，无涯至尊死去了吗？
　　至尊，也会死去？忽然，吴渊想到了谷中四大绝学中的《九炼遗法》，用的是‘遗’。
　　“难道，那位九炼至尊也陨落了？”吴渊心中生出一丝猜想。
　　对这无尽时空，不由生出一丝敬畏。
　　“大道无涯。”
　　“连那位伟大领袖‘洪’都有诸多遗憾，更何况是我？”吴渊先原有的喜悦，也不由散去了几分。
　　“吴渊。”
　　“既已得到了指引，接下来，你若是愿意，可以尝试掌控祖塔了。”天域使者微笑看着吴渊。
　　掌控祖塔？
　　吴渊眼前一亮，他刚刚还在困惑，虽在祖塔时空得到了巨大好处，但并没有涉及到祖塔本身。
　　祖塔原者的本质，还是祖塔掌控者候选。
　　“前辈，我该怎么做？”吴渊询问道，他环顾四周，并没有发现什么特别之处。
　　“静下心。”
　　“你已进入了祖塔时空，便已得到了祖塔本源认可。”天域使者缓缓道：“只要你静下心，透过永恒之心，便能感应到祖塔本源之所在。”
　　“便能尝试掌控。”天域使者道。
　　吴渊轻轻点头。
　　实际上，若给吴渊一段时间，他也能察觉到这一点，只是他的意识刚回归，内心还没完全宁静，才要天域使者提醒。
　　“哗！”
　　在吴渊炼体本尊体内，那蕴含着广袤时空、浩浩荡荡的永恒之心中，己道光辉绽放，黑与白交织，近乎无穷尽的法力在运转。
　　“意识！祖塔！”吴渊运转永恒之心，刹那间，他的意识扩张。
　　直接便感应到了。
　　一股无形伟岸的力量，隐隐笼罩着永恒之心，意识循着这股力量，迅速渗透至了另一方神秘时空。
　　又或者说，不是单纯的另一方时空。
　　而是凌驾于域海层之上，超脱一切的更高维度。
　　就如域海层，相较于宇河层处于更高维度，从宇河层到域海层，是质变。
　　那么。
　　这一刻，吴渊的意识同样跨入了更高维度。
　　吴渊能察觉到，当自己进入这一维度中，意识运转速度暴涨了万千倍，但是，自己身躯在域海中的时间流速，却已近乎于零，仿佛彻底静止了。
　　“近乎超脱时空。”
　　“我的这道意识，已近乎超越了时空束缚，在这里，时空都几乎没有了意义？”吴渊立刻明白了这一点：“从无尽遥远的时空，到无穷未来，无论哪位至强者，意识渗透至这里，基本都会交汇于此。”
　　当然。
　　吴渊也察觉到，意识在这方时空维度，但自己的身躯仍在域海层，所以并没有彻底摆脱时空之束缚。
　　“而且，时间流速仍然存在，若处于不同时间节点，意识进入这方时空维度，也会有细微差别，仍会有前后之分。”吴渊暗道。
　　虽近乎超脱时空。
　　却终归无法逆转时空。
　　“这里？”吴渊的意识弥散开，想要渗透了解这方神秘时空维度。
　　但太难了。
　　吴渊的意识虽能渗透，却只觉受到层层阻碍。
　　“己道光辉。”吴渊心念一动，却发现自己的己道光辉仍能够运转。
　　哗啦～
　　刹那间，无尽黑雾、浩瀚白光同样化出，冲击向四面八方，蕴含着无穷毁灭、无尽生机……黑与白交织，令吴渊意识蕴含的力量大大增加了。
　　他也终于窥伺到一丝这神秘时空维度的全貌。
　　“这？”吴渊彻底震撼了。
　　因为。
　　他终于感应到了，一股股无形力量，从一处处奇异之地，超越时空，传递到了他的意识所在时空维度，交汇于此。
　　“是大道本源的力量。”吴渊心中掀起惊涛骇浪。
　　“时空大道本源！”
　　“造化大道本源！”
　　“无量大道本源！”
　　“五行大道本源！”
　　“阴阳大道本源”
　　……
　　过去，互不交织的十条大道本源，竟然尽皆汇聚交织到了一处，且完美融合，形成了一股浩瀚伟岸的力量。
　　“原初。”
　　“十条大道，共同融合，便是原初！乃万物之起始。”吴渊终于明白了这里是什么地方。
　　原初规则本源之地。
　　这里，便是无尽域海中，众多至圣口中的传说——原初层。
　　原初之地。
　　“透过祖塔，便能降临原初之地？”吴渊心中已有些猜测，但仍有些不敢相信。
　　他的意识还在探索。
　　下一刻。
　　吴渊就‘见’到了。
　　十条大道本源交汇，形成了原初本源，这，便是道之终极。
　　而原初本源浩浩无尽，在本源之上，便屹立着一尊巍峨无尽的黑色塔楼。
　　祖塔！
　　此刻，祖塔再没有给吴渊那种相隔无尽时空之感，而是近在咫尺。
　　这里的祖塔，不是虚影，不是化身。
　　而是——本体！
　　“难怪。”吴渊彻底清楚了：“难怪祖塔的力量无处不在，难怪祖塔偶尔会吞噬永恒强者的道痕，难怪祖塔的气息和原初类似……哪里是类似，祖塔便是原初本源。”
　　又或者说，祖塔的力量，便是原初规则运转的一种显化。
　　原初规则笼罩到哪里，祖塔的力量便能够渗透到哪里。
　　“也难怪，天域使者会说，祖塔才是一切之源，原剑和天鼎不及。”
　　不过。
　　吴渊不敢完全确定，祖塔到底是凝练的原初本源，还是和原初规则本源融合的外来器物。
　　至少，以吴渊现在的实力，还看不透。
　　“掌控祖塔？”
　　“我该如何掌控？”吴渊心中刚生出一丝困惑，下一瞬。
　　嗡～
　　吴渊只觉自己意识，循着己道光辉，迅速便攀升涌入祖塔之中。
　　哗啦啦～
　　己道光辉运转，毁灭和创造交织，立刻和那一股股原初规则开始结合。
　　这一切过程，根本不必吴渊去做什么，就仿佛是顺理成章般。
　　“轰隆隆～”
　　一股澎湃的力量涌动，吴渊的意识也仿佛透过己道光辉，彻底渗透至原初本源，渗透至十条大道本源，乃至扩张到了整个九域时空的每一处。
　　共鸣！
　　己道融入祖塔！意识融入原初！一切都是来的这么水到渠成。
　　刹那间，无数感悟涌上吴渊心头。
　　就如原初洗礼时，意识融入原初中，参悟速度是正常修行的无数倍。
　　现在的吴渊，也是如此。
　　“威压。”
　　当吴渊的意识彻底融入原初，终于，他感受到了一股股压力，就仿佛一座大山彻底压来，这是整个原初本源的反噬。
　　“还能承受。”吴渊内心宁静，还在不断尝试掌控祖塔。
　　仿佛是一瞬，又仿佛是亿万年。
　　正当吴渊以为，自己即将彻底掌控祖塔时，忽然他感受到了一股股虚幻的、浩瀚的力量，猛然冲击向了自己的心神意识。
　　这股力量，瞬间就覆盖了自己的己道光辉，将一切黑雾、白光尽皆湮灭了。
　　“虚界！”
　　“是虚界的力量！！”
　　“原来如此。”吴渊瞬间明悟，他连忙汇聚意识，想要从祖塔，从原初本源中抽离。
　　但虚界规则的力量，是无视真实，真正超越时空的，刹那间就将吴渊的这股意识彻底湮灭了。
　　“嗡～”
　　在意识湮灭的瞬间，一缕无形波动，却也直接传递至吴渊炼气本尊中。
　　蕴含着一道特殊讯息。
　　……
　　星云之上。
　　“噗～”
　　闭着眼的吴渊，猛然睁开眼，紧跟着气息大变，整个人变得萎靡不振。
　　仿佛受到了重创，他的眼神中还带着一丝后怕。
　　“不够。”
　　“我最初的感应，错了！错了！”
　　“除了原初规则，除了十条大道本源的力量，构成祖塔本源的，还有着虚界的力量。”吴渊已明白了这一点。
　　“是了！”
　　“在无涯谷中，都已得到了提醒，真实和虚界同在，原初规则笼罩一切，那么，便不可能只有十大本源力量，还应该包容了虚界有序、虚界无序的规则力量。”吴渊暗道。
　　他已认清原初规则的本质。
　　也明白了掌控祖塔的难度。
　　“只可惜，虚界规则的力量，超越时空，我的意识竟没有一丝察觉。”吴渊暗自摇头。
　　直到最后意识被湮灭，他都无法确认，那股神秘的虚界力量来自何方。
　　神秘无比，不留痕迹。
　　“不过。”
　　“掌控虽失败，倒也不算完全没收获。”吴渊脑海中浮现出最后传来的那道讯息。
　　是一指引。
　　“这？”
　　“吴渊？你？”一旁的天域使者颇为震惊的看着吴渊。
　　“失败了。”吴渊坦然道。
　　“失败很正常。”天域使者道：“像之前的几位祖塔原者，就没一个能够成功的……但是，你的意识怎么会受伤？”
　　“之前的祖塔原者，都没受伤？”吴渊一愣。
　　“没有。”天域使者摇头：“至少，他们第一次来到祖塔时空，第一次尝试掌控，都是迅速失败，没人会受创。”
　　“你是第一个。”天域使者道。
　　吴渊顿时陷入沉思。
　　刚开始，自己意识感应到原初规则，没任何变化，直到感应到祖塔存在，乃至意识尝试渗透入祖塔……最终才遭到反噬，那一部分意识被虚界之力湮灭。
　　“难道说。”
　　“像女娲娘娘、万宇至圣、山道人、天虚道人……他们第一次尝试掌控时，连祖塔都没感应到？”吴渊心中闪过一个念头。
　　若连祖塔都没感应到，那么，恐怕都意识不到进入的那方神秘之地真相。
　　“不过。”
　　“以女娲娘娘后来的强大，应该能感应到的，不过肯定是很久之后，而非第一次。”吴渊心中明白。
　　自己看似特殊，和己道有很大关系。
　　“其他至圣，实力再强，所开辟的己道即便圆满，依旧不及真正的原初。”吴渊目光落在那仿佛在无尽时空外的祖塔上：“而我的道，大毁灭和大创造交织，已逐渐将诸多大道融入其中，这本就是最强大的己道！”
　　“也是最正确的路。”
　　“和原初最为相似，自然而然，便能够渗透到祖塔之中。”吴渊暗道。
　　最终失败。
　　有两个原因。
　　第一，是自己的己道还不够，仅踏出第三步，还不及至尊层次。
　　第二，便是自己炼体本尊的己道，再是完美，也始终是‘真实’这一面，并不涉及到虚界规则。
　　“若能够炼气本尊的意识，一同进入原初规则本源中，或许，能够让我成功掌控。”吴渊心中浮现这一念头。
　　但他也只是想想。
　　两大本尊虽记忆相通，但生命本源是相互独立的。
　　况且，在己道根基上，炼气本尊和炼体本尊有着天地之别。
　　“一步步来吧。”
　　“能感应到，便有希望。”吴渊露出一丝莫名至少：“至少，我已见到跨入至尊层次的希望。”
　　这一路修行来。
　　从天寒山，再到祖塔时空，见诸多至圣绝学、至尊绝学，尤其是经过伟大领袖洪对四条至强路的讲述。
　　直到刚才，意识短暂的渗透至原初规则的每一处。
　　“我的己道，和洪主口中的‘完美之道’很类似。”吴渊已彻底看清：“虽然，我不像天寒山开辟者那般，一开始就走在最正确的路上，但同样能逐渐接近。”
　　“我完全能将十条大道，逐一融入己道中，令己道彻底圆满。”
　　“若有朝一日，能将十条大道彻底融入己道光辉。”
　　“应该，就是我踏出己道第四步时。”吴渊暗道。
　　必能成就至尊！
　　到时，以己道之强，再来尝试掌控祖塔，或许便能够成功。
　　……
　　时间如水。
　　吴渊炼体本尊意识受创，并没有着急离去，而是继续留在这里。
　　他直接盘膝坐在虚空中，静修了起来。
　　转眼，便是三百多万年过去，吴渊炼体本尊方才彻底恢复。
　　他也向天域使者辞行。
　　“要走了？”天域使者微笑道。
　　“嗯。”吴渊点头：“欲要掌控祖塔，我的实力还不够……等我自认有足够实力时，自然会再来见前辈。”
　　“哈哈，不必再来这里。”天域使者淡淡一笑。
　　“嗯？”吴渊一愣。
　　“其他祖塔原者，如那万宇至圣，他每次都要来这里，是因九域时空中，原初规则压制之下，至圣们很难突破束缚。”天域使者笑道：“这也是，为何祖塔时空会在黑暗之域中。”
　　“在这里，祖塔原者们，才能更容易去尝试。”
　　“不过。”
　　“按你所言，你已感应到祖塔本体，意识甚至能进入，那说明你已足够强大……有祖塔印记，即便你回归九域时空，你的意识也会很轻松渗透至原初规则本源之地。”
　　吴渊恍然。
　　这就是说，自己不必来到祖塔时空，便能够循着感应，去一次次尝试掌控祖塔。
　　“谢前辈提醒。”吴渊道。
　　“不算提醒，待你回归九域时空，自然也会明白。”天域使者道：“只是，一旦失败你的意识便会受损，所以，若没有大的进步，还是不要轻易再尝试。”
　　“嗯。”吴渊点头。
　　“晚辈告辞。”
　　吴渊拱手，化为一道流光冲入了星云中，那些星光再度化为守护者，试图攻击吴渊。
　　不过，它们哪里拦得住？
　　最终，吴渊彻底消失在了天域使者的感应之中。
　　“竟然，直接感应到了祖塔。”
　　“当年，女娲也没做到。”天域使者暗叹：“希望，这吴渊能够功成。”
　　他很期待有人能成功掌控祖塔。
　　……
　　“主人？”
　　在星云外等待了数百万年的天蟾至圣，见层层星云忽然暴动，紧跟着便见到一道黑色流光划过虚空，来到了自己面前。
　　“天蟾，久等了。”吴渊微笑道。
　　“才几百万年。”天蟾至圣摇头道，他活了何等漫长岁月？
　　几百万年，根本不算什么。
　　“主人，可功成？”天蟾至圣颇有些期待。
　　“失败了。”吴渊笑道。
　　“失败也正常，那祖塔乃第一至高神物，哪那么容易掌控。”天蟾至圣点头：“以主人的天赋实力，未来再来尝试，定会成功。”
　　“借你吉言。”吴渊一笑：“你是继续待在这里，还是随我回九域？”
　　“回去！”
　　“回去！”天蟾至圣连道：“我继续待在这里，也无用。”
　　“好。”吴渊点头：“别反抗，我收你入洞天世界，我们回去。”
　　呼！
　　吴渊挥手，将天蟾至圣收入了洞天法宝中，这洞天法宝内还藏着吴渊法身和源身。
　　唰！唰！
　　吴渊法身、源身相继飞出，而炼体本尊则被收入了洞天。
　　如此一来，即便遭遇什么大危险，炼体本尊也有足够反应时间。
　　“黑暗之域？”
　　吴渊目光幽暗：“幸好，没深入太远，应该不会彻底迷失。”
　　“现在，便直接去毁灭之域，夺取下一件玄黄道宝吧。”
　　嗖！
　　吴渊法身、源身，化为两道流光，向着那永恒的黑暗中一头扎去。
　　……
　　血梦境，笼罩着无尽域海。
　　那一方特殊位面‘昌风界’，呼～一道黑袍身影凭空出现。
　　不远处，一位白袍老者正悠闲坐着。
　　“天虚前辈。”吴渊恭敬行礼。
　　“哦？这么久过去，终于来了。”天虚道人微笑看着吴渊。
　　忽然他眼眸一亮：“吴渊，你的进步很大啊。”
　　就像一个人，经历多了气质会变。
　　修行者也是如此，数十亿年过去，吴渊经祖塔时空洗礼，气质同样有了变化。
　　若说过去的吴渊，看似气息厚重，但仍隐隐会透出一种霸道感，如同一柄收入刀鞘的战刀，只是藏而不露。
　　那么，现在的吴渊，就更为内敛，已完全看不出是一柄刀。
　　更如同一汪水，深不可测。
　　“在祖塔时空有所收获。”吴渊微笑道。
　　“哦？已经去了？”天虚道人微笑道：“如何？”
　　“失败。”吴渊摇头道。
　　“失败了很正常，你才至圣，若现在便成功，那就太匪夷所思了。”天虚道人感慨道：“像女娲，大概率踏出第五步，依旧未能成功。”
　　吴渊轻轻点头。
　　“只是没想到，第三位祖塔原者，竟会是万宇。”天虚道人笑道：“我原本以为是岩陀……但想想也正常，若非祖塔指引，他恐怕得不到永恒册。”
　　“你现在离开祖塔时空。”
　　“可以要去寻玄黄道宝？”天虚道人微笑看着吴渊。
　　作为曾经的祖塔原者，天虚道人很清楚祖塔原者的秘密。
　　“前辈英明。”吴渊笑道：“我正带着一位至圣追随者，赶往毁灭之域。”
　　“按祖塔留下的那一道讯息指引。”
　　“那一件玄黄道宝，应该就在毁灭之域中。”吴渊道。
　　没错！
　　之前血帝、梦帝的一些猜测没错，成为祖塔原者，即便掌控失败，也会得到一道关于‘玄黄道宝’的讯息指引。
　　不过。
　　原剑原者、天鼎原者，是否也会得到类似指引？吴渊便不确定了。
　　“竟在毁灭之域？是偏向攻击的玄黄道宝？”天虚道人脸上难得流露出一丝凝重。
　　“应该是。”
　　“不过，具体是什么玄黄道宝，还得去了方才知晓。”吴渊道。
　　“嗯！”
　　“以你的实力，又有指引，得到玄黄道宝应该没问题。”天虚道人点点头：“总归你还是得小心些。”
　　“天帝，就在毁灭之域。”天虚道人看向吴渊：“他，应该是原剑原者。”
　　“天帝在？”吴渊略感惊讶，这是他之前不知的讯息。
　　“你倒不奇怪他是原剑原者。”天虚道人一笑：“看样子，你也得到了其他一些消息。”
　　吴渊不由一笑。
　　从血帝、梦帝口中，自己已知晓这一隐秘，不只是之前承诺过血帝、梦帝，不泄露关于原剑的事情。
　　因此，吴渊也不便和天虚道人说。
　　“别大意。”
　　“很长时间来，天帝都是待在毁灭之域的，你若闯进去，一旦被他察觉，你们或许就会交战。”天虚道人道：“你的生机是强，但千万别小觑他。”
　　“他的实力，恐怕比你想象中更强。”天虚道人颇为郑重道。
　　吴渊心中微惊。
　　自己，倒不是轻视天帝，而是有造化源甲……按理，至圣之中，几乎不可能有强者能击杀自己。
　　自己也见过后土祖巫出手，的确可怕，但也难杀死自己。
　　难道，天帝会比后土祖巫强得多？
　　“那里，是毁灭之域。”天虚道人摇头道：“反正别大意。”
　　“谢前辈提醒。”吴渊点头。
　　……
　　在离开祖塔时空不到一个月后，吴渊便跨越了遥远时空，抵达了毁灭之域。
　　他并没有通知血帝和梦帝。
　　毕竟，这次是去夺取玄黄道宝，而非去尝试成为原剑原者。
　　“毁灭之域？”吴渊站在虚空中，遥遥望着无尽昏暗虚空中。
　　那遮蔽了小半个虚空视界的庞大黑雾风暴，就如毁灭之源头。


第七百一十七章 毁灭之域的相遇
　　“八大顶级险地之一，毁灭之域。”吴渊遥遥望着。
　　之前数十亿年。
　　法身偶尔会穿梭时空，遨游九域时空，以其惊人速度，在各处域海都留下过他的身影，也曾路过毁灭之域。
　　加上巫庭情报库资料、天虚道人赠予的情报。
　　所以。
　　即便吴渊从未进入过毁灭之域，但也有足够了解。
　　“还是得警惕些。”吴渊暗道。
　　旋即化为流光，径直冲入了那庞大无尽，被无尽黑雾笼罩的广阔天地。
　　不过，不再是法身在外。
　　而是变成了炼体本尊。
　　虽说法身擅长穿梭时空，但毁灭之域太过危险，时空大道波动已极为微弱，稍有不慎便有可能陨落。
　　炼体本尊速度虽慢些，但穿着造化源甲，物质防御是极为逆天的，能无视绝大部分危险。
　　要知道，相比第十虚界之战时，吴渊两大本尊永恒界都已扩张到了极致，孕育法力的速度也是当时的百倍不止。
　　可以说，吴渊炼体本尊的生机，现在更为可怕。
　　嗖！
　　刚冲入黑雾中，吴渊便能感受到一股股恐怖力量，试图透过战铠侵蚀过来。
　　“这股侵蚀力量，怕是能轻易灭杀真圣巅峰强者。”吴渊暗道：“难怪说，至圣之下，闯入毁灭之域，必死无疑。”
　　毁灭之域，是仅次于彼岸崖的险地。
　　“黑白领域。”吴渊心念一动，一股股黑色气流、白色气流交织，浩浩荡荡弥散向了四面八方，将这些黑雾隔绝开。
　　吴渊并不惧怕黑雾，只是黑雾笼罩，都无法感应到太远，很容易遭到突袭。
　　所以，才施展了黑白领域。
　　就这样！
　　“轰！”吴渊炼体本尊不断前行，耗费百余年，一直直线飞行，冲过最外围的死亡黑雾后。
　　紧跟着便进入了雷霆之海。
　　无尽雷霆，蕴含着毁灭性力量，这些雷霆中还会孕育出‘毁灭雷龙’来。
　　任何一头毁灭雷龙，都拥有着至圣层次实力，只是它们智慧极低，不似生灵，更无法修炼。
　　放眼域海，绝大部分至圣闯荡毁灭之域，也就待在死亡黑雾、雷霆之海两大区域，静候着一些宝物出世。
　　如万雷源光、黑仙石等等，有些能够辅助修行，有些则是炼制先天至宝、混沌灵宝的珍稀材料。
　　吴渊。
　　耗费了千余年，突破了雷霆之海自身诸多危险，又摆脱了数十头毁灭雷龙的追逐之后，方才通过雷霆之海。
　　这期间，吴渊暗中还察觉到了两位至圣，正在雷霆之海中闯荡。
　　一位是仙庭至圣。
　　另一位，则是屠幽宇域的至圣，他们都是小心翼翼在雷霆之海中闯荡。
　　不过，他们并非吴渊目标，为不惊扰到天帝，吴渊并没有对那位仙庭至圣下手。
　　实际上，在和后土祖巫他们交流后，吴渊也知道，仙庭至圣们，因天帝的缘故，大多在毁灭之域闯荡。
　　而像巫庭至圣，则更多在彼岸崖闯荡。
　　通过雷霆之海后。
　　迎接吴渊的。
　　便是一望无尽的幽暗水域，在吴渊视界的上方、下方，都是浩荡的黑色水流，根本感应不到水域的边缘。
　　而在上下水域之间的广阔虚空，便是一颗颗散发着紫光的庞大星辰，这些星辰在高速运转着。
　　许多星辰，都是破碎的，就散落在虚空中。
　　但无比奇异的，无论是那些星辰，还是那些碎石，即便在虚空中悬浮，也不会进入上下的水域中，就仿佛冥冥中无形规则在运转。
　　“黑暗之洋！”
　　“极光域。”吴渊驻足在黑暗之洋前，这里已是毁灭之域极深处了。
　　无论是视界上下的黑暗之洋。
　　还是位于中央的极光域，都是极度危险的，寻常至圣根本不敢去闯。
　　“按血帝、梦帝给我的情报，成为原剑原者，就是穿过黑暗之洋，经过一百二十七处危险之地……便能抵达目的地了。”吴渊暗道。
　　非常危险。
　　当年的血帝，也是漫无目的闯荡，方才无意中闯荡发现，但他也因此被困了上亿年。
　　“血帝和梦帝，遭遇天帝袭杀，则是在雷霆之海。”吴渊默默思索：“不急，若我去成为原剑原者，恐怕会惊扰到天帝。”
　　有了天虚道人提醒。
　　暂时，吴渊不想和天帝对决。
　　“先去寻玄黄道宝。”吴渊眸子中有着一丝光芒：“若能再得到一件玄黄道宝，无论是攻击类，还是辅助类，都会令我的实力大增。”
　　到时。
　　炼体本尊拥有两大玄黄道宝，再应对天帝，想来便会从容多了。
　　嗖！
　　“按祖塔指引，那件玄黄道宝，便在这极光域的深处，进。”吴渊毫不犹豫便冲入了遍布紫色星辰的幽暗虚空中。
　　极光域，上下皆是黑暗之洋。
　　乃是一片‘狭窄’的虚空，却又极为浩瀚，就仿佛一片无限延伸向四方，根本窥伺不到尽头。
　　“嗡～”
　　在吴渊穿梭过程中，忽然时空微微扭曲，一颗古老星辰上猛然爆发出一道耀眼紫光。
　　哗啦～
　　紫光撕裂虚空，瞬间掠过吴渊所处虚空。
　　“嗯？”吴渊瞳孔微缩，这道光芒来的太快了，比他的刀还要快。
　　根本不避开。
　　“轰隆隆～”这道紫光掠过虚空，如一缕刀光狠狠劈在了吴渊身躯上，直接将他轰击的向后退去，旋即，这道紫色光芒方才消散。
　　“好强的攻击威能，都近乎至圣圆满层次了。”吴渊暗道。
　　不愧是毁灭之域深处。
　　这便是‘极光域’名字的由来，只要在极光域中飞行穿梭，引起虚空震颤，便会令一颗颗古老的紫色星辰孕育出紫光，偶尔便会受到一次攻击。
　　攻击威能有强有弱。
　　弱时，也就勉强至圣层次。
　　最强时，媲美至圣圆满层次。
　　但无论强弱，这些紫色最大的特点就是‘速度’，至圣们几乎避不开。
　　只能被动承受。
　　“若不飞行，慢悠悠遨游虚空，遭到攻击的概率，便会低多了。”吴渊意识到这一点，立刻将法身召唤了出来。
　　旋即。
　　由法身掌控周围时空，带着炼体本尊慢慢前行，虽然速度慢了一大截，但也几乎不引起时空波动，遭到紫光攻击的频率，顿时少了九成九以上。
　　十天半个月，才会遭遇一次攻击。
　　“以现在的速度，赶到玄黄道宝的所在地，估摸得三百年时间。”吴渊不断前行。
　　三百年。
　　对至圣层次来说，是非常短暂的岁月，吴渊完全耗得起。
　　一路前行。
　　吴渊一边小心警惕着极光域的诸多危险，法身也一边全力感应时空，谨防遇到其他至圣强者，尤其是仙庭至圣。
　　按巫庭情报，待在毁灭之域的仙庭至圣，并不在少数。
　　虽说至圣们，要穿梭整个极光域、黑暗之洋，都要耗费很久很久。
　　但至圣的感知能力是非常惊人的，暗中还能布下许多探查阵法。
　　幸好。
　　吴渊够警惕，引起的极光攻击非常少，一路上遭遇的危险都被他轻易扛过了。
　　转眼，便是两百八十多年过去了。
　　“快了。”
　　“就在那里。”吴渊冥冥中，已感应自己和玄黄道宝距离越来越近。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊瞳孔微缩，猛然止住了步伐：“时空波动？在战斗！”
　　有强者在战斗，引发的时空波动很强烈。
　　能在极光域中战斗。
　　毫无疑问，是至圣。
　　“难道，有其他至圣捷足先登了？”吴渊有些不敢相信：“走。”
　　嗖！
　　吴渊立刻加快了速度，法身、炼体本尊彼此配合，全速冲了过去。
　　到了这时候，吴渊也顾不得会引起时空震荡了，越快越好。
　　……
　　昏暗虚空中，一颗庞大无尽的紫色星辰，正绽放着耀眼光芒。
　　整颗星辰，直径怕是过百亿里。
　　“南光。”
　　两名散发着强大气息的至圣，正站在远处虚空，盯着星辰上空的那道青袍身影。
　　“轰！”“轰！”青袍身影，身形变得极为模糊，一次次化为流光尝试冲入古老星辰中，却又一次次被星辰上激射出的极光阻拦住。
　　根本冲不进去。
　　“裂！”那道青袍身影，忽然身形暴涨至上亿里，手持九柄神剑，极为凶悍的闪电般冲向了星辰中。
　　“蓬～”“蓬～”“蓬～”剑光纵横，将一道道极光劈散，令他几乎就快落在了古老星辰上。
　　可他的这一举动，似乎也将这颗星辰给激怒了。
　　“哗！”
　　整个紫色星辰隐隐都在震颤，紧跟着一股股特殊波动汇聚，瞬间形成了一道耀眼无尽的极光，这道极光已不再是紫色。
　　更近乎于‘黑色’，充斥着毁灭性气息。
　　“嗤～”
　　极光呼啸而来，和南光帝君手中神剑碰撞，恐怖威能压迫下，将南光帝君直接轰飞，手臂都是一颤，几乎握不住手中神剑。
　　“这！！”
　　“这攻击，怕是能够媲美天帝了吧。”南光帝君被轰飞很久，气息方才平复下来，震惊盯着那颗古老星辰：“一颗星辰，怎么会爆发出这么强的攻击？”
　　“这星辰。”
　　“绝对有大秘密！”
　　“它，绝对就是天帝所言，孕育在极光域中的至宝，竟然被我寻到了？”南光帝君脑海中浮现大量心思想法。
　　嗖！嗖！
　　远处的两位至圣，已化为流光冲了上来：“南光帝君，没事吧。”
　　“没事。”南光帝君摇头：“若是连绵不断的攻击，我或许扛不住……但仅一道攻击，保命还是没问题的。”
　　这两位至圣，都不由微微点头。
　　南光帝君，乃仙庭排名第三的领袖强者，亦是永恒榜排名第十的绝世存在。
　　“彪火、银月。”南光帝君轻声道：“你们，应该都能感受到这颗星辰的特殊吧。”
　　“嗯。”
　　“整个极光域，极光星辰上亿之数，大多直径也就数亿里，能过十亿里的都少。”彪火至圣衣袍猎猎，眸子中掠过一丝光芒：“像这么大的极光星辰，我还是第一次碰撞。”
　　“而且，它孕育出的极光，威能之强，亦是我生平仅见。”彪火至圣道：“这颗星辰，有古怪，它的核心中很可能孕育了重宝。”
　　南光帝君不由一笑，这是显而易见的。
　　绝大部分极光星辰，只孕育极光，若是强行攻击，试图将其轰开，只会遭到极光星辰的疯狂反扑，所以至圣们大多都是绕着这些星辰走的。
　　但偶尔，一些特殊极光星辰，会孕育不可思议的重宝。
　　“能孕育出如此可怕攻击。”
　　“数个天地轮回前，天帝就指引我，极光域有至宝，我一路寻找，等待了这么久，难道终于要出世了？”南光帝君心中掠过诸多念头：“这宝物，难道是玄黄道宝？”
　　他的心怦怦直跳。
　　若是混沌灵宝，或其他一些等价值宝物，按理，不该有如此大的动静。
　　“只是，我该如何夺宝？”南光帝君感觉颇为头疼。
　　这颗极光星辰，爆发出的攻击，太强了。
　　留给南光帝君的，只有三个选择。
　　第一，是请天帝来，天帝出手，自然有望轰开一切阻碍。
　　第二，是请大量至圣来，那么，诸圣联手轰击下，也非一颗极光星辰能阻挡的。
　　第三，就是想办法寻找到这颗极光星辰的运转规律。
　　“请其他强者？那宝物一旦出世，我也未必能留下。”南光帝君轻轻摇头：“不急。”
　　“我注意到这颗星辰，也才万余年。”
　　“这极光域广袤无尽，其他区域，几乎没其他强者会注意，我耗费亿万年，若还是没办法，再请天帝来不迟。”南光帝君暗道。
　　他也不担心彪火至圣、银月至圣会泄露秘密。
　　仙庭内部派系众多，像南光帝君、东火帝君，作为仅次于天帝的两位领袖，他们彼此是对立的，关系并不好。
　　许多至圣，也会支持他们中一位。
　　像九幽至圣，就是更支持东火帝君。
　　而彪火至圣、银月至圣，则是南光帝君的铁杆好友，是他的最坚定支持者。
　　“彪火、银月。”南光帝君想到这里，直接道：“这处宝地，是我们三个共同发现的，强闯，暂时是闯不过了。”
　　“现在，只能想办法参悟这颗紫光星辰的运转规律，看能否发现端倪了。”
　　“我们可彼此借鉴，争取在其他强者发现之前，夺到宝物。”南光帝君道。
　　“嗯。”
　　“好，便共同参悟吧。”彪火至圣、银月至圣都不由点头。
　　他们自然清楚南光帝君的想法，是想合三人之感悟，尽快突破紫光星辰阻碍。
　　但他们并不在乎。
　　虽不知这紫色星辰中是什么宝物，但凭他们两个实力，明显是夺不到宝物的，让其他至圣夺？不如让南光帝君拿走。
　　时间流逝。
　　三位仙庭至圣，都相隔遥远虚空，不断试探性攻击，尝试寻找到这颗极光星辰的运转规律。
　　“原来，是这样。”南光帝君渐渐明白了其中一些规律：“嗯，不必亿万年。”
　　“再给了一亿年。”
　　“不！千万年，应该就足够了。”南光帝君有足够自信。
　　只论境界，放眼整个域海，除后土祖巫、天帝外，也没谁敢说比他高了。
　　忽然。
　　“嗯？”沉浸于感悟中的南光帝君，隐有所察觉，猛然回首低吼道：“是谁？”
　　轰！
　　毫不犹豫的，南光帝君猛然挥手，一抹耀眼剑光划过远处虚空，顿时令虚空震荡，无数细微波动掠过。
　　剑光如潮，却令虚空并未破碎。
　　“好剑法。”
　　一道低沉声音猛然响彻虚空，紧跟着一抹耀眼刀光划过虚空。
　　这一抹光芒非常细微，就仿佛是一道丝线，但威能却大的恐怖。
　　“蓬～”
　　剑光和刀光碰撞的一瞬间，两者蕴含的能量轰然爆发了开来。
　　顿时，可怕的余波冲击向四面八方，南光帝君只觉一股恐怖力量反震过来，身躯不由自主向后退去。
　　“什么？”
　　“比我还要强？”南光帝君脸色微变，彪火至圣、银月至圣也都闪电般起身，颇为震惊的望着远处虚空。
　　是谁？
　　这样正面交锋，竟能力压南光帝君。
　　哗啦啦～只见远处虚空中，伴随余波冲击，一黑一白两道身影，再也掩藏不住，显露出了身影。
　　正是吴渊炼体本尊和法身。
　　“是鸣剑至圣。”
　　“还有渊圣。”
　　“两大巨头。”彪火至圣、银月至圣瞬间认出了两人，心中都微惊。
　　“巫庭渊圣？”南光帝君眸子中掠过一丝忌惮，终于知道了来者是谁。
　　正是不久前，在混沌墟外大放异彩，联手击杀了东月圣祖，名震无尽域海的两名绝世妖孽。
　　要知道，数十亿年过去，东月圣祖依旧未回归，都不知何时能回归。
　　而无论是鸣剑至圣，还是渊圣，在永恒册上的排名，都是要高于南光帝君的。
　　是能被无数至圣尊称为巨头的。
　　“我当是谁。”
　　“原来威震无尽域海的两大巨头。”南光帝君冷冷盯着吴渊的炼体本尊、法身：“你们两个竟敢来毁灭之域，当真不怕死。”
　　“难道不知这毁灭之域，乃我仙庭地盘？”
　　南光帝君心中很忌惮，他自然知道眼前两人联手的可怕战力。
　　但越是忌惮，表面便越不能流露出惧怕之色。
　　“你？”
　　吴渊炼体本尊却露出一丝莫名之色：“真没想到，竟会在这里遇到大名鼎鼎的南光帝君。”
　　放眼域海，能和自己交手的，也就那个几个。
　　仙庭之中，更是只有几位领袖。
　　南光帝君，名气虽逊于东火帝君，但实力可不弱多少。
　　“毁灭之域，人人可来，什么时候变成你仙庭地盘。”吴渊眼眸中闪烁着光芒：“南光，尽早离开吧，这里的宝物归我了。”
　　吴渊目光落在远处的那颗紫色星辰上。
　　透过冥冥中的祖塔感应。
　　吴渊确定无疑，自己一路追寻过来的玄黄道宝，应该就在这颗星辰深处。
　　“宝物归你？”
　　南光帝君冷笑：“笑话！这是我先发现的，也不怕告诉你，天帝正在赶来的途中，若不想死，便尽早离去吧。”
　　他直接搬出了天帝来。
　　实际上，南光帝君也没欺骗吴渊，在察觉到吴渊身份的那一刻，南光帝君便立刻传讯了。
　　只是，天帝尚未回应。
　　其次。
　　即便天帝全速赶来，恐怕也要很久了，他未必能撑到那时候。
　　“天帝？”
　　吴渊露出一丝古怪之色，他也颇为奇怪，以自己两大本尊铸就的威名，联手之下，放眼整个域海，那些至圣圆满强者恐怕都会畏惧。
　　但这个南光帝君，竟是一点不惧，难道是有什么底牌手段？
　　“渊圣，趁早离去，还能……”南光帝君还想要开口。
　　“鸣剑，动手！”吴渊炼体本尊却是猛然暴喝。
　　轰！
　　吴渊炼体本尊瞬间动了，身躯急剧膨胀，顷刻间便化为了巍峨上亿里高，九大手掌中同时出现了一柄混沌灵宝战刀。
　　九刀齐出，直接施展出了自己的最强刀法。
　　绝学第八式——原初一梦！
　　哗！
　　无尽黑光和无尽白色伴随着刀光划过虚空，同时诞生，紧跟着交织形成一条丝线，完美融合。
　　单从这一刀光丝线，便隐隐有着一种浩大至高之感弥散开来。
　　巍峨！至高！浩瀚！
　　这便是吴渊修行数十亿年之所得，真正将这一式衍变到了极致。
　　“刚才，你也只是胜过我一筹，还想来？”南光帝君低吼一声，声音响彻虚空，他虽察觉到吴渊刀法的可怕，但也不认为对方比自己强多少。
　　就算是岩陀大帝，正面交锋，也就比自己强上一个层次，做不到碾压。
　　且当年在混沌墟外交锋，吴渊显露出的攻击，也没那么可怕。
　　“哗！”“哗！哗！”南光帝君同样全力以赴，施展出了自己的最强刀法。
　　“吼～”
　　他的背后，隐隐浮现出了一道庞大无尽的神兽虚影，那神兽乍一看仿佛一团祥云般，通体雪白，唯有那一双眸子冰冷到极点。
　　死死盯着吴渊。
　　“白雾！血光！”南光帝君挥动战刀，背后的神兽虚影瞬间一分为九，冲入了他的九柄神剑之中，令每一柄神剑都爆发出骇人光芒。
　　九剑齐出，光芒之胜，丝毫不亚于远处紫色星辰爆发出的滔天紫光。
　　“南光帝君的绝招。”
　　“又一次施展了。”彪火至圣、银月至圣都死死盯着，他们都没有轻易参战。
　　这是领袖层次战斗，他们想参战？得寻找关键机会。
　　况且，那位鸣剑至圣，都还在那里站在呢。
　　“哗！”
　　九道血色剑光，席卷过一切，所过之处的虚空层层湮灭，看似缓慢，实则迅猛到极致。
　　“蓬！”
　　刀光、剑光终于碰撞到了一起，但以肉眼可见的，那威势滔天的九道血色剑光，仅仅坚持了片刻，便被那一抹刀光丝线直接洞穿。
　　尽皆溃散。
　　“轰！”
　　那一缕刀光丝线，看似微小，却是直接洞穿时空，狂暴无比的抽打向了南光帝君，威势之强，无可阻挡。
　　“这？不可能！”南光帝君心中震撼，他自问，自己全力以赴下，就算是岩陀大帝，也做不到这样碾压自己。
　　只是，容不得他多想。
　　“蓬～”
　　这一缕刀光丝线已将他直接抽打，威势骇然，直接撞向了远处的那一颗紫色星辰，他一时间根本止不住身影。
　　“哗！”
　　而他们两人交手，也似乎将那颗庞大紫色星辰激怒，就在这时，一道耀眼无尽的紫光划过虚空，又狠狠劈在了南光帝君身上。
　　“蓬～”
　　刚被抽飞的南光帝君，又一次被这一道紫光轰飞了，浑身气血翻滚，连永恒之心上都出现了丝丝裂痕。
　　“这？什么？”银月至圣、彪火至圣又是震撼又是惶恐的望着这一幕。
　　南光帝君！
　　全力以赴下，竟还是被吴渊一个照面给碾压了，这是什么实力？
　　“逃！”
　　“快走。”银月至圣、彪火至圣毫不犹豫，化为两道流光逃窜向了远方。
　　仅一刀，吴渊便将他们给震慑住了。
　　现在不逃。
　　待一旁的鸣剑至圣出手，恐怕就逃不掉了。
　　“呼！”
　　南光帝君稳固了身影，他同样震惊的盯着吴渊，亲自交手，他更清楚感应到吴渊所施展刀法的恐怖。
　　要知道。
　　在仙庭收集的情报中，吴渊的物质防御虽逆天，但攻击也就比东火帝君略强些。
　　但现在来看，哪里是比东火帝君略强？这分明是要比岩陀大帝的攻击还要可怕。
　　放眼整个域海，恐怕都仅次于天帝、后土祖巫了。
　　“他攻击太强，完全能令我受伤，一次次攻击，加上他的物质防御完全能无视我的攻击……完全能将我击杀。”南光帝君脑海中掠过这一念头：“逃。”
　　嗖！
　　南光帝君一言不发，顺着那道极光轰飞，闪电般飞窜向远方。
　　“逃？”
　　“心梦轮回！”一直未出手的吴渊法身，终于动了，他的双眸中隐隐浮现出一丝莫名光芒，无形波动掠过了整片虚空。
　　嗡～瞬间笼罩了南光帝君、彪火至圣、银月至圣他们三个。
　　神魄幻术——心梦轮回。
　　“嗯？”
　　“不！”彪火至圣、银月至圣连挣扎都做不到，眸子便尽皆变得迷茫，速度顿时锐减。
　　中招了。
　　但是，当这一股无形波动掠过南光帝君时，吴渊只觉仿佛撞到了一面铜墙铁壁上，根本撼动不了对方。
　　“好强的神魄防御。”吴渊法身暗惊，这南光帝君的神魄防御，比之东月圣祖他们强多了。
　　“轰！”
　　但吴渊不知，南光帝君也难受到极点，他只觉一股重锤狠狠砸在了自己的神魄上，令心神都阵阵摇曳。
　　这绝对是他遭遇的最强神魄攻击了。
　　“彪火他们竟还没清醒？收！”南光帝君试图将彪火至圣、银月至圣他们收起。
　　“想收走？”
　　“灭！”吴渊法身双眸变得迷茫，眸子中仿佛蕴含着一方浩瀚宇域，宇域之中更有一柄冲天而起的神剑。
　　神剑透过眼眸，瞬间刺出，超越时空，直接刺入了两大至圣的神魄本源中。
　　心器攻击——灭心！
　　呼！呼！
　　无声无息，彪火至圣、银月至圣眼神变得黯淡，生命气息急剧消散。
　　两大至圣，死！


第七百一十八章 渊圣和天帝
　　“什么？这！”
　　“彪火？银月？”南光帝君脸色大变，死死盯着虚空尽头那道白袍身影。
　　他心中，彻底胆寒了。
　　太逆天了。
　　相隔这么远，明明他马上就将两名至圣收入洞天法宝，但鸣剑至圣竟依旧一念将两大至圣灭杀了。
　　要知道。
　　彪火至圣、银月至圣，论实力都是九幽至圣那一层次的，都有着至圣巅峰实力，按理，他们就算面对天帝的攻击，都能扛一会了。
　　却被一念秒杀？
　　“这般威能，比上次混沌墟外一战，更为逆天恐怖了。”南光帝君脑海中掠过诸多念头：“难道，他真达到了当年女娲娘娘的层次？”
　　南光帝君没见过女娲娘娘，只是在他想来，一念灭杀两位至圣巅峰强者。
　　女娲娘娘，也不过如此吧。
　　“施展《灭心》第一重，灭杀两名至圣巅峰强者，竟是如此勉强，都足足耗费两成心力了。”吴渊法身遥遥望着，心中并不太满意。
　　灭心！
　　这，便是这些年以来，吴渊参悟轮回剑本源奥妙，尤其是得到了《天涯》三术后，结合第三术‘劫灭’所创出的神魄灭杀之秘术。
　　灭己心，更灭敌心。
　　《灭心》这一绝学，论绝对高度，还不及女娲娘娘留下之传承，更别说和《天涯》相媲美了，但却是最契合吴渊自身。
　　契合的，才是最强的。
　　在吴渊构想中，绝学《灭心》应该是有三大层次的。
　　第一重，以一成心力为代价，灭杀敌人神魄。
　　第二重，以五成心力为代价，尝试灭杀敌人神魄，这一重便是吴渊炼气本尊真圣时，所拥有的最强绝招，灭杀东月圣祖时也是这一招。
　　但是，在他的构想中，前两重，还只能算常规手段。
　　唯有最后一重，即第三重，才是最终杀招。
　　“将梦宇域、神魄、法力、永恒之心……诸多方面尽皆结合，倾尽生命之全部的一击。”吴渊心中默默思索着。
　　这是他在借鉴《天涯》，又结合自身所创出的《心梦域》后所创出的。
　　也是真正印证那句话——灭己心，灭敌心。
　　以自身生命为代价，燃尽一切，所施展的最强杀招，威能必将惊天动地。
　　这，是吴渊以天帝为假想敌，所构想出的绝学。
　　只是。
　　他研究《灭心》绝学时间尚短，加上想将梦宇域、神魄、法力、永恒之心等诸多方面尽皆结合，在一瞬间尽皆打出去，太难太难了。
　　从未有人能实现过。
　　所以，迄今为止，吴渊也只是将《灭心》前两重创出来，第三重还在推演中，且距最终大成还是遥遥无期。
　　不过，即便如此。
　　经数十亿年潜修后，吴渊炼气本尊的整体实力，依旧远超过去，至少《灭心》这一招已能将轮回剑威能彻底发挥出来。
　　《灭杀》第一重，耗费一成心力，威能之强，都能媲美当年混沌墟外，重创东月圣祖的最强一击了。
　　和女娲娘娘相比，虽然还逊色些，但已非常接近了。
　　说到底，轮回剑最擅心梦杀伐。
　　“倒是我的《心梦轮回》弱了些。”吴渊暗道：“换做女娲娘娘，刚才至少能稍稍令南光帝君沉沦的。”
　　可吴渊，都未能撼动南光帝君的神魄本源。
　　嗖！
　　南光帝君被彻底吓住了，都不敢再去争两名至圣遗留的宝物，因为，吴渊炼体本尊已闪电般扑杀过来，速度快到极致。
　　刀光更是凛冽！
　　“血光。”
　　南光帝君低吼着，又一次挥动了手中神剑，但这一次不再进攻，而是全力防守，抵挡着吴渊炼体本尊施展的刀光。
　　“蓬～嘭！嘭！”
　　刀剑碰撞，己道威能运转，可怕的战斗余波弥散，南光帝君再度被劈的倒飞。
　　只是，全力防守的他，倒未受创什么。
　　“轰！”
　　吴渊炼体本尊，却是得势不饶人，疯狂攻击着，手中长刀呼啸，宛若一道道穿透虚空的光线，激射了过去。
　　就在这时。
　　“灭心！”
　　吴渊法身眼神再度变得幽暗，眸子中隐有一柄神剑出鞘。
　　轮回剑——灭心第一重。
　　“啊！”
　　南光帝君只觉一股恐怖的神魄力量侵袭过来，这力量充满着毁灭性，瞬间就破开了自己的神魄防御秘术，试图将自己的神魄层层湮灭。
　　咔嚓～
　　南光帝君仿佛听到自己神魄本源破碎的声响，他只觉无尽痛苦涌上心头，脸庞都变得扭曲。
　　湮灭神魄本源的痛苦，绝对能让任何一位至圣发疯。
　　“散！”
　　“云！”南光帝君猛然低吼，他的身躯瞬间变了，化为了一头巍峨上亿里的雪白神兽，显得圣洁无比。
　　正是他之前施展攻击时，所显露出的一道虚影。
　　而这，才是他的本体模样。
　　“轰隆隆～”施展出了本体的南光帝君，顿觉神魄本源湮灭速度锐减，一股股奇异力量，从他身躯的每一处角落中涌现，补充进神魄本源。
　　仅刹那间，南光帝君便恢复如此，死死盯着那道白袍身影。
　　仿佛，想要将对方生吞活剥了一样。
　　“死吧。”
　　一抹刀光划过，当头劈下，将这头雪白神兽脑袋狠狠劈的向下坠落去，血迹斑斑，生命气息都有了明显变化。
　　吴渊的炼体本尊、法身，是同时攻击的。
　　“该死！”
　　“逼我动用天赋绝学，还想杀我？”南光帝君又急又怒，庞大身躯宛若巨大白云，飘忽着向后退去。
　　即便硬挨吴渊炼体本尊一刀，对他的影响也很小，生命气息都没太大变化。
　　“果然啊！”
　　“传闻中，南光帝君的本体，乃是天生永恒生命的‘雪云’，这是一种奇异生命，乍一看是血肉类生命，实则聚散无形。”吴渊暗道：“即便被轰散，也能一次次重组。”
　　“他们的每一部分躯体中，都蕴含着大量神魄力量，这就相当于天生神魄本源比其他至圣强上了数倍……很难杀。”
　　这也是吴渊法身一开始没动手的原因，只是试探性施展《心梦轮回》。
　　就是要验证对方的神魄防御，结果发现，南光帝君神魄防御很惊人。
　　而吴渊的心力有限。
　　《灭心》第一重施展下去，几乎没对南光帝君造成影响。
　　那么，再施展第二重，耗费五成心力，就一定能重创乃至灭杀对方吗？
　　吴渊没太大把握。
　　“法身已消耗三成心力，施展轮回剑，还消耗了相应了神魄本源。”吴渊暗道：“短时间内，我无法恢复神魄本源。”
　　心力好恢复，最多数十天。
　　但消耗神魄本源，想要恢复过来，至少得百万年时间，这是施展轮回剑的弊端。
　　不擅久战。
　　“若不动用轮回剑，仅以混沌灵宝施展《灭心》，威能就太弱，消耗五成心力，威力都远不及以轮回剑施展第一重。”吴渊法身微微皱眉。
　　他深刻意识到玄黄道宝的强悍之处。
　　若没有玄黄道宝，无论是炼气本尊还是法身，想灭杀一位普通至圣都难。
　　但有了玄黄道宝，却能让大多至圣圆满强者色变。
　　“现在，即便耗费五成心力，以轮回剑施展《灭心》，估计也就重创南光帝君，他还能继续逃窜，这里距黑暗之洋不远，一旦他逃进黑暗之洋中，我灭杀他的概率是……不超过三成。”吴渊一念间，就已思索了多种可能。
　　自然放弃灭杀对方。
　　除灭杀概率较小，另外两方面，一来，夺取玄黄道宝才是关键。
　　其次，保留足够底牌，应对不久后有可能袭来的天帝，比击杀南光帝君更为重要。
　　吴渊不清楚天帝来不来。
　　只是，有了血帝、梦帝的前车之鉴，只能假设天帝要来。
　　“天虚前辈提醒过，在毁灭之域的天帝很恐怖。”吴渊暗道：“炼体本尊在这，陨落事小，还能复苏……但造化源甲便要遗失了。”
　　在杀敌和保命之间，吴渊理所当然选择了后者。
　　“一个南光帝君罢了。”
　　“往后，有的是击杀机会。”吴渊内心很宁静，并不像表面那般凶悍。
　　“轰！”
　　“轰隆！”“轰！”吴渊炼体本尊一路疯狂攻击南光帝君。
　　打的南光帝君不断狼狈逃窜，尤其南光帝君还无比忌惮一直在虚空尽头的那道白袍身影。
　　最终。
　　双方缠斗了半日后，距黑暗之洋越来越近了。
　　“吴渊，你别得意。”
　　“敢在毁灭之域灭杀我仙庭至圣，天帝不会轻易饶过你。”南光帝君愤怒咆哮。
　　“天帝？”
　　“有本事，就让他先找到我吧。”吴渊朗声笑道。
　　噗通！
　　南光帝君，已直接冲入幽暗广阔的黑色汪洋中，迅速消失在吴渊炼体本尊和法身感知中。
　　“逃的可真快。”吴渊炼体本尊停下了，没继续追杀。
　　一来，缠斗的这大半日，吴渊看似在蹂躏对方，实则造成的伤害有限，毕竟对方的永恒之心，是在源源不断恢复的。
　　第二，黑暗之洋，那无尽黑水就如同一方无比恐怖的超大型领域，会将双方攻击威能都大幅压制，造成的伤害会更小。
　　照这样厮杀，上万年，吴渊炼体本尊都未必能灭杀南光帝君。
　　“将他逼退就行。”
　　呼！
　　吴渊炼体本尊和法身，化为两道流光，回身向着最初的那一颗庞大星辰冲去了。
　　赶回去，还得半日。
　　……
　　无尽幽暗的海水中。
　　“吴渊没追杀过来了？”南光帝君停下了脚步，他感觉到吴渊并非追过来。
　　“是了。”
　　“他，估计也畏惧天帝。”南光帝君迅速思索着：“而且，他应该是想要夺宝。”
　　一想到那宝物，南光帝君心头就一热，紧跟着就对吴渊充满恨意。
　　为这件宝物，他按天帝指引，已耗费许多个天地轮回，将极光域、黑暗之洋的广阔区域，一寸寸虚空都不知探索了多久。
　　近来，才寻到一丝线索。
　　结果，竟恰好被吴渊碰到了。
　　“这宝物，应该是我的！”南光帝君咬牙，只是，他也不敢冒然返回去和吴渊争。
　　彪火至圣、银月至圣的死，对他的冲击非常大，他对鸣剑至圣充满忌惮。
　　那毕竟是执掌玄黄道宝的巨头。
　　“鸣剑，未必倾尽全力。”
　　“他和吴渊，大部分力量，应该会防备天帝。”南光帝君正思索着。
　　忽然。
　　“嗯？天帝唤我？”南光帝君瞳孔微缩，他立刻激发了信物。
　　……
　　毁灭之域的极深处，这里，已经远离了极光域，真正的核心之地。
　　哗！哗！哗！
　　一缕缕充满毁灭性气息的黑光，在虚无中诞生，又倏然间毁灭。
　　无数黑光环绕，笼罩了无尽虚空。
　　而在这虚空之中，则是一柄横贯天地，仿佛洞穿一切的神剑。
　　剑身通体偏黑色，只是隐隐泛着少许血色，就仿佛是它侵染的无数强大生命之血，永不磨灭般。
　　呼！
　　一股无形波动，紧跟着大量光芒汇聚，一道虚影浮现。
　　正是南光帝君的化身。
　　“天帝。”南光帝君恭敬行礼，他的眼眸中隐有一丝敬畏，望着远处虚空中的那道金袍身影。
　　就站在那无尽黑光中。
　　“原剑时空。”
　　“这！”南光帝君即便早就见过多次，但每每见到，他心中仍充满震撼。
　　他也曾尝试踏足这里，但那随意一道黑光，威能便媲美至圣圆满层次了。
　　这无数黑光，完全能轻易湮灭他。
　　唯有天帝。
　　视一切毁灭黑光如无物，漫长岁月，一直在这方时空潜修着、参悟着。
　　“我已知道了。”
　　“是我算漏了。”天帝缓缓睁开眼，那一双眸子波澜不惊，仿佛早已预料到一切。
　　“算漏？”南光帝君一愣。
　　“你肯定很奇怪，为何那吴渊早不来，晚不来，偏偏你好不容易寻到宝物，他便来了。”天帝俯瞰着南光帝君化身。
　　他的声音温和，却有着无可撼动的威严。
　　“请天帝解惑。”南光帝君恭敬道。
　　“非他运气好，而是他来了，这宝物才出世。”天帝平静道。
　　“什么？他来了宝物便出世？”南光帝君错愕。
　　这岂不说。
　　运气好的不是吴渊，反而是他南光帝君。
　　“原初运转，自有规则。”天帝平静道：“我通过原剑，能堪破毁灭之域绝大部分秘密……但终究还没掌控原剑，无法主宰毁灭之域的运转。”
　　“所以，我之前能推演到，有一件至宝在极光域、黑暗之洋中，却算不到至宝具体在何处，更算不到至宝会怎么出世。”
　　“那我该怎么办？请天帝指点。”南光帝君连忙道。
　　“别急！”
　　“至宝之争，看命运垂青，更看实力强弱。”天帝一步踏过，便来到了南光帝君身旁，淡淡道：“命运垂青他。”
　　“那么，就用实力改写命运。”
　　呼！
　　天帝的身影轰然消散，整个原剑时空，彻底安静下来。
　　“这？天帝？”南光帝君先还不理解，但紧跟着便醒悟过来：“天帝早就已经在路上了。”
　　“刚才我见到的，只是天帝留在这里的化身虚影。”
　　“不知，天帝多久能赶到。”
　　……
　　极光域的尽头，有着无尽霞光，这里和黑暗之洋交织，形成了一道遮天蔽日的水幕。
　　一个个紫色星辰，爆发出耀眼紫光。
　　寻常至圣，根本无法冲过这层阻碍，历史上，不少至圣圆满都止步于此。
　　“哗！”
　　一道耀眼金光，忽从昏暗虚空中激射过来。
　　这金光，就仿佛一柄神剑，散发着冲天的毁灭性气息。
　　轰！金光所及，黑暗之洋的一切水流轰然炸裂、湮灭，退避。
　　“哗！”
　　一颗阻拦在中央的紫色星辰，在金光之下轰然破碎，化为了无数碎石冲击向四面八方。
　　若有其他至圣在这里，瞬间就会明白，极光域中那些破碎的紫色星辰是怎么来的。
　　“吴渊？”
　　金光之上，一道金袍身影，淡然望着极光域尽头的昏暗虚空。
　　“我一直没找你。”
　　“没想到，你竟主动到毁灭之域了。”
　　“这件玄黄道宝，应该是祖塔指引你的吧，不过，祖塔？原初规则又如何？”天帝驾驭着这道金光，横扫一切。
　　他的速度越来越快。
　　万倍光速！两万倍光速！三万倍光速……若吴渊见到，定会震惊。
　　要知道，毁灭之域的时空压制极为严重，即便是吴渊法身，掌控时空大道本源，也最多达到万倍光速。
　　而此刻。
　　天帝，却在不断打破原初规则束缚，打破毁灭之域的时空压制。
　　简直无可阻挡。
　　……
　　极光域的另一端，吴渊并不清楚天帝正在赶来。
　　即便知晓，他也不会放弃。
　　在那一颗散发着浩大紫光的庞大星辰之上，一道巍峨上亿里的身影，正不断尝试冲击。
　　“给我！”
　　“破！”伴随一声怒吼，一道耀眼刀光掠过虚空，宛若一道可怕的黑白丝线，瞬间横扫了整个天地。
　　“哗！”
　　只见古老星辰上，猛然无形波动汇聚，又是一道紫光倏然爆发，迎上了这一缕刀光丝线。
　　就在双方即将碰撞之时。
　　“嗤～”
　　附近时空无比诡异的，猛然扭曲，那一抹刀光竟诡异的偏离了，令它和紫光交错而过。
　　“哗！”刀光丝线猛然劈在了那颗庞大的紫色星辰上。
　　“轰隆隆～”就仿佛是一刀劈在一枚西瓜上，这颗紫色星辰轰然碎裂，无数巨大的星辰碎片冲击向四面八方。
　　“蓬～”
　　那一道威能惊人的紫光，横扫天地，同样击中了吴渊，将吴渊的巍峨身躯，直接轰击的倒飞了出去，根本止不住。
　　这紫光的攻击威能，绝对媲美后土祖巫的攻击了。
　　哗啦啦～
　　紧跟着冲击来的无数星辰碎片，也令吴渊被轰飞的更远。
　　半响，吴渊炼体本尊方才稳固了身形。
　　“终于成功了。”
　　“准备了这么久，终于利用法身操纵时空，成功了。”吴渊炼体本尊眼神炽热，死死盯着虚空尽头，原先的庞大紫色星辰处。
　　哗！
　　冲天光华弥散四方，一股强大无比、浩荡玄奇的波动正在释放。
　　那是，属于玄黄道宝的气息。
　　这四个月，在将南光帝君赶跑后，吴渊炼体本尊、法身一次次尝试，却陷入了和南光帝君一样的困境。
　　星辰释放出的一道道极光，威能太过强横，吴渊虽能轻易扛下这一层次攻击，却会被轰飞，根本不能靠拢。
　　没办法，吴渊只能静下来，开始琢磨整颗星辰的运转规律。
　　不过。
　　他从没想过以巧破开极光的阻碍，在初步掌控了整颗星辰的运转规律后，吴渊便直接取巧。
　　利益法身对时空的绝对掌控，布下阵法，然后进行了一次尝试。
　　直接成功。
　　“看样子，这颗庞大星辰只是表象，能够爆发出威能这般恐怖的极光，是源自于这件玄黄道宝。”吴渊炼体本尊一飞冲天。
　　呼！
　　已闪电般靠近了。
　　那是一柄通体漆黑，表层隐隐泛着白色丝线的战刀，散发着一股股无比狂暴的毁灭性气息，显得疯狂无比。
　　这是吴渊所见玄黄道宝中，最为邪异疯狂的。
　　“刀形玄黄道宝，是一件擅长物质攻击的。”吴渊直接伸手，抓住了这柄战刀。
　　嗡～
　　这柄战刀还在疯狂震颤，试图挣脱吴渊的掌控，所散发出的狂暴气息，足以令寻常至圣色变。
　　但吴渊是何等存在？
　　强大法力催动，配合着己道光辉，轻易便镇压了战刀的那种狂暴和毁灭性。
　　直接烙印下了生命印记。
　　“轰！”认主后的一瞬，便是大量讯息涌入了吴渊脑海中，立刻让他明白了这件玄黄道宝的诸多作用。
　　“杀伐之兵！”
　　“绝灭？这就是你的名字吗？”吴渊呢喃自语，眼眸中却充满着喜色：“哈哈！好！我正缺少一柄物质攻击的玄黄道宝。”
　　炼气本尊的心器攻击虽可怕，但无法久战，只能用来袭杀。
　　而论物质防御，炼体本尊很逆天了，如今再多出一柄‘绝灭刀’，简直是如虎添翼。
　　“祖塔的指引。”
　　“这件玄黄道宝，完全就是为我而生的。”吴渊露出一丝笑容。
　　若说在此前，吴渊炼体本尊，只是和岩陀大帝五五开。
　　那么。
　　得到了绝灭刀，便让吴渊在极短时间内，真正拥有了凌驾于其他巨头之上，和天帝、后土祖巫争锋的底气。
　　物质防御、物质攻击，两大玄黄道宝在手，可以说再无弱点。
　　“毁灭！”
　　“极致的毁灭！”吴渊烙印下生命气息，正在不断参悟着绝灭刀的道源。
　　初步参悟下，他能察觉到，这柄战刀的道源表层，似乎是纯粹的大毁灭。
　　这不由让吴渊想起了天帝的道。
　　“这件玄黄道宝，诞生于毁灭之域，倒也能理解。”吴渊暗道：“以我的己道，毁灭创造交织，执掌这柄战刀，一样能发挥出极强威能。”
　　以吴渊如今的实力，轻易便能悟透出诸多玄妙，能做到初步运用。
　　当然。
　　这终究是一极为强大的玄黄道宝，想要彻底运用自如？还得吴渊耗费大量时间，来不断参悟、琢磨。
　　最终，悟透道源后。
　　再结合己道奥妙，才能创出最契合自身、契合玄黄道宝的攻击绝学。
　　到了那时，才是吴渊炼体本尊实力大成时。
　　“宝物到手。”
　　“走！”
　　吴渊炼体本尊收起法身，立刻驾驭着刚到手的战刀，刀光纵横。
　　一飞冲天，径直向着雷霆之海的方向飞去。
　　玄黄道宝已到手，吴渊可没继续探索的打算，且冥冥之中，他已感受到一股恐怖威胁，正在不断靠近。
　　三千倍光速！
　　八千倍光速！
　　万倍光速！
　　一万三千倍光速！
　　“轰！”吴渊速度不断飙升。
　　“突破万倍光速了？”吴渊持刀，感受到无形的规则压制，但刀光纵横，轻易便打破了一重重天地束缚。
　　不断超越极限。
　　很明显，吴渊的攻击威能，此刻已超越了至圣圆满范畴，正不断向着更高层次接引。
　　“玄黄道宝。”
　　“果然够强！”吴渊心潮澎湃，更为自信，不断穿梭。
　　……
　　在吴渊离开后的第九年。
　　轰！
　　一道金光撕裂天地，降临了这片虚空，金光之上除了金袍身影，还有南光帝君的真身。
　　“帝君，他夺取到玄黄道宝，我实在不敢靠拢了。”南光帝君苦笑道。
　　“嗯。”
　　金袍身影站在那里，神情依旧淡漠，似乎并不为玄黄道宝的出世动容。
　　他正在默默感应着。
　　这一刻，在金袍身影的感知中，原本已被吴渊搅乱的时空，正在极速恢复正常。
　　过去的一切，正被金袍身影不断感知、探索出来。
　　终于。
　　金袍身影见到了玄黄道宝出世的场景，仿佛亲临般，他甚至能感知到玄黄道宝的特殊气息。
　　“绝灭？”
　　“原来是你！”金袍身影眼眸中掠过一丝诧异：“一直隐于这片虚空的至宝，竟是你？”
　　呼！
　　金袍身影的眼眸恢复了清明。
　　“天帝？我们？”南光帝君忍不住问道。
　　“才过去九年。”
　　“他逃不掉的，走。”金袍身影挥手，脚下金光横贯天地，飞向了吴渊所离去的方向。
　　“以吴渊的速度，想离开毁灭之域，至少得四百年！”
　　“三百年内，足够我们赶上。”
　　“呵呵！”
　　“当年在毁灭之域内，岩陀和后土联手都被我击败了。”
　　“这次，便让我看看，原初第一天才，到底有几分实力。”金袍身影微笑着，那是掌控一切的自信。
　　纵然吴渊执掌了玄黄道宝。
　　天帝，依旧自信。


第七百一十九章 对峙
　　时间流逝，吴渊一直极速前行。
　　毁灭之域内。
　　“进入雷霆之海了。”一道耀眼黑光横行天地，撕裂重重极光阻碍，直接闯过了雷霆之海。
　　铺天盖地的雷霆、雷光，都被‘绝灭刀’释放出的黑色刀光轻易撕裂开来。
　　无物可挡。
　　“若在正常时空。在毁灭之域外，法身穿梭时空，速度是炼体本尊万倍不止。”吴渊暗自惊叹：“但在毁灭之域内，法身受到压制，无法透过时空大道本源穿梭，仅能达到万倍光速。”
　　“而炼体本尊，却能够以力破法，一次次突破极限。”
　　在得到的情报中，吴渊很清楚，许多特殊地域，都能压制道主的大道权柄。
　　例如，黑暗之域，那里远离九域，炼气本尊和法身穿梭时空的能耐便没有了加成。
　　例如昌风时空。
　　又如毁灭之域、彼岸崖这等顶级险地，因为它们的本源之强，是凌驾于时空大道本源之上的，自然无法超越。
　　“大道权柄，终归是大道本源的赐予。”吴渊眸子中有着一丝光芒：“终归，还是要靠自身的实力，才是不变的。”
　　如己道感悟，如绝学，如法宝，才是自己能直接控制的力量。
　　正吴渊思索时。
　　忽然。
　　“吼～”伴随一道惊天动地的嘶吼声，紧跟着一道耀眼无匹的雷光横行而来，速度快到极致，亦是超越了万倍光速。
　　“是那头雷龙首领。”
　　“之前被我压制，现在竟还敢来。”吴渊一瞥，便露出了一丝笑容：“也对，它在这雷霆之海，极适应这里的环境，不止战力得到了加成，诸多方面都更为强大，自然敢挑衅我。”
　　之前进来时，吴渊跨过雷霆之海时，便遇到过这头雷龙首领。
　　说是首领，实际上，它只是围攻吴渊的数十头雷龙中最为强大的。
　　当时，吴渊耗费许久，直到冲出雷霆之海，方才勉强摆脱，未曾想返程路上，竟又遇到了。
　　“吼～”“吼！”
　　一道道怒吼声响起，吴渊相隔遥远时空，虽然听不懂，却能感受到道之波动传递来的意思——杀！
　　“想杀我？”吴渊横冲直撞，驾驭战刀毫不畏惧的冲了上去。
　　“绝！”
　　“灭！”随着一道冷酷声音响彻长空。
　　哗！
　　一道耀眼刀光瞬间绽放，这刀光之凌厉，完全镇压了一切道和法，几乎不受毁灭之域的任何限制，速度不断飙升，三万倍光速、五万倍光速、十万倍光速……刀光的速度已达到不可思议地步，眨眼间就横扫了广袤时空。
　　也直接劈向了那头体长上亿里、气息苍茫狂暴的雷龙首领。
　　“吼～”雷龙首领眼眸中没有丝毫恐惧，只有无尽战力，疯狂无比，疯狂无比的挥动利爪，试图抵挡。
　　“蓬～”
　　雷电滚滚！刀光浩浩！双方瞬间碰撞到了一起。
　　“轰！”
　　黑色刀光横扫一切，充满毁灭性的力量，令沿途雷电和水流直接崩解，紧跟着便直接劈在了雷龙首领的庞大身躯上。
　　绝学第八式——原初一梦。
　　“轰隆隆～”吴渊的刀法，霸道到极点，完全将雷龙首领给碾压了。
　　这是一边倒的战斗。
　　“吼！”
　　“吼～”雷龙首领愤怒咆哮，声音中透着震惊，他的智慧虽不算高，却记得吴渊的生命气息。
　　他明明记得，不久前，眼前的这名外来生命，实力还和自己相差无几。
　　现在？竟就远超了自己。
　　“万雷！”雷龙首领吐出了一阵特殊字符，紧跟着他的庞大身躯猛然缩小，由龙形急剧坍缩为了一颗球体模样。
　　就仿佛一颗巨大的雷霆星辰，浑圆无瑕，威势愈强，狠狠冲向了吴渊。
　　作为雷霆之海孕育出的生命，他们本不该称之为雷龙。
　　称为雷灵，更为合适。
　　……
　　雷霆之海，距吴渊和雷龙首领交战不算太远的虚空中，一块巨大的礁石上。
　　原本一直收敛气息，静候着宝物出世的两名至圣，都猛然抬头，震惊望着雷海深处。
　　他们不爆发气息，雷龙们是很难察觉的。
　　“轰隆隆～”
　　无比狂暴的波动，正在传递过来，搅动广袤雷海，也将这两名至圣惊醒了。
　　“这是？”
　　“是雷龙王的气息。”
　　“实力媲美至圣圆满的雷龙王？哪位至圣会去招惹？”两大至圣都无比震惊，他们一个仙庭至圣，一个屠幽宇域的至圣，虽属不同势力，却彼此相交，在雷霆之海闯荡亿万年。
　　可以说。
　　对雷霆之海环境很熟悉，对雷霆之海孕育出的每一头雷龙更清楚。
　　雷龙王，不仅实力强，最重要的在雷霆之海堪称不死之身，没人能彻底降服。
　　不待这两位至圣多犹豫。
　　“轰！”
　　“轰！”恐怖的战斗余波，已经席卷了过来，准确来说，是雷龙王逃向了这一边。
　　他被吴渊完全压制了。
　　“轰隆隆～”雷光肆虐，电蛇呼啸，还有一道道恐怖刀光纵横，瞬间劈的那块巨大礁石炸裂，化为漫天碎石。
　　“过来了。”
　　“快走。”
　　“是渊圣！是巫庭渊圣，竟然是他在和雷龙王战斗。”这两名至圣吓了一跳，连忙疯狂无比的逃窜向一侧。
　　实际上，若仅是两者战斗余波，根本伤不了他们。
　　只是。
　　吴渊的威名，早已响彻域海，尤其是那位仙庭至圣，此刻更为惊恐无比。
　　因为仙庭最高层早已传播开，银月至圣、彪火至圣就死在毁灭之域深处，就是渊圣、鸣剑至圣联手杀伐的。
　　“两名至圣？”吴渊早就感应到两名至圣气息，但只是追杀着雷龙王，并没有理会他们。
　　这种层次的至圣，已很难对吴渊造成威胁，而击杀他们，却要耗费吴渊大量时间，尤其是法身的心力和神魄本源。
　　“威胁，很近了。”
　　“解决了雷龙王的威胁，便直接离去。”吴渊已感受到冥冥中的那股大威胁，正在不断迫进。
　　轰！轰！轰！
　　闪电般的交锋，吴渊痛快无比的蹂躏着雷龙王，任他化为龙形、星辰，或是其他特殊战斗形态。
　　任他如何猛攻。
　　最终结果都一样，那就是被吴渊给碾压、暴揍！
　　一边倒的战斗。
　　短短时间，不到一刻钟。
　　“吼！吼！”雷龙王发出痛苦咆哮，他都不记得自己挨了多少刀。
　　“打不过。”
　　“在我遭遇的外来者中，他比那个岩陀还要厉害。”雷龙王愤怒之余，却很理智。
　　他知道，自己绝不可能战胜对手。
　　“外来者！”
　　“你叫什么？”雷龙王忽然加速，闪电般向一侧逃窜，紧跟着发出震天嘶吼，这吼声蕴含着特殊波动，直接传入了吴渊心灵中。
　　“要认输了？”
　　吴渊感受到特殊波动中蕴含的讯息，不由微微一笑，直接回应道：“渊！”
　　“渊！”
　　“你足够强大，我雷龙之族，不会再阻拦你，希望你也不要再攻击我们一族。”雷龙王发出阵阵怒吼，低下了高贵的头颅。
　　“好，一言为定。”吴渊微笑着回应。
　　为何一见到雷龙王，吴渊便要全力战斗？
　　因为在后土祖巫给的情报中，讲的很清楚。
　　若遇到雷龙王，不将他打痛，他会一直缠着、一直追杀。
　　上次穿梭雷霆之海，吴渊便遭到了他带领其他雷龙近百年的追杀攻击。
　　而一旦将其碾压，雷龙王才会彻底服软，放弃攻击。
　　嗖！
　　雷龙王再度化为龙形，摆动巨大龙威，速度飙升，迅速离去。
　　“这雷龙王的极限速度，比我驾驭战刀还要快上一线。”吴渊目送对方离开：“若被他一直缠着，我根本甩不开，速度至少慢三成。”
　　与其耗费更长时间。
　　不如果断点。
　　“一刻钟，解决了这个麻烦。”吴渊驾驭绝灭刀，冲入了无尽雷光汇聚的汪洋中。
　　重重雷光分开，无法阻挡他的前进。
　　……“渊圣，击败了雷霆之海的雷龙王。”
　　“雷龙王，主动退了。”那两位至圣都震惊无比，彼此对视，充满着震撼。
　　他们是根本不敢招惹雷龙王。
　　一旦碰撞，都是疯狂逃窜，直接冲出雷霆之海，甩开对方后再重新进入。
　　立刻。
　　这两位至圣，都选择了将消息传出去了。
　　“发现了渊圣，就在雷霆之海，他刚击败了……”仙庭至圣，立刻将消息上禀给天帝，并传给了其他仙庭至圣。
　　“渊圣！”
　　“渊圣，纵横雷霆之海，已击败了雷龙王，他的攻击，恐怕比岩陀大帝还要强上一筹。”那位屠幽宇域的至圣，除将消息传给本势力至圣，还直接传给了其他一些至圣好友。
　　至圣的圈子，说大不大，说小不小。
　　许多不同势力的至圣，彼此都会约定，凡不涉及到机密和誓言的情报，都会相互交换。
　　因此，随时间流逝，有关吴渊实力变得更强的消息，也在传播开。
　　与此同时。
　　又有两道消息开始传播着。
　　“彪火至圣、银月至圣，似乎已陨落，他们的信物已变为无主之物。”
　　“他们两个，一直在毁灭之域闯荡！怎么会突然陨落？”
　　“难道是渊圣杀的？”关于这两大至圣的陨落，各方大势力陆续知晓、推演确认，也都在猜测着他们的陨落真相。
　　暂时，仙庭还未对外公开消息。
　　……
　　轰！
　　金光横行，湮灭了所及的一切雷光，两道身影屹立于金光之上。
　　“天帝，渊圣强势出手，直接击败了雷龙王，雷龙王直接退了。”南光帝君颇为吃惊道，他刚得到了消息。
　　“不奇怪。”
　　“当年后土、岩陀都做过类似的事。”天帝却似早有预料，淡淡一笑：“渊圣知道那道雷灵的本性也正常，我本就没想过它能阻挡渊圣多久。”
　　“毁灭之域内，逃不过我的探查。”
　　“快了。”
　　“除非他的飞行速度出现本质变化，十年内，应该都能追杀上了。”天帝淡淡道。
　　“十年？”南光帝君点头，他们一路尾随追杀，已经耗费数百年。
　　再有数十年，估摸着都要冲出毁灭之域了。
　　“天帝，能杀死他吗？”南光帝君忍不住询问道，这个问题已隐藏在他心中很久。
　　他见天帝一直充满信心，便未多问。
　　“杀死？”
　　“难道，只要杀不死，就任由他离去吗？”天帝脸上露出一丝莫名笑容：“我，本意也不是要杀死他。”
　　“我更多的，实则是好奇。”天帝很淡然。
　　“好奇？”南光帝君错愕。
　　……
　　巫庭境，祖巫殿，隶属于吴渊的那一方时空。
　　作为巫庭之领袖，吴渊在祖巫殿也有一方独立时空，是和帝江祖巫都相当的。
　　呼！
　　吴渊的化身凭空凝聚在王座上，颇为错愕望着两位忽然登门拜访的祖巫。
　　吴渊走下王座。
　　“后土祖巫、帝江祖巫，你们？”吴渊主动开口，纵然实力已接近他们，但对两位祖巫，吴渊依旧充满尊重和感激。
　　两大祖巫对视一眼。
　　“我来问吧。”帝江祖巫声音低沉，盯着吴渊：“渊圣，你可是在毁灭之域？刚击败了雷龙王？”
　　“对！了。”吴渊点头。
　　这没什么好隐瞒的，他也猜到消息恐怕传播开了。
　　“那彪火至圣、银月至圣，可是你杀的？”帝江祖巫问道。
　　“我在极光域，和南光帝君争斗时，由我法身所击杀。”吴渊直接道。
　　两大祖巫都清楚自己两大本尊的事。
　　且杀两个至圣巅峰罢了，更没什么好隐瞒的。
　　法身击杀？
　　“吴渊，详细说说吧。”后土祖巫微笑道：“我们也只是好奇。”
　　“行。”吴渊点头，迅速将自己离开祖塔时空后，所经历的一切尽皆讲述了出来。
　　“天蟾，成至圣了？他跟着你的？”
　　“你闯进了毁灭之域？察觉到了一颗极光星辰有异常？”
　　“玄黄道宝？”两大祖巫刚开始还较为平静，但当吴渊说自己又得到了一件玄黄道宝，他们才真正震惊了。
　　天！
　　又一件玄黄道宝？那是一件无比契合吴渊的，攻击型的玄黄道宝？
　　“这！”帝江祖巫愣神了好一会，方才露出了喜色：“哈哈，好！！渊圣，厉害，厉害……玄黄道宝啊！！”
　　“这样一来，我巫庭便足足拥有了五件玄黄道宝。”
　　“最关键的是，渊圣，你一人便是三大玄黄道宝，尤其是炼体本尊，攻防兼备。”帝江祖巫充满期待：“未来，你的绝学水准若更进一步，触碰到原初奥秘，一人便足以匹敌天帝了。”
　　显然。
　　帝江祖巫对天帝实力较为了解。
　　“原初奥妙？”吴渊先一愣，紧跟着便轻轻摇头道：“恐怕等不到以后，天帝应该马上要来了。”
　　“我，已感知到他正在逼近。”吴渊低沉道，法身在毁灭之域内做不到穿梭时空，但感知能力还在。
　　此刻，吴渊法身，已经感应到一股毁灭性力量，在搅动时空疯狂逼近。
　　除了天帝。
　　吴渊也想不到，整个域海还有谁，能够释放这样恐怖的威胁。
　　“天帝？”帝江祖巫微微一惊。
　　“这倒在我预料中，我刚才还想问，为何你一直未遇到天帝。”后土祖巫却很冷静：“看样子，渊圣你逃的很快。”
　　“飞出毁灭之域，还要多久？”后土祖巫直接询问道：“在毁灭之域，无人是他的对手。”
　　“约莫六十年。”吴渊道。
　　“好。”
　　后土祖巫点头：“我立刻赶往毁灭之域，不过得数百年时间……以你现在的实力，应该能撑下来吧。”
　　“只要冲出毁灭之域，天帝所能爆发的实力，也就没那么恐怖了。”后土祖巫很了解天帝。
　　“不必。”
　　“祖巫，我来接你。”吴渊微微一笑：“三天时间，我们便能赶到毁灭之域了。”
　　吴渊的炼气本尊，一直待在自身永恒界的。
　　……
　　三天之后。
　　毁灭之域外，嗖～嗖～伴随时空微微扭曲，两道白袍身影浮现。
　　“三日，便跨域了大半个域海？”纵然是后土祖巫，也颇有些震撼。
　　她忍不住看向吴渊，倒没有责怪吴渊的意思。
　　隐藏自身一些特殊实力，是每位智慧生命的本能，她并不感到奇怪。
　　“祖巫，一起进去吧。”吴渊炼气本尊道。
　　“你炼气本尊，便等在这里吧。”后土祖巫吩咐道：“我单独前往即可。”
　　吴渊一愣。
　　“放心，在毁灭之域中，我虽不敌天帝，但自保无虞。”后土祖巫淡淡一笑：“实际上，你的炼体本尊不比弱我多少，自保应该也不难。”
　　“不过，总归不能大意。”
　　“只要我们能汇聚。”
　　“除非天帝突破，达到至尊层次，否则，都奈何不了我们联手。”后土祖巫道。
　　吴渊微微点头。
　　嗖！
　　后土祖巫挥手召出轮回台，血色莲台绽放光芒，六道光轮横行。
　　径直冲入了毁灭之域中。
　　整个域海，都不知晓，一场空前大战，即将在毁灭之域爆发。
　　……
　　数年后，毁灭之域内。
　　雷霆之海的外围，这里已无比靠近死亡黑雾区域了。
　　哗！
　　刀光纵横，吴渊一直在高速前行，忽然，他猛然止住了前进步伐。
　　“来了？”吴渊已然感应到了，数百年来，那股一直在迅速逼近的威胁。
　　终于显露了。
　　片刻后。
　　“轰！”一道耀眼金光，如摧枯拉朽般，直接横扫了一切雷光，刹那间，周围的煌煌天地都化为了金光世界。
　　这金光中，蕴含着无尽毁灭性气息，霸道强势到极致。
　　嗡～时空凝结，无形的压迫，直接冲击向了吴渊。
　　“哼！”
　　“天帝，来都来了，就别故弄玄虚了。”吴渊冷哼一声。
　　咔嚓～以吴渊为核心，周围时空当即震荡，层层金光湮灭。
　　“渊圣，果然名不虚传。”一道淡漠声音响起，一道金袍身影缓缓浮现。
　　两人遥遥对视，都感受到对方身上所散发出的绝强意志。


第七百二十章 大毁灭之威
　　“有趣。”金袍身影淡淡一笑，他能感受到吴渊散发出的恐怖意志。
　　仿佛是早就预料到自己会来。
　　没有任何畏惧，更多的表现出的是一种兴奋，甚至是渴望。
　　“渊圣，见到天帝竟还敢如此嚣张？交出玄黄道宝来。”站在金光之上的南光帝君，见状却是怒吼道。
　　“南光？”吴渊冷漠瞥了他一眼：“我和天帝对话，有你插嘴的份吗？上次被我杀的大败，真当我和鸣剑联手杀不了你？”
　　“你？”南光帝君咬牙，眼眸中隐有恨意。
　　上次交锋，他的确败的很惨。
　　而且，那次大战他隐隐也猜出，鸣剑至圣恐怕有所忌惮，没有全力出手。
　　否则，不会让他那么轻松逃脱。
　　而且，吴渊如今又得到一柄攻击型玄黄道宝，实力定会更恐怖。
　　“你……”南光帝君正欲继续说什么。
　　“南光……”天帝却瞥了他一眼，微微摇头，让南光帝君生生止住，微微低头。
　　“渊圣，不必和南光多计较，听闻鸣剑至圣和你随同，便一起出来吧。”天帝声音淡漠，响彻虚空，他他直视着吴渊。
　　天帝并没有再尝试压迫吴渊。
　　但他所散发出的气息，是与生俱来的一种霸道。
　　尤其是那种毁灭性和侵蚀性，就仿佛天生便是毁灭之源头，令人心悸。
　　“好。”吴渊微微点头。
　　唰！
　　一道白袍身影，凭空出现在吴渊身侧不远处，气息缥缈，同样盯着天帝。
　　“哦？”天帝见到白袍身影，眼眸微亮，仿佛是发现了某种新奇之物：“鸣剑至圣……渊圣……哈哈，厉害！令我佩服！”
　　他口称厉厉害、佩服，却并没有再多言什么。
　　似乎，他的目的，就是为单纯见一见鸣剑至圣。
　　吴渊瞳孔微缩，心中生出诸多想法。
　　“天帝，是觉得鸣剑至圣厉害？”南光帝君心中却在猜测着。
　　“渊圣。”
　　天帝露出微笑：“我无意为难你，不过，这毁灭之域乃我仙庭的地盘……这一点，难道后土没和你说过？”
　　“没有。”吴渊干脆摇头。
　　吴渊不清楚后土祖巫是否和天帝有过约定，但自己的确不知。
　　况且，就算知道又如何？涉及到玄黄道宝、原剑原者，岂会退却。
　　反正，自己从未承诺过什么。
　　“行。”天帝点头，继续道：“你夺取了绝灭刀，但你心里应该明白，南光为寻找这件宝物耗费了极长时间，且也是他先察觉的宝物，你硬生生抢去……”
　　一时间，天帝竟似乎讲起了道理。
　　“天帝。”
　　吴渊却是皱眉，直接打断天帝的话，冷漠道：“别说废话，若你想要宝物，那就先杀了我，若你不愿开战，我和鸣剑便走了。”
　　吴渊颇为炽热的盯着天帝。
　　他没第一时间逃。
　　一来，是天帝显露出的飞行速度，比他快上一大截，即便逃了也会被追上，迟早要一战。
　　二来，是他也想见识下天帝实力，内心渴望着这一战。
　　修行漫长岁月。
　　或许洪、天寒山创始者、源圣、青圣等诸多至尊存在，有着无尽传说……但那都是之前的时代，都已远逝。
　　这个时代，唯有天帝！威压域海！是整个域海的最高峰。
　　吴渊，一路修行来，听着对方的传说和诸多事迹长大。
　　身为人族，却统领仙庭崛起，成为巫庭之大敌，直至成为域海至强者……传奇无比。
　　“好。”
　　“渊圣，我并不想和你为敌。”天帝淡淡一笑：“不过，我能感受到你的渴望，就像你很好奇我的道，我也好奇你的道。”
　　“那么，接下来，希望你别让我失望。”
　　话音未落。
　　轰！
　　无声无息，以天帝为核心，无尽金光轰然迸发，那是纯粹到极致的金光，疯狂吞噬着周围的一切，那一道道雷光、少许黑雾都尽皆被吞噬，连时空本身都隐隐被侵扰，化为了金光本身。
　　眨眼间。
　　亿万里时空范围，尽皆化为了金光的世界，笼罩了一切视界，也笼罩向吴渊。
　　“嗤～”
　　无穷金光，从四面八方试图渗透出来，却被吴渊所释放出黑白领域给勉强抵挡住了。
　　这么久修行来，以吴渊的三千倍法力来施展领域，也令黑白领域威能大的惊人。
　　只是。
　　足以轻易压制南光帝君的黑白领域，吴渊全力爆发下，竟只能勉强掌控方圆十万里。
　　“竟能挡住我的道之威压。”天帝见状却露出一抹笑容：“在毁灭之域内，你是第二个做到的。”
　　第二个？
　　第一个，应该是后土祖巫。
　　也就是说，同样在毁灭之域和天帝交手的岩陀大帝，直接被这一招碾压了。
　　“道之威压？”吴渊心中却愈惊：“难道说，施展这一招，天帝都未动用法力吗？”
　　透过这无尽金光。
　　吴渊便已能一窥到天帝的道，依旧是极致的毁灭，纯粹到不参杂一丝杂质，令人感到心悸、霸道，却不会心生‘邪异’。
　　要知道，这种纯粹毁灭，按理是会令人本能生厌，生出恐惧的。
　　而天帝的道，却会给人一种错觉‘毁灭一切才是正义’。
　　毁灭，方才是大道正途。
　　这种感觉，是连原初运转中的大毁灭，都无法给人的。
　　“天帝的毁灭之道，已隐约超越了原初，真正有了至尊之道的韵味。”吴渊心有所悟。
　　这，让吴渊不由想起，当年还是长河生命时，所见过的少年天帝道之烙印。
　　那时，天帝的道，还局限于原初规则运转之下。
　　如今，不仅完全包容了原初中毁灭的一面，竟还隐隐超出。
　　不愧是天帝。
　　“受我三招。”
　　“若你都能轻易扛住，便证明我没法杀死你，我自然会放你离去。”天帝微笑看着吴渊。
　　“三招？”
　　“即便你出三万招，我一样能挡住？”吴渊声音冷漠：“天帝，收起你的骄傲。”
　　天帝一笑，不再多言。
　　哗！
　　天帝忽一步踏出，瞬间化为上亿里高，同样生出了九条手臂，生命气息顿时暴涨，他的掌中浮现出了九柄神剑。
　　每一柄神剑，都是金色的，散发着无尽可怕的气息。
　　简直一模一样。
　　“这九柄神剑，都乃我的永恒界本源，也即仙庭宇宙本源所孕育。”天帝淡淡笑道：“每一柄都堪称混沌之灵之极致。”
　　“上次，和后土祖巫交手时，还只做到八柄同源，如今终于更进一步，达到了九柄同源。”天帝微笑道：“你，是第一个见识到的。”
　　“仙庭宇宙所孕养？”吴渊瞳孔微缩：“传说中的‘天帝剑’。”
　　“竟诞生出了第九柄？”
　　在巫庭情报中，清晰记载了天帝的各类情报，其中就有关于他兵器的。
　　帝山，乃是一件攻防兼备之玄黄道宝，威能极大。
　　而除帝山，天帝的兵器便是‘天帝剑’，一共八柄，且八柄同源。
　　在过去。
　　八柄天帝剑，皆是混沌灵宝之极致，联合起来，威能之恐怖，已是仅次于玄黄道宝的攻击法宝套装，威能无尽。
　　八柄天帝剑，加上帝山，方才成就了天帝的‘无尽域海攻击第一’之威名。
　　这是后土祖巫都不及的。
　　但吴渊万万没想到的，不知不觉中，天帝竟孕育出了第九柄天帝剑。
　　九柄同源的混沌灵宝极限神剑？
　　威能有多大？难以想象，恐怕有望媲美玄黄道宝了。
　　“哗！”
　　天帝已然动了，他九条手臂中的九柄神剑同时动了，刹那间，九剑同源，散发出一股莫名波动，疯狂吞噬着周围的金光。
　　“轰隆隆～”笼罩无尽天地的金光，竟然在一瞬间，就完全被九柄神剑被吞噬了。
　　金光散去，威压却不曾消散，亿万里时空，都变为了纯粹的黑暗。
　　极致的黑暗。
　　唯有天帝，和他手中神剑，通体金色，耀眼无尽，仿佛成为无穷黑暗之主宰。
　　而站在远处虚空中的吴渊，却仿佛被吓住了一般。
　　……
　　“这？”
　　“天帝的道，更强大了？这种道意，未免太完美了。”一旁的南光帝君震撼望着这一幕。
　　他曾多次见过天帝出手。
　　过去的天帝，偶尔爆发出的实力，会比现在更为恐怖，但那都是施展玄黄道宝‘帝山’，全力杀伐的。
　　哪里像现在？仅凭九柄混沌灵宝神剑，简直就有破灭一切之威能。
　　“渊圣，能扛住吗？”
　　“还有鸣剑至圣，会不会出手帮忙？”南光帝君暗自嘀咕，盯着鸣剑至圣。
　　若鸣剑至圣敢出手，那他也会参战。
　　至圣圆满层次实力，一旦参战，纵然是天帝、后土祖巫他们这一层次战斗，也会受到一定影响。
　　“嗯？”
　　“渊圣？”南光帝君忽微微一惊，震惊望着这一幕。
　　……“哗！”“哗！”
　　天帝已然出剑，九道耀眼金光迸发，速度之快，瞬间就飙升到了十万倍光速，乃至于更快……刹那间，九道金光仿佛遍布无穷时空，九化万千，过去、现在、未来，一切时空和可能尽皆被这些金光给笼罩。
　　直接扑杀向吴渊。
　　“避无可避。”
　　“即便退，也会被攻击，且道心和意志反而会被压制。”吴渊心中顿时明白。
　　达到他们这一层次，战斗交锋已不是简单的威能对抗，更是己道之心的对决。
　　唯有最强的意志，最强的战斗决心，才能够坚持到最后。
　　“看似亿万剑光，实则只有那一道。”吴渊如今境界何等高，虽避不开，却能窥伺出天帝这一招的真谛。
　　一瞬间。
　　“轰！”吴渊也动了，手中绝灭刀，以及另外八柄混沌灵宝战刀同时挥动。
　　呼！
　　九道耀眼刀光，黑和白交织，毁灭和创造同在，瞬间便融汇形成了一道最为恐怖的刀光，直接劈杀向了那漫天金色剑影。
　　绝学第八式——原初一梦。
　　“蓬～”
　　无声无息，那无数金色剑光轰击在吴渊身上，唯有隐藏在无数金光之中，威能最恐怖的一抹剑光，被吴渊阻挡了下来。
　　层层金光湮灭，无形的时空波动，湮灭了一切光和暗。
　　这般恐怖余波，一时间，竟连南光帝君都有些难以窥伺，难以知晓交战核心之玄妙。
　　太过玄妙，威能太大。
　　很显然，吴渊和天帝的交锋，已然超出了至圣圆满这一层次，都在不断接近更高层次。
　　“轰～”
　　吴渊屹立无尽虚空，任凭无数金光轰击，身形却没有丝毫晃动。
　　这些金光，都只是虚招，根本撼动不了拥有‘造化源甲’的他。
　　一切余波平息。
　　“天帝的绝招，九柄天帝剑齐出，竟连压制渊圣都做不到？”南光帝君心中震撼。
　　顿时，他对吴渊的评价，又高出了一个大层次。
　　因为。
　　他看的真切，吴渊挡住这一招，不是凭借超强防御，而是真正硬碰硬不落下风。
　　这一刻，在南光帝君心中，吴渊，已然彻底超越了岩陀大帝。
　　无论是否为敌人。
　　达到他们这一层次，强就是强，弱就是弱，他们心中最为尊重的只有两个字——实力！
　　实力强大，无论缘由，便能赢得尊重。
　　……“这一招，名为‘毁灭之光’，当年凭此招，我得以和后土祖巫并列。”天帝手握九柄金色神剑，微笑望着吴渊：“现在的我，比当年还要施展这一招略强些，但竟只能和你持平。”
　　“是我小觑你了，若是在域海之中，我没有击杀你的可能。”
　　天帝直接承认了吴渊的强大。
　　或许，论兵器，动用两件玄黄道宝的吴渊更强，论法力吴渊或许也更强些。
　　但这些都不是理由。
　　强大，便是强大。
　　“这第二招，便是我力压后土，成为域海攻击第一的最强绝招，你应该能扛下。”天帝一笑：“真正见过这一招的至圣，也不多。”
　　“大部分见过的，都已经死了。”
　　忽然天帝一挥手。
　　轰！
　　在天帝脚下，凭空多出了一座巍峨山峰，这山峰散发着无尽毁灭性气息。
　　单单屹立在那里，便仿佛一位超强至圣，苍茫气息弥散开来。
　　顿时，吴渊已明白，这座山峰，正是天帝所拥有的玄黄道宝——帝山。
　　“来吧。”
　　“让我见识一下，能有多强。”吴渊双眸放出金光，死死盯着。
　　轰！
　　天帝脚下帝山猛然变幻，竟照映出一个巨大的山体虚影，浮现在天帝的上空。
　　一时间，竟有着两座帝山出现，一个真实到极致，一个则充满了虚幻，彼此对立。
　　“轰！”
　　天帝头顶的帝山虚影轰然破碎，化为九道灰色流光融入了九柄神剑之中，令九柄神剑的威能再度暴涨。
　　“这？”吴渊瞳孔微缩。
　　若说之前，他能感受天帝手中的九柄神剑是同源，那么，现在的感觉就仿佛是一体，真正的化为了一柄神剑般。
　　呼！
　　九柄神剑又一次动了，九道金色流光划过天地，看似最普通的攻击，却蕴含着最极致的毁灭。
　　轰！轰！轰！九道金光，彼此环绕，彼此纠缠，彼此联合，完美结合成了一体。
　　最强绝学——大毁灭！
　　这是天帝，以自身己道和帝山本源结合，所创出的最强绝招。
　　而且，相比过去，他这一招威能更为恐怖，因为过去他只有八柄天帝剑。
　　现在，有九柄。
　　九柄比八柄，不止多出一柄，更是形成了最为完美的战斗形态，就仿佛一张拼图凑够了最后一块，再无任何遗憾。
　　“轰隆隆！”
　　那完美组合成一团的耀眼金光，笼罩了吴渊，衍变无穷世界、无穷可能，却都剑指向最终结局——毁灭！
　　“毁灭？”
　　“一切可能，一切源头，尽皆是毁灭，大道无涯，但道的尽头，最终也是为毁灭……”吴渊感受着一招，心中充满了震撼。
　　的确震撼。
　　这一招之玄妙，超乎了他的想象，更隐隐打开了他的新世界。
　　他有种错觉，在纯粹的毁灭之上，那位天寒山创始者，似乎都没有天帝的神剑来的纯粹。
　　不参杂其中。
　　不衍变其他。
　　为毁灭而生，为毁灭而亡。
　　“极致的毁灭，这才是真正的大毁灭。”吴渊心有所悟。
　　他明白，这种境界是自己永远无法企及的。
　　道不同，不相为谋。
　　吴渊的心中，永远包含着希望，包含着生机……是无法修炼出这种绝学的。
　　“但我的道，却能够从毁灭中寻找一线生机。”吴渊眼眸变得决绝。
　　丝毫不受这无尽毁灭世界的影响。
　　哗！哗！
　　吴渊手中绝灭刀和另外八柄战刀同时斩出了，九道刀光交融，一股股毁灭生机弥散开来，那是隶属于绝灭刀的道韵。
　　这一刻。
　　在天帝的压迫下，吴渊的刀法已然变了，终于悟透了绝灭刀道源的最后一丝奥妙，毁灭尽头是生机，但从来不是要先毁灭才能诞生生机。
　　“创造，始终和毁灭同在。”
　　“绝灭刀，刀身之上所留存的一丝白光，便是希望。”吴渊内心宁静：“这柄刀，看似毁灭一切，实则蕴含着无穷希望。”
　　哗！哗！哗！刀光绽放，无尽毁灭中，竟是衍变出无穷生机来。
　　刀和剑碰撞。
　　这种两种截然不同的道意交锋！
　　“轰隆隆～”双方疯狂碰撞着，就仿佛两种信仰的对决，要验证自身的道绝对强大、正确。
　　两股毁灭的碰撞。
　　刹那间，交锋亿万次，比拼的是法力，是法宝，更是两大强者对己道的决心和意志。
　　最终。
　　“轰隆隆～”吴渊所斩出的一重重刀光，不断湮灭，不管是多少强大的生机，最终都被那金光彻底湮灭。
　　连黑白领域，都彻底湮灭。
　　这一次交锋，显然是吴渊落入了下风，不过他的眼眸却没有丝毫失落，反而充满了兴奋。
　　因为。
　　透过天帝的绝招奥妙，吴渊在己道衍变上，见到了更多可能。
　　只要再给吴渊一段时间。
　　他的刀法，便会更进一步，真正在原初规则的基础上，走出自己的路来。
　　“轰隆隆～”那残余的金光，轰击到吴渊的身上，虽将他轰退，却造成不了任何影响。
　　这种层次的余波攻击，伤不到吴渊丝毫。
　　“渊圣，竟如此轻易，便扛住了这一招？”远处的南光帝君，震撼无比的望着这一幕。
　　在他预想中，即便吴渊能够扛住，恐怕也得被完全压制。
　　哪里想到，竟只是稍处下风。
　　双方，几乎可以说平分秋色。
　　“当年，天帝凭此招力压后土祖巫，但渊圣竟这样便扛住？”南光帝君心中浮现诸多念头：“岂不是说，渊圣的攻击之强，已能媲美后土祖巫了？”
　　他想的的确没错。
　　论境界奥妙，后土祖巫的确还更高明些，但悟透了绝灭刀的吴渊，在法宝方面已完全赶上。
　　法力更是占据绝对优势。
　　可以说，纯粹的攻击威能，吴渊已基本能媲美后土祖巫。
　　真正站在了域海最巅峰。
　　若再给吴渊一段时间，他的物质攻击之强大，更会超越后土祖巫，比肩天帝。
　　……“毁灭、创造同存。”
　　“这根本就是原初！”
　　“不，渊圣的己道，比原初的本质还要更强大些。”天帝施展最强绝招，未能建功，但他却没有感到太多意外。
　　准确来说，他心中的意外感，远远不及他收获的喜悦。
　　就像吴渊从他的绝招中，收益良多。
　　透过吴渊施展的绝学，天帝也被震撼到了，窥伺到了吴渊刀法中这一丝奥妙。
　　“原初。”
　　“倒是我小觑。”
　　“原初规则，虽玄妙无尽，但毁灭和创造的融合却无比僵硬，从未真正合流，它终究不是至高圆满，是做不到完美融合的。”
　　“若能做到完美融合，那么，我等永恒强者们感应原初规则，根本窥伺不出毁灭和创造两种道路来。”天帝心中浮现出无数念头：“可渊圣的道，却可以完美融合。”
　　“他的刀法，简直一体两面，已近乎完美，只是积累还不够，还未融入全部大道。”
　　天帝的境界太高了。
　　漫长岁月，他透过仙庭宇宙，感受原初规则运转。
　　他和一位位至圣交锋。
　　他进入过彼岸崖，感触天鼎。
　　他来到了毁灭之域，参悟原剑。
　　还有诸多险地，可以说，整个域海无数险地，他几乎都有涉猎踏足。
　　最终，方才形成了他的道。
　　那种极致的毁灭，是因为他坚信这条路可以走向极巅、至高。
　　他之所以要追杀吴渊，除验证心中一些想法，也是想和吴渊一战感受吴渊的道。
　　而结果，令他无比满意。
　　他从吴渊的刀法中，见到了另外一种超越原初的可能。
　　“毁灭创造的完美融合，这，应该就是‘寒’的完美之道，是绝对超越原初规则的。”
　　“这种基础，一开始便是剑指至尊。”
　　“渊圣的己道，还未圆满，还未到极致。”天帝此刻已推演出来。
　　“不过，终归只是至高框架下，法则运转的完美极限。”
　　“就算是寒，也非无所不能，亦有洪主能和他比肩。”
　　“我的毁灭，却能包容真虚，包容物质，包容法则，包容一切之毁灭……”天帝从不认为自己的道就比吴渊的弱。
　　弱和强，从来因人而异。
　　而天帝，自始至终，坚信自身最强。
　　……
　　“渊圣，能扛住我第二招，你的实力已不亚于我。”天帝的声音响彻无尽时空：“我很佩服你，原初第一天才，名不虚传。”
　　“天帝的道，也让我佩服。”吴渊声音低沉。
　　两大绝世强者。
　　彼此交锋，都能感受到对方的强大，也愈发佩服对方。
　　“不过。”
　　“道不同，不相为谋，你若是我仙庭一员，多好啊。”天帝话锋一转，声音中透着一丝叹惋：“这里，是毁灭之域。”
　　“这里，我和外界是不同的。”
　　“而且，我还得感谢你，若没有你，我所施展的第三招威能不会那么大。”
　　“这第三式，若是你扛不住，我，会杀死你。”天帝声音趋冷，透着一丝冷酷。
　　杀死渊圣？南光帝君愣了，似乎都感到有些意外。
　　“杀死我？”吴渊瞳孔微缩。
　　天帝已清楚到自己的强大，竟然还敢这么说？肯定有原因的。
　　呼！
　　天帝忽然挥手，竟然直接收起了掌中九柄神剑，连同脚下的的帝山都直接消失了。
　　这一幕，让吴渊愈惊，兵器法宝都收起来？
　　天帝难道是想赤手空拳和自己战斗？还是说他已跨入到了至尊层次？
　　但吴渊没感受到天帝的气息变化，若生命层次蜕变，是很难掩藏住的。
　　轰！
　　天帝的巍峨身躯缩小，一条条手臂消失，最终只剩下两条手臂。
　　化为了正常形态。
　　悄无声息的。
　　呼！
　　一柄通体漆黑的神剑，凭空从虚无中诞生，出现在了天帝的掌中。
　　当这一柄神剑出现。
　　咔嚓～时空便隐隐溃散，天地间的一切都仿佛被压制了。
　　连气息强大的吴渊，都隐隐变得渺小起来。
　　“什么？”南光帝君瞪大眼睛，难以置信望着这一柄凭空出现的神剑，心中已掀起惊涛骇浪。
　　这柄剑，他见过很多次，但是……这是他第一次见到天帝真正执掌。
　　“这？”
　　“毁灭！”
　　“这柄剑？”吴渊死死盯着这柄神剑，当被剑尖所指，他便产生出一种错觉了，就仿佛自己注定要被毁灭。
　　无形之中，便已影响到了吴渊的道心。
　　呼！
　　“剑？”天帝似是竭尽全力，握紧黑色神剑，微微微动，一缕缕光芒浮现，整个虚空为之色变。
　　“原剑吗？”吴渊终于确认。
　　能有这样的威能。
　　除了三大至高神物之一的‘原剑’，还能是什么兵器？
　　自原初以来，终于出现了能执掌至高神物的超级存在。
　　“逃！”
　　毫不犹豫，吴渊挥手收起法身，疯狂逃窜向了远方虚空。


第七百二十一章 生死之战、轮回祭灭
　　面对天帝的第二招时，吴渊即便有所突破彻底掌握绝灭刀，爆发出前所未有实力，依旧略处于下风。
　　那时，吴渊便能感受到天帝的可怕，但他，仍有把握挡住天帝的第三招。
　　因为。
　　按当年后土祖巫和天帝在毁灭之域战斗的情报来看，天帝的最强状态，是能引动一缕很特殊的道韵，他的攻击威能暴涨一大截，得以力压后土祖巫。
　　后土祖巫早就怀疑是至高神物原剑的道韵，只是一直没法完全确认。
　　直到吴渊透过血帝、梦帝的情报，方才百分百确认天帝乃原剑的一级原者。
　　显然，当时的天帝距掌控原剑，恐怕就已经很近了。
　　只是，那一缕原剑道韵，虽能令天帝实力大增，也却也不会发生质变，无法彻底超脱至圣这一范畴。
　　但是！！
　　吴渊万万想不到，天帝，如今竟然直接召出了原剑，疑似将其掌控了。
　　“掌控原剑？”
　　“掌控三大至高神物？不！”吴渊脑海中掠过无数念头：“按照我感应祖塔的经验来看，若天帝能真正掌控原剑，绝对能够灭杀我，没有其他任何可能。”
　　而听天帝刚才的话，似乎还没绝对把握灭杀自己。
　　只是。
　　那是原剑啊！
　　三大至高神物之一。
　　像祖塔，吴渊虽说能感应到，可一旦尝试掌控，来自祖塔本源中的无形压迫，会瞬间湮灭吴渊的意识。
　　至少到现在，吴渊还见不到掌控祖塔的可能。
　　“天帝的实力，本就比我强上一筹，如今再执掌原剑……即便没彻底掌控，但发挥出的一小部分威能，也绝对是远超玄黄道宝，恐怕有击杀我的可能了。”吴渊已判断不出天帝的极限实力。
　　自然，先走为好。
　　虽说以天帝爆发出的速度，肯定会追上来。
　　但是，对吴渊而言，只要能多逃一会，最终活下来的可能，自然就能大上一些。
　　“逃了？”
　　天帝淡然一笑：“渊圣，你刚才可是说过，要挡我三万招的，这就逃了？”
　　“可惜，这里是毁灭之域，你逃不掉的。”
　　“受我第三招，若你能保持不伤，我自会放你离去。”天帝笑道。
　　轰！
　　天帝周身再度迸发出无尽金光，金光照耀无尽时空，那股浩浩煌煌的毁灭之意迸发，仿佛蕴含着碾压一切的威能，刹那间，一切道和法都在退却。
　　唯有天帝独存。
　　毁灭之域内，本源压制极为恐怖，但此刻执掌原剑的天帝，速度飙升到了一个骇人地步，万倍光速、两万倍光速、三万倍光速……眨眼间，他就已飙升到了五万倍光速。
　　实在逆天。
　　要知道，吴渊全力以赴，绝灭刀的迸发速度，是十万倍光速，而强者飞行速度是远不及兵器速度的……
　　“天帝，竟能掌控原剑？”
　　“这可是传说中的至宝神物啊！”
　　“这！这！”南光帝君站在极远处，瞪大眼睛望着这一幕，他心中心潮彭拜：“天帝！天帝追杀上去了，天帝追上了。”
　　“难道，今日，天帝真能将渊圣击杀？”南光帝君有些不敢想象。
　　自原初以来，凡是巨头强者，便几乎没有真正死在其他强者手中的。
　　掌控玄黄道宝的至圣圆满强者，是被众多至圣公认不死的。
　　“轰隆～”时空震荡。
　　眨眼间。
　　天帝后发先至，追杀上了吴渊，毫不犹豫的，他直接举起了手中的黑色神剑。
　　神剑内敛，乍一看普普通通，但那一股毁灭性的意志，却足以令任何一位至圣心神震荡，就仿佛面对着末日灾劫。
　　剑出！
　　“哗！”
　　一抹剑光划过，只见无垠天地之间，那迸发的亿万道金光收敛，化为了漆黑一片，唯有一抹金光仿若永恒，横贯整个虚空。
　　无穷尽的毁灭威能，迸发。
　　不！
　　它不是横贯虚空，而是真正将整个虚空一分为二，形成了一道近乎永不湮灭的虚空剑意。
　　而就在这抹剑光迸发的一瞬，便已杀到了吴渊的身前。
　　吴渊，在这一剑刺来的瞬间，他的身侧便已瞬间浮现出了一道生命气息一模一样的身影。
　　是源身。
　　炼体本尊都出来闯荡，源身自然也跟随着，论法力论绝学论神体，源身都是和炼体本尊一模一样的，只是法宝要弱许多。
　　源身现身的瞬间。
　　“哗！”“哗！”吴渊炼体本尊和源身同时爆发，一个手持绝灭刀和八柄混沌灵宝战刀，一个手持九柄混沌灵宝战刀。
　　同时爆发了。
　　十八道刀光，最终汇聚凝结成两道刀光，一强一弱，直接迎了上去。
　　“轰！”
　　恐怖的交锋，吴渊只觉一股无可匹敌的伟力冲击而来，这股力量是超乎他想象的，刹那间，炼体本尊的永恒之心上便出现了丝丝裂痕。
　　而源身？
　　“噗～”吴渊源身倒飞了出去，坚韧无比的玄黄之体都瞬间出现了无数裂痕，无数鲜血飞溅，体内永恒之心上更是出现了无数触目惊人的裂痕，生命气息都有了明显衰减。
　　一剑。
　　吴渊炼体本尊永恒之心受损，源身更是明显受创。
　　要知道，吴渊源身的防御力，要比一般至圣圆满强者强得多。
　　“这一剑。”南光帝君屏息望着。
　　嗖！嗖！
　　挡住一剑后，吴渊的两个神体依旧疯狂逃窜，甚至借力逃窜得更快。
　　“两个神体？”
　　“上次混沌墟，他的源身只是真圣层次，还疑似是五行道主的手段，如今来看，竟是能真正超越原初束缚？”天帝眼眸中也掠过一丝诧异：“这种手段，倒是类似……青圣。”
　　“是从青圣墓中得到的手段吗？”
　　天帝也曾探索过青圣墓，且他走的极深极远，收获非常大。
　　“源身，实力也超越东火了。”
　　“不过，你既受伤，那么，便陨落吧。”天帝风轻云淡，但那股杀意并未消散，反而愈浓。
　　漫长岁月中，他率领仙庭和巫庭一次次征战，像祝融祖巫、玄冥祖巫、斧幽至圣等等，都不止一次陨落在他手中。
　　为何最近多个天地轮回，他鲜有主动掀起大战。
　　并非他变得和平，只是他觉得于大局无益，无论巫庭还是仙庭，多一个至圣少一个至圣，又能如何？改变不了大势。
　　自身突破，才是他的追求。
　　但是，这不代表他无视巫庭一切强者。
　　“过去，后土是第一威胁。”
　　“现在，渊圣，你才是最大威胁。”天帝朝着吴渊追杀过去：“陨落吧。”
　　若吴渊不来毁灭之域，天帝也懒得主动去杀，因为杀不死。
　　但主动来了？若有击杀的机会，他自然不会放过。
　　……
　　仙庭境，最高一处的神殿中，此刻已有超过二十位至圣汇聚在这里。
　　他们都盯着远处那道巨大光幕，上面显露出的，正是吴渊和天帝的战斗。
　　从天帝追上吴渊时，南光帝君便立刻将消息传播开，立刻，仙庭绝大部分至圣，都已纷纷分出一丝意念降临了。
　　渊圣和天帝的战斗？
　　自然吸引了仙庭所有至圣的注意，渊圣，那是仙庭的最大敌人。
　　而天帝则是仙庭的最高领袖，是令所有仙庭至圣都无比敬佩的。
　　这一战，也超乎所有仙庭至圣的预料。
　　先是渊圣爆发出空前实力，手持玄黄道宝，竟接连挡住了天帝的两大绝招。
　　当所有仙庭至圣，都有些悲观，认为渊圣后来居上，已然比肩天帝时。
　　未曾想。
　　“天帝，执掌了原剑？”
　　“这！”
　　“太可怕了！渊圣有两大神体，他的源身恐怕比东火帝君还要厉害吧，联手迎战下，竟都受到了重创？”这些仙庭至圣都惊呆了。
　　渊圣，很强。
　　但天帝。
　　他们的最高领袖，依旧如当年在毁灭之域击败后土祖巫一样，强势无匹，横扫一切。
　　“渊圣，或许真得死了。”九幽至圣死死盯着，眼眸中泛着一丝炽热：“他死了，未来肯定还能复苏。”
　　“但他的两件玄黄道宝，注定要丢失了。”
　　刹那间。
　　所有仙庭至圣，心灵都荡漾了，是啊，两件玄黄道宝！
　　天帝不可能全拿，像绝灭刀是和帝山同类型宝物。
　　更何况，绝灭刀也不可能赶得上原剑。
　　……
　　巫庭境，隶属于后土祖巫的那一方特殊天地中，吴渊、后土祖巫、帝江祖巫的化身，都站在这里。
　　“这？”
　　“执掌原剑？”
　　“金一，怎么会强到这种地步？”后土祖巫和帝江祖巫，都有些焦急。
　　至高神物。
　　谁能想到，天帝竟能掌控。
　　“我的源身快陨落了。”吴渊化身忽微微摇头：“天帝执掌原剑，剑光威能太恐怖了，我竭尽全力，也无法完全挡住。”
　　“源身的防御，终究差了些。”吴渊道。
　　源身，有混沌灵宝战铠，有坚韧到极点的永恒之心，修炼出玄黄之体，物质防御已极为惊人。
　　只是。
　　在天帝的攻击面前，便有些不够看了。
　　在光幕投影中。
　　吴渊两大神体，一边逃窜。
　　一边疯狂和天帝激战，准确说是竭力抵挡。
　　“炼体本尊呢？”后土祖巫急切问道：“能撑到冲出毁灭之域吗？”
　　“天帝执掌的原剑，攻击起来威能虽强，但施展起来非常艰难。”后土祖巫看的很准：“应该是未完美掌控，只是借用原剑威能……强如他，也不可能无限制施展下去。”
　　“只要你逃出毁灭之域，原剑本体，应该还无法脱离毁灭之域。”后土祖巫做出猜测。
　　帝江祖巫也看向吴渊。
　　吴渊的炼体本尊，拥有着玄黄道宝‘造化源甲’，物质防御比源身要强得多。
　　“很难。”
　　吴渊神情平静，轻轻摇头：“若他这样持续攻击下去，我的永恒之心一次次受创，最终会彻底崩溃的。”
　　玄黄道宝战铠，也并非无敌，也是有防御极限的。
　　后土祖巫和帝江祖巫脸色都微变。
　　撑不住吗？
　　“能撑多久？”后土祖巫眼眸中掠过一丝莫名光芒：“我正在全速赶来。”
　　“大概。”
　　“三年吧。”吴渊道：“不过，我准备让法身施展心器攻击，不求杀天帝，只求伤到他，或许能坚持更久。”
　　法身，神魄本源虽未彻底恢复，但足以施展一次《灭心》第二重。
　　“才三年？”帝江祖巫愈急。
　　听起来很久。
　　但要知道，当年岩陀大帝遭到诸圣围攻，血战万年都不曾陨落，令众多至圣都无奈退去。
　　而以吴渊现在的飞行速度，三年时间，绝对冲不出毁灭之域。
　　“你的法身，别急着出手。”后土祖巫忽道。
　　吴渊一愣。
　　“你别管，相信我。”后土祖巫眼眸中似闪过一丝决绝：“你尽力向毁灭之域外逃，尽可能冲向我赶来的方向。”
　　“真当你快撑不住时，我会施展特殊攻击，相隔无尽时空袭杀过去。”后土祖巫缓缓道：“到时，我会通知你，你的法身再一同出手。”
　　“争取，一举重创天帝，让他无法再追杀。”
　　相隔无尽时空攻击？吴渊暗惊。
　　像自己炼气本尊，若对付些弱者，如长河生命，如不朽们，也能做到相隔遥远时空攻击，甚至隔着一座永恒界，都能灭杀不朽。
　　这是透过因果命运的攻击，这也是开辟梦宇域的可怕之处。
　　只是。
　　对付同层次强者，还相隔极远时空攻击进行攻击？正常来说就仿佛挠痒痒。
　　“渊圣，相信后土。”帝江祖巫忽低沉着开口：“你先去战斗，不必再分心和我们交流。”
　　思索一瞬后。
　　“好。”吴渊微微点头。
　　心中虽充满疑惑，但在这生死时刻，他依旧选择相信后土祖巫。
　　呼！
　　吴渊化身消散，他的炼体本尊已收回了这一缕意识。
　　这方天地，只剩下两大祖巫。
　　“后土，你真要那么做？”帝江祖巫忍不住看向后土祖巫：“有把握吗？”
　　“没把握。”
　　后土祖巫眸子反而空前平静：“五成把握活下来，但应该有九成把握救下吴渊。”
　　“真要这么拼命？”帝江祖巫咬牙：“就算吴渊身死，虽说会丢掉两件玄黄道宝，但以他的积累，应该也会迅速复苏。”
　　“而你。”
　　“一旦以这种方式身陨，未必能彻底归来。”帝江祖巫低沉道。
　　显然，对后土祖巫即将施展的手段，帝江祖巫很了解。
　　“我倒不是担心吴渊是否陨落。”
　　“我是担心天帝。”后土祖巫缓缓道。
　　“天帝？”帝江祖巫一愣。
　　“他已初步执掌原剑，距离冲出毁灭之域，还远吗？”后土祖巫轻轻闭上眼：“我们都很清楚，留给我们的时间不多了。”
　　“没错！”
　　“吴渊复苏归来，会很快……我只是担心，就是这一段时间，天帝，或许便能突破了。”
　　突破？帝江祖巫眼皮一跳。
　　“可即便吴渊被你救下来，就能挡住突破后的天帝？”帝江祖巫摇头。
　　“他才修炼多久？还在不断成长。”后土祖巫忽然一笑：“他的突破可能性，总归比我要大，不是吗？”
　　帝江祖巫彻底沉默了。
　　“况且。”
　　后土祖巫声音幽幽：“我自创出六道轮回，便再难进步，轮回……我欲超越轮回，但自此之后，却再未体悟生死轮回。”
　　“或许，生死间走一回，待复苏归来，能够让我有所触动。”
　　帝江祖巫沉默，他知道，这话只是后土安慰自己的。
　　若陨落一次，复苏归来就能令实力大增。
　　那么，像那些普通至圣，一次次死去复苏，早就修炼成至圣巅峰乃至至圣圆满层次。
　　……
　　毁灭之域，雷霆之海边缘地带。
　　嗖！嗖！嗖！
　　吴渊在飞速逃窜，炼体本尊和源身皆巍峨上亿里，挥动兵器，在疯狂抵挡着。
　　而天帝持剑，风轻云淡，一直在追杀吴渊。
　　每一剑，都是浩浩荡荡，没有丝毫取巧。
　　直接轰杀。
　　每一剑，速度都达到了匪夷所思的地步，让吴渊避无可避，被迫正面抵挡。
　　每一剑，威能都大的恐怖，能将吴渊的两大战体都直接轰飞很远。
　　幸好！
　　每刺出一剑，天帝似乎都要重新调整自己的气息，然后才能再度出手。
　　这才给了吴渊喘息之机。
　　要知道，现在的吴渊，位于龙山宇宙中的永恒界一直在疯狂运转，竭尽全力透过虚空通道，修复着永恒之心的一道道裂痕。
　　只是，裂痕出现的速度，已远远超越恢复的速度。
　　“挡不住了。”
　　在交手了上千次后，即便吴渊炼体本尊一次次主动分担，他的源身也终于扛不住了。
　　哗！
　　又一道令人心颤的剑光袭来，玄妙无尽，再度轰杀来。
　　“挡。”吴渊炼体本尊挥动战刀，却被这一剑轰飞，剑光余波冲击到了不远处源身的身上。
　　“嗡～”
　　吴渊源身再也承受不住，那满是裂痕的永恒之心，轰然破碎开来，眼神变得黯然，生命气息也在急剧衰减。
　　源身，死！
　　“收。”吴渊心念一动，便将源身留下的诸多法宝，尽皆收起了。
　　自成就真圣以来，这还是第一次源身陨落。
　　“渊圣，你只剩本尊。”天帝声音淡漠：“这里离冲出毁灭之域，还有很长一段路要走，你坚持不到那时候的。”
　　“若你自裁，我允许鸣剑至圣离去。”
　　哗！
　　吴渊眼神冰冷，只是以刀光回应天帝的话，随即而来的，便是威势更可怕的剑光。
　　“源身死了。”
　　“渊圣的本尊，又能坚持多久？”
　　“一个月？两个月？”透过神虚境观战的仙庭至圣们，都在彼此交流着。
　　天帝的强大，已毋庸置疑。
　　只是，想要快速杀死吴渊本尊，似乎也做不到，但这些至圣都认定，最多三五个月，纵然吴渊本尊物质防御逆天，也必死无疑。
　　一个月！
　　三个月！
　　九个月！
　　两年！
　　吴渊和天帝的这一场大战，在吴渊源身陨落后，超乎想象的持久。
　　天帝手持原剑，一次次攻击，虽令吴渊炼体本尊不断受创，不断消耗。
　　但是。
　　他也奇迹般的一次次扛了下来，生命气息的衰弱程度，微不可查。
　　“两年！”
　　“每一天，天帝都要施展上千次原剑攻击，加起来都数百万次攻击了吧，竟然还未曾击杀渊圣？”
　　“这种生机！”
　　“不可思议，这就是域海第一防御？”
　　“玄黄道宝，当真无可匹敌，不死之身。”那群仙庭至圣们都是目瞪口呆。
　　他们却不知。
　　吴渊炼体本尊多了造化源甲和绝灭刀，的确是令他有了质变。
　　绝灭刀，能够抵消原剑更多的冲击。
　　造化源甲，能够卸去透过绝灭刀后的绝大部分冲击。
　　最关键的是，足够长的时间，令吴渊的永恒界源源不断恢复，也大幅减缓了伤势积累。
　　若没有永恒界不断恢复，这么长时间厮杀，一次次伤势积累，吴渊炼体本尊早就陨落了。
　　“撑住！”
　　“天帝，也很吃力。”吴渊在咬牙，拼命支撑着：“他的攻击频率，和两年前相比，已经下降了约莫三成。”
　　很显然。
　　一次次催发原剑攻击，对天帝也是巨大负担。
　　此刻，吴渊炼体本尊体内永恒之心上，已遍布无数细微裂痕，就仿佛随时要破碎一样。
　　不过，还未出现致命伤害，还没有那种无法弥补的裂痕，便说明吴渊能扛很久。
　　“还能撑？”
　　“岩陀，即便掌控一座宇宙，恢复速度，恐怕都不及渊圣吧。”天帝也略感吃惊。
　　他以岩陀大帝为例来推演吴渊。
　　在他预想中，追杀一年，应该足够将吴渊给击杀。
　　但双方厮杀两年，吴渊竟还能支撑。
　　“不过，已受很重的伤。”天帝心中掠过诸多念头：“我的神魄心力、法力消耗也都很大，这样厮杀下去……后土，正在不断赶来。”
　　天帝已感知到，后土祖巫正不断冲来。
　　“杀！”
　　“击杀他，我才能心无旁骛，全力以赴踏出最后一步。”天帝做出决定：“况且，一次次交锋，渊圣一次次施展刀法，也令我受益良多。”
　　两大绝世强者的血拼大战。
　　一个想活！
　　一个想击杀对方。
　　他们在疯狂战斗中，竭力汲取着对方绝学中的感悟。
　　战斗，才是最好的老师。
　　无论是吴渊还是天帝，都是原初以来，所诞生出的最惊艳天才之一，他们都已达到瓶颈。
　　过去，他们即便有诸多机缘，都得到过不少至尊绝学，但从未遭遇过这样强大的对手。
　　这一战。
　　对他们两人来说，都是难得的机会。
　　……“杀！”“杀！”吴渊的刀法威能，在战斗之中甚至在不断提升着。
　　即便提升的很缓慢，但依旧在提升，这一战带来的收获，比他潜修十亿年还要大。
　　隐隐中，吴渊已见到了踏出己道第四步的门。
　　只是。
　　跨不过去。
　　“积累，我的积累还不够。”吴渊心中已彻底明悟：“只要我将十条大道尽皆悟透，尽皆融入己道奥妙，便注定突破。”
　　前路，就在那里。
　　十条大道，包容一切法则，在过去数十亿年，吴渊一直在参悟，像所有上位法则他都尽皆悟透了，只差融合了。
　　许多大道他都参悟到较高层次。
　　只是，想在极短时间内，将所有大道悟透并融合？那也无异于痴人说梦。
　　所以。
　　吴渊的刀法威能虽在不断提升，却一直没能质变！
　　只是，天帝的剑法，同样越来越恐怖，那股毁灭性气息，愈发纯粹无瑕。
　　湮灭法力！
　　湮灭意志！
　　乃至有着湮灭神魄本源的趋势。
　　就这样。
　　双方大战持续，一直持续到了三年零九个月，都已杀入死亡黑雾中。
　　“轰隆隆～”无穷尽的黑雾不断湮灭，根本影响不到吴渊他们的战斗。
　　“永恒之心，快要破灭了。”吴渊已走到了油尽灯枯的边缘。
　　他那坚韧无比的永恒之心上，已有数道触目惊人的大裂痕。
　　就仿佛大地上的裂谷般。
　　“终于，快结束了。”天帝气息虽略有变化，但依旧保持着巅峰：“渊圣，你的实力，是我所遭遇过对手中最强的。”
　　他很佩服吴渊。
　　而对待对手最大的尊重，就是——杀死对方！
　　忽然。
　　“轰！”一股无形波动掠过幽暗虚空。
　　紧跟着，六道巨大光轮凭空出现在了吴渊头顶。
　　每一道光轮，都似真似幻，仿佛不存在这方时空维度，却又散发着无形波动，压制着整片时空，令这方时空的数位至圣，心中都一颤。
　　“六道轮回？后土祖巫？”吴渊不由抬头望去。
　　他能感觉到，这六道光轮很特殊，和过去所见的每一次都不相同。
　　很特殊。
　　给吴渊的感觉，也很恐怖，冥冥之中，带来了一种致命感。
　　吴渊有预感，若已受重伤的炼体本尊受到六道光轮攻击，必死无疑。
　　“这？”极远处虚空中的南光帝君吃惊望着这一幕，他的心颤了。
　　这凭空诞生的六道光轮，带着无尽肃杀和毁灭之感。
　　“那是？”
　　“后土祖巫？”
　　“她不是还要好几年才能赶到吗？”仙庭境中的一群至圣都错愕。
　　他们透过神虚境观战，感应不到准确气息，不知这光轮的恐怖。
　　他们只是奇怪，为何后土祖巫会这么快赶来。
　　……“轮回祭灭！”
　　“后土。”巫庭境中，帝江祖巫盯着光幕，眼眸中带着一丝感伤。
　　“希望，吴渊，你别让后土失望吧。”
　　……
　　“六道轮回？”
　　“后土？超越时空的一击？”天帝手持原剑，脚下金光无尽。
　　他平静望着吴渊头顶的六道光轮。
　　他同样感受到那一股致命威胁，最关键的是，他竟然失去了对后土祖巫的感应。
　　就仿佛。
　　上一瞬，后土祖巫真身消失，下一瞬六道光轮便直接袭杀来了。
　　“六道祭！”
　　“轮回灭！”
　　“生死劫！”一股股浩大无形的波动，带着决绝，更带着一丝疯狂，六道光轮绽放无尽光芒，气息刹那间笼罩了整个时空。
　　“这？后土祖巫？”吴渊终于感应到了，脸色大变，忍不住低吼道：“不！”
　　呼！
　　六道光轮，已融汇化为一道近乎透明的流光，超越时空般，瞬间射入了天帝额头中。
　　几乎同时。
　　“吴渊，走！”是后土祖巫的声音，也是留给吴渊最后的一道声响。
　　任凭吴渊再如何呼唤，再没有回应。


第七百二十二章 轮回下的感悟
　　刹那间。
　　以吴渊两大本尊对时空、因果、命运的感知，便已经判断出——后土祖巫，陨落了。
　　要知道，吴渊和后土祖巫因果牵扯是极深的，但如今双方近距离下，因果线都完全消失。
　　因果源头都不存。
　　后土祖巫交给吴渊的信物，同样在那一瞬变成了无主之物。
　　“怎么会这样！”
　　“不应该的！”
　　“我若陨落，那是我的选择，后土祖巫怎么能死？”吴渊又是焦急，又是愤怒，心中更充满自责。
　　要知道。
　　就在刚才，即便炼体本尊面临陨落，吴渊虽不甘，但他谈不上急和怒，因为这是他自己的选择。
　　是自己选择来到毁灭之域。
　　谁都不可能预知全部未来，谁都没想到天帝能直接掌控原剑……就像后土祖巫、帝江祖巫他们最开始知晓吴渊被天帝追杀时，也没太着急，就是觉得拥有玄黄道宝的吴渊自保不难。
　　当年，后土祖巫、岩陀大帝都曾闯入毁灭之域，天帝虽能击败他们，却也做不到击杀，只能放任他们离去。
　　吴渊知道这些情报，自认生机比岩陀大帝更强，才敢直接闯来。
　　没谁能掌握一切未知情报。
　　那么，自己选择的这条路，便没什么好后悔的，即便因此而陨落。
　　但是！！
　　让吴渊没想到的，后土祖巫口中所谓的‘办法’，竟然直接以命搏击天帝，为自己争取一线生机。
　　若是提早知晓后土祖巫的计划，吴渊绝对不会同意。
　　“后土祖巫的这一击，应该是源自轮回台，可相隔无尽时空攻击。”
　　“是了。”
　　“后土祖巫之所以不提早攻击，让我竭力逃，是希望能和我、天帝更靠近些，那么她最终施展攻击时，便能最大程度降低时空距离带来的阻隔。”吴渊如今境界极高，一念间便已想清楚全部前因后果。
　　吴渊心中愤怒、悔恨。
　　但是，达到他这般层次，同时也是绝对的冷静、理智。
　　他知道，怒火和恨意是没用的，唯有实力，唯有强大的实力才能够贯行自己的意志。
　　自己的实力是很强，放眼域海都能压制岩陀大帝，都有望比肩后土祖巫的。
　　但和执掌原剑的天帝相比，那就是弱小！
　　弱小，便是原罪。
　　“后土祖巫以命救我，是相信我最终能抗衡天帝，乃至击败他。”吴渊清楚这一点。
　　那么，不能让后土祖巫的陨落变得毫无意义。
　　说来缓慢。
　　实则在后土祖巫攻击没入天帝身躯的一瞬，吴渊便已做出选择。
　　嗖！嗖！
　　吴渊的身躯瞬间两分，他已受重创，濒临陨落的炼体本尊化为流光，驾驭绝灭刀疯狂向远处逃窜。
　　炼体本尊已近乎身陨，实力大衰，继续留下来，连压制南光帝君都困难。
　　另一道白袍身影，自然是吴渊法身。
　　“《灭心》第二重。”吴渊法身毫不犹豫施展了自己的最强绝招。
　　吴渊所创的这一绝招《灭心》有三重，只可惜第三重还只存在于他的构想中。
　　第二重，以五成心力，结合近半神魄本源，来施展轮回剑，威能已极为恐怖。
　　呼！
　　吴渊法身眼神变得晦暗，眼眸中隐约有着一方浩瀚宇域，无尽宇域中便是一柄横贯天地的神剑。
　　玄黄道宝——轮回剑。
　　“嗡～”剑出，一抹无形剑光划过广袤虚空，来组虚界无序的伟岸力量，完全超越了时空，瞬间便刺入了天帝的体内。
　　一前一后。
　　完全按照后土祖巫之前计划，和吴渊法身联手，对天帝发动致命一击。
　　“轰！”
　　天帝整个人已完全被那耀眼的六道光轮笼罩，他的脸上都流露出一丝丝痛苦之色，生命气息都在急剧变化，根本顾不得外界。
　　连他掌中的原剑，都消失了。
　　绝对是遭遇了空前危机。
　　“这？天帝？”南光帝君略带惊恐望着这一幕：“后土祖巫？后土祖巫到底施展了什么攻击？”
　　他还不知后土祖巫施展了什么杀招。
　　只是本能觉得后土祖巫太恐怖，相隔这么远时空，竟能对天帝造成这么大的影响。
　　下一瞬。
　　“嗤～”天帝脸上表情愈发痛苦，他的生命气息在疯狂衰减。
　　……仙庭境内。
　　“天帝？”
　　“后土祖巫施展的，到底是什么攻击？”
　　“还有鸣剑至圣，他也出手了，吴渊都逃了他还没逃？难道他不怕死吗？”二十多位仙庭至圣都惊呆了。
　　他们原本都已笃定，天帝必将击杀吴渊。
　　毕竟，双方激战数年，而后土祖巫依旧相隔极远，未曾赶来……谁能想到，会出现这样的变故。
　　他们都看出，天帝的情况很不妙。
　　“南光，天帝怎么样？”
　　“南光帝君？”东火帝君、九幽至圣他们都连询问南光帝君。
　　只有南光帝君在场，其他至圣都只能看到投影表象，看不到实际情况。
　　“天帝生命气息在衰减。”
　　“一时半会不至于陨落，但没有任何回应，就仿佛陷入了某种幻术内。”南光帝君连咬牙：“那鸣剑至圣还在，我会守在这里，防备他以物质攻击突袭。”
　　“况且，还得防备后土祖巫再攻击。”
　　其他仙庭至圣都不由点头，他们相隔很远，即便立刻赶去也来不及。
　　关键是，谁会想到局势会有这样的变故？
　　没人能预知一切，连天帝自身，也不可能预知到现在的情况。
　　至于说防备后土祖巫？
　　天帝有所预感，吴渊和帝江祖巫也都知晓后土祖巫陨落。
　　但这群仙庭至圣，都还不知晓后土祖巫已陨落。
　　……
　　巫庭境中，那一方特殊天地内。
　　嗡～
　　吴渊的身影凭空出现，一眼便见到了不远处的帝江祖巫。
　　“渊圣？”帝江祖巫脸眼眸中带着一丝悲伤，瞥见吴渊，然后继续看着光幕中的场景。
　　“后土祖巫，真的？”吴渊直到这一刻，仍有些不敢相信。
　　所以。
　　在炼体本尊逃命的那一刻，便已分出念头进入巫庭境，想彻底弄清楚。
　　毕竟，若想知道后土祖巫的具体情况，放眼整个巫庭，恐怕也只有帝江祖巫最清楚。
　　“陨落了。”
　　“不过，还有归来复苏的希望。”帝江祖巫声音低沉，超乎想象的冷静：“你的炼体本尊已经在逃，千万别停下，拼命逃。”
　　“别浪费后土给你争取的机会。”
　　“在你逃的路上，应该会遇到后土遗留下的‘轮回台’，时空坐标我已告诉你，尽力带回。”帝江祖巫盯着吴渊：“记得，千万别停下，也别被仇恨冲昏头脑。”
　　“若后土能击杀天帝，那么第一时间便令天帝神魄湮灭了。”
　　“既然未成，便说明后土的第一目标失败，剩下的，便是将天帝多困住一段岁月。”
　　“但能困多久？后土自身都不清楚。”帝江祖巫道：“所以，尽力逃吧。”
　　“也不必自责，谁都想不到天帝能掌控原剑。”帝江祖巫盯着吴渊：“我只希望，别让后土的陨落成空。”
　　“嗯，我会的。”吴渊声音沉闷，已清楚一切，化身便轰然消散了。
　　帝江祖巫眼眸一黯。
　　他知道，的确不能怪吴渊，眼前一幕也非吴渊想见到的。
　　是后土祖巫的选择。
　　且帝江祖巫清楚，为避免吴渊自责，从头到尾，后土祖巫刻意不告知吴渊具体计划的。
　　只是，即便早有预料，后土祖巫的死，依旧令帝江祖巫无比愤怒、痛心。
　　更有恨意。
　　“金一！”
　　“金一！”帝江祖巫死死盯着那道身影，他和后土祖巫共同庇护巫庭，一路看着无数后辈弟子成长，双方感情深厚无比。
　　为彼此，都是能付出生命的。
　　可今日，帝江祖巫，却只能眼睁睁看着后土祖巫陨落，他心中岂会不恨？
　　……
　　广袤虚空中，金光照耀天地。
　　天帝站在虚空中，他的双掌已变得空荡荡的，周围是一重重光芒笼罩，这些奇异光芒不断收缩、爆发，似乎要将他彻底压垮。
　　寻常至圣，此刻都无法靠近他。
　　极远处虚空。
　　“《灭心》第一重。”吴渊法身连续施展了三次杀招。
　　第一道攻击，是《灭心》第二重，消耗五成心力。
　　第二、第三道攻击，是《灭心》第一重，都是消耗一成心力和神魄本源。
　　这一刻，吴渊法身神魄本源近乎消耗一空，连脸色都变得惨白。
　　法身的永恒之心上，都已遍布无数裂痕。
　　《灭心》秘术，杀敌亦杀己，这本就是心器流最大的特点，也是施展‘轮回剑’的必然代价。
　　“哗！”
　　“哗！”“哗！”
　　三道心器剑光，一强两弱，连续没入了笼罩天帝的一重重光芒中。
　　三道心器攻击，都蕴含着吴渊的意意识。
　　刚一渗透时，吴渊便已感知到了，在天帝的永恒之心周围，天帝的神魄本源、己道光辉都已彻底消绽放。
　　光芒无尽。
　　那种极致的毁灭感，自天帝的神魄本源弥散开来，如不可撼动的山峰，抵挡着一切。
　　同时一股无形波动，如大地铠甲般，也在守护着天帝的永恒之心。
　　是帝山。
　　这是一件攻防兼备的玄黄道宝，对神体守护、永恒之心守护、神魄守护都有极大作用，虽比不上专一用途的玄黄道宝，但任何一方面都超越混沌灵宝了。
　　“嗤嗤嗤～”
　　而在天帝永恒之心外，六道巨大光轮环绕，一股股恐怖而特殊的波动，疯狂消耗着天帝的神魄本源。
　　令天帝的神魄本源，不断被消耗。
　　最重要的是，六道光轮竟压制了一切，遮蔽了天帝的一切意识波动，令他根本无法掌控自己的神体，都无法影响到外界。
　　就如同一道巨大牢笼，将天帝给死死困住了。
　　除非六道光轮蕴含的奇异力量耗尽，否则，天帝的意识都摆脱不了。
　　“轰！”
　　“轰！”“轰！”吴渊的三道毁灭性的心器攻击轰去，却未遭到六道光轮的任何阻碍，直接渗透至了天帝的永恒之心中。
　　“嗤～”
　　两股力量，瞬间疯狂对耗着，不断湮灭着天帝的神魄本源。
　　“天帝的神魄，比东月圣祖，比彪火至圣他们，至少要强大十倍。”吴渊刚一交锋，便确认了这一点，心中颇为震撼。
　　至圣的神魄本源，是和永恒界、己道、法力等诸多方面息息相关的。
　　但绝大部分至圣，神魄本源差距都不会太离谱，至圣巅峰约是普通至圣两倍，至圣圆满约是至圣巅峰的两倍。
　　像吴渊炼气本尊、法身，开辟如此庞大梦宇域，神魄本源也就是普通至圣的约莫七倍。
　　像吴渊炼体本尊、源身，拥有三千倍法力，也只是普通至圣的约莫六倍。
　　这就已经极惊人。
　　像后土祖巫，神魄本源只是普通至圣的约莫五倍。
　　这也是吴渊心器灭杀普通至圣那般容易，而灭杀至圣圆满强者那般艰难的重要原因之一。
　　血条长，自然活得更久。
　　而天帝，神魄本源之强大，竟然十倍于普通至圣？令他的神魄生机强到极点。
　　“难怪，后土祖巫让我一开始不要攻击，恐怕是预料到，我法身的攻击，很难重创天帝。”吴渊心中掠过诸多念头。
　　后土祖巫，和天帝斗太久，她太清楚天帝实力和手段了。
　　“嗤～”
　　“嗤嗤！”吴渊法身的三道心器攻击，拼尽一切，也仅仅湮灭了天帝不到两成神魄本源……实在太坚韧了。
　　若说东月圣祖的神魄本源，如同一块豆腐。
　　那么，天帝的神魄本源，便是一块钢铁，坚韧强大到极点，充满着毁灭性，侵蚀着周围一切。
　　“能这么强，不止是天帝自身神魄防御。”
　　“如此轻易便挡住我法身的搏杀攻击。”
　　“冥冥中，还有一股无形力量庇护着天帝，是原剑的力量吗？”吴渊想到了祖塔。
　　成为祖塔原者，祖塔会一直庇护，能够引动祖塔的一丝丝本源力量，令吴渊神魄防御威能大增。
　　而天帝，都能掌控原剑了，这里又是毁灭之域，恐怕也能调动原剑加持自身，令神魄防御有所提升吧。
　　不过。
　　吴渊法身的拼命攻击，虽然只令天帝受创，但也有所影响，令天帝的抵挡能力进一步下降。
　　被后土祖巫的搏命一击给困的很死，挣脱的速度愈慢。
　　“后土祖巫的最终一击。”
　　“这些力量，蕴含着神魄力量，似乎也蕴含着法力，还有梦宇域的虚界力量……”吴渊的心器攻击力量消耗殆尽，而最后一丝残余念头，却是隐隐感知到了后土祖巫绝招的特殊和恐怖。
　　诸多力量，完美结合。
　　“这？”
　　“这不正是，我一直所苦苦追逐的，《灭心》第三重吗？”吴渊心中有所悟。
　　诸多力量结合，后土祖巫所施展的‘轮回祭灭’，所形成的巨大牢笼，完全是吴渊构想中《灭心》第三重的变种。
　　“对。”
　　“就是这样感觉。”吴渊法身意识感知的非常模糊。
　　但是。
　　数十亿年来，他一直在琢磨着《灭心》这一绝学，都已将轮回剑本源彻底悟透，只是一直无法突破，一直困在这个瓶颈。
　　而后土祖巫，拼尽一切，所施展的这一绝招‘轮回祭灭’，属于同一类的绝学。
　　对吴渊借鉴意义太大了。
　　突破。
　　不止要刹那间的灵光，更要漫长时间的积累，若吴渊是刚成至圣时见到这一招，肯定没什么太多感触，因为他那时还没有深入研究过诸多力量的完美结合。
　　但有了这么久的推演积累。
　　更有《心梦域》的基础。
　　如今再碰到后土祖巫所施展的这一绝招，虽时间有限，只感知到一星半点。
　　可有时，厚积薄发后的突破，就是要这一丝灵光，已足够帮助吴渊踏出最关键的一步了。
　　“轮回！”
　　“原来如此。”吴渊已隐隐抓住了关键一点，他一念间便已想清楚了炼气本尊接下来的修行路。
　　只要再给他一段时间，再静心思考、积累，有很大希望创出《灭心》第三重。
　　“轰～”
　　吴渊三道心器攻击，所残余的一丝念头，彻底在天帝体内消散。
　　……
　　“哗！”吴渊法身心器攻击结束，再度操纵着法宝，试图进行物质攻击。
　　“轰隆隆～”
　　南光帝君气势如虹，却已闪电般从远处飞窜来，轻易挡住了吴渊法身的攻击。
　　单论物质攻击，吴渊法身、炼气本尊不亚于南光帝君。
　　只是，此刻吴渊法身神魄本源消耗殆尽，操纵起法宝来，威能也是大减。
　　“鸣剑，你在找死？”南光帝君眼神冰冷，盯着他：“吴渊都逃了，你竟还留下，难道是准备赴死？”
　　迄今为止，外界并不知晓鸣剑至圣的法身也能修炼出永恒之心。
　　所以。
　　在南光帝君眼中，眼前这道白袍身影，便是鸣剑至圣本身。
　　“哼！”
　　吴渊法身见再无机会，冷哼一声，未曾多言，直接化为流光离去，迅速眨眼间便飙升到万倍光速。
　　“走了？”
　　南光帝君并没有追杀，他即便猜到对方重伤状态，也没绝对把握杀死，那毕竟是执掌玄黄道宝的存在。
　　况且。
　　他眼下最重要的任务，是守护天帝。
　　……
　　域海深处，一方广袤无尽的永恒界，寻常至圣根本寻不到这里。
　　万宇永恒界，在永恒界深处。
　　忽然。
　　“嗯？”万宇至圣似是有所察觉，他感应到永恒册传递来的震荡，心中都不由一悸。
　　仿佛，有什么了不得的大事发生。
　　“有至圣陨落？”
　　“似乎，还是某位极为强大的至圣陨落？”万宇至圣若有所思，略感吃惊：“我竟无法第一时间推演出来？”
　　放眼域海，单论推演命运之能，他几乎称得上第一。
　　“无法直接推演出，也无妨。”
　　“直接推演一个个永恒界即可。”万宇至圣立刻转换了目标。
　　至圣陨落，他们的永恒界虽不会破灭，但从他们陨落那一刻，永恒界本源便有细微变化，不再凝练如一。
　　除非至圣复苏归来，否则，随时间流逝，永恒界只会越来越衰弱，直到最终彻底破灭。
　　迅速的。
　　万宇至圣相隔无尽时空，便将无尽域海的一座座永恒界，尽皆推演了一遍，却一无所获。
　　“所有永恒界都正常？”万宇至圣错愕：“难道是永恒册出错？”
　　“不！”
　　“漫长岁月，永恒册从不出错。”万宇至圣立刻否定了这种可能。
　　紧跟着，他脑海中立刻浮现出了一个可怕念头。
　　毫不犹豫的。
　　他立刻开始感应起古宇域、中央宇域的那一座座宇宙……
　　域海中的永恒界都没问题，那么，便只有那几位巨头和至强者。
　　推演宇河层中的永恒界本源，非常困难，强大如万宇至圣，都推演的非常慢。
　　足足一天之后。
　　万宇至圣才终于确认。
　　“后土……陨落了！”万宇至圣眼眸中充满着震撼，更有一丝惊惧。
　　作为域海中的巨头人物，站在绝巅的存在，他的眼界极高。
　　很清楚后土祖巫的强大。
　　“后土，怎么会死？”万宇至圣难以置信：“谁能杀死她？”
　　“她执掌轮回台，攻防一体，巫庭又有女娲娘娘留下的诸多绝学传承，她也开辟出了梦宇宙，她的永恒界还融合了一方宇宙。”
　　“怎么会？”
　　“就算是青圣墓最深处、彼岸崖……想杀死她也只是理论上的可能，漫长岁月，她闯荡各处，若是陨落，早就会陨落了。”
　　“黑暗之域……超出九域范围，以她的实力也最多有迷失之祸，不可能直接陨落。”
　　“她怎么死的？”万宇至圣脑海中浮现诸多念头，愈发想不通。
　　“毁灭之域？”
　　“天帝在毁灭之域很特殊，但当年后土祖巫也曾深入，只是被赶出去，不至于被杀死吧。”
　　万宇至圣暗暗惊骇。
　　他很想知道后土祖巫陨落的真相，因为他也怕了。
　　后土祖巫的死因。
　　未来，也有可能令他陨落。
　　“直接问巫庭吧。”万宇至圣稍加思索，选择了直接传讯给帝江祖巫。
　　想询问后土祖巫的死因。
　　他们，彼此间都是有信物的。
　　而仅仅片刻后。
　　帝江祖巫，只传讯给了万宇至圣一个字：“滚！”
　　正满肚子愤怒的帝江祖巫，岂会给万宇至圣好脸色？
　　“让我滚？”万宇至圣倒丝毫不气恼，反而让他确信自己的推演没错。
　　后土祖巫，的确陨落了。
　　“后土祖巫陨落，按理，是能够复苏归来，不该让帝江祖巫这么愤怒。”万宇至圣思索着：“难道，有更特殊的原因？”
　　“轮回台遗失？”
　　“还是说。”万宇至圣想到了一种极为大胆的可能：“后土祖巫，无法复苏归来了？”
　　他心中有很多疑惑。
　　思索许久。
　　“呵呵。”
　　“巫庭既不愿和我聊，那就将消息传播开吧，看看其他势力态度。”万宇至圣微微一笑。
　　他直接将消息传入了永恒册中。
　　也就相当于，立刻会被无尽域海，所有至圣知晓了。
　　这是他惯用的手段。
　　……
　　永恒册的无形力量，是能笼罩整个域海的，所以，当‘后土祖巫陨落’的消息录入其中。
　　刚开始，无尽域海中，各方大势力至圣，还以为是自己看花眼了。
　　“后土祖巫陨落？”
　　“不可能吧！”许多至圣本能不相信，包括一些至圣圆满强者都是如此。
　　不怪他们如此想法。
　　一次次天地轮回，自原初以来，自后土祖巫登临绝巅，号为至强者，便再没有陨落了。
　　即便天帝后来居上，隐隐压过后土祖巫一筹，也只是略占上风，根本没希望击杀后土祖巫。
　　漫长岁月。
　　像普通至圣，乃至至圣圆满强者们，偶尔会陨落一次，然后复苏。
　　甚至于，像巨头之一的帝江祖巫，都曾陨落过。
　　若陨落次数过多。
　　那么，最终也有彻底陨落的危险，时至今日，域海有近百位至圣疑似彻底陨落。
　　但是，后土祖巫、天帝，却从未陨落过，哪怕一次。
　　他们是至强，无尽域海那一处处所谓险地，最多困住他们。
　　……仙庭境，一群仙庭至圣化身汇聚。
　　“万宇楼，传出消息，后土祖巫陨落了，不知真假。”
　　“但天帝，的确被困住了。”
　　“数日过去，天帝尚未觉醒，吴渊和鸣剑都已逃离了。”一位位至圣巅峰强者不断开口。
　　唯有南光帝君、东火帝君沉默不言。
　　终于。
　　“有南光守护，重伤的吴渊和鸣剑，都威胁不到天帝。”东火帝君低沉道：“我正在迅速赶往毁灭之域。”
　　“天帝情况不明。”
　　“但是。”
　　“后土祖巫虽强，但相隔无尽时空一击，能将天帝彻底困住，陷入了沉睡中，要说后土祖巫没付出丝毫代价，我是不信的。”东火帝君缓缓道：“她若有那般强大，早就能杀死天帝了。”
　　众多仙庭至圣都不由点头，天帝陷入沉睡，他们都是有些慌乱、担忧的。
　　“万宇楼的情报，几乎不曾出错。”东火帝君缓缓道：“如此大事，万宇至圣当知轻重。”
　　“我建议，将消息传播出去，就说‘毁灭之域一战，天帝击杀后土祖巫、重伤渊圣。’来试探下巫庭的反应，如何？”东火帝君的目光扫过一位位仙庭至圣。
　　“同意！”
　　“同意！”
　　“同意！”全部仙庭至圣点头，他们也都迫切想确认后土祖巫之生死。
　　……
　　仅一天时间。
　　仙庭中传出的消息‘天帝于毁灭之域击杀后土祖巫、击败渊圣和鸣剑至圣’的消息，便传遍了整个域海。
　　也令整个域海震动，各方大势力至圣都目瞪口呆。
　　天帝，强悍如斯？


第七百二十三章 巫庭应对
　　九域之一，古宇域。
　　呼！
　　广阔无尽的天地中，一道巍峨身影走出了神殿，俯瞰着无尽天地，聆听着世界中无尽生灵的吟诵‘岩陀’‘岩陀’。
　　这是他绝对掌控的天地。
　　“后土，竟真的陨落了？”岩陀大帝微微愣神，略感吃惊。
　　他已陆续收到来自万宇楼、仙庭传递来的情报。
　　然后，岩陀大帝便开始了自己的推演。
　　他的推演能力虽不如万宇至圣，但在已知结果的前提下进行反推，自然不难。
　　最终，他得以确认，后土祖巫的确陨落了，至少当下已无任何踪迹。
　　“后土祖巫，自原初以来，几乎不曾陨落了。”
　　“她留于无尽域海中的时空烙印，极深，即便陨落，按理也能轻易复苏归来。”岩陀大帝微微皱眉：“只是，天帝能杀死她？”
　　在毁灭之域中击杀的？
　　按仙庭给的消息，是后土祖巫、渊圣、鸣剑至圣三人联手，被天帝给一死两重伤？
　　光想一想，岩陀大帝便有些不敢相信。
　　“天帝，变得这么可怕了？”岩陀大帝呢喃自语：“难道，他成就了至尊之位？”
　　在岩陀大帝看来。
　　除非天帝突破，不然不该完成这样的壮举。
　　至少，岩陀大帝能够推演出来，若情报为真，天帝在毁灭之域中爆发出的实力，恐怕已触摸到了至尊层次。
　　稍加思索后。
　　“先见见帝江吧。”
　　“上次他来古宇域，和我约定联手。”岩陀大帝皱眉：“如今来看，这一决定倒是有些莽撞，得重新考虑。”
　　论保命能力，渊圣不亚于他，但和后土祖巫联手，却依旧被杀的大败。
　　或许，仙庭传出的消息有些夸张，但至少巫庭至今都未公开否认。
　　这足以说明，真实情况八九不离十了。
　　那么，岩陀大帝去联手巫庭的至圣们，就能敌过天帝？几乎不可能。
　　弄不好还会惹祸上身。
　　“等！”
　　“无论是什么情况。”岩陀大帝暗道：“暂时不能离开宇宙。”
　　待在宇宙内，天帝再强大，只要不是真正突破，也奈何不了他。
　　一旦离开自身宇宙，一切就很难预料了。
　　……
　　时间流逝，这一道消息传播的越来越远，短短数日间，不止是无尽域海的至圣们，甚至在真圣群体中，这一消息都在陆续传播。
　　毕竟，后土祖巫陨落，这种事牵扯太大，注定会影响整个域海的局势。
　　若后土祖巫是陨落在某处极危险险地中，那么，待复苏回来，便也没有那么大影响了。
　　但这次公开的情报，是天帝击杀了后土祖巫。
　　复苏归来又如何？能击杀一次，便能击杀两次，平衡已经被打破。
　　“巫庭依旧没有回应。”
　　“已经确认，后土祖巫陨落！再无争议。”
　　“看来，真是天帝击杀的。”域海各方的至圣议论着，心中震撼难言。
　　过去。
　　天帝再强，也最多压制其他拥有玄黄道宝的至圣圆满强者。
　　如今，连后土祖巫都身死，其他人能扛住吗？
　　经此一战，极短时间，便将原本就地位崇高、隐隐为域海第一人的天帝，推向了更高层次。
　　真正有了域海无敌之名。
　　除此之外。
　　像岩陀大帝、万宇至圣、血帝、梦帝等诸多顶尖强者，都在不断试探巫庭或仙庭，或是传讯给鸣剑至圣。
　　想知晓具体的战斗经过。
　　只是，皆是沉默，无论是哪一方，都暂时没有任何消息再传出来。
　　……
　　巫庭境，一方特殊神殿内，四尊黑色金属王座，另外二十多尊石质王座。
　　一位位至圣化身浮现，出现在王座之上，他们的神情都无比严峻。
　　同时，他们的目光都不由看向最高处四尊黑色王座上的三道身影。
　　帝江祖巫、渊圣、斧幽至圣。
　　而最中央的那一尊黑色王座，则是空荡荡的，那是隶属于后土祖巫的王座。
　　“都来了。”
　　“三位领袖都到了。”
　　“后土祖巫到底是怎么陨落的？真是天帝击杀的吗？渊圣也一直没说明。”众多巫庭至圣现身，都在彼此交流传讯。
　　他们都很急切。
　　要知道，为何巫庭一直没有任何消息传播？就是他们这些至圣也不知道情报。
　　足足三天。
　　帝江祖巫才传讯给他们，巫庭至圣们便都第一时间分出念头抵达了。
　　许多至圣，都想了解情况，但见吴渊一直低头闭眼，不做任何回应。
　　最关键的，帝江祖巫，用眼神制止了所有至圣想开口询问的想法。
　　帝江！
　　这位巫庭堪称最古老的领袖强者，拥有着极高威望，即便后土祖巫陨落，他依旧有足够震慑力，维持巫庭的稳定。
　　对这一点，一旁的吴渊心知肚明。
　　论实力，或许自己比帝江祖巫更强，但自己修炼岁月太短，在众多巫庭至圣心中，是没有足够威威信的。
　　伴随最后一位至圣抵达。
　　“好。”
　　“我巫庭所有至圣，尽皆到了。”帝江祖巫声音雄浑，感受不到一丝悲意，唯有肃穆：“我知道你们心中有诸多猜测，也都已知晓万宇楼、仙庭传出的消息。”
　　“没错！”
　　“我现在可以告诉你们，后土祖巫，的确陨落了。”帝江祖巫低沉道。
　　一片压抑。
　　即便早已知晓，但终归是其他势力传出的消息，许多巫庭至圣还是抱有一丝希望的，如今，他们是真正心颤了。
　　“而且！”
　　“仙庭、万宇楼的情报虽不完全准确，但也基本属实。”帝江祖巫低沉道：“具体情况，你们看战斗影像，便都会明白了。”
　　“但记住。”
　　“这战斗影像，绝不允许外传。”帝江祖巫郑重道。
　　众多至圣纷纷点头。
　　呼！
　　帝江祖巫挥手，顿时虚空中出现了一道光幕，光幕上首先浮现的，便是吴渊和南光帝君战斗影像。
　　“南光？”
　　“渊圣？”众多巫庭至圣露出疑惑之色，但很快他们便都明白了。
　　“这是争夺至宝吧。”
　　“渊圣，实力更强了。”
　　“还有鸣剑至圣，一招就杀死了彪火至圣他们？难怪之前有消息说他们陨落了，原来是争夺宝物。”光幕投影中画面闪烁非常快，但以至圣们的念头运转速度，轻易便能记下并做出分析。
　　“玄黄道宝吗？”
　　“战刀！”
　　“渊圣，竟又得到了一件玄黄道宝？”这些巫庭至圣为之震惊，连斧幽至圣眸子中都掠过了一丝莫明光芒。
　　同时，这些巫庭至圣又生出更大困惑。
　　渊圣显露出的实力，已比肩岩陀大帝，如今又得到玄黄道宝，实力只会更强。
　　天帝，怎么赢的？
　　时间流逝，投影不断闪烁，吴渊炼体本尊和雷龙王的战斗……天帝现身，双方展开激战。
　　“渊圣的实力。”
　　“竟能挡住天帝的九剑齐出，连帝山都动用了，竟然还能轻松挡下？”
　　“渊圣的实力，恐怕能媲美后土祖巫了。”这些巫庭至圣看向吴渊的眼神，已彻底变了。
　　后土祖巫虽陨落，但巫庭依旧还有一位能比之媲美的超级存在。
　　只是，这些至圣更为困惑。
　　到目前为止都是渊圣和天帝激战，后土祖巫根本没现身，为何最终是后土祖巫陨落？
　　随后闪出的画面，便令所有至圣沉默、目瞪口呆了。
　　“原剑？”
　　“天帝，引动了至高神物原剑？这！”所有巫庭至圣终于有些明白。
　　后面的画面一一闪过，实力强大的吴渊不断被追杀，一次次艰难抵挡，直到走到死亡边缘……最终后土祖巫现身，以生命为代价，困住天帝。
　　又有鸣剑至圣拼命攻击。
　　换来吴渊逃出升天。
　　至此，光幕投影结束，整个神殿内，也变得无比寂静。
　　“情况，便是如此。”
　　“但战斗影像不代表全部真相。”
　　“后土祖巫的选择，不止为救渊圣，是她主动要施展出搏命一击。”帝江祖巫声音低沉道：“最关键的原因，是后土祖巫想要更进一步。”
　　“生死轮回，六道不熄！”
　　“不经生死，哪能突破？这是后土祖巫做出的选择。”帝江祖巫声音铿锵，言之凿凿。
　　许多巫庭至圣都不由点头。
　　他们都清楚后土祖巫的强大，下意识有些相信这种说辞，否则，以后土祖巫之强大，哪里会瞬间陨落？
　　“后土祖巫的确陨落，但不久后，至多到下个天地轮回，她便会复苏归来，且会变得更为强大。”
　　“完全有望跨出最后一步。”帝江祖巫低沉道：“你们不必太过担忧。”
　　“至于天帝？”
　　“我知道你们都担心天帝，但从战斗影像你们也能看出，天帝并未真正掌控原剑，他也只是在毁灭之域能动用原剑的部分威能……一旦离开毁灭之域，他带不出原剑。”
　　“那么，他的实力，也只是比过去强上一筹。”
　　“而你们，看的很清楚。”
　　“渊圣如今拥有两大玄黄道宝，在毁灭之域外，足以挡住天帝。”帝江祖巫低沉道：“一旦等后土祖巫复苏。”
　　“那么，他们两位联手，我们反倒能压制仙庭。”帝江祖巫看向一位位至圣，低沉道：“可都明白？”
　　“明白。”
　　“那便影响不大。”
　　“天帝在毁灭之域中虽强，那我们便不去毁灭之域。”
　　“原剑，的确逆天，连渊圣都挡不住……但只要不完美掌控，应该就离不开毁灭之域。”一位位至圣开口，都略感到轻松。
　　在此前，他们最担心的，就是天帝是轻易灭杀了后土祖巫，并击败渊圣、鸣剑至圣。
　　那情况就太糟糕。
　　如今来看，局势，似乎没那么糟糕。
　　后土祖巫虽陨，但以渊圣的实力，似乎也足以抵挡天帝。
　　“局势，初步稳固了。”帝江祖巫心中暗叹。
　　这些说辞，是他和吴渊、玄冥祖巫、祝融祖巫他们商议后，才总结出来的。
　　瞒？瞒不住！
　　即便帝江祖巫、巫庭不公开这些战斗影像，仙庭迟早会公开，反而会令巫庭最高层人心惶惶。
　　所以，索性公开。
　　但是，像其中部分说辞，例如后土祖巫是为突破才决心赴死、不久后便能复苏归来、原剑无法离开毁灭之域等等……则完全是帝江祖巫和吴渊的一些猜测。
　　尤其是最后一条。
　　天帝，是否能在毁灭之域外施展原剑？谁都无法确认。
　　而之所以等三天。
　　其实，就是要看天帝的状况。
　　实际上，吴渊炼体本尊一直在疯狂逃窜，但法身逃走只是假象，离开不久便隐匿在不远处虚空中，骗过南光帝君的感知，默默观察着天帝的情况。
　　三日来，在毁灭之域内，虽有南光帝君守护，但天帝的生命气息依旧逐步衰落。
　　更没有任何觉醒的迹象。
　　而吴渊炼体本尊已逃的很远，暂时脱离了危险。
　　所以，帝江祖巫，才决定召集巫庭众圣，稳定大局人心。
　　不过。
　　帝江祖巫的说辞，虽暂时稳定人心，但并没有消除所有至圣的疑虑。
　　“帝江大哥。”
　　“天帝虽暂时被困住，且他似乎还未完美掌控至高神物原剑，但未来……他会不会彻底掌控。”
　　“到时候，他率领仙庭其他至圣，完全有可能攻击一处处永恒界……即便后土祖巫复苏，我巫庭便挡得住吗？”一位普通至圣忽然开口。
　　整个神殿，再度安静下来，其他至圣也都陷入了思索。
　　是啊！
　　渊圣虽强，后土祖巫也会复苏，但天帝显露出的实力更为恐怖。
　　当年，在毁灭之域，天帝只是击败后土祖巫和岩陀大帝。
　　如今，却能施展原剑，追杀的渊圣近乎陨落。
　　这说明，天帝实力正在不断提升，那么，便有彻底掌控原剑的可能。
　　到时候，即便至圣待在永恒界内，也未必能自保。
　　怎么办？
　　“这种担忧，是对的。”帝江祖巫低沉道：“虽是敌人，但必须承认天帝的实力很强，便是渊圣，也只是有把握在域海中挡住他，却很难赢。”
　　“至于未来，他会更强。”
　　“所以。”
　　“在接下来的岁月，所有至圣，我建议是尽量回到永恒界内，轻易不要外出闯荡，即便是真圣也尽量减少出去。”
　　“至少，在后土祖巫复苏前，是如此。”帝江祖巫道。
　　众多至圣都微微点头。
　　天帝虽强，但想要直接杀入他们的永恒界内？也极难。
　　吴渊静静听着。
　　过去，天帝和后土祖巫形成微妙平衡，加上不想让域海各方势力占便宜，所以巫庭和仙庭都是很克制的，轻易不爆发至圣大战。
　　除非为争夺宝物、机缘，否则连真圣间的直接搏杀都很少。
　　但是，武力平衡一旦打破，一切便很难说。
　　“除此外，还有一件事，是关于渊圣的。”帝江祖巫缓缓道：“渊圣，你亲自来说吧。”
　　众多至圣再度看向吴渊。
　　“诸位心中，恐怕都有困惑。”吴渊缓缓道：“为何我会突然深入毁灭之域，然后便和南光帝君争夺，得到了玄黄道宝‘绝灭刀’……是因我得到了祖塔的指引。”
　　“我，乃是祖塔原者。”
　　三大至高神物，威名太盛了，在许多至圣眼中便是无敌的。
　　天帝本就是永恒榜第一，又开始真正执掌原剑，谁不恐惧？
　　光凭帝江祖巫的一番说辞，无法打消众圣疑虑，必须得拿出真正有分量的东西。
　　“祖塔原者？”
　　“来自祖塔的指引？玄黄道宝？”斧幽至圣、祝融祖巫、玄冥祖巫他们都吃惊了，有些则露出了疑惑之色。
　　对于三大至高神物的‘原者’，有些至圣了解，但有些至圣却不太清楚。
　　时间流逝。
　　吴渊将‘至高神物原者’的讯息，逐渐讲述开来，令所有至圣所知。
　　“我能够成长这么快。”
　　“短短数十亿年，便媲美后土祖巫，便是祖塔原者的缘故。”吴渊肃然道：“未来，我同样有望执掌祖塔。”
　　“执掌祖塔？”
　　“原来，成为原者，便有执掌至高神物的希望，这么说，天帝便是原剑原者？难怪漫长岁月来，他一直待在毁灭之域。”许多实力一般的至圣，都流露出震撼之色。
　　许多讯息，对至圣圆满强者来说，不算隐秘。
　　但也轻易不会外泄。
　　甚至于，许多至圣不由想到了彼岸崖，那里，同样有着另外一尊至高神物‘天鼎’。
　　“想要执掌祖塔，艰难无比。”
　　“我不敢说会比天帝更快。”吴渊缓缓道：“但我自会竭尽全力。”
　　“成为祖塔原者，有什么途径吗？”
　　“掌控至高神物原者，有什么条件？”有至圣终于忍不住询问。
　　作为站在巅峰的存在，这些至圣也都渴望更强。
　　“成为三大至高神物原者，极难。”吴渊微微摇头道：“至圣想成……唯有在毁灭之域、彼岸崖才有一线希望。”
　　吴渊知道成为原剑原者的办法。
　　但一来，他和血帝、梦帝有过约定，二来，如今天帝已初步成功，毁灭之域步步杀机，焉知这办法还行不行？
　　“好了！”
　　帝江祖巫低沉道：“三大至高神物原者的秘密，许多至圣都清楚……难度，你们更清楚，渊圣成为祖塔原者，也是诸多机缘和磨砺。”
　　“若你们想去争取，未来，可以自己去彼岸崖闯荡。”
　　“至于现在？”
　　“我巫庭面临这场劫难，面对仙庭和天帝，的确没有必胜之把握，但漫长岁月来，我巫庭崛起纵横的路上，何时没有过艰难？”
　　“现在，便更需要你们众志成城。”
　　“关于这场会议的内容，绝不允许泄露。”帝江祖巫低沉道：“你们的本尊，都等候在各自永恒界，一旦仙庭真的掀起大决战，我会立刻向你们传讯。”
　　“是！”
　　所有至圣恭敬应道。
　　现在的确是危局，但整个巫庭大势，还没到彻底崩溃的地步。
　　……
　　众多至圣散去，神殿内只剩下吴渊和帝江祖巫。
　　“渊圣，抱歉，让你不得不暴露祖塔原者的身份。”帝江祖巫轻叹道。
　　“帝江大哥，到这时，便不必说这些话。”吴渊低沉道：“祖塔原者的身份，别人又抢不掉，况且……到了这时候，我们不扛起责任来，谁扛？”
　　帝江祖巫轻轻点头。
　　吴渊的表现，让他很满意，至少让他感觉，后土祖巫的牺牲没有白费。
　　“这才过去三天。”
　　“按后土祖巫所言，即便杀不死天帝，但困住天帝上千年应该是能做到的。”帝江祖巫道：“从你法身的暗中观察来看，后土的预估应该不虚。”
　　“嗯，只要有数十年，都足够我出来。”吴渊点头道：“我炼气本尊一直等候在毁灭之域外，只要我一出来，便能迅速回到宇河内了。”
　　等离开毁灭之域，吴渊炼气本尊、法身，都能轻易穿梭时空离去。
　　“嗯。”
　　“除此外，便是战争准备。”帝江祖巫缓缓道：“像之前你还是真圣时，混沌墟中的战斗，那都是小打小闹。”
　　“仙庭若动，便是决战。”
　　吴渊点头，他虽未经历过真正仙巫大战，却也从巫庭情报中知晓一二。
　　仙巫大战，大致分为两种情况。
　　第一，便是类似混沌墟、彼岸崖中，对于一些重要宝地的争夺，胜利的一方会占据更多宝地，源源不断得到更多宝物。
　　但不影响大局，一次战斗的胜利很难对哪一方造成致命打击。
　　第二种，便是大决战。
　　即两大势力的至圣们，彼此汇聚展开决战，伤亡是极为惨烈的。
　　而为逼迫对方决战，办法也很简单，那便是直接攻击对方势力的圣界、永恒界。
　　这样的大决战，自原初以来，巫庭和仙庭也就爆发过两次。
　　“圣界，是真圣之源泉，若圣界破灭，真圣是无法再突破的。”帝江祖巫低沉道：“真圣本尊待在自己圣界内，有圣界本源加持，普通至圣很难攻破，但至圣圆满实力，便足够了。”
　　吴渊微微点头。
　　至圣圆满强者，若是愿意，毁掉一位真圣之根基，是有很大把握的，只是要耗费很长时间。
　　尤其当大批至圣汇聚，联手攻击下，会更为容易。
　　像吴渊两大本尊，之前都是因圣界在宇宙内，才无任何担忧。
　　“圣界一旦被大规模毁。”
　　“则我巫庭，无法再诞生更多至圣，这便是断绝根基和未来。”帝江祖巫肃然道：“所以，一旦仙庭掀起大战，我们将不得不迎战。”
　　吴渊心中微沉。
　　昔日的两场仙巫大战，无论是仙庭还是巫庭，被彻底毁掉的圣界，都不在少数。
　　如今，天帝如日中天，一旦恢复过来，巫庭又少了后土祖巫。
　　真要拼杀起来，未必能赢。
　　“我最担心的，是至圣的永恒界。”帝江祖巫低沉道。
　　吴渊一愣。
　　“过去，至圣待在永恒界内，是近乎无敌，天帝也无可奈何。”帝江祖巫轻叹道：“倘若他能将原剑带出毁灭之域……永恒界内便绝对安全吗？”
　　吴渊沉默了。
　　至圣在永恒界内爆发出的实力，是有极限的，也就是媲美后土祖巫和现在的自己。
　　而天帝。
　　若是执掌原剑，那般可怕攻击，耗费漫长岁月，的确有可能破灭至圣的永恒界。
　　“永恒界，无法快速移动，避无可避。”
　　“一旦有永恒界被毁，那么，现在的巫庭众多至圣，未必有拼死的决心。”帝江祖巫微微摇头：“我巫庭，便有彻底覆灭的危险。”
　　一方大势力之根基，在于最顶尖战力。
　　只要至圣们团结一心，这方势力便倒不了！但若至圣们有的陨落，有的投降逃窜，那么，这方势力距覆灭也就不远了。
　　“巫庭覆灭？”吴渊心中微颤。
　　沉默许久。
　　“帝江大哥。”
　　“我明白你的意思。”吴渊心中沉甸甸的，低沉道：“若大战真的来临，即便天帝再强，我便是拼上性命，也绝不会让巫庭覆灭。”
　　“巫庭能走到今天，是后土祖巫的心血，亦是人族无数先辈之心血。”
　　不久。
　　吴渊化身消散。
　　“哎！”帝江祖巫心中轻叹，他并不想逼迫吴渊，更不想吴渊背负太大压力。
　　只是。
　　“我没得选择。”帝江祖巫喃喃自语：“拼上性命？”
　　“若有那么一天，我同样会拼上性命。”
　　……
　　时间一天天过去，转眼便是两年后。
　　毁灭之域内。
　　嗖！
　　吴渊炼体本尊一直在高速前行，忽然他眼眸微亮，见到了远处无数黑雾被驱散。
　　一尊血色莲台，悬于虚空中。
　　是轮回台。
　　“收！”吴渊炼体本尊的伤势，已恢复了不少，挥手间，便将血色莲台直接收起了。
　　“轮回台。”
　　吴渊感应着血色莲台散发出的熟悉气息，心中略有些感伤。
　　“后土祖巫。”吴渊心中默念：“我，不会让你失望。”
　　吴渊清楚。
　　过去，有后土祖巫替自己遮风挡雨，暗中扫清诸多障碍，自己可以全身心投入修行中，而不必顾忌太多。
　　但如今，前路茫茫，已彻底无人站在远处。
　　“我，已经是巫庭的最高战力。”
　　“天帝？”
　　吴渊炼体本尊回首看了眼无尽黑雾深处，旋即便继续赶路。
　　……
　　帝江祖巫对巫庭众圣的话，并没有在域海中传播开来。
　　可年复一年。
　　巫庭暗中下令，命众多真圣乃至圣者们，陆续回归圣界、永恒界，乃至原本一些布置了大量阵法的宝地重地，都直接放弃了。
　　这样大规模的行动是瞒不住的。
　　整个域海，各方大势力都能感觉到风雨欲来。
　　巫庭和仙庭，似乎即将要爆发一场空前大战。
　　不过。
　　面对巫庭的全面收缩，仙庭却没有任何行动，以沉默应对。
　　转眼，便是百余年后。
　　毁灭之域，雷霆之海，昏暗虚空中。
　　呼！
　　被无尽光芒笼罩了超过百年的天帝，缓缓睁开了眼。
　　“后土，这一次，我得感谢你了。”


第七百二十四章 漫长岁月
　　“天帝。”远处的南光帝君见状，连忙飞身上前，恭敬看向了天帝。
　　他能清晰感受到，天帝看似仅沉睡百年，实则神魄气息衰减极大，恐怕是遭受重创。
　　“这百年，麻烦你了。”天帝微笑看着南光帝君。
　　一念间，天帝便知晓，是对方一直在守护自己。
　　“这是我的职责。”南光帝君郑重道：“再者，能够守护天帝，亦是我的荣幸。”
　　天帝轻轻点头，不再多言。
　　仙庭众多至圣，受他恩惠者极多，受他指点而突破的更多。
　　像南光帝君，当年仅是一普通真圣，被巫庭强者追杀，在他帮助下加入仙庭并不断突破，最终成为一方领袖强者。
　　如东火帝君，则是凡俗时崛起于仙庭疆域，便由他相中，一路指点最终成就永恒。
　　论地位。
　　天帝在仙庭中的地位，堪称帝江、后土两人在巫庭的结合。
　　崇高威望，令天帝基本不担心麾下的核心至圣会背叛。
　　“这百余年，情况如何？”天帝询问道，他的意识一直被困，尚不清楚外界情况。
　　“百年前，自后土祖巫祭出杀招困住天帝您……”南光帝君连开口，将最近百余年的情况尽皆讲述了出来。
　　万宇楼传出的情报。
　　仙庭对外的宣言。
　　巫庭的各类应对……
　　天帝一直默默听着，直到南光帝君一口气说完。
　　“看来，万宇对巫庭颇有些不满。”天帝淡淡一笑：“后土陨落，他竟直接传播了出去。”
　　“之前混沌墟外，双方因玄黄道宝，便有过争夺。”南光帝君。
　　“没那么简单，恐怕涉及到些更深层次利益。”天帝淡然一笑：“但无妨，他们即便斗起来，也对我仙庭有利。”
　　“是。”南光帝君点头，忍不住道：“天帝，您的情况？”
　　他颇有些担忧。
　　毕竟，后土祖巫的舍命一击，会那么容易化解么？
　　“无妨。”
　　“后土祭出的这一杀招，的确不可思议，她也的确是一奇才。”天帝颇有些叹惋道：“若是域海中我遭遇袭击，我还有陨落危险，但这里是毁灭之域，原剑意志会庇护于我。”
　　“如今苏醒过来，休息段岁月，便好了。”天帝道。
　　“那便好。”南光帝君松了口气。
　　忽然。
　　嗡～一股无形波动，紧跟着一道银甲虚影凝结在虚空一侧，正是仙庭另一位领袖——东火帝君。
　　“天帝。”东火帝君恭敬行礼，脸上颇有些激动。
　　他虽未拜师天帝。
　　但在他眼中，天帝和师尊没什么区别，见天帝无恙，他自然高兴。
　　“情况，我已基本了解。”天帝缓缓道：“按南光所言，你已准备了诸多计划，说说……”
　　如今仙庭的大小事务，基本都是东火帝君在主持、处理。
　　“是。”
　　东火帝君点头，连道：“后土祖巫陨落后，我觉得这是一千载难逢的机会，这百年来，我已暗中联系了岩陀大帝、万宇至圣、血帝、百莲至圣、白帝、深渊之主、屠幽至圣……等各方势力领袖。”
　　“众多势力中。”
　　“百莲至圣、深渊之主、九荒至圣是明确表态愿站在我们这一方的。”
　　“万宇至圣和岩陀大帝，则是态度暧昧，想亲自和您谈。”
　　“血梦联盟，态度不明，按我推测，恐怕是准备站在巫庭一方。”
　　“至于其他大势力，那些至圣圆满强者，虽未同意要联手，但也都表示愿意保持中立。”东火帝君一口气说道。
　　天帝神情平静。
　　南光帝君心中则颇为震惊，连他都不知晓，短短百余年，东火帝君竟一口气联系了这么多领袖强者。
　　这简直是要逼域海各方至圣领袖站队。
　　“天帝，这是一机会。”东火帝君郑重道：“后土祖巫复苏归来，至少也要到这一天地轮回末期……我们完全能掀起大战，将整个巫庭彻底打残，乃至覆灭大半。”
　　他看着天帝。
　　“大决战？”
　　天帝稍稍沉吟，便轻轻摇头道：“不，还不到时机。”
　　“还不到？”东火帝君一愣。
　　“在域海中交锋，渊圣并不比我弱太多，我还未彻底掌控原剑。”天帝淡淡道：“到时，若鸣剑至圣和帝江祖巫出手，你们挡得住吗？”
　　东火帝君瞳孔微缩，低沉道：“有岩陀和万宇……”
　　“那两个老泥鳅，谁赢，他们帮谁。”天帝微微一笑：“眼下看我势强，他们才放低姿态，一旦察觉到我无法击败渊圣，他们立刻会退走……我们两败俱伤才是他们所希望的。”
　　东火帝君沉默。
　　他知道天帝说得对。
　　“实际上，这都不是核心问题。”天帝缓缓道：“有两个重要原因，第一，现在掀起大战，巫庭完全能够避战，你们要知道，鸣剑至圣绝对是站在巫庭一方的。”
　　“时空道主之能耐，你们应该清楚。”
　　“若要大战，他们完全能避战，我们进攻巫庭数千真圣的圣界。”天帝微微一笑：“巫庭的至圣们，也完全也能进攻我仙庭真圣的圣界。”
　　“且他们穿梭域海的速度，会更快。”
　　“最终结果，恐怕是杀敌八百，自损三千。”天帝摇头道。
　　他一语道破核心。
　　论正面战力，如今在域海中，现在的巫庭也不逊色于天庭。
　　论机动性，有时空道主的帮助，巫庭更是强悍。
　　“那鸣剑至圣，一直和我仙庭作对，该杀。”南光帝君咬牙道：“当年天虚道人为时空道主时，也从未这般敌视我仙庭，真不知天虚道人为何会选中鸣剑。”
　　“鸣剑至圣敌视我仙庭，很正常。”天帝露出一丝莫名笑容，摇头道：“至于天虚前辈？他的选择自有他的道理，不必揣测他老人家。”
　　“是。”南光帝君和东火帝君都连点头。
　　寻常至圣或许不知。
　　但他们两个都清楚，天帝和天虚道人的关系很特殊，似友非敌。
　　“第二，即使巫庭选择正面迎战，乃至岩陀、万宇等各方势力都站在我们仙庭一方，我们也无法彻底覆灭巫庭。”天帝淡淡道：“我们，很难毁掉那些至圣的永恒界。”
　　“最为关键的，是巫庭宇宙。”
　　“以及渊圣、鸣剑即将要掌控的两座宇宙。”天帝道：“我们能击杀渊圣吗？”
　　两大帝君彻底沉默了。
　　他们有一定把握击败巫庭，但要说击杀渊圣？这是连天帝在毁灭之域都没做到的事。
　　且他们都知道，渊圣非常特殊，源身都能修炼出永恒之心，能发挥出极恐怖实力。
　　“那就放弃吗？”东火帝君颇有些不甘：“现在不战，待后土复苏，局势会更难。”
　　他一直主持仙庭大局，心中是充满担忧的。
　　渊圣、鸣剑至圣实力提升太快，若非天帝强横，镇压域海，仙庭局势是愈发恶劣的。
　　“自然不是放弃。”
　　“不战，只是时机未到。”天帝很是平静，微笑道：“待时机到了，我自然会告诉你们。”
　　“后土？”
　　“她即便想要复苏，至少也是数个天地轮回后的事了。”天帝感慨道：“甚至，是永远难以复苏归来。”
　　亲自承受了后土祖巫祭出的‘六道轮回’，天帝明白这一招的恐怖。
　　也隐隐能感受到施展这一招的代价之大。
　　数个天地轮回难复苏？甚至永远无法复苏？南光帝君和东火帝君都有些吃惊。
　　“好了。”
　　“决战之事，到此为止，等候我的命令吧，这段岁月除非巫庭主动掀起决战，否则都别来打扰我。”天帝缓缓道。
　　“是。”两大帝君应道。
　　忽然。
　　“你们跟随我也有段岁月。”天帝淡淡一笑，一挥手。
　　哗！哗！两道无形光芒掠过，瞬间渗透至两大帝君体内。
　　大量讯息，直接浮上了他们心头。
　　“这？”
　　“玄黄道宝？天帝，这！”南光帝君和东火帝君为之震撼，不由看向天帝。
　　岂会不吃惊？
　　天帝传递给他们的讯息，竟然都是关于玄黄道宝踪迹的！！
　　“只是份简易指引。”天帝淡淡笑道：“玄黄道宝，乃原初规则权柄融合混沌灵宝所化……三大至高神物，都能感应到玄黄道宝之所在。”
　　“我和渊圣一战时，有所顿悟，方才初步执掌原剑，刚刚也得到了许多讯息。”
　　“当然，指引都很模糊，不算准确。”天帝道：“如渊圣夺取的绝灭刀，实则我很久前便有模糊感应，但当时的我比现在掌控弱得多，所以南光一直未成功，最终反倒被渊圣夺走了。”
　　南光帝君不由点头，一想到绝灭刀，他就很惋惜。
　　“这份指引，不能保证你们得到玄黄道宝，但总归有些希望。”天帝淡淡道：“尽力吧，若你们得到玄黄道宝，待最终决战，才能发挥更大作用。”
　　“是！”
　　南光帝君和东火帝君都颇为激动，尤其是东火帝君，他实力之强，堪称诸多巨头之下第一。
　　论自身实力、境界，他自问都不亚于帝江祖巫，却因法宝差距，被绝对压制，心中自然充满不甘。
　　如今。
　　他终于见到了比肩帝江祖巫的希望。
　　不久。
　　东火帝君化身离去，南光帝君本尊同样离去，虚空中只剩下天帝一人。
　　“轰！”
　　天帝的生命气息，猛然变得萎靡，就仿佛化为一小火苗，随时有熄灭的危险。
　　“强行动用原剑。”
　　“又遭到后土袭击，还有鸣剑的心器攻击……”天帝微微摇头：“受损真够严重的。”
　　他的伤，远比表面上更严重。
　　但纵然再信任南光帝君他们，他也要尽力保持强势，不让自己陷入危险境地。
　　“后土？”
　　“吴渊？鸣剑？”
　　“要谢谢你们两个。”天帝轻声自语，眼眸中有着莫名光芒：“若没有这一战，我想要更进一步，恐怕要到下个天地轮回才有希望了。”
　　“现在？”
　　呼！
　　天帝一步迈出，消失在无尽黑暗中，他想要恢复巅峰状态，都要许久。
　　……
　　年复一年。
　　巫庭全面收缩，准备迎接仙庭的大战。
　　连域海各方势力，都是暗中默默准备，想关键时刻插手获取最大利益。
　　毕竟，各方势力领袖都被东火帝君暗中联系了。
　　但是！
　　超出所有势力预料的是，仙庭竟仿佛偃旗息鼓般，再无任何动静。
　　巫庭、仙庭，在后土祖巫陨落的关键档口，陷入了诡异的和平中。
　　而随后不久。
　　万宇楼重新排定了永恒榜，在这份榜单上，原本排名第四的吴渊，一举超越岩陀大帝，位列第三。
　　并且。
　　在永恒册上，对于吴渊的评语，也是‘足以比肩天帝、后土祖巫’。
　　一片哗然，各方为之震惊。
　　这种排名、评语，让无尽域海许多至圣都生出了猜想，猜测着毁灭之域的这一战过程到底如何。
　　很显然，在这一战中，吴渊应该爆发出了极恐怖的实力。
　　……
　　宇河时空，灵江宇宙内。
　　那一方庞大无比的永恒界内，其中一方颇为广袤的时空。
　　时空重叠，生活着无数生灵。
　　“杀！”
　　“杀！”无数生灵，在这方时空中正分为两大阵营，彼此疯狂拼杀着，嘶吼声震天动地，极为惨烈。
　　两大阵营为首的，乃是一些圣者。
　　各自统领了大量不朽，还有海量的君主、主宰组成阵法配合着不朽们……对这方时空的生灵来说，这简直是一场浩劫之战。
　　死伤无数。
　　而在这无数生灵看不见的虚空中，一白袍、一青袍两道身影，正行走在虚空之中，俯瞰着下方时空中的残酷征战。
　　“这就是你开辟六道世界？果真是奇特啊。”青袍老者略有些感慨道，颇为好奇。
　　“嗯。”
　　“这是我以轮回台，所衍变的世界。”吴渊炼气本尊微微一笑：“轮回台很特殊，蕴含着一缕完整而独立的本源，就仿佛一微型的原初规则……这些年，我一直在尝试将其与我的梦宇域结合，总算是初有所成。”
　　距毁灭之域的那场大战，已过去万余年。
　　吴渊炼体本尊、法身，都早已回归宇河时空，且再未出去过。
　　万年下来，无论是炼体本尊还是法身，伤势都已尽复，只是被毁掉的源身仍在重新修炼，还要很久才能重新修炼出来。
　　而回到宇河时空后，吴渊便已想将‘轮回台’放回女娲界，等后土祖巫复苏归来后，好让她重新取回。
　　不过，这一举动当时便被‘帝江祖巫’劝阻。
　　帝江祖巫的理由很简单：“后土陨落前，曾经说过，你的炼气本尊所走的‘心梦流’，这轮回台对你的作用很大，你可多多参悟，待她归来，再还给她不迟。”
　　因此。
　　从那时起，轮回台便暂时由吴渊炼气本尊认主，然后逐步参悟着本源。
　　这也标志着，吴渊两大本尊，目前都是各执掌两大玄黄道宝。
　　而在参悟轮回台后，吴渊才真正明白轮回台的特殊，也知晓后土祖巫的用心良苦。
　　轮回台。
　　以轮回为名，乃原初规则之简化版，蕴含着法则之奥妙，却又有虚界规则的运转……无比特殊，能够近乎完美的将诸多力量结合。
　　后土祖巫，也正是得到轮回台，参悟轮回台本源，又耗费漫长岁月，方才创出了‘六道轮回’乃至‘轮回祭灭’这等不可思议的绝学。
　　在毁灭之域的大战中，吴渊的意识感应后土祖巫绝招奥妙，时间虽短暂，却受益匪浅，抓住了最关键的一丝灵光。
　　而万年下来。
　　吴渊炼气本尊以此为基础，不断琢磨轮回台，运用的愈发熟练。
　　对诸多力量结合的爆发，感悟愈发深厚。
　　眼前的这一方特殊时空，便是他的一种尝试和运用。
　　“以梦宇域为核心。”
　　“以轮回台为载体。”
　　“衍变出这样的世界，看似虚幻，实则真实。”青袍老者俯瞰着这方时空，颇为感慨道：“真实虚幻交织，你在这条路上，已经真正入门了。”
　　“还差很远。”吴渊微微摇头。
　　这方他所开辟的时空，是虚幻的，如同梦宇域。
　　但这些生灵却又是真实的，甚至像那一位位圣者、不朽，不止拥有单纯的喜怒哀乐和诸多感情，而是真的拥有这一层次的境界感悟。
　　只是限于环境特殊，他们无法降临真实世界，没有真正的实力。
　　“这才多久？”青袍老者笑道：“你如今虽还赶不上女娲，但你有两大本尊，论基础要比女娲要好很多，有掌控祖塔的希望。”
　　青袍老者，自然是天虚道人。
　　“嗯。”吴渊微微点头，这万年来，他不断参悟，早就想的透彻。
　　炼体本尊，欲踏出第四步，必须悟透十条大道，再彼此完美融合。
　　但是，即便走通，功成至尊，走到尽头也只是真实之路中的‘完美法则’。
　　而光凭真实的一面，恐怕也难抵挡祖塔威压，无法掌控祖塔。
　　必须真虚结合。
　　而虚界规则的感悟运转，必须依靠炼气本尊。
　　“你的炼气本尊，无法帮助你炼体本尊执掌祖塔。”天虚道人道：“但真虚结合的许多感悟，却得从炼气本尊入手。”
　　吴渊无比认可。
　　这万年来。
　　天虚道人数次化身前来，都对吴渊有所指点，让本就一直在进步的吴渊，受益不小。
　　作为曾经的祖塔原者，天虚道人对如何掌控祖塔，显然有自己的心得。
　　“后土祖巫所施展的‘轮回祭灭’，我还未创出的《灭心》第三式，乃至我已初创的《心梦域》，都是属于真虚结合。”吴渊暗道。
　　只是。
　　像《梦宇域》较为简陋，只是心梦之力、法力的结合爆发。
　　而《轮回祭灭》，则是自身全部力量的瞬间爆发，只是最终更偏向于‘心梦幻境’方向，能极长时间困住对方，乃至不知不觉令敌人沉沦至死。
　　而吴渊构想的《灭心》，则是更偏向于‘心器灭杀’。
　　“以轮回台为跳板，研究真虚结合。”
　　“以轮回剑为基石，创出《灭心》第三式。”吴渊早就想清楚自己的路：“最终，炼体本尊再借鉴推演炼气本尊的路。”
　　再去尝试执掌祖塔。
　　这是吴渊所能想到的，效率最高的修炼方式。
　　……
　　修行路越到终极，越是艰难。
　　像天帝、后土祖巫，都是在极短时间内便站在了域海巅峰，随后便难以再进步。
　　吴渊，亦是如此。
　　无论是炼气本尊还是炼体本尊，不到百亿年便来到至圣极巅，再往后的路，即便有诸多先辈经验可以借鉴，同样极难走。
　　一亿年！
　　十亿年！
　　百亿年！
　　在长河生命眼中漫长的不可思议的岁月，在至圣跨入至尊的路上，都如弹指一瞬。
　　……
　　巫庭、仙庭，双方刚开始还剑拔弩张。
　　随时间流逝，双方最高层都不愿开战，气氛也就渐渐松懈了下来。
　　天帝，是不愿开战，自问还没到最好时机。
　　而吴渊和帝江祖巫，是纯粹觉得没把握，不愿去试探天帝是否真能在域海中施展原剑。
　　对吴渊来说，只要还没有灭杀天帝的把握，便没必要爆发。
　　多杀几个仙庭至圣又如何？无益于大局。
　　……
　　转眼，距毁灭之域之战，便是上千亿年过去，连宇河内的‘宇域天路’都举行了数十次。
　　一切影响，平息下来。
　　后土祖巫的陨落，似乎没有对域海的局势造成致命影响。
　　像巫庭的东翼真圣、启光真圣，如今都已陆续突破为至圣。
　　当初在第十墟界争锋的乱海真圣、罗泉真圣、银羽真圣等，在陨落千亿年后，也都陆续复苏归来，然后突破成为至圣，逐渐在域海中显露出锋芒。
　　不过，多出的这些至圣，都是刚突破，实力还很普通，完全影响不到大局。
　　直到第一千三百亿年。
　　巫庭的斧幽至圣闯荡彼岸崖，感应到一处区域有混沌灵宝出世，前往争夺，恰好遭遇了仙庭的东火帝君，双方立刻爆发了厮杀。
　　这一战，刀魔至圣、九荒至圣也赶到了。
　　他们两个见证了这一战。
　　无比惨烈。
　　斧幽至圣先是被东火帝君稍稍压制，但并不逊色太多，而正当刀魔至圣他们准备插手两人大战夺宝时，关键时刻，东火帝君竟施展出了一件攻击型玄黄道宝。
　　一杆玄黄道宝神枪！
　　直接击败了斧幽至圣，也直接压制了刀魔至圣他们。
　　这一战的消息传播开，直接震动了整个域海。
　　玄黄道宝！
　　东火帝君，实力本就强大，如今又得到一件攻击型玄黄道宝，实力完全能媲美帝江祖巫了。
　　“玄黄道宝？”
　　“这？”吴渊和帝江祖巫他们得到消息时，也都颇为吃惊。
　　尤其是吴渊。
　　他立刻想到自己夺取‘绝灭刀’时，便是南光帝君先自己一步，就仿佛未卜先知般。
　　如今，东火帝君竟又得到了一件玄黄道宝？
　　这不是混沌灵宝。
　　玄黄道宝，原初规则运转下，至多孕育出三十六件，且迄今为止，半数以上都未出世。
　　吴渊不得不猜测，仙庭，恐怕有什么特殊办法，能够感应到未出世的玄黄道宝。
　　“大概率，是天帝透过原剑，有所感应。”吴渊猜想着。
　　仅百亿年后，吴渊便亲自验证了这一猜想。
　　因为。
　　同样是在彼岸崖，吴渊源身闯荡时，竟再度遭遇了南光帝君。
　　双方一场大战，吴渊源身虽未携带玄黄道宝，却依旧轻易压制了南光帝君，乃至法身也现身，彼此配合不断追杀。
　　最终，逼迫南光帝君爆发，暴露出了自己的玄黄道宝。
　　一件物质防御战铠。
　　让吴渊源身和法身无功而返。
　　“竟然，又是一件玄黄道宝，仙庭肯定能感应到未出世的玄黄道宝。”吴渊暗道，他心中生出危机感：“若我创出了《灭心》第三重，倒还有希望灭杀南光帝君。”
　　只可惜，上千亿年过去，吴渊依旧未能创出来。
　　战铠，虽主要是提升物质防御，但也会辅助镇守神魄本源。
　　加上南光帝君实力本就强大，只求自保，所以令吴渊源身、法身无可奈何，只能放任离去。
　　这一战。
　　令域海各方震撼，一方面验证了吴渊的恐怖实力，未显露出玄黄道宝，依旧能轻易压制拥有玄黄道宝的南光帝君。
　　另一方面，却是代表仙庭又多出了一尊巨头强者，整体实力愈发强大。
　　只是，仙庭、巫庭依旧都极为克制，任何一方都未掀起最终大战。
　　……
　　五千亿年！
　　一万亿年！
　　两万亿年！
　　……漫长岁月过去，吴渊崛起于这一天地轮回早期。
　　但自后土祖巫陨落，他和帝江祖巫统领巫庭，和仙庭不断征战。
　　他的两大本尊一直在潜修，参悟万道万法，推演真虚结合之玄妙，琢磨己道绝学。
　　源身、法身，则是遨游域海各个险地，不断尝试得到更多机缘，努力使自身更为强大，夺取到的大量宝物也不断被他放入巫庭宝库，壮大巫族。
　　不知不觉，他却是见证了一个天地轮回的发展、衍变、巅峰……直到整个宇河时空三十六座宇宙，都逐渐有了衰亡迹象。
　　各个宇宙内的乱象越来越多，诞生出的生灵数量都急剧减少，涌现出的修行天才更少。
　　一切迹象都在表明，九域时空的这一天地轮回，正在走向结束，走向轮回末劫。
　　灵江宇宙内。
　　“一个天地轮回，约莫三万亿年。”
　　“不同天地轮回，时间不会完全一致，但通常差距不会太大。”吴渊炼气本尊行走在星空之中，以他如今实力，凭借永恒界，一念间便能洞察整个宇宙。
　　乃至将自身意识，投影至浩瀚宇河的每一处。
　　“现在来推算，应该快到了。”吴渊感应着冥冥中的命运波动、时空长河。
　　如今放眼整个域海，单论推演之道，就算是万宇至圣，也不敢说比吴渊炼气本尊更强。
　　两万多亿年过去。
　　吴渊炼气本尊，已不止是单纯施展玄黄道宝威力大，在诸多方面都已堪称深不可测。
　　法身数次出手，便已威震域海，令各方至圣闻风丧胆。
　　仙庭一直未敢掀起大战，吴渊炼气本尊功不可没。
　　“待这一天地轮回结束，便能令两大本尊的永恒界，尽皆融合一方宇宙，成为宇宙掌控者。”吴渊神情平静。
　　“不过，在此前，该让方夏、妹妹他们功成不朽了。”


第七百二十五章 对决原初，半真实界
　　漫长的两万多亿年岁月中。
　　整个宇宙早已彻底被‘鸣剑永恒界’占领，原先诸多圣地势力还保留的部分力量，早已彻底溃散、退去。
　　倒并非是鸣剑永恒界主动攻占，鸣剑至圣当年许诺，允许这些圣地背后的真圣，将大片疆域占领到这一天地轮回结束。
　　是这些圣地势力主动退去了。
　　原因无他！
　　在这漫长岁月中，鸣剑至圣闯荡域海，多次出手，早已令域海各方大势力为之心颤。
　　甚至在域海深处一次交锋中，他直接出手灭杀了深渊联盟的最高领袖‘深渊之主’，震动整个域海。
　　这！
　　是自原初以来，除女娲娘娘外，再度有强者以神魄流直接灭杀了至圣圆满强者，自然令各方震撼心颤。
　　在永恒榜上，鸣剑至圣，也是力压岩陀大帝、帝江祖巫、东火帝君、南光帝君等诸多巨头，仅次于三大至强者。
　　所谓三大至强者，自然是天帝、渊圣、后土祖巫。
　　况且，在域海众多至圣强者看来，他们闯荡域海各处，遭遇天帝、渊圣的概率很小。
　　即使真遇到，也不至于一个照面陨落，面对物质攻击，至圣们还能稍稍挣扎，还有逃命的希望。
　　面对鸣剑至圣呢？心器攻击，即便相隔遥远时空一念即可。
　　且他穿梭时空之能，冠绝宇宙，一旦被他盯上，域海之大，却堪称无处容身。
　　因此，几乎没有至圣敢招惹鸣剑至圣。
　　这，只是鸣剑至圣的战力方面。
　　另一方面，在这漫长岁月里，血帝和梦帝早已公开，奉鸣剑至圣为‘血梦联盟’第一盟主，也令血梦联盟的威势大盛，仅次于巫庭、仙庭，公认为无尽域海第三大势力。
　　在鸣剑至圣率领下，血梦联盟几乎是公开站在巫庭一方，和仙庭抗衡。
　　在域海各方势力看来，正是因鸣剑至圣的存在，才令仙庭一直投鼠忌器，即便后土祖巫陨落，也一直不敢掀起大决战。
　　鸣剑至圣的威名之盛，在这漫长岁月中，已逐渐追上昔日女娲娘娘。
　　公认的心梦流、心器流第一至圣。
　　在这种情况下，像灵江宇宙内，那些所谓的圣地势力，哪里还敢有什么想法？连那些真圣背后的至圣们，都直接低头了。
　　宇宙一统！
　　鸣剑至圣，更是整个宇宙的至高存在，无数生灵吟唱膜拜。
　　不说永恒强者，连宇宙内的无数长河生命都知晓，待到下个天地轮回，鸣剑至圣便会彻底执掌整个宇宙。
　　灵江宇宙内，鸣剑永恒界最高圣地‘时空神殿’。
　　“都小心准备，切不可懈怠。”一位黑袍大汉低沉道：“这次宴会，乃是伟大的鸣剑至圣亲自下令，这是上万亿年来的第一次。”
　　“来参加者，都是我鸣剑永恒界的最顶尖大人物，绝不允许出错。”黑袍大汉俯瞰着下方的一群君主。
　　“是！”
　　“属下们明白。”上百位君主都恭敬行礼，个个都无比激动。
　　作为君主，他们在各自大界中也都是顶尖存在，掌控无数生灵之生死。
　　但他们却知道，他们在永恒界内，却根本算不得什么。
　　像这次宴会，能够有资格参加成为侍从，都是他们的荣幸了。
　　毕竟，整个鸣剑永恒界麾下，如今君主数量都是过百万的。
　　“伟大鸣剑至圣，为何要举行宴会？”
　　“不知道。”
　　“据说，永恒界内的顶尖大人物，都会参加的，传说连渊圣都会降临。”
　　“真的吗？”
　　“渊圣若来也正常，渊圣的家乡便在灵江宇宙，传说他的至亲们，都是拜托鸣剑至圣照拂的。”这些君主都彼此传音议论着。
　　有资格进入宴会场，他们这些君主也都是永恒界内较核心层了。
　　所知的各类情报，比许多普通主宰都多。
　　不久后，三道身影联手从虚空中飞来，他们的速度都非常快。
　　“北幽、东阳、恒阳，你们是最先到的。”一直主持宴会厅的黑袍身影微笑着，主动迎接了上去。
　　来者，正是北幽主宰、东阳主宰、恒阳主宰三人。
　　漫长岁月中，他们也都逐渐修炼成了主宰。
　　“黑真，好久不见。”北幽主宰微笑道，并不轻视黑真主宰。
　　当年时空道界的三大执法君主，早已变成鸣剑永恒界‘三大执法主宰’。
　　三大主宰个个不凡，最为强势的便是岚焰主宰，如今号称灵江宇宙第一主宰，有近乎主宰五重实力。
　　而像黑真主宰、红羿主宰，实力也都接近主宰四重了。
　　“是很久不见，快请入座。”黑真主宰笑道，他在永恒界内权势滔天。
　　深得鸣剑至圣信任。
　　但是，黑真主宰很清楚，在永恒界内，有一些人是不能招惹的。
　　例如眼前三位。
　　据他所知，像北幽主宰、东阳主宰作为至圣的师祖师尊，都是得到了至圣赐予的‘大道印记’，所以才能迅速崛起，拥有惊人实力。
　　尤其是东阳主宰，更是创出永恒绝学，外界不知晓，但黑真主宰却知道，对方实力是不亚于岚焰主宰的。
　　“我们先到，便先进去吧。”北幽主宰笑道，几人一同进入了。
　　……
　　不久，又是三道身影降临，尽皆是女性，为首的便是一蓝袍女子，她周身隐隐环绕着火焰。
　　“岚焰，你们来了。”黑真颇为激动，望着那几道身影。
　　域海争锋，这些君主不太懂，但宇宙内的征战厮杀，他们便再清楚不过了。
　　那道蓝衣身影，便是如今的宇宙第一主宰——岚焰主宰。
　　“诸位安好。”岚焰主宰微笑道：“红羿主宰和海月主宰很少来聚，也不见你们多问问。”
　　“哈哈，说笑。”
　　“红羿主宰，我还常见到，海月主宰的确是见得少。”
　　“海月主宰常年在域海闯荡，这次竟回来了。”黑真主宰、北幽主宰他们都开口道。
　　那些君主不知。
　　但作为永恒界的核心层，他们都知道，论实力卓海月实力很强，也是主宰四重巅峰战力。
　　甚至有和不朽厮杀过的战绩。
　　只是她常年在域海闯荡，所以宇宙内鲜有她的传闻。
　　“这次，我也是得到至圣传讯，方才回来。”卓海月微笑点头。
　　“我也是得到了至圣传讯。”
　　“嗯，对。”
　　“看来，这次来参加宴会的，都是至圣亲自传讯，但似乎没有那些永恒强者现身。”这些主宰也都察觉到这次宴会的特殊。
　　永恒界内，是生活了许多不朽、圣者，都是血梦联盟一脉的。
　　他们虽无法进入灵江宇宙内部，但在永恒界的地位也极高，至少普通主宰、君主是要仰望他们的。
　　“乾阳主宰来了。”
　　“还有符奔主宰。”六道流光闪过，联手而来，立刻引起了黑真主宰、北幽主宰他们注意。
　　为首的，乃是一位光头，穿着金袍，气息宛若太阳般霸道的存在。
　　他的气息，远超寻常主宰，在场众多主宰也只有岚焰主宰、海月主宰能够与之媲美。
　　“见过诸位前辈。”
　　“见过祖师。”
　　“师祖。”这光头金袍男子，和身后五位主宰，却是微微躬身，向众人行礼，显得很客气。
　　他们六位。
　　正是鸣剑至圣漫长岁月中，所招收上千位记名弟子中，最为杰出耀眼的六位弟子，尽皆创出了永恒绝学。
　　个个都是主宰四重战力。
　　至圣乃至真圣们，即便用心培养弟子，也难在一个天地轮回，在一个宇宙内涌现出这些多强大主宰。
　　但鸣剑至圣，做到了。
　　一来，他超大范围在宇宙内进行筛选，令许多绝世天才从很小时便得到了最好的栽培，减少了内耗。
　　二来，是他不惜代价，耗费大量珍贵资源培养。
　　像域海各方大势力，培养后辈弟子，都还是循序渐进的，更多还是要靠自身去争。
　　毕竟，各方大势力最终目的，还是要诞生出至圣来，那么就得潜力足够大。
　　但鸣剑至圣则不在乎，付出了大量资源宝物，且他只在灵江宇宙内筛选。
　　最终，在灵江宇宙内，便涌现出了六位创出永恒绝学的记名弟子。
　　必须承认。
　　这一天地轮回内，即便去掉鸣剑至圣、渊圣这位不可思议存在，灵江宇宙涌现出的天才强者，也不亚于巫庭宇宙、仙庭宇宙。
　　时间流逝。
　　“吴翊主宰来了。”
　　“方夏主宰来了。”
　　“是渊圣的至亲们。”这些主宰很快便见到远处飞来的七道身影。
　　正是吴渊的母亲万琴、妹妹吴翊君、方夏、还有两位外甥吴子善、吴子慕。
　　他们，都已成就主宰。
　　还有夸赤主宰、苍峰主宰。
　　“诸位，请入座。”黑真主宰无比恭敬道，其他主宰也都颇为客气。
　　整个域海，谁不知道，渊圣和鸣剑至圣乃是生死好友。
　　这七位，或是渊圣的至亲，或是师尊、好友，虽居于鸣剑永恒界，但没谁敢不尊重。
　　况且。
　　漫长岁月来一直在传说，当年是渊圣主动将灵江宇宙让给鸣剑至圣。
　　“夸赤。”北幽主宰和东阳主宰都看向了夸赤主宰。
　　“嗯。”
　　“按时间推算，这一天地轮回快要结束了。”夸赤主宰传音道：“恐怕，是到时候了。”
　　外人不清楚，但他们三位却清楚鸣剑至圣、渊圣乃一人。
　　如今再一看参加这场宴会成员，心中便都大致明白吴渊的目的。
　　时间流逝。
　　陆续又有些主宰现身，却都是鸣剑永恒界麾下，创出了主宰极限绝学的一些强大主宰。
　　终于。
　　当所有人落座，每个人案牍前，都摆放着精美的仙酿佳肴。
　　悄无声息，殿宇最高处的王座上，一道白袍身影出现，他的气息缥缈至高，宛若身处于另一方天地中。
　　即便已收敛全部气息，在场的至少也都是主宰、君主，却也能感受到那种差距。
　　这是生命层次的本质差别。
　　就仿佛一粒尘埃与恒星。
　　呼！呼！
　　众多主宰都欲起身，却被一股无形力量给压制了，都安稳坐了下来。
　　“今日宴会，算是家宴。”吴渊炼气本尊微笑望着下方：“能来参加者，要么是我长辈，要么是我的至亲好友，或是我的亲近弟子晚辈。”
　　众人都听着。
　　他们早就察觉到了这一点。
　　“这次宴会，并不为其他，而是为你们成就永恒之事。”吴渊缓缓道：“这一天地轮回，即将结束了。”
　　“什么？”
　　“快到轮回终结了？”
　　“这！”在场众人都有些吃惊，纵然像方夏、吴翊君等人，当年他们远不如那些君主、主宰。
　　但是，无尽岁月，他们得到‘大道印记’，天赋急剧蜕变，又受诸多磨砺，得吴渊全力培养，实力都已变得极强，眼界更是高。
　　自然清楚天地轮回终结意味着什么。
　　吴渊平静俯瞰着下方，心中却是微叹，这两万多亿年来，除自身潜修、着手应对仙庭、统领巫庭。
　　像炼气本尊的很大一部分精力，都用来帮助这些亲友们超脱永恒。
　　但最终，吴渊必须得承认，人和人是有差距的，真正的绝世妖孽不是用资源，便能堆砌起来的。
　　像乾阳主宰、符奔主宰等六人，他虽未传授大道印记，但在他指点下，尽皆都创出了永恒绝学。
　　尤其是符奔主宰，更是创出三套永恒绝学，单论境界已媲美不朽极限强者。
　　可是。
　　众多亲友们，受他的指点更多、得到的资源更好，可大多止步于主宰三重实力，都只是创出主宰极限绝学。
　　永恒绝学？
　　只有岚焰主宰、卓海月、东阳三人创出了。
　　“岚焰，当年靠自身便能成主宰。”吴渊暗道：“海月，她在凡俗时便能被雷行圣者选中，一路艰难挣扎，论天赋她或许不算高，但论意志心性却很可怕。”
　　“东阳师尊，天赋不俗，更有闯荡不同宇宙之胆气，在龙山宇宙的多次磨砺，也令他蜕变了。”
　　在吴渊看来，即便没有自己帮助。
　　他们三人，都是有望修炼到主宰层次的。
　　而得到自己全力帮扶，他们更是绽放出不一样的光芒，如今都创出了永恒绝学。
　　至于其他至亲师友？
　　就要弱许多了。
　　“修行路，越到后，终究是看心性和意志。”吴渊心中轻叹：“为人有大宏愿也好，自私自利也罢，帮扶众生，中庸守正，邪魔嗜血等等……只要能够知行合一，拥有一颗坚韧的求道心，都有望站到最巅峰。”
　　原初至公。
　　没有什么道路或道心绝对正确，所谓善恶本就是部分生灵的主观意愿。
　　重要的，是坚持本心。
　　“当然，所谓接近轮回终结，是相对于整个天地轮回！”吴渊缓缓道：“实际上，按照我的推演，估摸着至少还有十多亿年。”
　　以吴渊如今能耐，推演天地轮回的具体时间，是很容易的。
　　众人闻言，这才都暗松了口气。
　　十多亿年？和数万亿年对比起来，自然短暂的可怜，但对寻常长河生灵来说，都已不算短暂了。
　　“只是，不能等到最终轮回终结，总要留有些余地。”吴渊道：“三亿年后，便是最后大限。”
　　“接下来三亿年，我会再尽全力指点你们。”
　　“三亿年后，凡创出永恒绝学者，便可逐一尝试‘自证永恒’，我会尽力保护你们功成。”
　　“而一旦有人功成，余者，便可直接成就偷天不朽。”吴渊道。
　　三亿年？
　　鸣剑至圣亲自指点？所有主宰都微微点头。
　　……
　　光阴如水，接下来的时间里，这一天地轮回将近的迹象，愈发明显。
　　整个宇宙，不断有巨大时空裂痕出现，连宇宙边荒都开始溃散。
　　一切都在说明。
　　这一天地轮回，的确快要结束。
　　吴渊两大本尊依旧一直在潜修，炼气本尊则是分出诸多念头，不断指点着诸多亲友修行。
　　“我没有那般大的宏愿。”
　　“但是，我所爱之人，我所要守护之人，这所肩负的责任，必将竭尽全力。”这是吴渊的一种执念。
　　他在竭尽所能，希望这一天地轮回，灵江宇宙内，能再诞生出一位长河神话来。
　　唯有长河神话，才有绝对把握成就永恒。
　　若只创出永恒绝学？那么，功成希望是非常渺茫的。
　　像北真主宰，但万亿年前，尝试自证永恒，便是失败。
　　陨落在这条路上。
　　现在，该轮到吴渊的至亲师友，去面对最为残酷的永恒之路了。
　　只是，想要培养出一位长河神话，终归太难。
　　最后的数亿年岁月。
　　即便吴渊倾尽全力，像符奔主宰，又创出一门永恒绝学。
　　像乾阳主宰，创出了第三门永恒绝学。
　　像海月主宰，创出了第二门永恒绝学。
　　但是，他们依旧无法开辟己道。
　　未经历原初洗礼，未真正修炼出永恒之心，未感受道永恒生命的衍变，想要开辟己道，太难太难。
　　原初以来，能有几位长河神话者？
　　“必须开始了。”吴渊明白，不能再拖延。
　　继续拖延下去，整个灵江宇宙，乃至整个九域时空，已到了随时要崩塌的时候。
　　终于。
　　在鸣剑永恒界外的虚空中，他再度将之前的至亲好友们，还有麾下那些主宰三重强者（创出了主宰极限绝学），都召集了过来。
　　这些主宰都知道，他们最后成就永恒的机会，就在今日。
　　“你们，谁愿第一个尝试？”吴渊炼气本尊目光落在自己的六大弟子身上。
　　六大弟子彼此对视。
　　第一个尝试，便代表没任何退路，一旦失败必死无疑。
　　若是后尝试，那么，只要前面有人功成永恒，便可以选择‘偷天不朽’。
　　成就偷天不朽，虽无法经受原初洗礼，未来成就受限，但的确也是长生不朽。
　　“师尊，我来吧。”一道雄浑声音响，是乾阳主宰。
　　众人都看向他。
　　“乾阳，确定吗？”吴渊轻声道。
　　“我虽不是师尊门下第一位弟子，但在我们六位师兄弟中却是排序第一，算是他们的师兄。”光头的乾阳主宰笑道：“总要有人第一个上的。”
　　“况且。”
　　“修行漫长岁月，总归也有些执念，就算让符奔师弟上，他若功成，我恐怕还是会选择自证永恒。”乾阳主宰笑道。
　　吴渊微微点头，这六大弟子的心性，他都较为了解。
　　论天赋，符奔最高。
　　但论心性，乾阳最为果决，骨子里透着一丝疯狂。
　　“至圣，我和乾阳主宰一同尝试吧。”一道清冷声音响起。
　　众人不由看去。
　　是海月主宰。
　　“海月？”吴渊看向卓海月。
　　“修行这么久，不尝试，我心不甘。”卓海月微笑看着吴渊。
　　自己这位好友，如今已是威震域海的至高领袖强者。
　　卓海月轻声道：“我不想让自己出现退路，有退路，便会扰乱我的内心选择，不如第一批尝试，成则永恒，败则死。”
　　有些话，她未曾说出口。
　　但她眼眸中的决心，毋庸置疑。
　　“好。”吴渊点头。
　　……
　　不久后，两道苍茫浩瀚气息，冲天而起。
　　瞬间震动了整个灵江宇宙。
　　立刻，令宇宙内无数生灵知晓，在北真主宰后这么久，终于又有主宰强者尝试自证永恒了。
　　轰！轰！
　　乾阳主宰、卓海月，各自施展永恒绝学，霞光万丈，他们的身躯巍峨上亿里，真正蕴含了一丝永恒道韵。
　　轰隆～一股宏大浩瀚威压，侵袭镇压下来，那是源自原初的波动。
　　是一种考验。
　　和吴渊两大本尊成就永恒时不同，他的己道太强，原初规则的镇压一念即破。
　　但对乾阳主宰、卓海月来说，这是一场大劫难，必须竭尽全力。
　　这是道和法的对决。
　　他们，要用自己的永恒绝学，庇护自身，去接受来自原初的考验。
　　一道道神霞浮现，蕴含着杀伐之威。
　　忽然。
　　风云突变。
　　“轰！”乾阳主宰的生命气息愈发浓郁，永恒道韵愈发真实，最终他仿佛跳脱出了整个宇宙，跳出了时空长河束缚。
　　踏足了另外的时空维度。
　　轰～一股源自原初的宏大波动，立刻镇压了宇宙本源波动。
　　功成了！
　　这一刻，在场所有主宰都露出了一丝喜色，他们没想到，乾阳主宰第一个尝试，便功成了。
　　“抓住时间。”
　　“功成不朽吧。”吴渊声音轰隆，直接道。
　　立刻。
　　方夏、吴翊君、北幽主宰等亲友们，立刻都抓住了这千载难逢的机会，开始了偷天不朽之路。
　　数十人同时成就永恒不朽。
　　这样的景象。
　　绝对能震撼整个宇河时空，令无数生命仰望和艳羡。
　　吴渊目光也扫过五位弟子：“你们若想去拼一个未来，那便自证永恒，若是想偷天不朽，也随你们，你们自己决定。”
　　乾阳主宰已功成，吴渊自然不会再逼迫其他弟子。
　　对吴渊来说，乾阳主宰第一个尝试便直接功成。
　　这是最好的结果。
　　五位弟子彼此对视，最终，除符奔主宰，其他人都选择了偷天不朽。
　　自证永恒，这条路无比艰难，许多人都是心有顾虑的。
　　呼！
　　吴渊挥手，将符奔主宰送入另一方星域中，避免受到其他人的影响。
　　“轰！”符奔主宰一进入这方星域，稍加调息，毫不犹豫，立刻开始了自证永恒。
　　“岚焰、师尊。”吴渊看向了岚焰主宰、东阳主宰：“我自然希望你们走偷天不朽，这是绝对安全的路。”
　　“但修行路，终究要你们自己选择。”
　　吴渊希望所有至亲都能永恒不灭。
　　但是，他也不愿剥夺他们选择的权力。
　　“徒儿，能有今日，我已满足。”东阳主宰笑道：“成不朽足以。”
　　东阳主宰选择了偷天不朽。
　　“至圣，我想一试。”岚焰主宰低沉道。
　　“好。”吴渊点头，他很早便看出，岚焰主宰对求道路，是充满了执念的。
　　而东阳主宰，他天赋未必不强，他的求道心未必不弱，只是他还有许多顾虑，无法为成道抛下一切。
　　两人选择的路不同，结果自然也会不同。
　　时间流逝。
　　主宰成就偷天不朽，不必经历原初洗礼，并不会持续很久，很快，他们便尽皆功成结束，生命层次在蜕变。
　　吴渊目光扫过妹妹、母亲、夸赤师尊、北幽师祖等人，不由露出了一丝笑容。
　　努力这么久。
　　不就是为今朝？
　　“嗯？”吴渊脸色微变。
　　因为他见到了，一直在经受原初规则压迫考验的卓海月，生命气息猛然大衰。
　　“轰！”“轰！”一道道恐怖的规则神秩浮现，威能浩浩，欲要将卓海月湮灭。
　　卓海月，失败了。
　　不止是她。
　　“嗡～”“嗡～”又是两道可怕气息爆发，另外一方时空星域中，符奔主宰、岚焰主宰，也都相继遭遇大劫。
　　他们也都失败了。
　　这一幕，让一群刚成就不朽的永恒强者心颤。
　　自证永恒的路，没那么好走。
　　今日敢于尝试自证永恒者，个个不俗，像符奔主宰都创出了三门永恒绝学，竟还是失败了？
　　“符奔师弟。”乾阳主宰也有所察觉，他已在接受原初洗礼。
　　他万万没想到，自己这个实力最强的师弟，竟然失败了。
　　创出三大永恒绝学，都失败了？
　　“轰隆隆～”恐怖的原初波动，席卷了广袤时空，试图将三大主宰全部抹杀。
　　自证永恒，成则永恒，败则死。
　　这是一种铁律。
　　正当所有人都以为这三名主宰将要陨落时。
　　“滚！”
　　一道低吟声响彻星宇，甚至贯穿了整个宇宙，强大的意志横贯一切。
　　“轰！”
　　那道屹立虚空的白袍身影，终于出手了。
　　这些主宰、不朽，也终于见识到了传说中的‘域海巨头’之威能。
　　轰！
　　以指为剑，速度之快，直接超越了时空束缚，仿佛洞穿了整个宇宙，直接硬撼了三大主宰头顶的原初神秩。
　　一道道神秩，在吴渊这一指面前，尽皆湮灭不存。
　　鸣剑至圣，一出手，便救下了三位即将陨落的主宰。
　　“嗡～”
　　一股可怕波动，终于爆发了，那恐怖的威能席卷了整个宇宙，乃至笼罩了整个原初。
　　这一刻。
　　凡在宇河时空中留有烙印的的至圣、真圣，都有所感觉了。
　　这些顶尖的永恒强者们，冥冥中感应中，原初规则本源……似乎愤怒了。
　　“哗！”
　　“哗！”“哗！”一道道恐怖神秩，直接穿梭时空，轰杀向了吴渊炼气本尊。
　　这是源自原初规则的力量，蕴含着不可思议的威能，是要镇压挑衅者。
　　这种威能，足以令任何一位至圣色变。
　　“愤怒？”
　　“原初，你也有意识吗？”吴渊炼气本尊却笑了。
　　呼！
　　吴渊炼气本尊翻掌，祭出了杀招，剑光如潮水，轻易挡住了一道道神秩的攻击。
　　交战碰撞余波，都被吴渊完全收束，不会对外界造成任何影响。
　　甚至他直接穿梭降临了另外一方时空，避免伤害到刚成不朽的亲友。
　　两人的交手，就仿佛是凡俗的交手碰撞，却蕴含着最惊心动魄的道法对决。
　　那是吴渊炼气本尊的己道锋芒。
　　漫长岁月修行。
　　到如今，即便是吴渊炼气本尊，物质攻击也足以媲美至圣圆满层次了。
　　而伴随这一波攻击被挡下。
　　“轰隆隆！”滔天波动，自宇宙更深处席卷，乃至来自于宇河时空更深处。
　　“这么快就动用整个宇河的力量？玩真的？”
　　“没意思啊！”吴渊淡淡一笑。
　　一挥手，无形力量，直接横跨无尽时空，同时抵达了三方宇宙星空，直接裹挟住了三位已遭受重创的主宰，令他们本就遭受重创的身躯，直接消失在了无垠虚空中。
　　也失去了一切因果踪迹。
　　就仿佛，他们三人，被吴渊彻底抹杀、陨落。
　　呼！
　　呼！失去目标印记，原初规则运转下，似乎是认为吴渊将三人抹杀，怒气也少了许多。
　　“轰！！”又是一轮铺天盖地的神秩攻击，却被吴渊再度挡了下来。
　　在灵江宇宙内，吴渊的实力是能完全爆发的。
　　随后，又是一轮轮冲击，但最终都被吴渊挡了下来。
　　至此。
　　一切平息。
　　这般景象，不止令那些刚成不朽的强者错愕，更让有所感应、暗中观察的至圣们目瞪口呆。
　　挑衅原初，插手自证永恒。
　　按理，就算是至圣圆满强者敢这么做，不死也得重伤，但鸣剑至圣竟如此轻易便抵挡了下来？
　　原初的惩戒，就这？
　　还是说，鸣剑至圣的实力，已经强到了这般地步？
　　“似乎，暗中观察我的人，很多？”吴渊何等境界，一念间便感受到许多窥伺的意念。
　　天帝、东火帝君、万宇至圣……当然也有帝江祖巫。
　　宇河时空，乃一切之起源，受到的关注度是极高的。
　　吴渊炼气本尊和原初规则的争锋，时间虽短，动静却极大。
　　“他们，恐怕都还在奇怪，为何原初规则不太针对我。”吴渊淡淡一笑。
　　原因无他。
　　一是隔绝自身因果天机，二是引动时空大道本源。
　　原初规则虽强大，放眼整个域海，在任何一处都能够调动超越至圣的伟力，但只要是规则，便是有运转漏洞。
　　而现在的吴渊，已能抓住原初规则的运转漏洞。
　　“你们，都先回永恒界吧。”吴渊传音道。
　　乾阳不朽、北幽不朽他们纷纷点头，旋即便化为流光，飞向永恒界。
　　……这是一片浩瀚广袤的时空，神秘莫测。
　　嗡～嗡～嗡～
　　三道身影凭空出现，正是岚焰主宰、海月主宰、符奔主宰三人。
　　“我们这是？”
　　“我感应不到原初了。”
　　“成就永恒，失败了吗？”三人彼此对视，都有些茫然。
　　忽然。
　　哗！无尽光华凝聚，形成了一道白袍身影。
　　“师尊。”符奔主宰连行礼。
　　“你们，自证永恒都失败了。”吴渊轻叹道：“永恒之路，对无数生灵而言，的确艰难。”
　　三人心中都一黯。
　　“自证永恒，不成则死，在九域时空中你们都已经死了。”吴渊缓缓道：“所以，我将你们挪移了进来，现在的你们，准确来说，是身躯陨落后剩下的魂灵。”
　　“陨落？”
　　“魂灵？”三人也都是主宰，都知晓轮回之事，瞬间就有所醒悟。
　　“那这里？”卓海月困惑道。
　　“是我开辟的时空天地，独立于原初之外，不受原初规则束缚。”吴渊道。
　　三人心中震撼，终于明白鸣剑至圣修炼到了何种地步。
　　这等手段，分明已超脱传说中的原初规则了。
　　“这方天地，介于真实和虚幻之间，所以无法在九域中显化。”吴渊道：“但这里的一切法则、规则是真实而完善的，你们可以在这方时空继续遨游、修行。”
　　“待到有朝一日，这方天地时空，我将其彻底化为真实，你们便能回归。”吴渊道。
　　这里。
　　便是吴渊炼气本尊漫长岁月修行之精要，他推演真虚结合，以梦宇域和轮回台结合，所开辟出的特殊时空。
　　有些类似青圣墓。
　　只是，青圣墓内蕴含的时空，虽独立于原初规则外，却是绝对真实，内部的生灵来到九域，是能正常生活的，例如天蟾至圣便是如此。
　　而吴渊开辟的这方时空，生灵虽已有些真实特征，却无法脱离这方天地，一旦进入九域时空中，便会被原初规则所毁灭。
　　当然，即便如此，这方天地时空也是极为浩瀚，足够正常修行。
　　实际上。
　　在吴渊开辟的这方时空中，迄今为止诞生的无数生灵，如今都已成长起来上万的永恒强者。
　　除地域广袤，主要也是因两个时空的时间流速都截然不同。
　　“谢师尊。”
　　“谢至圣。”三位主宰陆续开口。
　　“不必。”
　　“你们继续安心修行吧，关于这方时空的讯息，你们可逐步去了解。”吴渊挥挥手。
　　一股无形波动，直接传入了三人的脑海中。
　　……
　　毁灭之域的最深处。
　　自当年一战，后土祖巫陨落，域海各方大势力都公认：“天帝在毁灭之域便是无敌的。”
　　自此后，几乎便没有至圣再进入毁灭之域闯荡。
　　这里，几乎成为仙庭的独有疆域。
　　哗！哗！哗！一缕缕充满毁灭性气息的黑光，在虚无中诞生，又倏然间毁灭。
　　无数黑光环绕，笼罩无尽虚空。
　　无尽虚空中，悬浮着一柄横贯天地，仿佛能洞穿一切的黑色神剑。
　　剑身之上，隐隐泛着丝丝血光。
　　呼！呼！两道虚影浮现。
　　“天帝。”
　　“天帝。”南光帝君、东火帝君，恭敬向着神剑下的金袍身影行礼。
　　他们两个，都得到了玄黄道宝，论实力比未得道宝前强大得多。
　　但这一天地轮回以来。
　　每隔一段岁月见到天帝，他们便能感受到天帝身上气息的变化。
　　愈发恐怖。
　　到如今，在他们的感知中，天帝的气息几乎和原剑同在，那种不自主散发出的毁灭性，足以令任何一位至圣色变。
　　“宇河时空的事，你们应该知晓了。”天帝缓缓开口：“鸣剑至圣的实力，比过去又要强大许多了。”
　　“如今，他光是凭物质攻击，怕就接近你们了。”
　　南光帝君、东火帝君都聆听着。
　　他们的确心颤于鸣剑至圣的强大，鸣剑至圣之前灭杀深渊之主，就震动整个域海了。
　　到如今。
　　连原初规则的镇压，都被他轻易抵挡。
　　无论他用了什么办法，结果，足以说明一切。
　　“后土的意念，已经苏醒过来，无法再拖延下去了。”天帝淡淡一笑。
　　“后土，苏醒了？”
　　“后土祖巫？”南光帝君、东火帝君已经惊呆了。
　　如今，巫庭加上血梦联盟，就已变得极难对付。
　　若后土祖巫再苏醒？
　　“只是意识苏醒，想真正归来还要很久。”天帝淡淡道：“不过，也没必要继续拖延了。”
　　“很久前，我便告诉过你们，待到合适时机，便会掀起决战。”
　　“现在，我可以告诉你们了。”
　　“时机，来了。”
　　“你们去召集至圣。”天帝缓缓道：“将所有至圣都带回仙庭宇宙。”
　　“带回仙庭宇宙？”两大帝君错愕。
　　“不是应在域海中汇聚，然后攻击哪一座永恒界吗？”东火帝君疑惑道。
　　“不。”
　　“这次决战，战场就在宇河时空内。”天帝淡淡一笑：“轮回劫至，便是原剑最强大之时，亦是终战之时。”
　　“毁灭！！”
　　“这一战，便将巫庭宇宙，以及吴渊、鸣剑的永恒界，尽数都毁灭。”
　　两位帝君听得震撼，尽数毁灭？将巫庭宇宙都直接灭掉？
　　“去吧。”
　　“我先去见万宇永恒界。”天帝起身：“这次，他这个老泥鳅，必须参战了。”
　　“万宇永恒界？”南光帝君震惊道：“天帝，您能寻到他的永恒界？”
　　天帝一笑，不再多言，他的身影已无声无息消失。
　　与之离去的。
　　还有那柄横贯天地的黑色神剑，原本环绕神剑的一缕缕毁灭性的黑光，也尽数散去了。


第七百二十六章 轮回劫，终战起
　　帮助至亲师友们功成永恒不朽，连这漫长岁月所教导的六位弟子，都大半成就不朽。
　　吴渊内心也彻底宁静下来，对他来说，心中执念一下便消散了大半。
　　龙山宇宙，渊圣永恒界，本源之地中。
　　“哗～”己道光辉绽放，环绕着永恒之心，充满毁灭性的黑光和充满无尽生机的白光交织，两种光芒几乎融合到了一起。
　　而在这两种光芒间，隐约还可见无数奇异霞光，散发着诸多特殊波动。
　　吴渊炼体本尊，正盘膝坐在虚空中，静修参悟着。
　　“耗费大半个天地轮回，将十条大道，已然尽皆悟透。”吴渊心有所悟。
　　此刻，他本尊坐于此，诸多大道波动，都自他身上不自主弥散开来，诸道汇聚，最终交汇于己道光辉，乍一看，他就宛若原初化身般。
　　“只是，和真正的原初规则相比，和完美之道相比，还欠缺了一丝圆满。”吴渊呢喃自语。
　　修行这么久。
　　吴渊也深深感受到这条路的艰难，以自己的天资，有诸多至尊法门为借鉴，更是可以透过祖塔本源，一次次感应到原初规则本源……但依旧难走。
　　不过，两万多亿年，光阴的魔力，让吴渊终究走到了最后一步。
　　“以大毁灭大创造为基石，融入十条大道感悟，便是圆满。”吴渊暗道：“只待彻底圆满，便是天寒山开辟者所修炼成的‘完美之道’。”
　　完美之道，包容诸法万道，熔炼一切法则和规则，真正的圆满无暇。
　　只是。
　　这最终一步太难走，所谓借鉴至尊绝学，到了最终一步，已经没太大用处。
　　“按‘洪主’所言，天寒山开辟者能成，也是环境极为特殊。”吴渊微微摇头：“我所处环境，恐怕不及他。”
　　修行者，想要踏出终极。
　　要看自身，同样要看外部环境。
　　只是，这环境差异到底在何处？吴渊至今没弄明白。
　　他只能一次次参悟，一次次尝试突破，只是暂时还看不到突破希望。
　　“暂时无法突破。”
　　“总比连路都寻不到好。”吴渊心中很宁静，修行至今，他已愈发明白，那些至圣为何都难突破，连达到至圣圆满层次都难。
　　更别说跨入至尊之境。
　　“己道根基，很大程度上，已决定了上限。”吴渊暗道：“那些至圣，能勉强开辟出顶尖己道，是极限。”
　　若将原初本源分为十个方面。
　　那么，顶尖己道，往往包含了原初本源的某两三个方面，能包含四个五个方面，便已不可思议。
　　包含了这些方面，不代表己道就能大成。
　　这只是代表打好地基，不代表就能建好房子，还得一步步参悟、推演，最终将房子建好（完善己道）。
　　但毫无疑问，地基，是最重要的。
　　“若是刚开辟己道，甚至未开辟己道前，改变基石还比较容易。”吴渊暗道：“若是达到至圣层次，将己道推演至圆满？再想突破。”
　　几乎不可能再改。
　　就如同一栋楼，建好一百层，和地基是匹配的，这时想要加建到两百层，可能么？难如登天！
　　甚至比重新建一座两百层高楼的难度，还要大。
　　这最终一步，便是如此艰难。
　　即便强如吴渊，他炼体本尊所开辟之己道，最初时也只是包含原初的大部分方面，而非全部。
　　“若是想全部包含。”
　　“那么，当初我不该那么着急开辟己道，至少，开辟己道后不该急着突破，更不该以此突破为至圣。”吴渊高屋建瓴下，已然认清当初的疏漏：“而是该继续参悟十条大道。”
　　“将十条大道融入己道，再行推演。”
　　若早早便悟透十条大道，那么，融合起来的难度，将会比现在低得多。
　　那么，恐怕吴渊早就能一鼓作气，直接跨入至尊之境。
　　当然，想在长河生命阶段悟透全部大道也极难，难度比长河神话还要高出百倍千倍，但越往后走会越顺畅，最终突破时几乎不会遇到瓶颈。
　　而类似吴渊这样，前期相对容易些，最后一步便会遭遇巨大瓶颈。
　　这也怪不得吴渊。
　　当时的吴渊，根本没有前人借鉴和指引，自原初以来，他所开辟的己道根基已是最强。
　　像天帝、后土祖巫的己道根基，在长河生命时，都要比他弱得多。
　　当然。
　　如天帝，能走到今天，已然令己道根基蜕变，触碰到更高层次，只是还未彻底突破。
　　而后土祖巫，也在《六道轮回》的基础上创出了《轮回祭灭》，显然也有对自身前路有许多想法。
　　“天帝？”
　　“若如今再战，你还是毁灭之域中爆发的实力，也休想杀死我。”吴渊的境界看似还未蜕变。
　　可伴随一条条大道悟透，漫长岁月下来，他的实力都有了不小提升，比当年更为恐怖。
　　单单他源身闯荡域海，不携带玄黄道宝，便力压拥有玄黄道宝的东火帝君，已足以令域海各方为之心颤。
　　也令他在永恒榜上的排名，超越了后土祖巫，真正和天帝并列。
　　公认为三大至强者之一。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊炼体本尊眼眸微动：“帝江祖巫？唤我？”
　　毫不犹豫的。
　　呼！
　　吴渊已分出一丝念头进入了巫庭境，直接降临至了祖巫殿。
　　以他如今在巫庭境之权限，是能够随意抵达任何一处的。
　　但下一刻。
　　吴渊便如遭雷击，瞪大眼睛望着不远处那道温和微笑，散发着圣洁光辉的身影。
　　有些难以置信。
　　“后……后土祖巫。”吴渊忍不住开口，只差认为自己眼花。
　　可凭借在巫庭境的权限，吴渊知道，没错。
　　“吴渊，好久不见。”后土祖巫微笑着，这一次，她没有称呼渊圣。
　　而是叫‘吴渊’。
　　一旁站着的，正是一袭黑袍，同样颇为激动的帝江祖巫。
　　“后土祖巫。”吴渊强忍心中激动，恭敬行礼。
　　纵然实力已无比强大，甚至比当年的后土祖巫更强。
　　但在吴渊心中，后土祖巫，永远是值得尊重敬爱的长辈。
　　“祖巫，您，复苏了？”吴渊忍不住问道。
　　“刚苏醒了一丝意念，施展轮回祭灭对我影响太大，真身想要彻底孕育出来，恐怕得等到下个天地轮回。”后土祖巫微微一笑。
　　“这一段岁月，我都已听帝江祖巫说过，你干的很好。”后土祖巫微笑道：“比我更好。”
　　吴渊心中颇有些激动，重重点头。
　　若是其他至圣如此说，吴渊丝毫不在乎，但说这句话的，是后土祖巫。
　　这数万亿年。
　　吴渊为何如此拼命？像法身、源身，一直在疯狂闯荡，夺取的大量宝物，都放入了巫庭宝库中。
　　另一方面，炼体本尊，也时常现身指点许多巫庭真圣乃至至圣的修行。
　　其中最大的一个执念，便是后土祖巫。
　　吴渊不希望，假若有一天，后土祖巫复苏归来，看到了是一个衰败乃至灭亡的巫庭。
　　吴渊一直在等待这一天。
　　他一直希望，待后土祖巫归来，能够交给对的一个更强大的巫庭。
　　如今，得到了后土祖巫肯定，吴渊如何不高兴？
　　“原本，我不想现在就打扰到你们。”后土祖巫道：“只是，我透过宇河本源，察觉到了仙庭宇宙的一些特殊情况。”
　　“什么？”
　　“仙庭宇宙？”吴渊和帝江祖巫都微微一惊。
　　“若我感应的没错，应该有超过七十位至圣，已汇聚至仙庭宇宙。”后土祖巫道。
　　“七十位至圣？”
　　“这么多？”吴渊和帝江祖巫彻底震惊了。
　　整个域海才多少至圣？也就两百位出头，像巫庭和仙庭也就三十来位至圣。
　　毫无疑问。
　　除仙庭至圣们，还有其他势力的至圣，也都进入了仙庭宇宙中。
　　这么多至圣，要干什么？
　　“他们，要准备决战了吗？”帝江祖巫眼中掠过一丝困惑：“只是，他们为何要汇聚在仙庭宇宙？”
　　相比帝江祖巫，吴渊心中更吃惊，因为他两大本尊一直在宇河时空内。
　　尤其是炼气本尊，一直在进行推演，竟对此没丝毫察觉。
　　“这么多至圣。”
　　“难道是万宇，暗中遮掩了天机？”吴渊眼眸中掠过了一丝寒意。
　　除万宇至圣，吴渊想不到还有谁能做到。
　　“具体有哪些至圣，我难以感应。”后土祖巫道：“我，也只是透过宇宙本源和宇河本源的联系，感应到大量至圣降临。”
　　“毕竟，像巫庭宇宙、仙庭宇宙，虽能让外来至圣降临，但依旧会受宇河的一些排斥。”
　　吴渊和帝江祖巫都不由点头。
　　像吴渊两大本尊，永恒界虽在宇河内，但尚未真正融合宇宙本源，所以在宇河内的许多手段，还是要逊色于后土祖巫的。
　　“看样子，仙庭，是要有大行动。”帝江祖巫低沉道。
　　“难道，是准备破灭我两大本尊的永恒界？”吴渊轻声道：“还是准备进攻后土祖巫的巫庭宇宙？”
　　“若后土祖巫真身在，执掌宇宙，他们绝无撼动之理。”
　　“我的两座永恒界，正常情况下，他们也没机会。”
　　“唯有天地轮回交替之时。”吴渊道：“到时，宇河时空混乱无比，亦是原初规则最衰弱之时，至圣们乃至真圣都能轻易进入宇河内，虽还是会受到压制，但影响不会太大。”
　　“这！”
　　“也是仙庭唯一的机会。”吴渊道。
　　后土祖巫、帝江祖巫都不由点头，认为吴渊说的在理。
　　除此之外，他们想不到宇河时空内还有什么东西，值得超过七十位至圣汇聚。
　　“看来，天帝，即便未踏出最终一步，也快了。”后土祖巫道：“至少，应该能在域海施展原剑了。”
　　“否则，他没有破灭你永恒界的希望。”后土祖巫看向吴渊：“连攻破巫庭宇宙的希望，都很难。”
　　有无本尊坐镇的永恒界，是两个概念。
　　况且。
　　吴渊的两大永恒界，尤其是炼体本尊永恒界，更是格外庞大。
　　而像后土祖巫，虽真身未归来，但那样一方庞大宇宙在哪里，想要攻破也难。
　　“执掌原剑？”帝江祖巫感受到一些压力。
　　“原剑？”
　　“天帝的攻击，或许达到至尊层次。”吴渊轻声道：“但只要他还未突破，那么，生死便不可知，总要战上才知晓。”
　　后土祖巫、帝江祖巫眼眸都微亮，他们都感受到吴渊的信心。
　　“好。”
　　“那我便放心了。”后土祖巫微笑着：“只可惜，这一战，只能看你们了。”
　　“便看我们的。”帝江祖巫道。
　　“帝江大哥，召集我巫庭诸圣吧。”吴渊郑重道：“告诉我坐标，我炼气本尊去一一接应，以最快速度返回到巫庭宇宙来。”
　　“另外。”
　　“我也会以最快速度，汇聚血梦联盟的至圣，将血帝、梦帝他们接来。”吴渊道。
　　这样的大决战。
　　每多一份力量，胜利希望便大上一些，更何况血梦联盟整体势力极强。
　　“你得先去接岩陀大帝。”帝江祖巫忽然一笑。
　　“岩陀？”吴渊一愣。
　　“他，答应站在我们这一边。”帝江祖巫道：“他，以及他麾下众多至圣，都会参战。”
　　“好。”吴渊一喜。
　　虽不知帝江祖巫用了什么办法，竟能让岩陀大帝答应参战。
　　但吴渊相信帝江祖巫不会无的放矢。
　　一旦巫庭、血梦联盟、古宇域三大势力联手，便是超过五十位至圣，虽依旧不及仙庭一方的数量。
　　但在最顶尖战力上，巫庭一方也会很恐怖。
　　别的不说，单单吴渊两大本尊、法身、源身加起来，便能给仙庭一个大大惊喜了。
　　……
　　域海深处，古宇域。
　　广袤虚空中。
　　“呼！”一道虚影凝聚，遥望着不远处的那道巍峨霸道身影。
　　“帝江。”岩陀大帝露出笑容，看着远处的虚影。
　　“按之前约定的。”帝江祖巫低沉道：“岩陀，若你参战，并助我巫庭最终击败仙庭，那么，我会放弃天鼎的争夺。”
　　若这话被其他至圣听到，一定会无比震惊，也都会明白。
　　帝江祖巫、岩陀大帝，似乎都是三大至高神物之一天鼎的原者。
　　“不！”
　　“我只承诺，会竭尽全力助你巫庭一战，无法保证一定能赢。”岩陀大帝摇头道：“另外，天帝得你们自己对付，我会对付东火帝君或可能出现的万宇至圣，或其他领袖强者。”
　　“若你能答应，我便参战。”
　　“若不愿，就罢了。”岩陀大帝脸上似笑非笑，看着帝江祖巫。
　　帝江祖巫心中暗恨。
　　这岩陀大帝，摆明是吃定自己，偏偏，自己没有拒绝的余地。
　　后土祖巫带来的消息，实在太过惊悚。
　　超过七十位至圣，压力实在太大了。
　　而且，按照吴渊的推演，若此战一旦输了，恐怕巫庭会真正万劫不复，再无翻盘可能。
　　“好！”
　　“但你也得答应，未来三个天地轮回内，若我巫庭和仙庭交锋，你都得参战。”帝江祖巫冷冷道。
　　三个天地轮回内，后土祖巫肯定复苏了。
　　岩陀大帝稍稍思索，点头道：“行，我答应你。”
　　参战一次，和参战三个天地轮回，区别大吗？
　　并不大。
　　对岩陀大帝而言，既决定站在巫庭这一方，那不如走到底。
　　“十日内。”
　　“鸣剑至圣，便会来接你，将你麾下至圣都尽力汇聚吧。”帝江祖巫道。
　　轰！
　　他的这道化身虚影散去。
　　“杀死我死？”
　　“天帝？”岩陀大帝呢喃自语：“天鼎的一级原者，就我和帝江两人，只要帝江退去，我便是希望最大的。”
　　岩陀大帝，对天鼎充满渴望。
　　“我有玄黄道宝护身，陨落概率极小。”岩陀大帝暗道。
　　若真的陨落？
　　“修行路，总要冒些风险的。”岩陀大帝心意已定。
　　当然，让他最终下定决心加入巫庭的，也还有诸多因素。
　　例如，他本就和帝江祖巫、后土祖巫交好。
　　本就受到天帝敌视。
　　……
　　血梦境中。
　　“血帝、梦帝。”吴渊看着身前的两位领袖强者：“到决战时刻了。”
　　“决战？”
　　“巫庭和仙庭的决战？”血帝和梦帝彼此对视，眼眸中都有着一丝决绝。
　　“非我们要战。”
　　“而是天帝逼迫。”吴渊道：“你们都乃是原剑原者，你们觉得，天帝愿留下你们吗？”
　　血帝和梦帝心中都一颤。
　　“愿听盟主之命。”血帝和梦帝齐齐道，微微躬身行礼。
　　大半个天地轮回下来，吴渊炼气本尊一次次出手，爆发出滔天实力。
　　已然压服血帝和梦帝。
　　至少在明面上，他们已无比信服吴渊炼气本尊。
　　“好。”
　　“召集联盟至圣，我会尽快来接你们。”吴渊直接道。
　　……
　　当吴渊炼气本尊、法身，穿梭于无尽域海中，开始疯狂接人时。
　　仙庭宇宙。
　　一片不起眼的虚空中，一道道散发着永恒不灭气息的身影出现。
　　每一位，都仿佛道之化身。
　　足足近八十道。
　　站在虚空最高处的，正是一身金袍的天帝，一旁的，则是南光帝君、东火帝君，以及白袍老者万宇至圣。
　　还有数位强者，姿态比他们都稍低些，若吴渊在此，定会认出其中两位老熟人——百莲至圣、深渊之主。
　　“此战。”
　　“我仙庭、万宇楼、青莲宇域、深渊联盟、九荒宇域、九圣联盟，联合一处。”天帝目光扫过一位位至圣：“七十八位至圣，其中领袖级以上战力便是八位，方才掀起这一场大战。”
　　“定要一战将整个巫庭覆灭。”
　　“此战后，整个域海，将只剩下一股势力，那便是天庭联盟。”
　　“万族，当为一家。”天帝声音雄浑，充满着霸道和威严。
　　一位位至圣听着。
　　他们来自不同势力，修炼到这般层次，更不会轻易被说动。
　　但他们不得不承认天帝显露的强大实力和许诺的远景，的确令人心颤。
　　覆灭巫庭、一统域海、万族一家。
　　“此战。”
　　“第一件事，就是先破灭仙庭宇宙。”天帝缓缓道。
　　一片寂静，目瞪口呆，所有至圣都怀疑自己听错了。
　　连东火帝君、万宇至圣都有些惊讶。
　　破灭仙庭宇宙？这可是天帝执掌的宇宙啊。
　　“你们没听错。”
　　“先破灭仙庭宇宙。”天帝淡淡道，悄无声息，他的掌中，已浮现出了一柄通体漆黑的神剑。
　　当这柄神剑浮现，所有至圣心中一颤，四方虚空皆寂。
　　咔嚓～无数时空裂缝，不自主出现。
　　在场所有至圣都知道，这柄神剑，便是至高神物——原剑！
　　“哗！”
　　一抹剑光划过天地，瞬间撕裂了无尽虚空，整个虚空直接开裂。
　　一剑，便将整个宇宙撕裂出了一道难以弥补的裂痕。
　　这般威能，令在场所有至圣脸色变了，连万宇至圣、深渊之主他们都不例外，实在太可怕。
　　他们，终于明白，为何当年渊圣都差点陨落在天帝手中。
　　“还不动手？”天帝道。
　　众多至圣彼此对视。
　　“开始吧。”
　　“动手！”刹那间，除南光帝君、东火帝君、万宇至圣他们。
　　另外七十多位至圣，立刻在百莲至圣、深渊之主、九荒至圣、白妖魔主他们四位至圣圆满强者率领下，各自汇聚，形成了四座气息颇为恐怖的战阵。
　　联合阵法。
　　旋即，这些至圣不再留手，各自施展出了无比恐怖的攻击，尝试摧毁着仙庭宇宙。
　　“轰隆隆～”
　　一方方大界，一处处星域……庞大浩瀚的仙庭宇宙，立刻开始陷入了大毁灭中。
　　无数宇宙生命，完全还没反应过来，无论是高高在上的君主，或是普通凡俗生命，都在不断陨落中。
　　要知道，整个宇河时空，本就是在轮回末劫，那一方方宇宙本就都在毁灭崩塌边缘。
　　按理，仙庭宇宙不该如此轻易毁灭。
　　奈何，动手的乃是仙庭宇宙的主宰者，这些至圣的攻击只是表象。
　　真正致命的，是源自仙庭宇宙核心中，天帝正不断瓦解宇宙本源。
　　宇宙的毁灭，已不可逆转。
　　“毁灭！”
　　“极致的毁灭，打破一切束缚，方才超脱。”天帝平静望着这一幕。
　　执掌宇宙，令当年的他站在域海最巅峰。
　　而如今，他却要摆脱这一切。
　　“渊圣！”
　　“鸣剑？”
　　“你，该率领巫庭大军来了吧。”天帝目光幽暗，望向了宇宙深处，似乎见到了灵江宇宙、龙山宇宙的身影。
　　……
　　龙山宇宙，永恒界本源之地。
　　呼！
　　时空变幻，吴渊炼体本尊，已然冲出了永恒界，他一眼便见到了宇宙虚空中，那一道道猛然撕裂开来的巨大裂缝。
　　整个龙山宇宙，无比突兀的，正竟开始在走向毁灭。
　　嗖！嗖！
　　也有数道身影冲出虚空，正是待在永恒界的巫庭真圣，他们也都震惊无比。
　　“天地轮回提前了？”
　　“宇宙毁灭？”这些真圣都无比吃惊，紧跟着便见到虚空中的那道至高的黑袍身影。
　　吴渊脸色冷峻，他很清楚，的确是天地轮回更迭提前了。
　　而这，是因为——仙庭宇宙。
　　仙庭宇宙的自毁，就如同一块巨石砸在本就摇摇欲坠的大坝上，令整座大坝再也坚持不住，开始真正的溃坝。
　　如连锁反应般。
　　这一刻，不止是巫庭宇宙，宇河时空中的一座座宇宙，都开始不断崩溃中，那种毁灭性的力量，甚至在蔓延冲击着巫庭宇宙。
　　“轰隆隆～”
　　一方方宇宙开始走向毁灭，众多大界开始崩溃，时空在坍缩，无数星辰、生命都在化为最原始的粒子流，众多宇宙中的无数生命，尽皆在湮灭。
　　一切的一切，都在共同汇聚向每座宇宙最核心本源之地。
　　每一座宇宙中，那雄浑浩瀚的宇宙本源都在显露。
　　龙山宇宙、灵江宇宙，都不例外。
　　……
　　“天地轮回，提前了？”
　　“开始了。”这一刻，天地轮回的更迭，众多宇宙的毁灭，令原初规则本源，都在产生巨大动荡，立刻令域海中众多至圣都有所感应。
　　他们都感到奇怪。
　　都不约而同，将目光投向了中央宇域，投向了宇河时空。
　　“轰隆隆～”宇宙毁灭，在宇宙本源之力的引动下，无尽毁灭性的力量，撕裂着宇宙一切，将一切化为最原初的能量、粒子。
　　这种毁灭性，足以令任何不朽、圣者湮灭。
　　唯有真圣，才能在这种毁灭性的力量中勉强自保，唯有至圣强者，才能随意穿梭行走。
　　终究只是宇宙毁灭。
　　而非整个宇河时空的崩塌，还影响不到至圣这一层次。
　　“宇宙重组，新的轮回。”吴渊意识渗透，能轻易感应到一座座宇宙的惊人变化。
　　这些宇宙中的无数生命覆灭，他无能为力，即便不提前，迟早也要毁灭的。
　　不超脱永恒。
　　终会陨落。
　　时间流逝。
　　任何一座宇宙都庞大无比，即便是毁灭轮回，也不是瞬间就能完成的。
　　需要足够长的时间。
　　一天天过去。
　　“轰隆隆～”宇宙毁灭的冲击波，不断冲击着吴渊的两大永恒界。
　　若是圣界，在这种冲击下，也定会毁灭。
　　但以永恒界之坚韧，却是轻易抵挡了下来，乃至都感受到了两大宇宙本源的气息。
　　“融合宇宙本源吗？”
　　“还要等待一段岁月，天地轮回会持续很久。”吴渊暗道：“现在，宇宙本源的毁灭运转，还未彻底平息。”
　　唯有到毁灭尽头，宇宙新生。
　　又一个轮回开始时，才是永恒界融入宇宙本源最好的时机。
　　不过。
　　吴渊现在真正关心的，并非是这个。
　　他正在默默感应，伴随诸多宇宙毁灭，轮回更迭，这浩瀚广袤的宇河虚空中，原初威压正在不断收敛。
　　原本遍布宇河处处的原初压制，正在不断锐减。
　　毫无疑问。
　　至圣们，已不再受宇河本源压制，能够较为自由的在宇河时空中穿梭中。
　　这，是宇河时空和域海环境，最为接近的时刻。
　　忽然。
　　“来了。”吴渊眼眸微动。
　　因为，炼气本尊已和法身，分别带着大批至圣，在宇河时空外汇聚到了一处。
　　正全速赶向仙庭宇宙的方向。
　　“我也该去了。”
　　唰！
　　吴渊炼气本尊，浮现出了另一道黑袍身影，气息同样霸道。
　　正是源身。
　　“起。”只见吴渊源身挥手，刹那间，整个永恒界震荡，十道流光冲天飞去。
　　竟是十柄气息同源的战刀，直接飞入了吴渊源身的体内。
　　“走！”
　　嗖！嗖！吴渊炼体本尊、法身，也紧跟着飞向了宇河另一方的仙庭宇宙。
　　“天帝，你到底要做什么？竟要自毁宇宙。”
　　“不过！”
　　“无论你的目的是什么，阻挡你，就对了。”吴渊心中，有着冲天战意。


第七百二十七章 迎战
　　昏暗虚空中，吴渊炼体本尊、源身，正在以惊人速度不断穿梭虚空，赶向仙庭宇宙方向。
　　而吴渊炼气本尊，也正带领帝江祖巫、岩陀大帝他们穿梭。
　　双方，正准备汇合。
　　以至圣的实力，遨游宇河时空，是能够迅速横渡的，如今少了原初压制，速度只会更为恐怖。
　　轰！
　　吴渊炼体本尊、源身猛然停了下来，因为，他已收到了后土祖巫的传讯。
　　“这一群至圣，已离开了仙庭宇宙，从他们飞行的方向来看，应该是我的宇宙。”后土祖巫直接传音道：“以巫庭宇宙和仙庭宇宙的距离，半个时辰后，他们便会抵达。”
　　赶向巫庭宇宙？
　　吴渊心中一惊，如今后土祖巫真身不在，仅复苏一丝意念，只能依靠宇宙本源的伟力去抵挡外来的攻击。
　　若是正常时期还好，但现在，属于天地轮回更迭期，宇河本源的力量，是在不断侵蚀尝试毁灭一方方宇宙的。
　　也就是说。
　　这时候，若有足够强大的外力，毁灭巫庭宇宙的难度，要比过去低得多。
　　“祖巫，您尽力凝练宇宙本源力量。”吴渊连传讯道：“我们很快便能赶到。”
　　“好。”
　　……
　　宇河时空中，超过七十位至圣，正以惊人速度遨游虚空。
　　一股股先天之气，在虚空中流动着。
　　“宇河时空。”
　　“好久没来过宇河时空了。”大部分至圣还较为轻松，还有空闲环顾四方。
　　当天帝施展原剑，那恐怖的一剑划过仙庭宇宙，绝大部分至圣心中便已下意识认定，这次所谓大决战，已无太大难度。
　　如此强大的天帝，加上他们超过七十位至圣，巫庭岂能挡得住？
　　嗖！
　　数十位至圣之上，天帝高速飞行，一股股毁灭性气息弥散开，单单他一人之气息，就隐隐比数十位至圣加起来还要强。
　　“三十五座宇宙，尽皆毁灭。”
　　“只剩下巫庭宇宙。”
　　“若能毁掉巫庭宇宙，便能彻底功成。”天帝心中浮现诸多念头。
　　他决心掀起这一战，倒并非是真要覆灭巫庭。
　　对他来说，覆灭巫庭也好，击杀后土、吴渊也罢，都只是过程。
　　他重视的，只是最终结果。
　　时间流逝。
　　终于，一方庞大无比的宇宙，出现在了七十多位至圣的视界中。
　　这方宇宙表层，有着浓郁无尽的先天之气，散发着磅礴浩瀚的气息。
　　正是巫庭宇宙。
　　此刻，巫庭宇宙内部，无数生灵同样在一股股无形波动下湮灭、死去，这是原初规则运转的力量。
　　即便是被至圣完美掌控的宇宙，也只是能保证宇宙本身不被毁灭，但宇宙内部的生灵，凡未成就永恒者一样会被杀死。
　　这便是轮回劫。
　　宇宙之外。
　　“这便是巫庭宇宙？”
　　“后土祖巫掌控的宇宙。”天帝率领七十多位至圣停下下来。
　　许多至圣都仰望着那座庞大宇宙，他们都能感受到宇宙所散发出的雄浑无尽气息。
　　是寻常永恒界本源不知多少倍。
　　正常来说，这样一方宇宙，根本不是至圣能够撼动的。
　　“巫庭大军，马上就到了。”天帝执掌原剑，声音淡漠：“按计划。”
　　“你们负责阻挡巫庭大军，让他们尽量不要干扰到我。”
　　“是。”众多至圣纷纷点头，像深渊之主、百莲至圣等至圣圆满强者，都下意识的低头了。
　　他们，原本只能算是盟友。
　　可面对强势无匹的天帝，都有些畏惧，无他，天帝显露出的实力太强。
　　也就万宇至圣，依旧是超然之态。
　　“哗！”
　　一抹剑光划过虚空，天地为之一寂，耀眼黑光洞穿一切，那毁灭性的气息令在场所有至圣都是屏息，遥望着这一幕。
　　至高神物——原剑！
　　再度爆发了。
　　“轰隆隆～”那一抹剑光刚爆发出，还不算庞大，但当它划过虚空，却是在疯狂吞噬着沿途的一切玄黄之气。
　　光芒越来越盛！
　　气息越来越庞大。
　　当它的剑光划过劈在宇宙之上，这一抹剑光已是遮天蔽日，仿佛能够毁灭一切般。
　　“轰隆隆～”庞大无尽的巫庭宇宙表层，瞬间浮现了一道巨大无比的裂痕伤口。
　　甚至于。
　　这一剑之锋芒，还穿透了宇宙表层，直接攻入了巫庭宇宙深处，不断毁灭着宇宙本身。
　　“嗡～”巫庭宇宙的本源震动，瞬间凝聚出了海量本源之力，不断尝试抵挡着这道恐怖无比的剑光。
　　双方疯狂消耗着。
　　“果然。”
　　“意念复苏，竟能够凝练宇宙本源，后土，想要毁掉你的宇宙，比毁掉我的宇宙要麻烦得多啊。”天帝站在虚空中。
　　哗！
　　他再度挥动了原剑，毁灭性的力量，再度迸发，冲击向了巫庭宇宙。
　　威能太强。
　　那充满毁灭性的剑光，每次攻击，都能够对巫庭宇宙内部造成巨大损失，连宇宙本源都隐隐在不断受损。
　　而且。
　　伴随巫庭宇宙的受损，在这天地轮回更迭之际，来自宇河本源的毁灭性力量，也在不断压迫着巫庭宇宙本源。
　　双重压制，令巫庭宇宙愈发艰难。
　　“这？”
　　“天帝的剑，竟真能毁灭巫庭宇宙？”仙庭一方的数十位至圣都惊颤望着。
　　毁灭仙庭宇宙，那终究是天帝的宇宙，宇宙本源被天帝自己压制，所以能被迅速毁掉，这些至圣并不感到意外。
　　但是，这里是巫庭宇宙，像他们这群至圣都不敢冲入宇宙中，为何？就是怕被宇宙本源攻击。
　　可天帝，孤身站在宇宙外，硬是能一次次伤到宇宙本源。
　　至圣们感应何等敏锐？他们能感应到，整个巫庭宇宙正在不断衰弱。
　　一旦达到临界点，整个宇宙的毁灭便是不可逆转的。
　　“至尊层次吗？”万宇至圣望着这一幕，瞳孔微微一缩。
　　除了至尊层次的攻击力，万宇至圣想不到其他可能。
　　忽然。
　　“巫庭大军，来了。”万宇至圣回头，望向了极远处的平静虚空。
　　“来了吗？”
　　“哪里？来的真快啊！”南光帝君、东火帝君、深渊之主他们，立刻都转头望去。
　　仅一息后。
　　轰！轰！轰！一股股强大无比的至圣气息，冲破无边的先天之气，出现在了虚空尽头，正以惊人速度疯狂冲向仙庭至圣们。
　　为首的，正是气势滔天的吴渊两大本尊、帝江祖巫以及岩陀大帝。
　　“岩陀大帝来了。”
　　“血帝和梦帝也来了。”
　　“竟这么快赶来，肯定是鸣剑至圣去接他们了。”百莲至圣、深渊之主他们脸色都一变，原以为此战会很轻松。
　　但当见到岩陀大帝时，他们便知道，轻松不了。
　　“听我命令，迎战，杀！”东火帝君怒喝道，他的声音，顿时响彻在仙庭一方所有至圣耳中。
　　“杀！”南光帝君也战意冲天，表层浮现出了玄黄道宝战铠，全力以赴。
　　“走，迎战吧。”万宇至圣轻叹，他内心是不愿参战的。
　　但天帝太强势，直接赶到了他的永恒界，更许下了承诺，令他不得不出手。
　　“合阵。”
　　“快，合阵。”
　　“防止被鸣剑至圣突袭。”百莲至圣、深渊之主、九荒至圣、白妖魔主，他们四人的头顶，都同时浮现出了一枚散发着奇异光芒的金珠。
　　紧跟着，他们周围的至圣，或是十四位，或是十五位，陆续环绕到他们周身，形成了阵势。
　　旋即。
　　“凝！”百莲至圣脚下浮现莲台，心念一动，头顶金珠顿时绽放出耀眼光芒，直接笼罩了另外十五位至圣……瞬间就形成了一重强大无比的联合阵法。
　　这一阵法形成，令他们十六位至圣就仿佛一整体，气息滔天。
　　“天帝，所赠予的这一阵法当真是强大，还有这金珠，明明只是一混沌灵宝，却是令我们十六位至圣，生命、神魄都似完美契合到了一处。”百莲至圣心中为之惊叹。
　　太不可思议。
　　像凡俗生命、长河生命，利用些战阵、阵图，还能形成了一些联合攻击阵法。
　　但到永恒层次，实力越来越强，生命本质差距越来越大，这类联合阵法便越来越少、越来越罕见。
　　到了真圣层次，便没有真正意义上的联合阵法了。
　　像当年混沌墟之战时，几方势力联合，数十位至圣联手，都只能进行远攻。
　　若是近战，反而会彼此干扰。
　　谁能想到，天帝，竟然能创出这等厉害阵法，再配合着奇宝金珠，真正令十多位至圣能彼此结合到一起，进行联手杀伐。
　　“轰！”
　　若说百莲至圣原本属于至圣圆满战力，那么，如今得到十多位至圣加持，整体威势可谓暴涨，就仿佛得到了玄黄道宝加持一般。
　　这一刻。
　　不止是百莲至圣，深渊之主、九荒至圣、白妖魔主尽皆如此，个个威势大增。
　　这般强大的联合阵法，不止是令仙庭一方整体实力大增，最重要的是提升了每位至圣的防御力，能防止被各个击破。
　　实际上。
　　这阵法，乃是天帝在得到了那一套奇珍金珠后，结合金珠的特性，再耗费漫长岁月，不断推演所创出的。
　　乃是巫仙大决战时，仙庭一方的底牌之一。
　　当仙庭大军做好迎战准备时。
　　巫庭大军已经很近，众多巫庭至圣早就做好了联手攻击的准备。
　　可是，当他们见到百莲至圣他们形成四大联合阵法，还有三位巨头施展玄黄道宝严阵以待。
　　巫庭阵营一方，包括岩陀大帝在内，脸色尽皆都变了。
　　“联合阵法？”
　　“竟是如此完美的阵法，我都感觉不像是十多位至圣，而是一位！”
　　“天帝创造的吗？”巫庭至圣们，都有些慌了。
　　尤其是来自古宇域、血梦联盟的至圣们，更是下意识想退。
　　毕竟他们本不是巫庭一员，想让他们拼命为巫庭一战？不可能！
　　“麻烦了。”
　　“仙庭，竟然有这样的底牌？”吴渊和帝江祖巫对视一眼，神情愈发冷峻。
　　仙庭大军的整体实力，超乎想象的强大。
　　不过！
　　对吴渊和帝江祖巫来说，这一战没得选。
　　因为，不必后土祖巫给他们传讯。
　　当他们见到天帝一次次施展原剑攻击向巫庭宇宙，整个宇宙本源不断衰减，这种气息波动，是遮掩不住的。
　　不逼迫天帝停下来。
　　巫庭宇宙，必定破灭。
　　“一旦巫庭宇宙破灭，后土祖巫仅复苏一道意识，必然彻底陨落。”吴渊眼眸中迸发寒意！
　　连再度复苏的可能都没有。
　　真圣的圣界若破灭，还有复苏归来的可能；但至圣实力太强大，越是强大越难复苏，若他们的永恒界破灭，没有永恒界本源的帮助，绝无复苏可能。
　　所以！
　　吴渊，绝不允许巫庭宇宙破灭。
　　哪怕拼上性命，他也会阻止天帝。
　　“岩陀，你将东火给牵制住，让他无法帮到天帝。”吴渊直接下达了命令：“血帝、梦帝……你们率领所有普通至圣、至圣巅峰强者，尽力牵制住百莲至圣、九荒至圣所率领的大军。”
　　“帝江大哥，你牵制住南光帝君。”吴渊道。
　　修行界，以实力为尊。
　　而毫无疑问，在如今的巫庭阵营，吴渊便是实力最强的，自然而然便是这一战的领袖。
　　“好！”
　　“走。”岩陀大帝、血帝、梦帝他们点头，心中都松了口气。
　　没谁是傻子。
　　岩陀大帝愿参战，是因为利益；血帝、梦帝愿参战，一来是鸣剑至圣，二来是因为天帝的威胁。
　　但刚才见到仙庭大军之威势，尤其是天帝手中那一柄剑，他们心中都是一颤，实则都已萌生退意。
　　双方大军差距太大，若是真的混战，很可能会是一边倒的杀戮，到时想跑都逃不掉。
　　怎么斗？
　　不过，吴渊的安排，又让他们见到了一丝希望。
　　“要我们对付的，还在我们实力范围之内，再瞧瞧情况。”岩陀大帝向麾下至圣传音道。
　　“试一试吧，渊圣和鸣剑至圣，应该还有底牌手段。”血帝和梦帝也向麾下传音着。
　　当然，他们也并非完全信服。
　　按吴渊的命令，如今仙庭大军一方，像万宇至圣、深渊之主、白妖魔主，都是无人牵制和迎战的。
　　最重要的是。
　　仙庭大军一方，还有一位最为恐怖的天帝未曾出手，他可是执掌了至高神物原剑的。
　　该怎么去应对？
　　光靠渊圣、鸣剑至圣两人，能够对付这么多超级存在吗？


第七百二十八章 激战！十道同源
　　在巫庭大军刚靠近时，已等候了好一会的仙庭大军，已然主动杀了过来。
　　“杀！”
　　东火帝君一身银甲，手持一杆神枪，威势滔天，只见他大手一挥，血色长枪划过苍穹，宇河虚空都隐隐炸裂。
　　恐怖的锋芒，令整个虚空都为之一悸！
　　“好强的攻击，不愧是攻击类玄黄道宝。”帝江祖巫、血帝、斧幽至圣他们都脸色微变。
　　那种恐怖锋芒，即便是至圣圆满强者，都会赶到头皮发麻。
　　“比上次交手时，更强了？”吴渊两大本尊都在虚空中高速飞行，余光瞥到了东火帝君的神枪，也感受到枪法的锋芒。
　　上次交手时，吴渊源身压制了东火帝君。
　　但那时，距东火帝君得到玄黄道宝还没过去多久。
　　任何玄黄道宝，都是要耗费足够长时间，才能够逐步钻研透，发挥出的威能只会越来越大。
　　像当初的吴渊，是法力足够强，加上境界更高些，才能那么快掌控绝灭刀。
　　但也只限于掌控，还无法像后土祖巫那样，在悟透道宝本源的情况下，再突破创造出《轮回祭灭》。
　　“东火，我来陪你玩玩。”一道雄浑声音响起。
　　哗！
　　一道耀眼刀光掠过，直接劈向了那一杆刺破天地的神枪。
　　“铿！”刀枪对决，长枪一往无前，有着扫灭一切之威能。
　　“轰隆隆～”枪芒轰击在岩陀大帝的巍峨身影上，却仅仅令他后退的半步。
　　“厉害。”岩陀大帝身形巍峨，笑道：“东火，你的枪法更进一步了。”
　　这一枪，根本伤不到岩陀大帝。
　　“岩陀。”东火帝君死死盯着他，愤怒低吼道：“你乖乖待在古宇域，做你的宇域领袖，何必来掺和巫仙之战？待天帝突破，你必死无疑。”
　　“那就等天帝突破再说吧。”岩陀大帝挥动战刀，和东火帝君厮杀在一处。
　　岩陀大帝，也是一位风华绝代者，他也有诸多机缘际遇，一路光芒万丈崛起，在古宇域的历史上，他是无可争议的第一天才、第一强者。
　　于宇宙内开辟永恒界，并最终融合宇宙本源。
　　成为至圣后，他更是在彼岸崖中得到了天鼎认可，成为天鼎一级原者。
　　再后来，经天鼎指引，他得到玄黄道宝‘万源生灭甲’。
　　论攻击，他只比寻常至圣圆满强者强上一筹，但论保命手段，他就太强了。
　　在吴渊崛起前，他一直是公认的域海物质防御第一。
　　东火帝君的攻击虽凶猛，却是刚好被岩陀大帝所克制。
　　“杀！”
　　南光帝君怒喝道，他神体表层战铠耀眼，挥动神剑便杀了上来。
　　拥有玄黄道宝战铠后，他自问防御虽比不上岩陀大帝，却也相差不远。
　　如此强大生机，自当横行无忌。
　　“南光，给我停下来。”一声暴喝声响起，紧跟着一道黑袍身影飞天而起。
　　他的掌中，是一尊高高塔楼。
　　玄黄道宝——祖巫殿。
　　“镇。”帝江祖巫遥遥一指，顿时他掌中祖巫殿飞出，散发着朦胧光芒，整个塔身都出现了无数奇异的土黄色光波。
　　每一道光波，都蕴含着无比惊人的束缚力。
　　祖巫殿急剧放大，就仿佛一方宇宙般浩瀚雄浑，直接镇压到了南光帝君的头顶。
　　“好可怕的束缚。”
　　“该死。”南光帝君刚想避开，就察觉到一股恐怖吞吸之力，将自己给牢牢束缚住了，就仿佛一方超大型的领域秘术汇聚于一点。
　　一个字，重！
　　这一刻，南光帝君就仿佛背负着一方庞大宇宙，移动速度锐减了九成不止。
　　“该死啊！”
　　“传说，当年天帝追杀帝江祖巫，就是被他操纵祖巫殿，一次次干扰束缚，追杀数百年都没能功成。”南光帝君竭力想要摆脱，却发现怎么都摆脱不了。
　　不同的玄黄道宝，作用各不相同。
　　有些宝物擅长杀伐，有些擅长物质防御，有些擅长推演，有些擅长领域，而毫无疑问，祖巫殿便是一极擅长镇压束缚的玄黄道宝。
　　“你防御强？那就变成乌龟，别干扰到其他人。”帝江祖巫眼神冰冷，全力操纵着祖巫殿，竭力镇压着南光帝君。
　　他的目标，就是困住南光帝君。
　　“吴渊，看你的了。”帝江祖巫余光瞥向吴渊的两大本尊。
　　帝江祖巫很清楚，是否逼迫天帝停止攻击巫庭宇宙，主要还是看吴渊的。
　　这时。
　　“水火虚空！”共工祖巫和祝融祖巫，已然施展出了他们的超大范围绝学。
　　刹那间，无尽虚空，凭空诞生出无数水流、火焰，水火交织之下，令仙庭大军的一位位至圣都受到了影响。
　　而巫庭大军的强者们，则受到了加持。
　　“大梦万古幽。”梦帝双眸变得迷蒙，一股股无形波动，已然席卷向了深渊之主、九荒至圣他们所率领的大军。
　　是心梦攻击！
　　梦帝没有尝试去攻击南光帝君、东火帝君这些至圣圆满强者，他的目标，是那些普通至圣、至圣巅峰强者。
　　但紧跟着，梦帝就察觉到异常，眼眸中流露出一丝惊色：“没效果？”
　　他能清晰感应到，自己的心梦攻击，尝试攻击那四座联合阵法时，轻易便被那金珠所释放的朦胧金光给抵挡住了。
　　“怎么可能？连心灵意识都结合到了一处？”梦帝无比震惊。
　　这是从未有过的事。
　　“哈哈。”
　　“杀！”
　　“梦帝，别白费功夫了。”百莲至圣统领十多位至圣，气势滔天：“这阵法，乃天帝所创，无论是攻击还是防御，都能做到联合一体，不怕告诉你，这般厉害的神魄防御不是要防御你的心梦招数。”
　　“你还不配。”
　　“我们所怕的，只是鸣剑至圣的神魄攻击。”百莲至圣威势滔天。
　　“杀！”
　　“杀！”深渊之主、白妖魔主、九荒至圣他们也都是威势滔天。
　　统领大量至圣的他们，所形成的每一座大阵，所爆发出的都是不亚于东火帝君、岩陀大帝他们的。
　　这般强大威势，令血帝、梦帝、斧幽至圣他们隐隐胆寒。
　　根本挡不住的。
　　论人数，巫庭大军一方的普通至圣，本就要少一大截。
　　对方还形成了四大阵法，这么打？
　　若是这样交锋，只怕几个照面，巫庭大军一方就要崩溃。
　　嗖！
　　一道白袍身影划过天地。
　　是吴渊法身。
　　“深渊，上次被我击杀，这么快又复苏来寻死？”冰冷声音响彻天地。
　　“鸣剑，拿命来。”深渊之主咬牙切齿，怒喝一声，迎战了上去。
　　他依旧记得那次交锋时的痛苦。
　　神魄本源层层碎裂，直到彻底崩溃陨落，那种深入灵魂深处的痛苦，深渊之主再也不想经历了。
　　“深渊。”
　　深渊之主怒喝一声，九掌齐出，引动着十多位至圣的力量，每一掌都仿佛深渊般，威能浩浩无匹，轰击向那道白袍身影。
　　“去！”吴渊法身脚下猛然浮现出了一巨大的金色莲台，紧跟着一朵朵金色莲花绽放，迎接上了那一道道宛若深渊的掌法。
　　“轰隆隆～”双方瞬间展开了厮杀，吴渊法身瞬间就被深渊之主压制。
　　论纯粹物质攻击，吴渊法身即便施展出了《心梦域》，以梦宇域衍变真实辅助，也无法和统领了十多位至圣的深渊之主匹敌。
　　“心梦轮回。”只见吴渊法身眼眸中泛出一丝涟漪，无形波动笼罩了过去。
　　这一施展。
　　就让吴渊感受到笼罩在那一重阵法外，金光所蕴含着的惊人神魄防御。
　　能大幅削弱神魄攻击。
　　只是，吴渊炼气本尊是何等存在？在虚界规则上的成就，是直追当年的女娲娘娘的。
　　立刻。
　　“嗤嗤嗤～”无形的神魄攻击，硬是穿透了金光防御，直接渗透至了每位至圣的体内，想要令他们彻底沉沦。
　　但是，吴渊立刻察觉到这一阵法的真正特殊地方。
　　“阵法运转之下，这些至圣竟基本影响不到阵法本身？”吴渊法身微微皱眉：“除非我能直接湮灭他们的神魄本源，令他们陨落，否则，他们意识是否清醒，整座阵法的运转都不会受影响。”
　　简而言之。
　　这一座联合阵法中，其他至圣都只是辅助，他们只要不死，那么，他们无论是意识沉沦还是保持清醒，对整个大阵都不造成影响。
　　真正发挥决定性作用的，是深渊之主。
　　至少，吴渊要影响到深渊之主。
　　“嗡～”吴渊所施展的《心梦轮回》，已令深渊之主所统领的大量至圣受影响，乃至深渊之主自身都稍稍受影响。
　　顿时，深渊之主攻势大减，令吴渊法身能勉强扛住了。
　　“物质攻击攻破这座大阵？就算是本尊来，都得很久。”吴渊脑海中掠过诸多念头：“神魄灭杀？十六位至圣心灵意识联合，每一位至圣的神魄防御比他们正常状态要强得多，想要灭杀，恐怕都得施展《灭心》第一重。”
　　“若想灭杀深渊之主？施展《灭心》第二重都未必能成。”
　　“得施展《灭心》第三重才有绝对把握。”
　　施展《心梦轮回》，对现在的吴渊，心力消耗很小，微乎其微。
　　若是动用轮回剑，消耗就大了。
　　“先缠住，稳定局势。”吴渊做出决定。
　　吴渊炼气本尊、法身的心力都是有极限的，是准备对付天帝的。
　　要知道，施展《灭心》第三重，那是真正以命换命的打法，机会只有一次。
　　这时候。
　　“轰。”
　　只见吴渊炼体本尊身形一晃，身侧又浮现出了一道黑袍身影，他的气息也完全爆发，无比恐怖，隐约比岩陀大帝、帝江祖巫他们还要强。
　　直接杀向了仙庭大军。
　　“是渊圣的另一尊战体。”
　　“是源身。”
　　“渊圣是有两尊战体的，拦住他，尽量别让他影响到天帝。”仙庭大军一方，立刻就便认出来，倒也不算奇怪。
　　吴渊的源身实力媲美本尊，早就传播开来。
　　不过。
　　在巫庭大军看来，吴渊源身没有玄黄道宝，实力不会太夸张。
　　“杀！”白妖魔主统领大阵，挥动着手中斧头，杀向了吴渊渊圣。
　　“白妖？”
　　“这是我们第一次交手，也会是最后一次。”吴渊源身声音冷酷。
　　轰！吴渊的生命气息猛然变了，他瞬间化为了上亿里巍峨，身躯上更是生出了足足十条手臂，每条手臂上都紧握着一柄战刀。
　　足足十柄战刀！
　　每一柄战刀，都隐隐散发着不同道源气息，仿佛源自不同大道，却又完美的形成了一个整体。
　　“什么？”
　　“这？”白妖魔主微微一惊，他感受到吴渊源身所散发出的恐怖气息，还有那种极为特殊的完美韵律。
　　不止是他。
　　这一刻，虚空各方，都能察觉到吴渊源身的特殊状态，十条手臂、十柄同源战刀，都显露出他的逆天。
　　要知道。
　　像众多长河生命、永恒强者，为何大多衍变出九条手臂来战斗？为何各类法宝兵器，大多是九件一套？这代表着一种极限。
　　一种完美。
　　是原初规则运转下，所形成了的一种近乎完美的战斗奥妙。
　　不是没人想过创出更强的战斗之法，但都做不到。
　　“九臂？”
　　“九刀？”
　　“那是代表过去的极限。”吴渊源身眼神冰冷，战意冲天：“而我的道，才是真正的完美，至高的极限。”
　　“十道同源！”
　　轰！轰！全力以赴的吴渊源身，彻底爆发出了，十条手臂挥动，十柄战刀划过耀眼的刀光。
　　十条手臂的战斗法门，是吴渊以自身‘三千倍法力’的至圣极限神体，结合己道所创出的战斗绝学。
　　十柄战刀。
　　则是吴渊悟透十条大道后，耗费大量奇珍宝物，以永恒界本源，逐渐孕育出的十柄混沌灵宝战刀，比之天帝的九柄‘天帝剑’更为完美。
　　刹那间，十道刀光各自衍变一种大道奥妙，十道刀光彼此结合，中央则是黑白交织，隐约形成了一抹完美无瑕的光芒。
　　刀光一现，便令天地色变，让所有至圣脸色都变了。
　　他们都感应到了。
　　是原初！
　　那种浩瀚气息，恍惚间，就仿佛是一位自原初本源中走来的盖世存在，连直面这一刀的白妖魔主都是一愣，但瞬息间便清醒了。
　　“去！”白妖魔主怒喝一声，战斧挥舞，挡向了这悍然劈来的恐怖刀光。
　　“蓬～”
　　一次交锋，白妖魔主便轰然倒退，他所统领的大阵也直接向后退去，整个大阵表层都出现了细微裂痕，已然处于绝对下风。
　　这样厮杀下去，白妖魔主必败无疑，整个大阵都会被直接破灭。
　　“快，救白妖。”
　　“这！！”仙庭一方强者都为之心颤，要知道，白妖魔主统领十多位至圣，就算和岩陀大帝厮杀，都能轻易挡住。
　　竟连吴渊源身都挡不住？
　　岂不是说，吴渊源身，没有任何玄黄道宝，攻击之彪悍，都是力压东火帝君的，完全是直追至强者层次了。
　　那么。
　　拥有绝灭刀的吴渊本尊，攻击得多恐怖？
　　“永恒之光。”
　　万宇至圣化为流光，气势滔天，挥动掌法，飞身迎上了吴渊源身。
　　“万宇！”
　　“多次和我为敌，迟早杀你。”吴渊声音冰冷，眼眸中流露出凶光。
　　“呵呵。”万宇至圣淡然一笑，也不恼怒。
　　他的攻击很玄妙，看似不强，却是以柔克刚，一次次挡住了吴渊源身的强势攻击。
　　“杀！”白妖魔主也连杀过来。
　　一时间。
　　万宇至圣和白妖魔主所统领的大阵联手，方才勉强将吴渊源身给抵挡住。
　　而不远处虚空中。
　　斧幽至圣、血帝、梦帝所率领的巫庭大军，也已和百莲至圣、九荒至圣厮杀到了一起，双方一时间也难分胜负。
　　整个仙庭大军，已经没有多余力了能阻挡牵制吴渊炼体本尊了。
　　又或者说。
　　当吴渊源身爆发时，便已没人想迎战吴渊炼体本尊。
　　“天帝，停下来。”一声怒喝声响。
　　轰！
　　吴渊炼体本尊一飞冲天，闪电般靠近，同样化出了十条手臂，直接挥动了十柄战刀。
　　绝学第九式——十道同源！
　　“哗！”“哗！”
　　十道耀眼刀光浮现，倏然间融合归一，但这一次以‘绝灭刀’为核心的爆发，却比源身所施展的刀法威能，还要强上一大截。
　　无尽时空，都隐隐被这一道刀光给压制，几乎所有至圣强者心中都是一颤。
　　太可怕了。
　　“这刀法？”万宇至圣微惊。
　　同一套刀法，以玄黄道宝来施展，和没有玄黄道宝，的确是两个概念。
　　“比后土的六道轮回，还要恐怖些。”岩陀大帝死死盯着：“恐怕，都能直接伤到我了。”
　　“渊圣，强到了这种地步？”
　　“天帝。”南光帝君、东火帝君也都为之一惊。
　　纵然他们相信天帝无敌，可当见到吴渊源身爆发，他们也都惊颤了。
　　若无天帝，以吴渊今日显露出的实力，便是整个域海无可争议的第一强者了。
　　“渊圣，你的刀法，终于也到了这一步，恭喜你。”天帝的声音忽然响起，浩浩荡荡。
　　轰！
　　一直在攻击巫庭宇宙的天帝，掌中原剑猛然一转向。
　　“咻！咻！咻！”
　　剑光乍现，一抹幽暗无尽的剑光划过虚空，倏然间化为了亿万剑影，每一道剑影都蕴含着无尽毁灭气息，铺天盖地笼罩向了那一道劈向自己的刀光。


第七百二十九章 天帝的道！原初轮回！
　　哗！哗！哗！
　　那亿万剑影迸发，迅猛到极致，后发先至，完全笼罩住了吴渊。
　　“嗡～”只见一次玄奇的碰撞，无数剑影便彻底消散，唯有最核心的一抹剑光和那一抹刀光碰撞到了一处。
　　一个，是至高神物原剑，承载着大毁灭之意，万物之毁灭，万法之毁灭，万道之毁灭，虚界之毁灭。
　　一个，则是玄黄道宝绝灭刀，以毁灭创造运转为基，十条大道近乎完美结合的结合。
　　两大绝世强者，都已走到道之绝巅，所行之道，都已触碰到了原初之境。
　　“轰隆隆～”
　　吴渊只觉一股恐怖力量侵袭过来，手臂都隐隐感到一颤，整个人轰飞向后倒飞了出去。
　　“呼！”
　　反观天帝，手持原剑，屹立虚空，整个人宛若毁灭之源头，却是纹丝不动。
　　整个虚空战场，都是为之一寂。
　　“你的法力？”吴渊瞳孔微缩，死死盯着虚空尽头的天帝。
　　“这？”
　　“以渊圣爆发出的实力，轻易便能压制我们，绝对是远超至圣圆满，竟还处于绝对下风？连撼动天帝都做不到，这就是原剑吗？”
　　“天帝，太可怕了。”巫庭一方的帝江祖巫、血帝、斧幽至圣、岩陀大帝他们都惊呆了。
　　吴渊的实力，他们都看在眼中，刚才所施展的那一刀法，道之奥妙已达到了极点。
　　竟还如此干脆利落的败了？
　　天帝，这么强吗？又或者说，至高神物的威能就是无可阻挡？
　　“渊圣，能缠住天帝吗？可别让天帝给直接击杀了。”岩陀大帝和血帝他们对视一眼，都已萌生出了退意。
　　以天帝显露出的实力，恐怕单独便能横扫整个巫庭大军了。
　　他们愿参战，是有图谋的。
　　可不愿真的陪着巫庭去送死。
　　“天帝！”
　　“这！太厉害了。”东火帝君、南光帝君他们则是欣喜激动。
　　刚才见到吴渊的爆发，他们都还有些担心，如今来看这种担心纯粹是多余了。
　　“幸好。”深渊之主、白妖魔主他们都彼此对视，心中都松了口气。
　　这一战的阵营，他们选择对了，跟随仙庭果然比跟随巫庭有前途。
　　……
　　巫庭宇宙外，虚空中，吴渊炼体本尊和天帝遥遥对峙。
　　“渊圣，看样子，你应该明白了。”天帝淡淡一笑。
　　“之前，我还很好奇。”吴渊盯着天帝，低沉道：“你就算是参悟大毁灭，甚至要形成真正的‘至高毁灭’，也完全不必毁灭自己的仙庭宇宙，那纯粹是断自己的力量源泉。”
　　“也是断自己的后路。”
　　“现在我明白了，你已经有了更强大的力量之源。”吴渊低沉道：“你的法力，是多少倍真圣之力？四千倍？五千倍？”
　　刚才的正面交锋，便让吴渊明白，对方这一剑的道之玄妙，未必比自己更强。
　　论法宝。
　　原剑，的确强的匪夷所思，但至高神物也要强大法力才能催发掌控。
　　而显然，天帝的法力之强大，已然达到了不可思议的地步，打破了所谓的至圣桎梏。
　　听到吴渊的话。
　　天帝不由一笑。
　　“渊圣，你的确是原初有史以来，最为妖孽之天才，仅一次交锋碰撞，便能窥伺出我这么多奥秘来。”天帝淡淡笑道：“没错，仙庭宇宙，的确不再是我的力量源泉，反而是我的桎梏。”
　　“这，也是我要将其彻底毁灭的原因。”
　　“你应该是祖塔原者。”
　　“只是，看你的样子，距离初步掌控祖塔本源都还差得远。”天帝微笑道：“也对，祖塔，乃是一切之源头，诸多原初纪元以来，从未有生灵能真正掌控祖塔，连洪主和寒天帝，他们虽创造了祖塔，却也未能彻底掌控祖塔。”
　　“掌控祖塔，太难了。”天帝感慨道。
　　“若你能初步掌控祖塔，深入参悟之下，那你便会明白。”天帝平静道：“祖塔、原剑、天鼎，本就代表着原初规则运转的三大方面，是原初本源之体现。”
　　“原剑，代表着大毁灭，这里并非指法则之毁灭，而是指原初之毁灭，至高规则之毁灭。”天帝道：“天鼎，代表着大创造，蕴含着一切之生机。”
　　“祖塔，则是彼此结合，它在某一方面都无法超越原剑和天鼎，却是做到了完美融合。”
　　吴渊听着，心中震惊。
　　他已然意识到，天帝的实力和认知，还远非表象上那么简单。
　　对方，显然对三大至高神物都有极深的认知，知道很多自己所不知的隐秘。
　　“掌控原剑、天鼎，难度要低得多，毕竟只要参悟一个方面。”天帝缓缓道：“而一旦初步掌控，也会明白，所谓的剑、鼎、塔，本身只是它运转的外显。”
　　“核心，是九域时空的本源力量！”天帝看向吴渊。
　　“本源？”吴渊心中所悟，盯着天帝：“你的力量源头，是原初本源？”
　　吴渊虽未掌控祖塔，但无尽岁月参悟，加上法身遨游九域各处。
　　各类认知、所知隐秘，早已堪称无尽域海最顶尖，绝大部分至圣圆满都是远不及他的。
　　“厉害！”
　　“没错。”天帝颇为赞赏的看了吴渊一眼：“至圣，以永恒界为力量源头，所以他们的法力，大多千倍于真圣。”
　　“像之前的我、后土祖巫、岩陀，以宇宙为力量之源，也仅能达到两千倍左右。”
　　“你的己道，最为完美，最契合原初运转，所以天生近乎完美，从和你交手来看，应该达到了三千倍左右。”
　　“但三千倍，从不是极限，这只是永恒界的一种极限。”天帝看向吴渊：“未来，你的永恒界若融入宇宙本源，估计能达到三千六百倍，乃至四千倍。”
　　“但是，无论再怎么强大，终究是原初之下，只是宇河的一部分。”
　　“唯有以原初为基！为力量之源，才能真正大道最完美地步。”天帝感慨道：“而欲要以原初为基，首先得融入原初。”
　　“那么，唯有透过三大至高神物，才能够做到。”
　　“诸多天地轮回，我一直在待在毁灭之域，就是想要悟透，彻底掌控原剑。”天帝看向吴渊：“说到这里，我还要谢谢你和后土。”
　　“毁灭之域一战。”
　　“你的绝招，宛若原初，给了我很大启发，才让我得以初步掌控原剑。”天帝微笑着：“当初，我们三招之约，实际上最初我准备的第三招，还无法执掌原剑的。”
　　吴渊神情冷漠，一言不发。
　　“后土的绝招，则让我在生死之中走了一遭，补全了我对虚界规则中‘毁灭转轮’的最后一丝缺憾，得以融入原初规则中的大毁灭之源。”
　　“我的法力，如今应该是四千八百倍真圣力量。”天帝看向吴渊：“你们，是我的劫难，是仙庭的劫难，却也是我突破的最大助力。”
　　“福祸相依。”
　　“命运，便是如此奇妙。”天帝感慨道。
　　吴渊听着。
　　这时，虚空战场各处，那些至圣却都已听得惊颤了。
　　以原初为基？为力量源泉？别说他们绝对做不到，连想都不敢想。
　　至于四千八百倍真圣法力？更是让岩陀大帝、帝江祖巫他们心中一片冰冷。
　　皆是绝望。
　　这还怎么打？
　　论绝学招数，论法宝，论法力，在诸多方面，天帝都已站到了至圣的真正极限。
　　“你说这么多，透露这么多秘密，看来是有绝对把握。”吴渊盯着天帝。
　　“其实，我并不想杀死你。”
　　“也不想杀死后土。”天帝淡淡一笑：“只可惜，你不仅是祖塔原者，且你参悟的道太过适合执掌祖塔，对我威胁太大……后土的巫庭宇宙……都让我有不得不动手的理由。”
　　“还有岩陀！”
　　“我之所以不去联合他，是因他也是我前路上的阻碍。”天帝一笑：“你们，一个都跑不掉。”
　　“这次，都来了也好，一网打尽。”
　　“临死前，让你们了解真相，否则，此战之后，就太寂寞了。”
　　远处虚空中的岩陀大帝脸色微变，变得铁青无比，他已隐隐明白。
　　似乎，是自己执掌了一方宇宙，所以，让天帝有了不得不杀自己的理由。
　　“毁灭之源！”
　　“大毁灭！”
　　“轮回劫，便是九域时空，原初运转下，最为极致的毁灭。”吴渊已基本明白天帝的意思。
　　轮回，一体两面。
　　天地轮回，是原初规则中大毁灭、大创造此消彼长的过程。
　　在九域时空，各个宇宙最为鼎盛时，是大创造力量最为鼎盛的阶段。
　　而在轮回劫，各个宇域尽皆毁灭，化为最原初的本源之力，便是大毁灭力量最为强大的阶段。
　　但是！
　　无论是后土祖巫的巫庭宇宙，还是岩陀大帝执掌的宇宙，宇宙不灭，都令九域时空的大毁灭之力无法达到极致，也就令天帝的力量无法达到圆满。
　　“尽皆毁灭又如何？”
　　“当轮回劫终，一切复苏，大毁灭之源的力量一样会消退。”吴渊盯着天帝，心中还有最后一丝疑惑。
　　“那就不必再复苏。”
　　“这一次天地轮回，便是最终轮回。”天帝淡淡一笑：“你的毁灭中有新生。”
　　“但我的毁灭尽头，依旧只有毁灭。”
　　“极致的毁灭，彻底压制大创造的全部力量，原初规则都将更迭为毁灭，也将是我掌控祖塔的机会。”天帝微笑道：“渊圣，你觉得呢？”
　　吴渊瞳孔微缩。
　　他彻底明白了天帝的想法和野心。
　　掌控原剑，从来不是天帝的目标；若只是掌控原剑，他根本不必掀起这场终战。
　　他的目标，是令九域时空尽皆化为毁灭，令大毁灭的力量近乎统领整个原初规则。
　　最终，便有望透过原剑，去尝试掌控祖塔。
　　“行了。”
　　“我敬重你，告诉你一切真相，现在，该上路了。”天帝淡然一笑。
　　轰！
　　天帝瞬间就动了，整个人化为一道黑色流光，直接冲向了吴渊。
　　“好快。”
　　“天帝的速度！”所有至圣都惊颤望着这一幕，天帝在这一刻迸发出的速度，太过可怕了。
　　“恐怕，除了鸣剑至圣，谁都不及了。”
　　“渊圣，会逃吗？”
　　“若鸣剑至圣去救，是有希望逃走的。”所有至圣都意识到这一点。
　　战？
　　天帝显露出的实力太恐怖，渊圣绝不是对手的。
　　“逃！”
　　吴渊神情冷漠：“我没得选！”
　　轰！
　　吴渊炼体本尊化为一道流光，不退反进，轰然冲杀向了上去。
　　若逃，巫庭宇宙必行被毁灭，自己两大本尊的永恒界也会被毁灭。
　　乃至岩陀大帝的宇宙也会被毁灭。
　　到时，天帝只会变得更为恐怖，甚至有望去掌控祖塔。
　　能逃到哪里？
　　且巫庭宇宙一旦被毁，后土祖巫便永远无法再复苏！
　　“战吧！”
　　“拼上性命！”
　　“杀死你！”吴渊炼体本尊挥动十柄战刀，再度倏然迸发，迎上了闪电般杀来的天帝。
　　几乎在同一瞬间。
　　轰～在吴渊身侧，凭空浮现出了一道白袍身影，他的生命气息浩荡。
　　“那是？”
　　“又一位鸣剑至圣？”
　　“难道，鸣剑至圣也能修炼出蕴含永恒之心的法身？”所有至圣都看的惊呆了，而最让他们震惊的是。
　　在那道白袍身影的脚下，是一座通体血色的莲台。
　　玄黄道宝——轮回台！
　　“这？”
　　“巫庭，竟信任鸣剑至圣到这种地步，竟将轮回台都交给了他？”
　　“那是后土祖巫的至宝啊。”几乎所有至圣都觉得一阵阵荒谬，更是感到难以置信。
　　玄黄道宝啊！也能这样交出去吗？
　　难道就不怕鸣剑至圣未来不归还吗？
　　“灭！”
　　只见轮回台之上，鸣剑至圣的周围浮现出了时空波动，形成了两道巨大无比的血色光轮，就仿佛是一道恐怖无比的时空之轮。
　　光轮似是虚幻，又似是真实！
　　这道巨大的血色光轮，伴随着吴渊炼体本尊斩出的那一道耀眼刀光，竟然形成了一种奇妙无比的共振，就仿佛彼此能够完美融合一般。
　　宛若永恒！再难超越！
　　两者完美融合，化为一道奇异流光，仿佛超越时空般，直接降临至了天帝的身前。
　　这！
　　才是吴渊亿万年岁月下来，所研究出的最强绝招，亦是两大本尊共同所创出的最强融合物质绝招——原初轮回！


第七百三十章 渊天尊（大结局上）
　　在长达两万多亿年的修行中。
　　吴渊非常清楚，自己若是要掌控祖塔，单单靠炼体本尊，绝对是不够的。
　　因此，两大本尊除了正常修行之外，一直在都在琢磨着虚界和真实的结合之奥妙。
　　漫长岁月下来，炼体本尊走到了完美之道的近乎极限，结合绝灭刀，创造出了绝学第九式——十道同源。
　　而炼气本尊，则是以轮回台为基创造出了绝学——时空之轮。
　　时空之轮，和后土祖巫的六道轮回类似，只是物质攻击方面弱些，但它是蕴含了部分神魄攻击，攻击更为诡异莫测。
　　当然。
　　吴渊炼气本尊最大的收获，实则是炼气本尊所创的《灭心》，已创造出了第三重。
　　“两大本尊之结合。”
　　“就如祝融祖巫、共工祖巫，他们两人心意相通，明明都只是至圣巅峰水准，却硬是创造了水火虚空这一绝招，比绝大部分至圣的领域绝招都强。”
　　“我的两大本尊，比他们都要强。”
　　“我两大本尊的心意契合程度，更是他们远不能比的。”吴渊很早见到两大祖巫联手之手段时，便已有了少许构想。
　　最终，耗费漫长时间，令‘时空之轮’和‘十道同源’彼此结合，创造出了吴渊有史以来的最强绝学——原初轮回。
　　“只可惜。”
　　“在我的最终构想中，是能够《灭心》和《十道同源》完美结合的。”
　　只是，太难了。
　　一个，是极致的神魄流攻击。
　　一个，是近乎完美的物质攻击。
　　又是来源于两个身体，想要彼此完美结合，难度之高，超乎吴渊想象。
　　因此，吴渊才退而求其次，创出了‘原初轮回’这一绝招。
　　不过。
　　在天帝真正爆发前，吴渊是有足够信心的，而现在？便只能拼命一战了。
　　“轰！”
　　吴渊两大本尊联手所施展的恐怖流光，划过天地，令整个虚空都为之一寂。
　　所有观察到这一招的至圣，脸色都变了，那般威势和意境，已然超出了他们的理想范畴。
　　吴渊所施展的‘十道同源’，已然是至圣极致的绝招，乃至都触碰到了原初。
　　竟然还能更强？
　　难道，是真正的至尊层次绝招了吗？两位至圣联合，能够创出至尊层次绝招？
　　“联手所创？”
　　“虚实结合？”天帝何等境界，仅一眼，他便明白了吴渊这一招的玄妙之所在。
　　毫不犹豫的。
　　“哗！”
　　原剑刺出，一股股毁灭性的气息迸发，形成了一道横贯无尽虚空的剑意，那恐怖的剑意弥散开，同样令所有至圣脸色微变。
　　天帝，也终于爆发出了最强实力，他真正感受到了吴渊的威胁。
　　已真正有能力威胁到他的生命。
　　“蓬～”
　　两大绝招碰撞，紧跟着便轰然消散开，原初轮回中蕴含的神魄攻击，瞬间侵蚀进入了天帝的体内，天帝的身形微晃，便已恢复了正常。
　　这一次交锋。
　　吴渊两大本尊联手，竟然丝毫不亚于天帝，甚至隐隐更强势。
　　所有至圣都目瞪口呆望着这一幕。
　　要知道。
　　天帝执掌原剑，更占据着法力的绝对优势，竟然都只能做到平分秋色。
　　岂不是说，吴渊和鸣剑至圣联手所施展的这一招，所蕴含的玄妙，比之天帝的剑法更强些？
　　唯有道的强大，才能弥补基础上的弱势。
　　……“怎么会？”
　　“天帝，竟然难以压制？”
　　“吴渊和鸣剑联手的绝招，竟然能够完美结合？怎么做到的！”仙庭一方的诸多至圣，此刻都心颤震撼。
　　不止是他们，巫庭一方至圣们，从刚才的绝望中回过神，也为之错愕。
　　“我们两大绝招融合，是耗费了数十个天地轮回才做到的。”祝融祖巫和共工祖巫彼此对视，眼眸中都透着震惊和不解。
　　他们两个，绝招能完美融合，彼此弥补，也是机缘巧合，加上耗费足够时间才做到的。
　　最重要的，水、火，本就是能彼此结合的道。
　　即便如此，他们两人的联手绝招，放眼无尽域海，也是独一份的，其他至圣都做不到结合。
　　而渊圣和鸣剑至圣的道呢？差别何等大！他们又都才修炼多久？
　　这一刻。
　　整个虚空战场的至圣们，除震惊于渊圣和鸣剑至圣的强大，也都充满困惑。
　　他们两个，是怎么做到的？
　　实在太诡异了。
　　“万宇，你怎么看？”东火帝君盯着远处虚空中的战况，传讯道：“论推演之道，你放眼整个域海，都是第一。”
　　“越是强大复杂的绝招，彼此结合越是困难。”万宇至圣眼眸中有着特殊光芒：“更何况，人心是复杂的，再是心意相通，终归是有差异的，哪里能做到一模一样。”
　　“只有两种可能。”
　　“第一，是他们真的都是天纵奇才，机缘下能够完美结合。”万宇至圣道。
　　“可能性太小了。”东火帝君摇头道。
　　“第二种嘛……东火，你和我一样，心中其实都已有了猜想。”万宇至圣叹道：“两个人都是如此特殊，同一个天地轮回崛起，同一个宇宙，关系又如此密切，连玄黄道宝都能赠送彼此，连家乡宇宙都能让出去……早该想到的。”
　　“我曾怀疑过很多次，但一次次推演过去，都未察觉到痕迹……如今来看，是很早时就被天虚道人和后土祖巫联手遮掩了天机。”万宇至圣认定真相，以他的推演之能，逆推过去，已基本得出了事情全貌。
　　除天虚道人、后土祖巫联手遮掩过去。
　　谁能做到这一步。
　　“若真是……那渊圣，那就太逆天了。”东火帝君眼眸中泛出一丝忧虑，盯着虚空中：“天帝，能赢吗？”
　　“看吧。”
　　“渊圣强的不可思议，天帝也丝毫不逊。”万宇至圣盯着虚空中。
　　……
　　“帝江！告诉我，鸣剑和渊圣，到底是什么关系？”岩陀大帝同样震惊到极限，传音向帝江祖巫。
　　“你已猜到，何必还要我说。”帝江祖巫眼神灼灼，盯着虚空中的大战，心中默念：“吴渊！一定要赢啊！”
　　“一定要赢！”
　　这一刻。
　　仙庭大军和巫庭大军虽还在彼此疯狂厮杀，但短时间已分不了胜负。
　　且他们都知晓，这一战之胜负，已不在他们，而在于天帝和吴渊。
　　一位，是横压无尽域海诸多天地轮回的天帝。
　　另一位，则是光芒万丈崛起，不到一个天地轮回，便站在域海极巅的绝世妖孽。
　　谁赢，这场终战，哪一方便能够赢下。
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”虚空震荡，原初规则都已彻底退避，时空一次次湮灭又恢复。
　　吴渊两大本尊近乎合一，联手杀伐，分别施展玄黄道宝，一次次施展出‘原初轮回’，和天帝进行着血战。
　　双方厮杀的难分难解。
　　所有至圣都仰望着这一幕，他们都知道，这绝对是两位站在原初以来极巅的存在。
　　就算是后土祖巫复苏，乃至当年远去的女娲娘娘重现，恐怕都不是天帝和吴渊的对手。
　　哗！
　　亿万剑影呼啸，再度挡住了吴渊两大本尊联手的杀招。
　　“吴渊！”
　　“你的才情，的确是不可思议。”天帝忽然叹道：“拥有着两大本尊，每一本尊又各自修炼出蕴含着永恒之心的战体。”
　　“而且，每一本尊，沿着不同道路，尽皆走到了至圣之极致。”天帝看向吴渊：“我，真的很佩服你。”
　　“哼！”吴渊冷哼一声。
　　却并没有再多解释。
　　天帝能够看出来，吴渊丝毫不感到意外，自己施展出‘原初轮回’，所暴露的地方太多，加上过去诸多迹象。
　　别说天帝，恐怕其他至圣，也都已猜测到。
　　不过。
　　从两大本尊达到至圣之后，吴渊便不在乎暴露不暴露。
　　之前不暴露，只是没有暴露的必要。
　　“实际上，我很早便有所猜测，不过，那时一来有后土保护你，而我陷入毁灭之域中，也难杀你；二来我也不认为你能那么快威胁到我。”天帝淡淡笑道：“我能够看出，你的两大本尊绝招已初步结合，若是再给你一段岁月，恐怕能更进一步。”
　　吴渊眼神冰冷。
　　的确！
　　自己所欠缺的，就是时间，若是有十个、百个天地轮回潜心修炼，实力定会更为强大，甚至两大本尊都得以突破。
　　“只可惜，你没机会了。”
　　天帝忽一笑，再度挥剑，亿万剑影再现，但这一次竟是无数剑影汇聚宁一，在无尽虚空中形成了一道完全漆黑的剑光。
　　一切剑意，一切能量，尽皆收束归一！
　　毁灭之剑！
　　轰！
　　吴渊两大本尊再度联手施展绝招，那一抹巨大的血色流光一飞冲天，和这一道毁灭之剑轰然碰撞到了一起，只见血色流光层层湮灭，被完全瓦解。
　　“什么？”吴渊脸色微变，他瞬间察觉到，对方这一道剑光威能竟然又强上了一大截。
　　毁灭剑光，一闪即逝。
　　已然轰击到了吴渊炼气本尊的身躯之上。
　　这一抹剑光，即便在摧毁‘原初轮回’后威能大减，依旧蕴含着骇人威能。
　　“嗤～”
　　吴渊炼气本尊轰然倒飞，神体表层出现了无数裂痕，鲜血淋漓。
　　没有玄黄道宝战铠护身，即便炼气本尊已修炼成玄黄之体，论物质防御，差距也极大。
　　换做吴渊炼气本尊，完全能硬扛下来这一招。
　　“杀！”天帝再度挥剑，太快了，快到吴渊炼气本尊都来不及逃远。
　　天帝的飞行速度不及吴渊炼气本尊，但论兵器瞬间迸发速度，原剑是超越吴渊炼气本尊的。
　　“退！”
　　吴渊炼气本尊，闪电般向后退去。
　　轰！
　　而吴渊炼体本尊，则疯狂冲向了天帝。
　　“你两大本尊联手都挡不住我，凭你一个本尊，能行吗？”天帝却笑了，轻云淡般。
　　剑光掠过虚空。
　　“十道同源。”吴渊炼体本尊挥动绝灭刀，施展出了自己的绝招，但紧跟着便感受到一股毁灭性力量侵袭过来。
　　造化源甲都无法完全削弱，坚韧到极点的神体，都是轰然震颤，永恒神体都出现了一丝丝裂痕。
　　这次终战到现在，吴渊，第一次受伤了。
　　一个照面。
　　吴渊炼体本尊便被天帝彻底镇压，纯粹是一边倒的战斗。
　　“轰！”
　　吴渊炼体本尊借势疯狂逃窜，而远处虚空中，炼气本尊在避开致命一击后，逃的更快，已逃窜的极远。
　　“你们走不远的。”
　　“九域时空的轮回劫，正在不断持续，一座座宇宙走向最终毁灭，我的实力只会越来越强。”天帝化为流光追杀了过去。
　　轰！
　　他的速度竟越来越快，眨眼间，竟都完全能够媲美吴渊炼气本尊。
　　……这一刻。
　　仙庭一方的至圣们，震惊之余又激动无比。
　　“太强了！”
　　“那鸣剑至圣，竟是吴渊的炼气本尊吗？他们两个竟是一人。”当见到天帝亲口道出真相，所有至圣便都彻底明白了。
　　“鸣剑！”
　　“吴渊！”
　　“任何一位，都近乎称得上原初以来第一天才，竟是一人？”
　　这般不可思议的妖孽，已然超出许多至圣的理解范围。
　　正因是一人，他们才能将彼此的逆天绝招融合，甚至都能够短时间和天帝抗衡。
　　但是！！
　　天帝，似乎永远是那个天帝，他的实力竟也一次次爆发突破，一次次压制了吴渊，乃是将吴渊两大本尊都打的疯狂逃窜了。
　　如今！
　　连吴渊炼气本尊最引以为傲的速度，都被天帝给追逐赶上。
　　“逃！”
　　“快走。”岩陀大帝、血帝他们，都已彻底选择放弃，直接化为流光疯狂逃窜了。
　　连吴渊自身都开始逃了，他们若继续留下了，必死无疑。
　　……虚空之中，吴渊炼气本尊闪电般逃窜，而炼体本尊却再度被天帝给追上了。
　　显然。
　　相比较炼气本尊，天帝认为吴渊炼体本尊威胁更大，一次次挥动原剑。
　　一次次将吴渊炼体本尊轰飞，生命气息都开始不断锐减。
　　“越来越强。”
　　“果然！”
　　“轮回劫到极致，九域时空到极致，便是大毁灭的力量到极致，天帝的实力也会愈发恐怖。”
　　“我的两大本尊绝学结合，已近乎真正的至尊层次绝学，但我的法力和至尊相比差太远了。”吴渊已人意识到这一点：“面对天帝，便是我炼体本尊，也扛不住太久。”
　　吴渊的物质防御，终归是有极限的。
　　而此刻，吴渊隐隐中有所感觉，天帝的实力，恐怕已媲美真正的至尊。
　　或许，他的生命层次还未突破。
　　但借助毁灭之源的加持，借助原剑，他的战力已然达到了那一层次。
　　“逃不掉。”
　　“他彻底掌控原剑，是超越诸多大道的，炼气本尊即便能逃窜一时，也逃不掉太久。”吴渊明白这一点，眼眸中透着无尽疯狂：“最后一搏。”
　　轰！
　　极远处虚空中。
　　原本还在和其他仙庭至圣的吴渊法身，忽然浑身迸发出无尽光华。
　　就仿佛在燃烧一般。
　　“嗡～”一抹通体漆黑的神剑，似真似幻，浮现在了法身的头顶。
　　玄黄道宝——轮回剑！
　　“轰隆隆～”吴渊法身的生命气息，以惊人速度疯狂衰减着，无尽光华涌入了轮回剑中。
　　《灭心》第三重！
　　燃烧己身一切！灭杀敌人。
　　说来缓慢。
　　实则一刹那间，吴渊法身便彻底燃烧了自身神魄本源、自身心灵意识，自身一切法力……祭掉一切。
　　只余最后一丝意念。
　　也令轮回剑的锋芒，在这一刻强大到了极致，真正达到了巅峰。
　　“这？”
　　“这是？”这一刻，所有至圣心中都是一寂，连万宇至圣、逃窜中的岩陀大帝，等是震惊望着这一幕。
　　这是什么招数？
　　唯有南光帝君，震惊无比的望着这一幕，呢喃自语：“又来？”
　　他从这一招，感受到了熟悉的味道。
　　当年，后土祖巫便是类似招数，硬是困住了天帝百余年。
　　剑出——
　　轰！
　　幽暗剑光一闪即逝，超越时空，源自于虚界规则的力量，根本不容躲避。
　　刹那间，已冲入了天帝体内。


第七百三十一章 渊天尊（大结局中）
　　实在太快了。
　　若说吴渊炼气本尊、天帝的飞行速度，是至圣的一种极限。
　　那么，吴渊此刻施展的这一杀招，便是虚界层面的某种极限。
　　快到天帝都反应不过来。
　　又或者说，即便天帝反应过来也无法提前防御，他终究只是战力达到至尊层次，而非生命层次达到。
　　面对吴渊法身以自身性命为代价的一击，天帝只有一种选择——硬扛！
　　这也是面对神魄流攻击的惯用方式。
　　扛得过，生！
　　扛不住，死！
　　“嗡～”
　　天帝只觉一股蕴含惊人侵蚀的神魄力量，刹那间便涌入了自己的永恒之心内。
　　“原剑，镇守。”天帝心念一动，第一时间便激发了原剑的守护力量。
　　三大至高神物，任何一件都是蕴含有守护力量，可镇守神魄。
　　只是各有强弱。
　　原剑的守护力量最弱，但被天帝完全掌控后，它所谓的‘弱’也只是相对于另外两大至高神物，即便不如神魄防御类玄黄道宝，也相差不远。
　　不过。
　　吴渊这一道攻击，显然是霸道到极致，刹那之间，仅消耗一小部分力量，便如一股洪流般，完全淹没了天帝的神魄本源。
　　“嗤嗤～”
　　两股力量，都是为毁灭而诞生，却又彼此完全不对立，立刻开始了疯狂消耗。
　　“这！这种攻击。”天帝心中一惊，他瞬间就明白。
　　吴渊这一招看似和后土祖巫的《祭灭轮回》类似，实则有本质区别。
　　《祭灭轮回》，主要还是以心梦束缚为主，毕竟后土祖巫走的不是心器流。
　　而《灭心》，却是纯粹的虚界毁灭，却最重要的是还有一柄玄黄道宝‘轮回剑’，更令它的威能大到极致。
　　“轰隆隆～”
　　天帝能清晰感受到，自己强大无比的神魄本源，正在不断崩溃、湮灭。
　　吴渊这一道攻击的力量，也在不断被疯狂消耗着。
　　纯粹，就看谁的力量更雄浑。
　　“啊！”天帝的意识并没有陷入沉沦，可源自神魄本源的可怕痛苦，令他都有些控制不住自身，脸庞都隐隐流露出一丝痛苦之色。
　　太痛苦。
　　这种痛苦，并不因境界越高实力越强便能够缓解，越是神魄强大，反而越痛苦。
　　“这？”
　　“天帝？”所有至圣都惊呆了，东火帝君和南光帝君脸上都流露出一丝惶恐。
　　他们虽不知吴渊这一招之奥妙。
　　但是！
　　当见到吴渊法身眨眼间便陨落，所有至圣都清楚这一招定然恐怖到极致。
　　未杀敌，先杀己！
　　且这样的杀招，是吴渊被逼到绝境下施展的，威能岂会不大？
　　而从天帝那略显痛苦的表情，以及他疯狂衰减的生命气息，也都能窥伺出一二。
　　神魄攻击。
　　不到半息时间。
　　“呼！”
　　虚空中的天帝，生命气息终于停止了衰减。
　　他倏然间睁开了眼，他的眼眸微微泛红，透着一丝疯狂，盯着吴渊：“渊圣！好招数！能创出这般可怕招数，我佩服你。”
　　看着这一幕，仙庭一方至圣都松了口气。
　　天帝，似乎还未遭受重创。
　　“这？”
　　“吴渊法身以生命为代价，都未能重创他？”帝江祖巫、斧幽至圣他们心中生出一丝丝绝望。
　　他们，已想不出，还有什么办法能够击败天帝。
　　“只可惜！”
　　“凭这样的招数，你还杀不死我。”天帝盯着吴渊，杀意冲天。
　　他握紧了手中原剑。
　　“杀不死？是吗？”吴渊眼眸冰冷，没有泛起丝毫波澜。
　　毫不犹豫的！
　　轰！
　　虚空一侧，原本已逃窜的极远的吴渊炼气本尊，那巍峨上亿里高的身躯，瞬间燃烧起无尽光华。
　　他的头顶，再度浮现出了那一柄黑色神剑。
　　不过！
　　这一次，不再是虚幻神剑，而是一柄完全真实的神剑！
　　因为，这一次，吴渊燃烧的是炼气本尊，是彻底焚灭了自身的梦宇域，焚灭了自己的心梦世界。
　　那么，梦宇域被毁，轮回剑再无法置身于虚幻中，必须显露出真实。
　　“祭灭，炼气本尊。”吴渊眼神冰冷。
　　这一祭，炼气本尊便算陨落，若未来永恒界再被毁灭，连复苏的机会都不会有。
　　不过。
　　吴渊心中却无丝毫迟疑，充满着决绝，未来？若今日杀不死天帝，便没有未来。
　　“轰！”
　　刹那间，吴渊炼气本尊便彻底祭灭了自身，无尽光华涌入轮回剑中。
　　威能之盛，比之刚才吴渊法身施展这一招还要恐怖得多。
　　毕竟，刚才的吴渊法身攻击，还只是引动轮回剑，而这次是轮回剑真实显露，最终一击。
　　“吴渊？”
　　“这是，祭灭了炼气本尊？”所有至圣都屏息看着这一幕。
　　他们都能感受到吴渊的那一份决绝和疯狂。
　　哗！
　　剑光一闪，近乎超越时空，通体黑色看似不起眼，却蕴含着惊心动魄，足以毁灭绝大部分至圣的的伟岸力量。
　　这次，是轮回剑的真实攻击，因此速度没有刚才快。
　　但也丝毫不亚于原剑攻击速度了。
　　像万宇至圣、岩陀大帝、东火帝君他们冥冥中都有一种感觉，若自己面对这一剑，必死无疑。
　　所有人都只想知道。
　　天帝，能活下来吗？
　　“还来？”
　　“疯子！”一直充满自信的天帝，脸色终于变了，一回想起刚才经历的那种痛苦，他都忍不住生出一丝丝惊惧。
　　并非是天帝怕了，而是生命的一种本能。
　　不过。
　　天帝，终究是天帝，他能清晰感应到，吴渊炼气本尊以生命为代价的一剑，自己是避不开的。
　　“杀！”天帝低吼一声，悍然挥动了手中原剑，亿万剑影迸发。
　　试图抵挡住轮回剑。
　　“铿！”双剑碰撞，恐怖余波冲击向四面八方，轮回剑一阵阵震颤，轻易便被原剑抵挡了下来。
　　可还不等天帝欣喜。
　　“嗡～”轮回剑中蕴含的那一股无形波动，已然透过原剑，直接侵蚀进入了他的永恒之心内。
　　疯狂湮灭着他的神魄。
　　“杀！”
　　这时的吴渊炼体本尊，也已化为一道流光闪电般杀来，一抹耀眼刀光直接劈向了天帝。
　　炼气本尊、法身，都已身死。
　　吴渊，已赌上一切。
　　……
　　龙山宇宙，吴渊炼体本尊永恒界，本源之地内部，一缕缕己道光辉绽放。
　　己道光辉中，蕴含着一颗紫色球体，无尽岁月来，这颗紫色球体并不起眼。
　　它，一直被吴渊放在这里。
　　正是吴渊从青圣墓中得到的奇异至宝——玄黄源。
　　在玄黄源的内部，一直有着两道神魄本质相同，但又彼此不相融合的印记。
　　一道印记，源自是吴渊炼气本尊。
　　一道印记，源自于吴渊炼体本尊。
　　正因在玄黄源中留下烙印，吴渊两大本尊，才能借助它的奇异力量，令法身源身不断修炼出永恒之心，毫无顾忌的纵横域海。
　　而今日。
　　当吴渊炼气本尊彻底陨落、祭灭的那一刻！
　　“轰！”
　　亿万年岁月没有丝毫波动的玄黄源，猛然震颤起来，源自于炼气本尊的那一道印记轰然碎裂。
　　紧跟着，无尽光华从虚空中浮现，这些光华都蕴含着一缕缕特殊波动，就仿佛是无数破碎的神魄碎片，猛然冲入了玄黄源中。
　　“嗤～”
　　玄黄源内部，吴渊炼体本尊的那一道印记，这一刻却是光芒大涨，紧跟着，竟是开始疯狂吸收起炼气本尊那碎裂的印记残片。
　　紧跟着，便继续吞噬起自外界冲入进来的无数奇异光华，令吴渊炼体本尊留下的这道印记，气息不断攀升。
　　不断强大。
　　……
　　遥远的宇河时空，巫庭宇宙外。
　　“轰！”
　　“轰！”“轰！”吴渊炼体本尊全力爆发，将天帝的巍峨神体接连轰飞，令原本就痛苦无比的天帝，生命气息衰减的愈发快。
　　遭到《灭心》第三重侵蚀的天帝，面对吴渊炼体本尊的爆发，根本无力反抗。
　　对天帝来说。
　　此刻，被吴渊炼体本尊攻击几次并不要紧，那一股股毁灭神魄本源的力量才是致命威胁。
　　天帝的生命神魄气息在不断衰减，他的永恒之心上已浮现出无数裂痕。
　　伤势太重。
　　吴渊法身的第一次攻击，仅毁灭了他不到两成神魄本源。
　　但炼气本尊的攻击在，眨眼间，便已毁灭了他超过三成神魄本源。
　　终于！
　　吴渊炼气本尊以自身性命为代价的一招，所蕴含的力量彻底消耗殆尽。
　　而这时，天帝的神魄本源，已被侵蚀毁灭了超过七成。
　　“啊！”天帝爆发出一阵愤怒嘶吼，他的心中充满着无尽怒火，有着难以抑制的杀意。
　　哗！
　　天帝猛然翻掌，原剑迸发，闪电般挡住了吴渊炼体本尊劈来的一抹刀光。
　　“轰隆～”两人瞬间各自向后倒飞去。
　　连续遭受两次重伤，天帝实力已然大损，面对吴渊炼体本尊的攻击，此刻竟还隐隐处于下风。
　　“渊圣，你够狠。”
　　“但是，终归没能杀死我。”天帝声音略显一丝杀意，已然恢复了平静，唯有声音中蕴含的杀意却无可撼动。
　　“没杀死我！你就必败了。”
　　嗡～天帝手持原剑，忽然一股股朦胧气息笼罩着他，紧跟着，他的生命气息，开始以百倍千倍的速度，不断恢复过来。
　　这是源自原初本源的力量，恢复速度，比之永恒界、宇宙，要快了不知多少倍。
　　“完了。”
　　“要彻底败了！”
　　“渊圣的炼气本尊、法身，接连祭灭自身，竟都没能彻底杀死天帝？”巫庭大军一方，见到这一幕，已然彻底绝望了。
　　他们，已见不到希望。
　　之前，吴渊两大本尊联手，面对天帝都得败落，只能仓皇逃命。
　　如今，只剩下吴渊炼体本尊。
　　而天帝，看似遭受重创，但以他的恢复速度，恐怕要不了多久便能彻底恢复。
　　到时，还有什么能够阻挡天帝？
　　“输了吗？”
　　“终究，还是赢不了吗？”吴渊炼体本尊心中充满不甘。
　　努力了这么久！
　　赌上一切！
　　难道，最终还是要输吗？还是要眼睁睁看着巫庭无数强者死去，看着后土祖巫寂灭吗？
　　“哗！”“哗！”吴渊不愿放弃，疯狂无比的一次次挥动绝灭刀，想要击杀天帝。
　　却被天帝以原剑一次次挡下了。
　　“陨落吧。”天帝的剑法威能越来越强，他的伤势正不断恢复，眼眸中透着无尽冷意：“你放心，我不会灭绝人族。”
　　“待我未来执掌祖塔，自会令九域时空恢复正常，轮回更迭，到时，我会创造出一个更为公开的世界，而非是人族为先……但若人族生命足够强大，依旧能够崛起。”天帝不断传音道。
　　虽刚刚遭受无尽痛苦。
　　虽对吴渊充满杀心。
　　但天帝也无比佩服吴渊，他知道，若非自己修炼岁月更长久些，绝对赢不下这一战。
　　“原初运转，一切是公平的。”
　　“我人族巫庭为万族之首，也不是生来便注定的，而是人族一代代先辈努力之结果。”吴渊却是低吼道：“天帝，你有你的宏愿，我有我的意志。”
　　“那么，就看实力吧。”天帝声音铿锵道。
　　轰！
　　两大绝世存在，再度疯狂厮杀到了一起，可随时间流逝，吴渊却是越来越势弱，而天帝的气息愈发恐怖。
　　天帝已逐渐恢复到了七成实力，以原剑释放出的攻击，即便有造化源甲，吴渊的也开始受创了。
　　待永恒之心伤势不断叠加，最终，迎接吴渊的，只会是陨落。
　　忽然。
　　“嗯？”激战中，已抱着必死决心的吴渊，却是猛然一顿，他手中战刀都慢了半拍。
　　轰！
　　一股庞大无尽的洪流，猛然冲入了他的心灵意识中，无数熟悉又陌生的感悟，疯狂的涌入了他的心头。
　　《心梦轮回》！
　　《灭心》！
　　时空大道本源感悟！
　　虚界规则！
　　无数源自于炼气本尊的感悟，在这一刻，玄妙无比的，融入了吴渊炼体本尊的意识心灵中。
　　“这？”吴渊先一懵。
　　蓬～
　　剑光袭杀，再度将吴渊炼体本尊远远劈飞了，但这点伤势，暂时影响不到吴渊太多。
　　“怎么会？”
　　吴渊心中震惊无比，两大本尊虽记忆相通，但对道的感悟却是烙印于永恒之心。
　　对彼此的感悟，虽两大本尊都知晓，却如蒙上了一层纱一样，是无法去施展的。
　　而这一刻。
　　原有的那一层隔膜仿佛被彻底捅破，原属于炼气本尊的无数感悟，已然融入吴渊炼体本尊心灵意识中。
　　甚至于，连吴渊永恒之心，都出现了各种玄奇变化。
　　“玄黄源吗？”吴渊在错愕后的一瞬，已然明白源头。
　　是玄黄源！
　　“噬道……原来，这就是玄源的第二个功效。”吴渊已然彻底明悟。
　　他不由想到天蟾至圣，他乃是玄黄源之灵跳脱出去修炼而成，他拥有的两大天赋神通，其中一项便是能够吞噬其他真圣的道。
　　“而我融合玄黄源。”
　　“那么，当我炼体本尊，或炼气本尊彻底陨落的那一刻，彼此意识、己道感悟，便会彻底融合归一。”吴渊终于明白了这一点。
　　轰！
　　说来缓慢，实则一刹那，吴渊炼体本尊关于‘完美之道’，炼气本尊关乎‘虚界规则’的诸多感悟，便开始了疯狂碰撞、涌现出了更多感悟来。
　　“对！就是这样。”
　　“物质、真实！”
　　“神魄、虚界！”
　　“两者本就为一体，这才是一切的终极，一切之起源。”吴渊仍在被天帝以原剑一次次轰飞，但他的己道，却在真正产生出前所未有的蜕变。
　　一直以来，吴渊不断琢磨着虚实结合，想要令完美之道彻底圆满，更想要完美之道和虚界规则结合。
　　却一直做不到。
　　因为，两大本尊的永恒之心感悟，始终无法融合归一。
　　但今朝！
　　当吴渊炼气本尊陨落，却又借助玄黄源，无数感悟融入了炼体本尊心灵之中。
　　两条道彼此碰撞。
　　吴渊，终于明白了，也悟透了。
　　“虚实结合，道之终极。”吴渊终于见到了终于的奥秘。
　　“己道第四步。”
　　轰！他的体内，永恒之心开始急剧蜕变。
　　十条大道在不知不觉中已然完美融合归一，不断向着更高层次衍变，终于，当彻底衍变完美的那一刻，这一刻完美无瑕的永恒之心，竟开始以肉眼可见的速度消融……
　　“掌控祖塔！”
　　说来缓慢，在彻底悟透虚实结合奥妙的吴渊，意识已然感应到了那神秘之地的巍峨黑色塔楼。
　　感应到了祖塔。
　　“嗡～”轻而易举的，吴渊的意识携带着己道光辉，便已彻底融入了祖塔之中。
　　没有丝毫阻碍，吴渊的意识，便已彻底掌控、融合。
　　“祖塔！原初！”
　　吴渊的意识完美掌控祖塔，刹那间便已透过原初本源，扩张到了九域时空的每一处，浩瀚广阔的时空，这一刻，尽皆在他的掌控之下。
　　整个九域时空所蕴含的恐怖力量，尽皆在他的掌控之中。
　　“我之一念，便如原初。”
　　“我道即天，我即原初。”吴渊已彻底明悟祖塔的真正奥秘。


第七百三十二章 渊天尊（大结局下）
　　这一次，吴渊终于感应到了整个九域时空的本来面目。
　　一个个宇域时空，一处处域海险地，如毁灭之地、彼岸崖、青圣墓、混沌墟，还有一个个永恒界，无数生灵……尽皆在他的感知之下，清晰无比。
　　甚至于，那一个个圣界、永恒界中的众多永恒强者，都被他清晰感知着。
　　“不过，还是有些极少数地方，无法渗透进去。”吴渊有所感应。
　　如青圣墓的最核心。
　　如域海深处，天虚道人所在的昌风时空。
　　如彼岸崖深处。
　　如混沌墟的深处。
　　这些地方，都蕴含着一股股特殊规则，这些规则力量隔绝了原初之感应。
　　“是至尊的道！至尊的力量。”吴渊心有所悟：“我，或许能毁灭它们，但无法渗透和掌控它们。”
　　吴渊心念所知，并没有去触动这些地方，只是在表层稍稍停留便掠过了。
　　然后。
　　吴渊便真正感应起完整的原初本源，原初本源无处不在，它实则是由诸多道的力量结合而成的。
　　“真实、虚界。”
　　“十条大道，彼此初步结合，近乎于完美之道，维持了大毁灭、大创造的运转，令整个九域时空稳定运转。”吴渊默默感应着：“但是，并非绝对的完美，仍有一丝缺憾。”
　　“虚界。”
　　“虚界有序、虚界无序的规则力量彼此交织，形成了轮回，令整个九域时空，才能源源不断诞生出无数生灵的‘灵魂’。”
　　原初规则，是包容一切的道。
　　一切道的痕迹，一切感悟，都能够从原初规中寻找到痕迹。
　　它的运转，令九域时空无比稳固。
　　原初规则的强大，也令九域时空无比强大。
　　“但是，原初规则所蕴含的道，却没有真正超越至尊层次的。”吴渊察觉到了这一点。
　　至尊之道，是和原初同一层次的。
　　每位至尊，突破所形成的道，都会非常特殊，都是超越寻常道之奥妙的。
　　但原初规则，胜在庞大和完美，包容一切。
　　“所谓三大至高神物。”
　　“并非真正的神物，它们是造物，却又不是纯粹造物，某种意义上，它们都是掌控原初本源的钥匙。”吴渊察觉到原初本源中的一些特殊烙印。
　　按理。
　　三大至高神物，似乎不该显露于世，原初规则是不该被人所掌控的。
　　是有人以无上神通，改变了原初本源的某些运转秩序。
　　“是洪主他们吗？”吴渊想到了天帝的话。
　　呼。
　　吴渊的意识感应不断弥散，已隐隐超出了九域时空的范畴，乃至感应到了九域之外的黑暗之域。
　　“在那里！”
　　吴渊冥冥中能察觉到，在在彼岸崖的尽头，似乎有着一股很特殊的力量源头，来自于更为神秘浩瀚的天地。
　　“不急着去探索！”
　　“先解决现在的麻烦，然后彻底掌控原初本源再说。”吴渊心念一动：“欲要执掌原剑，便必须悟透毁灭之终极，要将虚界无序和大毁灭奥妙相结合，本质上，这是虚实结合。”
　　“天帝的道，已很接近。”
　　“他已掌控原剑，便相当于拿到了钥匙，距离完美掌控毁灭之源，恐怕只差一线了。”吴渊暗道。
　　天帝所欠缺的，是虚界无序方面的感悟，但他一直在进步、弥补。
　　在上次毁灭之域大战后，他实则已提升了一大截。
　　同理，欲彻底掌控天鼎，则要将虚界有序和大创造相结合。
　　一旦掌控，便能够掌控原初本源的一半本源，在九域时空内，将拥有着近乎无敌的力量，远远超越正常的至尊。
　　“不过。”
　　“执掌原剑也好，执掌天鼎也罢，都只能算原初规则运转下的‘执法者’。”吴渊眼眸中有着光芒：“唯有掌控祖塔，才能有资格，成为真正的‘原初掌控者’。”
　　“成为原初掌控者，甚至能够剥夺执法者的资格。”
　　彻底掌控原初本源，将掌控整个九域时空的全部力量。
　　但是，想要做到，也是最难的。
　　像吴渊，是有两大本尊。
　　炼体本尊，在凡俗阶段开辟己道，得以悟出‘大毁灭大创造’，后来在至圣阶段才明悟‘完美之道’的方向，然后逐步将十条大道融入大毁灭大创造中，逐渐接近完美之道。
　　炼气本尊，则是不断推演着虚界无序、虚界有序的规则奥妙。
　　同时，吴渊两大本尊，都将纯粹物质奥妙，推演到了极高层次。
　　“四条至强路。”
　　“每一条路，都要达到接近至尊层次，乃至真正突破掌控。”吴渊心中明悟：“然后，最终突破融合到一处，才有资格炼化祖塔，乃至彻底掌控原初。”
　　足够圆满。
　　足够强大！哪一方面都缺一不可！才能够成为祖塔掌控者。
　　“开始吧。”
　　“先令神体突破到至尊层次，意识更强，才能彻底炼化原初本源。”吴渊心念一动，已然引动原初本源的力量，直接涌入了自己的永恒之心内。
　　虽还没彻底炼化原初本源。
　　但融合祖塔后，已相当于掌控了原初的部分权柄，能够引动大量本源之力。
　　……
　　巫庭宇宙，昏暗虚空中。
　　轰！
　　轰！轰！吴渊原本正被天帝打的不断轰飞，生命气息都在不断衰减着。
　　“渊圣，你这就放弃抵抗了吗？真是让我失望啊。”天帝盯着吴渊，轻叹道。
　　他期待的，是吴渊能够和自己血战到底。
　　但不知为何。
　　很突兀的，吴渊忽放弃了抵挡，任由自己施展原剑一次次将其轰飞。
　　“渊圣。”
　　“吴渊都放弃抵挡了？”巫庭的至圣们，都已是面如死灰，彻底绝望了。
　　忽然。
　　“天帝，是要让你失望了。”突兀而平静的声音陡然响起。
　　紧跟着一只手拍过了长空。
　　一巴掌。
　　“铿～”吴渊的手掌倏然和原剑碰撞到了一起，他的手掌中似蕴含着奇异力量，竟轻易挡住了那锋芒无比的原剑。
　　“蓬～”
　　而天帝，却是被吴渊这一巴掌拍的轰飞倒飞了出去。
　　“不可能！”天帝眼睛瞪的滚圆，难以置信。
　　“什么？”
　　远处虚空中，无论是巫庭一方还是仙庭一方，所有至圣都目瞪口呆看着这一幕。
　　上一瞬，吴渊还在被天帝不断轰飞。
　　但下一瞬，天帝就被吴渊一巴掌拍飞了？
　　转变的实在太吓人。
　　“我的力量，是超越至尊的吗？”吴渊呢喃自语，此刻他完美收敛着气息，因此这些至圣都是感应不到的。
　　连天帝都无法察觉。
　　实际上，在吴渊体内，永恒之心消散后，一方庞大浩瀚的世界正在被吴渊意念引导开辟出来，这是一个完美而真实的世界，源自原初规则中的无穷尽力量，都在源源不断涌入这个世界。
　　这就仿佛是一种本能。
　　“嗤～嗤～”当世界诞生、扩张，世界中也不断诞生出一股股雄浑玄奇的力量，这些力量不断涌入吴渊身躯的各个角落。
　　玄黄之体的强悍神体，在这股奇异力量的滋润下，却是在千百倍的提升着。
　　不断跃迁向更高层次。
　　生命层次的惊人蜕变。
　　神体的疯狂强大，也在以惊人速度孕育着吴渊的神魄、心灵意识。
　　这种蜕变幅度，已然超越吴渊的想象，让他都隐约产生出一种感觉。
　　正常的至尊，恐怕没这么强大吧。
　　“不应该的！”
　　“我的实力已媲美至尊，就算你有所突破，也不该如此轻松挡下来。”天帝难以接受这一幕，再度挥动了手中原剑。
　　哗！
　　亿万剑影汇聚，凝聚形成了黑色的一条线，蕴含着无尽毁灭，冲击向吴渊。
　　“啪！”
　　又是一巴掌拍过，那一抹黑色剑光轰然消散，紧跟着天帝再度轰飞，他的身躯都隐隐炸裂开来，已然受到了重创。
　　“这？”
　　天帝彻底懵了！
　　下一瞬。
　　“逃。”天帝瞬间暴退，化为了一道流光，闪电般逃窜向了远处虚空中，生死压迫下，他的速度之快，已然超越过往一切。
　　“怎么可能？他怎么会这么强？就算他突破为至尊，也不该如此啊，不过，他实力虽恐怖，他的速度未必比我快。”
　　“只要逃走，回到毁灭之域，就算至尊也不是我的对手。”天帝震惊之余，脑海中浮现诸多念头。
　　嗖！
　　他的速度快到极致。
　　而此刻，所有至圣都是寂静，愣神望着这一切，吴渊的突然爆发、天帝的疯狂逃窜，都冲击着他们的心神。
　　若双方是血战一场，然后天帝败了，他们还能接受。
　　但现在？
　　“赢了！真要赢了。”帝江祖巫虽不清楚吴渊身上发生了什么，但他心中却无比激动。
　　祝融祖巫、玄冥祖巫他们皆是如此。
　　“至尊吗？”
　　“渊圣，突破成为至尊了？”已逃的极远的岩陀大帝、血帝他们，不由停了下来，愣神望着。
　　“不！”
　　“恐怕比传说中的至尊还要强大。”东火帝君、万宇至圣他们彼此对视，眼眸中都充斥着恐惧。
　　形势，急转直下。
　　嗖！嗖！嗖！东火帝君、万宇至圣，乃至那一位位仙庭阵营至圣，轰然化为无数流光，冲向了虚空各方。
　　疯狂逃窜去了。
　　“停下。”
　　“拦住他们。”帝江祖巫、斧幽至圣他们连连怒喝，竭力想拦住这些逃窜的至圣。
　　“不必拦他们。”一道淡淡声音，同时在所有巫庭阵营强者心灵深处响起。
　　是吴渊的声音。
　　顿时，帝江祖巫、斧幽至圣、祝融祖巫他们都不自主停了下来，面面相觑。
　　“不急！”吴渊淡淡道：“他们一个都逃不掉的。”
　　旋即。
　　吴渊也不再多解释，而是闭上了眼，默默感应着自身体内的变化。
　　空前的蜕变。
　　“轰隆隆～”来自原初本源中的浩瀚力量，仿佛无穷无尽般，眨眼间就将吴渊体内所新诞生的世界，彻底开辟了出来。
　　连庞大浩瀚的原初本源，都隐隐衰弱了许多。
　　“世界。”
　　“我的体内世界，所蕴含的力量，应该能媲美整个宇河时空的力量。”吴渊心有明悟。
　　这是纯粹由自身所掌控的力量。
　　而这样的世界，所孕育出来的法力，已是真圣法力的不知多少倍。
　　十万倍都不止。
　　在如此强大法力的孕育滋润下，吴渊的神体，也已变得坚不可摧。
　　“正常的至尊，恐怕都是远不及我的。”吴渊心有所悟，他那重新孕育出来的，强大无匹的心灵意识，再度进入了原初本源中。
　　这是比之前强大了千倍不止的意识心灵，眨眼间，就将整个原初本源彻底炼化了。
　　没有丝毫难度。
　　“轰！”
　　一瞬间，整个九域时空，那一股股原本分散的力量，那只是任何规则本能运转的原初规则，便彻底凝聚归一。
　　若说过去的九域时空，如同一盘散沙。
　　那么。
　　当吴渊彻底掌控原初本源的一刻，整个九域时空，便尽皆开始以他为核心进行运转，真正开始有了一个核心。
　　如同一柄神剑，过去只是厚重无比，却没有杀伤力，最多纯重量压人。
　　如今，却是开了锋！
　　“原初掌控者。”吴渊心念一动，只觉整个九域时空的力量，尽皆能够凝聚加持于自身。
　　是自身力量的万倍都不止，真正的雄浑无尽。
　　“这无尽虚空的尽头，是什么？”
　　“洪主他们，到底在何方？”吴渊站在虚空中，他的意识透过原初本源，正在不断蔓延。
　　轻而易举的，当整个九域时空的力量汇聚，他已越过了那宛若牢笼却又广阔浩瀚的‘黑暗之域’。
　　一瞬间，吴渊便能察觉出来，整个黑暗之域，实则是一方庞大无尽的阵法。
　　这一阵法，庞大的令人心颤。
　　“时空阵法！这一座时空大阵，笼罩了整个九域时空？”吴渊心有所悟，为之震撼。
　　就算是他，如今掌控九域时空，想要凝炼出这样庞大的阵法，也要很久很久。
　　终于。
　　吴渊的意识感知彻底越过黑暗之域，他感知到了更外面的浩瀚天地。
　　无穷时空！
　　无穷世界。
　　无边无涯！没有尽头。
　　“这，便是洪主口中的，无尽混沌虚空吗？”吴渊感知着来自于无尽虚空各方传递来的一股股波动，从这些波动中，他能够分析出大量讯息来。
　　无尽混沌虚空中，有着无穷多的宇域，这些宇域有强有弱。
　　每个宇域，都有着自己的本源，都会诞生出大量宇宙内。
　　“九域时空。”
　　“可以认定为一个完整的庞大宇域。”吴渊暗道：“但似乎，在我的感知之中，那无尽混沌虚空中的一方方宇域，没有哪一方宇域本源能够超越九域时空的原初本源。”
　　“原初本源，似乎是最为强大的。”
　　不知过去多久。
　　或许是一瞬，又或许是万千年。
　　吴渊终于感应到，在那无尽维度时空的最高处，有着一浩瀚无尽的浩大本源。
　　至高无匹！凌驾于一切之上，不可超越！乃一切之起源。
　　那是——至高规则本源。
　　“至高至上，不可超越，真正容纳一切。”吴渊隐隐察觉到这一点。
　　至高，只能接近，而永远无法超越。
　　“轰！”
　　吴渊那强横无比的意识，感应到至高规则本源，不自主的，便烙印下了自己的一丝印记。
　　“嗯？”
　　烙印下印记的瞬间，吴渊便有所察觉，在这至高规则本源中，还有数道强大无匹的元神印记。
　　“是其他原初掌控者吗？”吴渊若有所思，这些元神印记似乎有强有弱。
　　吴渊自问，自己的元神印记，恐怕属于其中较强大的一位。
　　而且，这些元神印记，似乎陷入了沉寂中，就仿佛陨落了一般。
　　“之前，有十道印记。”
　　“而我，是第十一道烙印下印记者？”吴渊若有所思：“十一道印记中，有四道陷入沉寂。”
　　“另外六道，则都是炽热无尽。”
　　“他们，恐怕都是和我同一层次的存在了，也不知道是敌是友。”吴渊暗道，记下了这些元神印记的气息。
　　对这无尽混沌虚空。
　　吴渊还很陌生，充满着未知，自然极为警惕。
　　……
　　无穷尽的时空天地之外。
　　这里，都已远远脱离九域时空，更是远离了黑暗之域。
　　属于无尽混沌虚空的另一端。
　　这里，同样有着繁华无尽的天地，生活着无数生灵，孕育出了璀璨的修行文明，论浩瀚丝毫不亚于九域时空，论生灵整体强大则更胜一筹。
　　天地尽头。
　　一块巨石上，一道穿着青色宽大衣袍的身影，正和一位背负战刀的血衣身影对坐着，下着棋。
　　他们两人，气息收敛，乍一看就仿佛凡俗般。
　　但若是一位超级强者在此，肯定会震惊的发现，这两道身影的周围，时空都仿佛不存。
　　忽然。
　　那道青袍身影微微抬头，瞥向了虚空深处，笑道：“二弟，这盘棋，你输了。”
　　“我只擅长砍人，不擅长下棋，只是陪陪兄长罢了。”背负战刀的血袍身影笑道，挥手将棋盘化为了虚无。
　　血袍身影站起身：“兄长，走吧，别让这位兄弟久等了。”
　　“嗯。”
　　青袍身影淡淡一笑：“第三位原初掌控者诞生，总归是一幸事，那老鬼的希望，算是彻底破灭。”
　　“可惜，没能彻底宰了他。”血袍身影摇头，声音中似透着一丝不甘。
　　“别整天打打杀杀，走。”青袍身影笑道。
　　两道身影，瞬间消失在了巨石之上。
　　……
　　说来缓慢，吴渊在成为原初掌控者后，仅稍息洞悉了九域外的奥秘。
　　他的全部意识，便已回归到了九域之内。
　　巫庭宇宙外。
　　“呼！”吴渊缓缓睁开了眼，他的目光望向了帝江祖巫、岩陀大帝他们。
　　“渊圣。”
　　“渊圣睁开眼了。”这些巫庭阵营至圣，都看着吴渊，不敢发声。
　　吴渊却是淡淡一笑。
　　站在他如今的高度，一念间，便能够洞悉这些至圣的诸多秘密，思维想法，甚至他们未来的种种可能。
　　像他们所参悟的道，他们修行的一切奥妙，尽皆能够观察到。
　　同时。
　　“原初。”吴渊心念一动，回溯原初本源，立刻感应到从这一原初纪元到如今，整个九域时空所诞生的一切之生灵。
　　每一位生灵的诸多奥秘，尽皆能够洞悉。
　　上至一位位至圣，下至一位位凡俗，尽皆在他的掌控中。
　　“我的光阴回溯，之前到这个原初纪元的开端，更早的原初纪元，一切痕迹烙印都被抹去？”吴渊若有所思。
　　原初掌控者，即便在原初本源笼罩范围，也并非无所不能。
　　“嗯？不对，这个原初以来，也有三道印记例外。”
　　“女娲娘娘、天帝、后土祖巫。”吴渊察觉到了这一点。
　　像其他至圣、长河生命、凡俗。
　　只要诞生自这个原初纪元，他都能够轻易杀死，或复活。
　　唯有这三位，他能观察到他们三位的一些痕迹，却无法去掌控。
　　“超脱原初本源范畴了吗？”吴渊暗道。
　　他们三位，都是触碰到至尊层次，这是超出吴渊掌控范围的。
　　至尊之下，方可掌控。
　　“不过，像后土祖巫，已复苏一道意念，我倒是能帮助她轻易复苏身躯。”吴渊微微一笑，心中颇为喜悦。
　　“先将金一他们，尽皆镇压吧。”吴渊暗道。
　　心念一动。
　　域海之中。
　　“走！渊圣似乎没追杀过来。”天帝还在极速逃窜：“抓紧时间，回到毁灭之域。”
　　毁灭之域，乃原初规则运转下，毁灭之源的体现，是原剑威能最强的地方。
　　忽然。
　　“嗯？”天帝忽脸色一变，他忽感觉到周围时空猛然凝聚，自己竟完全无法撼动了。
　　甚至于。
　　这一刻，天帝连自己的原剑，都无法召出了，就仿佛被彻底剥夺了。
　　他立刻意识到了，脸色铁青无比：“渊圣？是你？你掌控了祖塔？”
　　除了渊圣，除了对方掌控祖塔，天帝想不到还有其他可能。
　　“金一。”
　　“我不杀你，你先去冷静一段岁月吧。”吴渊的冷漠声音在天帝脑海中响起。
　　轰隆～
　　时空运转，天帝瞬间陷入了一方绝对黑暗的牢笼中。
　　直接被吴渊镇封到了原初本源的最深处。
　　几乎同一时间。
　　除了天帝，像万宇至圣、东火帝君、南光帝君等一位位仙庭阵营的至圣，无论他们是在逃窜，或是躲在了别人的洞天世界中。
　　刹那间。
　　尽数被吴渊被原有时空剥夺，直接被镇封进入了原初本源深处的‘黑暗牢笼’中。
　　“杀？”
　　“没必要了。”成为原初掌控者，明白掌控者的能力，吴渊便明白，杀死这些至圣没什么意义。
　　至于未来？
　　吴渊暂时还没想清楚，便先关押他们一段岁月再说。
　　……
　　巫庭宇宙外的虚空中。
　　“天帝、万宇至圣，以及刚刚逃窜的全部至圣，都已被镇压了。”吴渊忽然开口。
　　一片错愕。
　　帝江祖巫、斧幽至圣、岩陀大帝都愣愣看着吴渊，有些不敢相信自己的耳朵。
　　渊圣，明明一直站在这里。
　　天帝，恐怕已经逃远了，怎么会被突然镇压？
　　“你们，也都先回去吧。”吴渊轻轻挥手，无形力量掠过了在场所有至圣。
　　嗡！
　　无声无息。
　　岩陀大帝、血帝、梦帝等一位位至圣，瞬间消失在无影无踪。
　　下一刻，当这些至圣再环顾四周环境时，便震惊的发现，自己都已出现在各自的永恒界内。
　　“这？”
　　“瞬间，将我们挪移无尽时空直接送入了我们的永恒界。”这些至圣，心中彻底信服了，他们也都明白。
　　渊圣的实力，已然达到了他们难以想象的境界。
　　“至尊？”
　　“恐怕，渊圣之境界，已经超越至尊了。”这些至圣，彼此相隔遥远时空交流着。
　　“还称呼渊圣？是天尊！！”
　　“唯有天尊之名。”
　　“至高无上者，方为天尊。”
　　“渊天尊！”
　　“渊天尊。”已不知是哪位至圣先开口，不久后，这些至圣便已纷纷换了称呼，皆称为‘渊天尊’。
　　……
　　将帝江祖巫、斧幽至圣他们送走了，吴渊也感应到许多至圣的称呼。
　　“天尊？”
　　“渊天尊？当初的一句戏言，倒是成真了。”吴渊淡淡一笑，不由想起了青圣墓的经历。
　　对于这些至圣的行为，他并未理会。
　　渊圣也好。
　　渊天尊也罢。
　　“终归，只是一个称呼。”
　　吴渊独自一人，一步迈出，便已破开重重时空，进入了巫庭宇宙的本源之地。
　　这里，空荡荡的。
　　“后土祖巫。”
　　吴渊遥遥一指，哗～整个宇宙本源之地瞬间疯狂暴动，紧跟着无尽光华凝聚。
　　眨眼间。
　　一道白袍身影，缓缓在虚空中凝聚，散发着圣洁光华气息。
　　她的身躯不断凝聚，生命气息不断攀升。
　　过去许久。
　　一切方才平息下来，后土祖巫的身影彻底凝炼真实。
　　“后土祖巫。”吴渊恭敬行礼，低沉道：“吴渊，没有辜负你的希望。”
　　“其实，是我要谢谢你。”后土祖巫笑道。
　　“你的灵魂，本来自彼岸崖的原初深处。”后土祖巫道：“是我将你强行从中取出……很久前，我便察觉到天帝已成为原剑的一级原者，我自问难敌天帝。”
　　“我担心，有朝一日，仙庭会将我巫庭彻底覆灭。”
　　“所以，为巫庭的未来，我只能一次次尝试，原初深处的那一方特殊世界蕴含着无数生灵，那些生灵无比特殊，在我的推演中，他们都仿佛天生契合祖塔本源。”后土祖巫道：“所以，我一次次出手，从中夺取生灵的神魄本源。”
　　“试图培养出一位，能够抗衡天帝的绝世天才。”
　　“前面的人，都失败了。”后土祖巫看向吴渊：“最终，你成功了。”
　　“且你的成就，超乎我的想象。”
　　吴渊轻轻点头。
　　彼岸崖深处？他之前便有所感应，在那里，似乎还留有某位可怕存在留下的手段。
　　时间尚短，自己还来不及弄清其中奥妙。
　　忽然。
　　“嗯？”吴渊眼眸中掠过一丝光芒。
　　“怎么了？”后土祖巫察觉到吴渊的异常。
　　“没什么，来了两位朋友。”吴渊一笑：“祖巫，我先去见见他们。”
　　“朋友？”后土祖巫一愣。
　　……
　　域海深处，彼岸崖。
　　作为域海第一险地，在之前的数万亿年岁月，吴渊法身源身都曾多次来闯荡，这是一方无比奇异的世界。
　　蕴藏着无数宝藏，许多玄黄道宝，都是在彼岸崖出世的。
　　不过。
　　唯有成为原初掌控者，彻底统领九域时空后，吴渊才能察觉到彼岸崖的特殊。
　　呼！
　　吴渊行走在虚无之中，感知着彼岸崖的每一寸虚空，直到走到整个世界的尽头。
　　那是灰蒙蒙的世界。
　　世界中也生活着无数生灵，只是这个世界的生灵时间流速，以及天地规则，和正常的九域时空生灵截然不同。
　　“超出了原初规则范围？”吴渊目光落在这方世界。
　　这方世界，应该就是后土祖巫口中的那方特殊世界。
　　也即——自己的前世世界。
　　忽然。
　　嗡～嗡～两道无形波动掠过，紧跟着光华凝聚，形成了一血袍，一青袍两道虚影。
　　虽是虚影，却又无比真实。
　　他们的脸上都带着一丝笑意。
　　“渊兄弟，恭喜你，成为第三位祖源掌控者。”那背负战刀的血袍身影笑道，他的气息颇为霸道，站在哪里就仿佛一柄冲天而起的战刀。
　　“你们是？”吴渊看向两人。
　　他只眼前两道身影气息很熟悉，正是自己在‘至高规则本源’中所感应的其中两道元神烙印，且都是其中极强的存在。
　　猛然间，吴渊明白了什么：“洪主？寒天帝？”
　　两道虚影对视一眼，旋即便笑了起来。
　　“没错。”血袍身影笑道：“我便是天寒山的主人，你可以唤我一声江寒，也可以直接叫我寒。”
　　“至于我旁边这位，便是我的兄长，你可以称呼为洪主。”血袍身影道。
　　吴渊微微点头。
　　果然是他们。
　　“你心中肯定有许多困惑，我们来见你，也是想详细聊聊。”那青袍身影微微一笑，他的气息缥缈莫测，超然的表象下，却隐隐蕴含着一股极强大的剑意。
　　两人的气息，和吴渊之前得到传承绝学时，所感应到的并不完全一样。
　　所以，吴渊一开始才略显迟疑。
　　“吴渊，见过两位前辈。”吴渊微微躬身：“若非两位前辈授道，恐怕，吴渊没有今天。”
　　血袍身影和青袍身影闻言，笑容愈盛了。
　　“行，一起坐下聊吧。”青袍身影挥手，顿时一股无形波动掠过，三人身后都浮现出了一木凳，就这样悬于虚空中。
　　这一幕，让吴渊心中暗惊。
　　这位洪主，在自己感应中明明只是一缕虚影化身……这份操纵时空的能耐，还在自己之上。
　　三人各自坐下。
　　“两位前辈，刚才，你们说我是第三位祖源掌控者，是什么意思？”吴渊忍不住问道。
　　“我来说吧。”
　　血袍身影‘江寒’微笑道：“渊兄弟，你如今成就掌控九域时空，功成不朽者，都在至高规则本源中留下烙印，应该能感应到无尽混沌虚空吧……”
　　“嗯。”吴渊轻轻点头：“无尽混沌虚空，浩瀚无尽！”
　　“至高规则，乃一切之起源。”江寒继续道：“它们，笼罩了无尽混沌虚空的一切。”
　　“至高规则所及，一切虚无凝结为真实，不断扩张，不断开辟……才有了如今的无尽混沌虚空。”
　　“到如今，无尽混沌虚空，依旧在不断扩张之中。”江寒道。
　　“还在扩张？”吴渊暗自震惊。
　　“无尽混沌虚空，浩瀚无垠，有无数宇域……但绝大部分宇域都很弱小，连诞生己道生命都难，更别说诞生出至尊了。”江寒道：“唯有三大祖源之地。”
　　“所谓祖源，便是指一切之起源，至高规则起始之始，所诞生的三大区域。”
　　“这三大区域的本源，是和至高规则最为类似的，可以称为至高规则之雏形，是最强大，也是最特殊的，孕育出的生灵最为强大，有无尽之可能。”江寒道。
　　吴渊点点头。
　　他隐隐明白了，自己所处的九域时空，便是其中一座祖源之地？
　　“我和兄长都来自同一个祖源之地。”江寒笑道：“它有过诸多称呼，最早时被称为无涯域，后来兄长崛起，一路成长为无尽混沌虚空的至强者，便被称为‘洪主界’了。”
　　吴渊聆听着。
　　洪主界？便是洪主和寒天帝的家乡。
　　“虽说被各方称呼为洪主界，但如今洪主界的祖源掌控者，是江寒。”一旁的洪主淡淡道。
　　吴渊暗惊，不由看向血袍身影。
　　原来，寒天帝和自己类似，竟也是一位祖源掌控者。
　　“我虽是祖源掌控者，但许多神通手段，还赶不上兄长。”江寒笑道：“就算是天尊界的那个老鬼，也赶不上兄长。”
　　天尊界？吴渊听得愈发困惑。
　　“诞生祖源掌控者的条件，非常苛刻。”江寒似乎看出了吴渊的疑惑：“兄长的实力强大无比，但当时的洪主界，并没有像九域时空这样，有祖塔这样的‘钥匙’。”
　　“因此，兄长并没有成为掌控者。”
　　吴渊聆听着。
　　“而当时，我们的家乡面临着另一位祖源掌控者‘天尊’的入侵。”江寒道。
　　天尊？吴渊听得错愕。
　　“倒和你的尊号有些类似。”江寒笑道：“不过，尊号类似的事，多了去了，也不必在意。”
　　吴渊点点头。
　　就像天帝的尊号，放眼无尽混沌虚空，那无数修行文明，怕是不知多少。
　　“天尊，执掌天尊界，他，也是第一位祖源掌控者。”江寒感慨道：“渊兄弟，你是刚成为祖源掌控者，待时间流逝，你会逐渐察觉到祖源掌控者的厉害之处。”
　　“天尊，便是在这种情况下，一直想要入侵我们那一方祖源之地，他的目标，是想要同时执掌三大大祖源之地，成为无尽混沌虚空，真正的至高唯一存在。”
　　吴渊听得吃惊。
　　掌控三大祖源之地？这！野心太大了吧。
　　“兄长，一方面率领麾下众多强者与之开战，一方面开始着手，想要在家乡培养出真正的祖源掌控者。”江寒道：“这场战争，持续了很久。”
　　“死伤无数。”
　　“天尊界！天尊能够不断复活逝去者，因此，他们诞生的至尊极多。”
　　“我们的伙伴一个个陨落，唯有兄长越来越强。”江寒道：“最终，直到我诞生崛起。”
　　“江寒，是第一个未开辟己道，便直接近乎悟透了完美之道的至尊。”一旁的洪主淡淡笑道：“他崛起后，凭借完美宇宙的特殊，迅速便成为了祖源掌控者，自此，令天尊的谋划彻底成空。”
　　“我们和天族的战争，也宣告结束，彼此难奈何对方。”江寒道。
　　吴渊恍然。
　　原来，这无尽混沌虚空中，两大祖源之地，早就经历过无比惨烈的战争。
　　“不过。”
　　“天尊一直不曾死心，他见无法谋夺我们那一方祖源之地，便开始想谋划九域时空，也曾派遣大军杀来。”江寒笑道：“只是，在关键时刻，兄长再度出手了。”
　　“在祖源之地外的混沌虚空中，兄长，便是无敌之存在，天尊那老鬼数次前来，都被兄长和我联手击败。”
　　祖源掌控者的战争吗？吴渊心中感慨。
　　“最终，我和兄长商议，这样持续战争，是永无宁日的，我们也无心争夺其他祖源之地，只是想守护洪主界之安宁。”江寒道：“最终，以兄长为核心，我为辅助。”
　　“我们开始了对九域时空的布局。”
　　“目的，便是为九域时空培养出一位祖源掌控者。”江寒道。
　　吴渊瞳孔微缩。
　　原来如此。
　　曾以为，寒天帝和洪主，是之前原初时代的领袖至尊。
　　原来，他们都是外来者。
　　“我们留下了诸多传承，又留下了作为‘钥匙’的三大至高神物……像彼岸崖的这方世界，更是我针对九域时空的原初本源进行改造的，令这方世界诞生出的生灵，能够更契合原初本源，这方世界的生灵，一些天赋极高者，便会进入九域时空的轮回。”
　　“如女娲，如后土……都是从彼岸崖世界中走出来的，像你也是。”江寒笑道。
　　吴渊心中愈惊。
　　原来，女娲娘娘、后土祖巫，竟和自己一样，最初源头都是在彼岸崖的这方世界。
　　“当然，改造这一方特殊世界，我算是留了些私心，将自己的一些过往照映为了真实。”
　　“我也是来自蓝星。”江寒笑道。
　　吴渊先一愣。
　　对方也来自蓝星？
　　旋即，吴渊便明白了寒天帝的意思，此蓝星非彼蓝星。
　　自己前世经历的蓝星世界，并非只有一个。
　　恐怕，是彼岸崖深处的这方天地，有许多个世界在不断轮回。
　　所经历的诸多痕迹，实则都是‘寒天帝’照映自身过往所凝聚形成的。
　　寒天帝所经历的蓝星世界，才是最初源头的蓝星。
　　“除了我，兄长也单独送入了一些魂灵，进入这方特殊世界。”江寒道：“如天虚道人，实则是兄长之一位长辈残灵所化。”
　　“天虚前辈？是洪主的长辈？”吴渊错愕。
　　瞬间，他就明白了许多。
　　难怪天虚道人如此神秘，难怪天虚道人能那般轻松掌控昌风时空。
　　“我定会善待天虚前辈。”吴渊郑重道：“他本就是我敬重的长辈。”
　　对天虚前辈，吴渊原本也极为尊重。
　　“多谢了。”洪主轻轻点头。
　　“我们留下诸多手段，在我们预期中，本以为会很快就诞生出祖源掌控者。”江寒继续道：“但事实是，很难。”
　　“比我们预想中难得多。”
　　“一次次轮回更迭，九域时空诞生出了不少至尊，其中最厉害者如源圣。”
　　“他，在长河生命阶段、己道阶段惊才绝艳，丝毫不逊色于你。”江寒看向吴渊：“甚至到如今，他也已在至高规则本源中留下了元神烙印，是十一位不朽者中的一位。”
　　“论实力，并不逊色我们多少。”
　　“哦，对了忘记和你说，在这无尽混沌虚空中，至尊之上，能够于至高规则中留下元神烙印者，方才有资格被称为不朽者！真正的永恒难灭。”
　　“真正意义上的永恒，应该是全知全能的，至少也是和至高同存的。”
　　“像你统领九域时空中的那些永恒强者……嗯，只是纯粹寿元更为悠长罢了，谈不上永恒。”江寒笑道：“即便是我们，也没资格称为永恒。”
　　“永恒之下，便是不朽者。”
　　永恒？不朽者？
　　吴渊默默听着，自己刚成为祖源掌控者，这无尽混沌虚空，许多隐秘是自己不知晓的。
　　江寒感慨道：“源圣，很不凡，只是，当年他距离执掌祖源之地，还是差了少许，而一成至尊，便基本没机会了。”
　　吴渊听得心惊。
　　原来，源圣走到的高度，并不逊色寒天帝和洪主太多。
　　同样是超越了寻常至尊。
　　“还有青圣，他实则也只差一点。”江寒道：“而且他极为疯魔，像你们所修炼的法身源身之术，便是他创造出来的。”
　　“法身源身之术，是青圣创造的？”吴渊微微吃惊。
　　“他所创造的‘玄黄源’，是令兄长都为之惊叹的至宝。”江寒感慨道。
　　“这些至尊，都还活着吗？”吴渊忍不住道。
　　“有些逝去了，有些还活着。”江寒感叹道：“至尊，也不敢说能够永恒不灭……源圣，在无尽混沌虚空中开辟了一方圣地，麾下强者无数，像女娲，现在还是在那方圣地的。”
　　吴渊恍然。
　　“你成为祖源掌控者，我已经传讯了源圣。”一旁的洪主微笑道：“不久后，等你进入无尽混沌虚空，自可去寻他。”
　　“好。”吴渊点点头。
　　时间流逝。
　　三人一直聊着，当然，主要是寒天帝在讲述，洪主只是偶尔开口。
　　吴渊则是以听为主。
　　从他们的口中，吴渊知晓了九域时空，之前原初纪元的许多故事，那一位位至尊崛起。
　　还有关于另外两大祖源之地的残酷战争。
　　知晓无尽混沌虚空的许多秘密。
　　许久后。
　　“行了。”
　　“渊兄弟。”江寒起身，笑道：“该说的便都说了，你能成为祖源掌控者，我和兄长都很高兴……我们只想守护自己的家乡，希望这无尽混沌虚空少些征战。”
　　“不过，若将来，天族再掀起战争时，希望你不要袖手旁观。”
　　“定不会。”吴渊点头道。
　　这一番交流，加上吴渊自己所窥伺到的诸多隐秘，对于这两位前辈的心性、为人，吴渊心中也无比佩服。
　　“我和兄长便先走了。”
　　“至于我们留在九域时空的诸多遗迹、定下的诸多规则，便全凭你心意了，这是你的天地你的家乡，如今自然全由你掌控。”江寒笑道。
　　旋即，这两位伟大存在的虚影缓缓消散。
　　目送他们离去。
　　“一切，都是为守护家乡？”吴渊呢喃自语，轻轻一笑：“挺好的。”
　　呼！
　　吴渊转身，向着宇河时空的方向飞去，刚刚成为祖源掌控者，他还有许多事要去做。
　　还有许多遗憾要去弥补。
　　（大结局）


番外－天帝和天虚
　　早在吴渊崛起前。
　　更为古老的时代，天帝‘金一’便已功成至圣，名震域海，统领仙庭和巫庭分庭抗礼。
　　但是，这个时代中，天帝远未到和后土祖巫比肩的地步。
　　仙庭宇宙，作为仙庭之根基，自开辟的数个天地轮回以来，诞生了数不清的天才修行者，自证永恒者都有好一些了。
　　且漫长岁月中，仙庭所属疆域范围，大量的天才修行者，都会从其他宇宙中赶往仙庭宇宙，接受仙庭最好的指引。
　　幽暗虚空中。
　　一艘战船正以惊人速度前行着，战船内有着数百道身影，他们身形各异，有人族，有类人形的血肉生命，也有岩石生命，甚至还有极少数开启了灵智的草木生命……种族繁多，但此刻他们却都安静的待在战船内静修。
　　“这次，在紫宵宇宙内的选拔之战，我仅仅只是第十二，能拜入主宰门下吗？”一位略显瘦弱的人族青年‘东火’颇为紧张。
　　他，诞生于紫宵宇宙的一颗蛮荒星辰之上，那里万族林立，人族也只是其中不起眼的一族，直到他的出现。
　　自少年时代起，他便显露出惊人天赋，一步步崛起，迅速扫灭了那颗蛮荒星辰上的诸多敌人，奠定了人族的强势崛起，最终成为星辰上的霸主存在。
　　后来，他更是修炼到‘飞天遁地’‘域外长生’的地步。
　　直到。
　　这一颗星辰，被仙庭的一位天仙无意中路过，察觉到他的存在，将他带出了蛮荒星辰。
　　“家乡的所谓飞天遁地，不过是山河境罢了。”东火暗道：“我在仙庭紫宵圣地，已属于当代最顶尖天才，输给罗玉他们几个，也只是我修炼时间短暂罢了。”
　　在仙庭紫宵圣地数万年修行，东火早已成为‘上神’，如今论道之境界之高，他都已媲美许多星君了。
　　“快到了。”
　　呼！
　　战船内的殿厅上空，忽闪过一道流光，紧跟着一道黑袍身影凭空出现。
　　“君主。”
　　“拜见君主。”殿厅中的数百道身影，纷纷恭敬行礼，他们虽来自不同种族，但都隶属于仙庭麾下。
　　能够从圣地数十万绝世天才中脱颖而出，他们的天资毋庸置疑。
　　“即将抵达仙庭总部。”
　　“刚刚得到消息。”黑袍身影俯瞰着下方：“这次选拔大会，伟大至高的天帝，将会出现，这将是你们的机会。”
　　黑袍身影眼眸中隐隐有着崇敬之色：“记住！是天帝！是我仙庭至高领袖的天帝。”
　　“什么？”
　　“天帝？”
　　“至高的天帝？”刹那间，这群绝世天才都震惊了，许多人甚至呼吸都急促起来。
　　天帝！
　　作为仙庭一员，更堪称是核心层一员，他们岂会没有听说过天帝之名？
　　那是带领仙庭从微末走向辉煌，传说都击杀过不知多少至高存在的最伟大领袖。
　　只是，别说伟大的天帝。
　　在这群绝世天才心中，若能拜入主宰门下，就已是幸事了。
　　连至高存在他们都不敢想，据他们所知，就算是‘最强天才’也难拜入至高存在门下。
　　而天帝，乃是仙庭的至强者。
　　正因天帝的存在，仙庭才能够成为整个时空长河仅次于巫庭的第二大势力。
　　……
　　如今的仙庭，已在超过二十个宇宙开辟圣地，整体势力正不断追赶上巫庭。
　　因此，不止是紫宵宇宙的绝世天才，还有诸多圣地分支势力的绝世天才，也都赶来了，足足上万名天才修行者。
　　汇聚于星空中的神殿。
　　鸦雀无声。
　　“看见了远处的时空通道了吗？”一道巍峨无尽的身影屹立于神殿尽头，指着头顶巨大的时空旋涡：“至高的天帝，就在时空旋涡中布下了考验，通过考验者，便能够得到天帝之指引。”
　　“去吧！”
　　“尽情拼搏吧。”
　　“燃尽你们的鲜血，为你们自身，亦为了我仙庭的荣耀。”巍峨身影声音轰隆，仿佛蕴含着特殊魔力，令这上万道身影都有些热血沸腾。
　　他们或许天赋极高，但终究都还是广义上的‘凡俗生命’，未成就长河生命。
　　面对一位主宰施展秘术的‘蛊惑’，意志坚韧如东火，都不知不觉中招了。
　　……
　　足足十余年后。
　　“第一，百兵，入选！”
　　……
　　“第七，东火，入选！”
　　……
　　“成功了！”在一片荒芜世界中苦苦挣扎的东火，一直警惕的望着四周。
　　外界虽才过去十余年。
　　但在这方由天帝开辟的特殊世界，他已挣扎上万年了。
　　直到听到虚空中传来的声音，东火心头才终于松了口气。
　　“终于成功了。”
　　“能够见到天帝了？”东火眼眸中有着一丝激动。
　　经历了上万年岁月，他才真正明白天帝的用心良苦。
　　可以说。
　　这里的上万年岁月，所收获的比之前数万年修行还要大。
　　……
　　无尽时空之外，一座巍峨无尽的高山之上，霞光万丈，整座山峰又隐隐被雾气笼罩着。
　　山峰之上，有着无数奇珍异兽，但数量最多的，毫无疑问是‘凰鸟’。
　　万兽山。
　　这里，是整个仙庭的最高圣地，亦是天帝之居所。
　　“九个。”一道金袍身影，行走在山峰之上，他的目光轻易透过无尽时空，能够见到那一方方世界中的一名名少年天才。
　　他在观察着这些天才。
　　忽然。
　　“嗯？”金袍身影停了下脚步，看向了不远处：“天虚前辈，来都来了，何必故弄玄虚。”
　　“哈哈，厉害！”
　　“厉害。”一道笑声响起，紧跟着无数光影汇聚，青袍老者虚影浮现，微笑看着金袍身影：“金一，一段时间没见，你的实力更强了，我还未曾接引就被你察觉了。”
　　“能不知不觉渗透至我的宇宙，甚至接近万兽山，也只有天虚前辈你了。”金袍身影微笑道。
　　“你也是好心，竟还有闲心指点这些小家伙。”青袍老者笑道：“你指点十万、百万，恐怕都诞生不了一位至圣吧。”
　　“原初运转，总有一线生机。”金袍身影微笑道：“我给他们的，也只是一线机会，能否抓住，便看他们自身了。”
　　“嗯。”
　　“众生如龙，你的理念没错，可惜！可惜……”青袍老者颇为惋惜道。
　　金袍身影一笑，不曾辩解。
　　“行。”
　　“还记得上次约定吧。”青袍老者笑道：“来帮我一次，帮我夺取轮回剑，我告诉你帝山的下落。”
　　“好。”金袍身影点点头：“前辈稍等，我这便来彼岸崖。”
　　（全书完）


完本感言，及新书的一些讯息！
　　首先，感谢大家！
　　从2022年9月23日，到2024年2月3日，接近一年零五个月，418万字！
　　一本书，就是一段旅程！一个世界！
　　感谢大家共同走过了这段旅程，共同构筑了这个世界。
　　这本书，算是我个人成绩的一个新高峰！
　　首订2600，结束时三万多订。
　　追订方面巅峰期追订达到过1.7万以上，最终结束时依旧是1.2万追订。
　　真心感谢每一位订阅、投票、打赏的书友！无比感谢！
　　回归到书本身。
　　作为计划中的三部曲，为什么一开始不直接说，原因再上次单章说过，就不赘述了。
　　包括为什么到最后阶段，都只是让寒天帝和洪主惊鸿一现，其实是我保守的一个底线吧。
　　王不见王。
　　这本书是渊天尊的故事，所以他才是主角，我也不愿意去通过贬低其他书主角来衬托。
　　每个主角，在他的故事里，都有自己的精彩。
　　包括写《寒天帝》时，我也只是在最后一章，让洪主出场了一次。
　　一次，就够了。
　　而书到最终阶段，没有继续写无尽混沌虚空的内容，这个从开书阶段就想好了的。
　　是前两位领袖的计划，就是培养出第三处祖源之地的掌控者，让无尽混沌虚空局势彻底稳定，不再有大的战火，这一点，其实从天虚道人最早的态度就已经说明了，他帮过女娲，帮过天帝，又帮了吴渊，其实和帮过后土和岩陀……只要有掌控祖塔的可能，他基本都会帮。
　　谁成为掌控者，理论上都会得到一定帮助，这也是开书最早说过的‘没有善恶，只有阵营’。这也是，我一直并没有刻意将天帝描写的邪恶的原因，如果只是想描述一个反派，其实有很多办法，可以衬托出吴渊的正义性，但我最终放弃了。
　　包括对于吴渊的描写，他的洪主的境遇是截然不同的，洪主是在一次次压迫下不得不成长为一位领袖，在洪主还没开辟己道的阶段，他就必须站出来了，然后开始真正一步步成为统领万族的领袖人物，越往后走，洪主是越孤独的。
　　吴渊，他的一路成长环境，并不需要他成为一个真正的领袖，所以他一直专注的是自身，直到后土祖巫陨落，天帝和仙庭的强大压迫下，才对他有所逼迫，但限于篇幅就没能完全展开。
　　……最终，对于这个结局，我自己还是比较满意的，很多伏笔都早早透露了。
　　天虚的几次指引。
　　天蟾道人的两大天赋神通，已经喻指玄黄源的第二个功效。
　　甚至于，早在夏山世界时，两大本尊分开，一个就是擅长神魄，一个擅长物质攻击，我就一直在构想最终本尊合一。
　　虚实的两面：心器、心梦、物质、法则；一共四条至强路。
　　前往祖塔时空，吴渊第一次尝试掌控失败，点出光靠炼体本尊很难成……
　　包括对于寒天帝和洪主的布局，而是从宇域天路开始，其实就已经暗示了。
　　最后阶段收尾比较简洁，但不算仓促，该写到都写了，有少数没写到的，例如天虚道人，例如青圣墓……算是留白了。
　　其实继续写，也能写，追订这么高，畅销基本还是20－40名，还能多赚很多钱……但对我来说，意义不大了，想写的故事都写了，就该结束了。
　　如果只读《渊天尊》，故事是完整的。
　　但如果有感兴趣的兄弟，也可以再看看前两本书《寒天帝》《洪主》，都是各有千秋吧。
　　三本书，1300多万字！很满足了！
　　……
　　最后说说新书。
　　前三本，虽然有些归于‘仙侠’分类，但本质都是大玄幻类别，都是古代背景开篇。
　　的确，写的有些疲倦和茫然，如果继续第四本同类书，或许质量会更好，但大概率突破不了桎梏。
　　所以，下一本书，想换个类别试试了。
　　都市背景！
　　这本，早很久很久前，就有构想了，那还要追溯到遥远的16年……一直思考和构思，一直没真正下笔。
　　当然，经过一千多万字的磨砺，现在的想法和当初肯定截然不同，但只会更有信心，更有把握。
　　真正算类别的，应该可以算是都市高武。
　　我相信，它会足够精彩！
　　发布时间，预计应该是3.3号，或者3.4号！当然，可能会有变动，真正到发书时候，会再单章通知大家！
　　嗯，就说这么多。
　　感谢大家的一路陪伴！！
　　七八年来，还是第一次能够在春节期间不用码字了，哈哈，还有些不习惯！
　　所以，就提前预祝所有兄弟姐妹春节快乐！新的一年身体健康！